

《近身保镖》

作者：柳下挥


内容简介：
    山村少年叶秋来到繁华都市，成了富家千金地贴身保镖。一个善良的小保镖抱得美人归的故事。

第一卷、上帝开的金手指

第1章 有钱人的恶趣味

　　叶秋觉得自己活的很窝囊。

　　呆在穷山沟里侍候一个有手有脚却懒得不像话的老头子十几年，好不容易等到他愿意放自己出山，没想到仍然是侍候人的活。难道自己天生就是做奴才的命？

　　保镖？说通俗点儿就是男保姆。在主人遇到危险的时候，要用身体挡子弹的傻瓜差事。

　　也不知道燕京哪家的大小姐要招自己过去当保镖，不怕折寿吗？

　　正值九月，是各大高校的学生返校高峰期。叶秋乘坐的这列开往燕京的列车上塞满了前往燕京读书的学子。

　　“你是什么学校的？”对面的一个眼镜男满脸笑意地问坐在叶秋里边靠窗的长发女孩儿。

　　“水木大学。”女孩儿含羞地答着。刚刚脱离高中时的青涩，出门遇到男生搭讪还有些放不开。

　　“啊，真的？我是水木大学信息管理系的。大家都从一个城市过来读书，而且同读一所大学，也算是种缘分。有时间的话出来坐坐。听说大学里都有老乡会呢。”眼镜男笑呵呵地说道，话语里有些讨好的成份。

　　不过身边的长发女孩儿也着实漂亮，虽然衣着打扮和大城市的女孩儿相比较有些保守，但一张小脸倒是清秀如水。身材高挑，气质也不错。吸引些花花草草很正常。

　　“嗯。”女孩儿点点头。

　　眼镜男见女孩儿没有说话的兴趣，就把视线转移到了同样年轻的叶秋身上，准备从他身上迂回来吸引女孩儿的注意，问道：“你也是来燕京读书的？”

　　“不是。我是来工作。”叶秋摇头。

　　“民工？”男孩儿的眼神有些异样了。

　　叶秋人精一样的人物，哪能看不出他眼神和话语间的鄙视？但犯不着和这小屁孩儿一般见识，撇了撇嘴，没有理他。

　　“唉，现在全球经济不景气，民工的日子也不好过吧？我前几天看报纸，有一个篇稿子是《经济危机，农民工含泪提前回家过年》……这才九月，竟然有大量民工返乡。不过你倒还不错，别人都在回家的时候，你还能赶去燕京工作。工作找好了吧？如果没找好，我倒可以帮你一把。我有个亲戚在燕京搞建筑公司，以你的身材……我介绍一下的话，去工地提个泥包搬个砖块应该没问题。”

　　男生说这些话的时候，眼神时不时地瞟向女孩儿。正如他预想的那样，女孩儿果然被他的话吸引了，美丽地大眼睛一眨不眨地盯着叶秋，倒是有几分同情的味道。

　　“你是不是想泡她？”叶秋指指身边的长发女孩儿说道。

　　“啊？”男孩儿没想到一个民工竟然会问出这么直接的问题，而且正中他的心事，愣是张大着嘴巴愣了半天。身边的长发女孩儿也是小脸绯红，咬着薄薄的嘴唇一幅欲言又止的样子。

　　“你他妈的想泡妞拉上我干吗？红花需要绿叶来配？想以我的贫穷来衬托你的富有？想以我的无知来衬托你进了水木？想以我的英俊……来衬托你那张猪腰子脸？长的跟足协主席谢叉腰似的，没什么智商还学人家秃头，自己自卑还想从我身上找自信？你以为你是谁啊？再敢和老子说话打断你狗腿。”叶秋指着对面的家伙就是一顿臭骂，乡村白话和网络流行词汇完美搭配，把对方骂的狗血淋头。

　　因为叶秋的声音有些高，整个车厢都听到这边的动静。车厢里面大多数都是学生，听到叶秋的这一番经典国骂后竟然鼓掌叫好。等到他们站起来看到这番话竟然是从一个民工打扮的家伙嘴里说出来时，有几个人竟然提来几罐啤酒抢着和叶秋干杯。

　　“你……怎么这么没素质？”男生气急败坏地说道。

　　“素质？和我谈素质？你也配？”叶秋冷笑。“你八岁时还在尿床，十二岁时开始偷看邻居洗澡。十六岁时就骗了女人上床，你的英语水平极烂，这次却考了一百二十多分，怎么来的你自己清楚吧？两天前才把自己的第十三任女朋友踹了，现在又跑到我面前泡妞。还有脸和我谈素质？我年年都是我们村的五好村民。你能比？”

　　“你……你……你撒谎……”男生的面孔严重扭曲，额头布满了汗珠，瞳孔涨的极大，一脸不可思议地看着叶秋。

　　他们只是车上偶遇，为什么他能知道自己那么多的事？

　　“撒谎？你确定？”叶秋寒声问道，嘴角的冷笑让对方的心脏直抽搐。

　　“你……你……”

　　看到对方唯唯诺诺地样子，叶秋冷笑了两声。就将视线从他身上转移了。

　　这种货色，他还真没放在眼里。如果不是他将自己牵连进来的话，他才不会浪费灵力来干这种没任何意义的事呢。

　　为了窥探他的意识，也不知道浪费了多少个灵魂。叶秋无意识地抚摸着右手上戴的一枚铭刻有古怪花纹的白金戒指，心里有些可惜。他刚才的精准预言能力就来自这枚可以窥探别人灵魂的神奇戒指。

　　叶秋是个务实主义者。吃力不讨好的事坚决不干。

　　“你会看相？”旁边的长发美女满脸惊讶地看着叶秋。

　　“啊？”叶秋愣了愣。然后想到，她肯定以为自己能准确地算出对面这个禽兽的事是相术了。叶秋自然不会反驳，高深莫测地点点头。

　　“啊，那你能不能帮我算算？”女孩儿满脸期待地问。

　　“不行。”叶秋拒绝。

　　“求求你嘛，帮我看看。”女孩儿肯求着说道。哀怨地小脸我见犹怜。

　　“那……好吧。要看什么？”叶秋为难了一阵，终于点头答应。

　　“……姻缘。”

　　“好。把手伸来。”

　　“还要用手？刚才你不是……”

　　“看不看？不看拉倒。看他的是人品，看你的是姻缘。能一样吗？”

　　“哦。好。”女孩儿看到叶秋生气，脸色惊慌失措，赶紧把自己柔嫩白皙地小手递给叶秋。

　　对面的男生看的眼睛里冒火，却无可奈何。虽然他不愿意承认，但是他从心底里害怕叶秋。这个笑起来人畜无害的家伙简直是个魔鬼。

　　随着广播的响起，燕京站到了。

　　对面的男生不愿意和叶秋多呆一秒，车子还没停稳，就提着自己的行李跑到火车门口等待下车了。

　　叶秋站起身取自己的行李，还帮蓝可心取了她的粉红色行李箱。经过一路上的攀谈，现在两人已经很是熟悉了。

　　“叶秋，我们还能见面吗？”蓝可心看到叶秋提着袋子就走，赶紧拉着自己的小箱追了上来。

　　“刚才不是和你讲过了吗？姻缘天注定。”叶秋微笑着说道。

　　“那……你有手机号码吗？或许给我一个电话或者联系方式？”蓝可心不肯罢休。

　　叶秋苦笑着说道：“你看我的样子也知道我用不起手机了。至于地址……我还真不知道我要去哪儿。”

　　洒脱的和蓝可心挥挥手，叶秋随着人潮往出车口挤去。

　　临走的时候老头子说出站会有人接，叶秋也不知道接他的人是谁，长什么样。就知道自己到燕京来是给一个娘们当保镖的。所以，刚才蓝可心问他地址他是真不知道自己会住哪儿。

　　出了检票口，叶秋一眼就看到了人群中自己的名字。

　　一个身穿黑色西装的男人举着个牌子，上面用楷书写着‘叶秋’两字。旁边穿着一个同样打扮的老者。

　　“你们等叶秋？”叶秋提着行李袋湊过去问道。

　　“你是？”老者一脸疑惑地看着叶秋。

　　“我就是。”

　　“……抱歉，请原谅我的冒昧。你有证明自己身份的物件吗？”汪伯实在无法把眼前这个男孩儿和唐家大小姐的保镖联系在一起。

　　“嘿嘿，幸好我满了十八岁。”叶秋说着，从口袋里摸出自己的身份证。

　　老者接过叶秋的身份证看了又看，身份证上的地址也和自己要接的叶秋来自同一个地方。而且这身份份看起来不是新办的……这人真是叶秋？

　　完了，大小姐要发飙了。

　　“走吧。我们去见小姐。你是老爷请来的人，是我们小姐的专职保镖。”老者做了个邀请的手势。

　　在火车上被叶秋蹂躙的家伙看到叶秋在两个西装革履的男人护送下进了一辆挂着特别牌照的奔驰房车，眼睛瞪的老大。然后狠狠骂道：“王八蛋，有钱人扮什么民工？装逼。”


第2章 如此过关

　　车子在一幢豪华别墅门口停了下来，老者对叶秋说道：“你稍等片刻，我去向小姐禀报。”

　　“行。”叶秋对着老者的背影挥挥手，一脸好奇地打量着这幢蓝色别墅的外部造型。终于得出自己的评价：村长家的房子也没这么高这么好看吧？

　　只是在这个过程中，叶秋原本锐气十足的脸突然间变的木讷。出门在外，总要留张面具备用。

　　“小姐，老爷为你聘请的保镖我接来了。”老者恭敬地对一个少女说道。

　　“叫我宇宙超级无敌美少女。”唐果坐在客厅的沙发上，手上捧着本《时尚》杂志，修长的小腿一挑一挑的，晃的人心里乱糟糟的。

　　“是。宇宙超级超级……无敌美少女……”老管家好不容易把这称号给喊出来，愣是累了一头汗。“老爷为您请的保镖我带来了，是不是请他进来？”

　　“牵他进来。”唐果头也不抬。

　　“……是。”老者恭敬地说道。

　　叶秋一进大厅，就被唐果的小腿给吸引住了。修长，细腻、白嫩，还……

　　“他就是爹地给我们请来的保镖？”唐果抬头扫了一眼叶秋，秀眉微皱，清秀灵慧的小脸满是失望。

　　“是。”老者无奈地答道。

　　“认识的，知道他是我们家的保镖。不知道的，还以为我身后跟着个乡下请的廉价保姆呢。我可不想被同学笑话。汪伯，赶紧把他带走吧。他已经踩脏了我的GherFlor地板，我可不想他再碰脏我的沙发。这可是从意大利托运回来的，国内根本买不到。”

　　被唐果称为汪伯的老者看了看大厅中间站着的叶秋，心里也是暗自奇怪。以他从业三十多年的经验来看，这个男孩儿确实如大小姐所说，全身上下没有一点儿保镖的气质。

　　身材消瘦，像是长期营养不良似的。和台湾的一些偶像剧相比，长相不阳光，更谈不上帅气，如果非要用个词语来形容的话，那就是清秀。穿着一身蓝白相间稍微有些宽大地山寨版Adidas，脚下是一双绝版的农村手工做的黑灯绒布鞋。手里提着一个大布袋，从破了洞的洞口里露出一个已经少了好几块瓷的绣花瓷缸。标准地农民工进城装扮。

　　如果说他是从农村来到都市做苦力的民工，也许更容易让人接受些。可他却是来给国内三大著名集团之一地唐家大小姐做保镖。咳，老爷不是从来不过西方人的节日吗？怎么这次想起要过愚人节？可时间也不对啊。

　　可是，老爷为什么把这样一个人派来保护小姐？

　　“小姐，是老爷吩咐我带他过来的。”身为唐家的专职管家，没有权力拒绝老爷分配的工作。身体微微鞠躬，面无表情地解释道。

　　“我知道。你把他带走吧。我明天回去给爹地解释。”唐果不耐烦地挥手，好像再多看一眼这个土包子就会脏了自己漂亮的眼睛。

　　唐果跑到大厅的沙发上，摇晃着那个手里捧着本弗洛伊德《梦的解析》身材性感面容绝美的女人身体，撅着小嘴不满地说道：“墨浓姐姐，你还有心情看这种书，怎么不说句话啊？你看那个男人多脏啊，一步一个脚印，你刚刚才拖的地板就被他踩脏了。还有，他一点儿都不帅，穿的衣服也超没品味，还要做咱们的保镖。要是让他整天跟在咱们屁股后面，多丢人哦。”

　　沈墨浓在蓝色公寓的三女中年龄最大，也经历的事情最多。她也一直在留意着叶秋，说实话，她对他的印象非常不好。她不像唐果那样以貌取人，可这个男孩儿的眼睛却让她很是讨厌。

　　虽然他看起来像是从山村来的，可却没有农村人应该有的胆怯恭谨，自从进屋后，一双贼眼就从来没有停过。屋子里的华丽装饰以及唐的小脸宝儿的胸部自己的大腿他都一一掠过。

　　……并不像外表看起来那么没品味嘛。

　　但是，她了解唐伯父。如果没有原因的话，他不可能把这么一个人送到她们的身边。而且，自从前几天唐果被绑架的事件发生后，她们的蓝色公寓确实需要一个保镖。

　　“你叫什么？”沈墨浓掩饰住内心的不快，一脸平静地问。

　　“我叫叶秋。”叶秋对着沈墨浓微笑。站了半天，终于有人肯对自己说话了。

　　“你从哪儿来的？”沈墨浓对叶秋讨好地微笑视而不见，接着问道。

　　“刘家村。”

　　时间观念极强的沈墨浓觉得自己问了一个很愚蠢的问题，因为她根本就不知道那个刘家村在地球的那个角落。或者说，地图上不一定能找得到这个地方。问了也白问。

　　“你会做什么？”沈墨浓的柳眉挑起来，她最关心的是这个问题。

　　“我会打架。”叶秋一脸自信地说道。脸上的表情也神采飞扬起来。

　　“就凭你？”唐果冷笑。“你也不看看你那身排骨，就着木瓜煲汤都不够宝儿喝一顿的。”

　　光着脚丫子坐在橙黄色高脚椅上玩电脑游戏的林宝儿有些不乐意了，撅着红嘟嘟的小嘴说道：“唐果，你损你的，干嘛要带上我？”

　　“谁让你胸部大。”唐果嬉笑着说道。蓝色公寓里的三个女人中就自己的胸部最小，就连还不到16岁的林宝儿都比自己发育的好，这一直让唐果耿耿于怀。

　　林宝儿低头看了看自己的胸部，一脸认真地说道：“我的胸部哪有大啊……我觉得还是墨浓姐姐的大。”

　　林宝儿说的确实不错，她的胸部大是因为她身材小，这样一对比，就显得那一对肉团特别的招眼。而沈墨浓身材高挑，全身上下都已经长得成熟透了，丰腴起伏的娇躯曲线，惊耸弹跳的酥胸，加上浓浓的书卷气和能够独挡一面的精练气质，让男人心中顿时充满征服的欲望。

　　沈墨浓没想到战火这么快就烧到自己身上，管家倒是懂得进退，低着头站在旁边一言不发，一幅非礼勿听非礼非视的表情。那个叫叶秋的乡下小子却因为林宝儿的话将视线转移到自己的胸部上，还一幅大是赞同的样子。

　　沈墨浓狠狠地瞪了那两个闹事的丫头一眼，满脸寒霜地对叶秋说道：“口说无凭，你凭什么可以保护我们？”

　　叶秋想了想，走到沈墨浓面前，在她还没反应过来的时候，已经从她头上取下一枚紫色发夹。单手一捏，就把那根枝发夹捏碎，在一堆闪亮的晶片中间，是一个黑色的微型窃听器。

　　沈墨浓脸色大变，其它两女也满脸诧异。她们竟然已经被人监控了？

　　“你怎么知道的？”唐果张大着小嘴问道。

　　“这个就涉及到专业知识了。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“哼。”唐果冷笑着说道。“别以为会这个就很了不起了。雕虫小技而已。我们要的是保镖，不是间谍。如果你能打得过汪伯，我就允许你留下来。”

　　唐果心里得意不已，汪伯不仅仅是唐家的管家，还是父亲的贴身保镖，替父亲解除了很多次安全危机，很多高手都败在他手下，这个土包子肯定不会是汪伯的对手。

　　让你走你不走，这下还不死翘翘？

　　叶秋提着自己破了个洞的大布袋走到老者面前，恭敬地问道：“你就是汪伯？”

　　“是我。”老者矜持地点头答道。

　　砰！

　　在老者承认自己是唐果所说的那个‘汪伯’地瞬间，叶秋突然间出脚。然后，年过半百的老人家就捂着跨部趴在了地上，额头上的青筋清晰可见。

　　大厅里三个女孩儿再次张大着嘴巴，满脸诧异地看着表情木然地叶秋。这家伙到底懂不懂得尊老爱幼？

　　“汪伯是老人家，你怎么能踢……他那里？”想起这个叶秋的阴险狡诈，唐果就觉得有些恶寒。

　　“保镖守则第三条，他的眼里只有敌人，没有老人和孩子。”

　　“不行。这不算。这不算。”唐果郁闷地喊道。“我还没喊开始呢，你怎么就出手了？”

　　“保镖守则第十一条，以保全雇主安全为主，尽量不要给对手出手的机会。”叶秋一脸严肃地反驳。“当然，我可以再给他一次比试的机会。”

　　“不用了。我认输。”趴在地上还直不起身的汪伯声音颤抖地说道。

　　还比？会死人的。


第3章 这个女孩不是人

　　三个女孩儿看不出来，汪伯自然是看的真切。本来他并没有把这个乡下来的男孩儿放在心上，甚至因为他的外型心里对他还有些轻视。但是当他闪电般出脚后，他就知道错了。那鬼魅的速度和刁钻的角度根本就让自己防不胜防。既使自己没有轻敌，能否拦下这脚也是末知。

　　只是这小王八蛋也太毒了些，竟然踢我那里。这笔帐一定得记着。

　　唐果显然是想反悔了，她无法想象要和这样的一个邋遢男人生活在一起是什么样子，大声地喊道：“不行不行。你认输也不行。他一定要走。无论如何也得走。我得给爹地打电话……”

　　因为叶秋的主要保护人就是唐果，所以，也只有她才有否定权。她不喜欢，沈墨浓和林宝儿自然不能说什么。

　　唐果说着，从沙发上摸出一个粉红色的3G可视电话，拨了个号码后，很快，手机里出现一个身体微微发福地中年男人地图像。这个男人叶秋不认识，但能猜测到他就是唐氏企业的掌门人，唐果的父亲唐布衣。叶秋听老头子介绍过，就是他请自己去给他女儿做保镖的。

　　“爹地，你是不是给我找了个保镖？”唐果也不顾忌，当着叶秋的面就问开了。

　　“是啊。宝贝女儿还满意吧？”男人满脸慈爱地看着自己的女儿。

　　“不满意。非常不满意。爹地，你把他赶走吧，我不要他保护。没长相、没气质、没素质，穿衣服没品味、身上脏兮兮的、刚才还偷袭汪伯……反正我很不喜欢他啦。爹地，你把他赶走吧。随便再给我派来一个保镖都行。要不，你把前面我赶走的保镖找一个回来好了。”

　　“果果，叶秋是个很好的男孩儿，你接触久了就知道了。他是我好不容易才从乡下请回来的，没有人比他更适合做你们的保镖。这一点儿，我已经给墨浓和宝儿的家里打过招呼了。这件事不能更改。好了，爹地还要开会。不要再闹了。”唐布衣一脸严肃地说道，然后就挂了电话。

　　唐果愕然地捧着手机，父亲还从来没有这么严肃地对自己说话，今天是怎么了？

　　“哼。”唐果狠狠地瞪了叶秋一眼，抓着手机就跑了出去，对身后沈墨沈和林宝儿的喊声视而不见。不一会儿，屋子外面就响起了汽车的马达声。

　　沈墨浓意味深处的看了一眼叶秋，抓着本书上了楼。一楼大厅里只剩下叶秋、林宝儿和捂着跨部趴在地上的汪伯。

　　“汪伯，你是不是很痛哦？”林宝儿蹲在汪伯身边，一脸好奇地问道。声音清脆悦耳，不及一米六的身高，却有一对非常壮观地胸部。

　　在她蹲下身子的时候，居高临下的叶秋看到了白哗哗的一片，那条深邃迷人地沟渠让叶秋兴奋不已。难道运气这么好，一出来就看到了传说中的极品萝莉？

　　在繁华的都市里，满世界都是光着身子的女人在晃来晃去，电影里和电视里，广告上和杂志上，在点烟用的打火机上，在玩游戏用的扑克牌上，甚至还专门为男人们出了《花花公子》这种光屁股大全……不管你愿不愿意看，这些东西都时刻充斥在你的周围。

　　而已经年满十八岁，身体各方面都很成熟，早上起床会有‘晨勃现象’，不会再把村卫生站的避孕套偷出来当汽球吹或灌水玩的叶秋来说，能看到一个光着身子的女人是多么奢侈的一件事啊。

　　可是，来到这个城市的第一天，叶秋就看到了这样美丽的画面。多么迷人的胸型啊，比村子里王寡妇的大多了，也好看多了。王寡妇的都干瘪下垂了，她的还鼓涨涨粉嫩嫩的。

　　叶秋觉得自己太幸福了。

　　“我没事。”汪伯艰难地站起来，额头已然出了一层冷汗。“叶秋就留在你们这儿了，我回去向老爷复命。”

　　指着地上的黑色皮包对叶秋说道：“这里面是你需要用到的东西。里面有小姐的资料，你仔细看看，以后她的安全就麻烦你了。”

　　汪伯出去之后，大厅里就只剩下叶秋和这个光着脚下身穿着条牛仔小短裙上身是一件红色小吊带的林宝儿。

　　林宝儿上下打量了叶秋一眼，俏挺可爱的鼻子嗅了嗅，问道：“你几天没洗澡了？”

　　叶秋掰着手指头算了算，出门的时候还特意洗了个澡，走了半天路，坐半天汽车，坐火车一天，一共是两天没洗澡了。这个答案让叶秋很满意，于是他很得意地对林宝儿说道：“只有两天。”

　　“Oh，Mygod！竟然这么长时间不洗澡？实在是太不讲究卫生了。你跟我来，我给你找地方洗澡。”林宝儿一脸狡黠地说道。

　　“哦。谢谢你。”叶秋感激地说道。虽然叶秋并不觉得自己两天不洗澡有什么不对的，但是出门这么久了，总算是遇到一个愿意帮助他的好人。理应真诚道谢。

　　叶秋说着，提着自己充满泥土气息的大布袋跟着林宝儿上楼了。他根本不知道，接下来等待他的是什么。

　　上了二楼，林宝儿推开最里面的一间房间门，对叶秋说道：“进来吧。你以后就住在这儿。”

　　叶秋满脸激动地打量着这个房间，他来到这个世界这么多年，还没来过这么豪华漂亮的地方。今天所遇到的一切，仿佛都像做梦一样。可是，这个房间怎么感觉有些怪怪的？粉红色的窗帘，粉红色的被子，柔软地大床上摆满了各种各样的可爱娃娃，屋子里还有一股淡淡的香味……

　　“有什么问题吗？”林宝儿看到叶秋地表情有些迷茫，笑着问道。

　　“这是我的房间？”

　　“是啊。楼上就剩下这一间空房了，你先将就着住着。……哦，这些娃娃都是我们不要了放在这儿的，你如果不喜欢的话就把它丢出去好了。”林宝儿指着床上的那一堆价格昂贵的布偶说道。

　　“不用不用。”叶秋连忙摆手。开玩笑，这东西多漂亮啊。要是拿回去一个给二丫，说不定她都愿意让我看她洗澡了。再也不用偷偷摸摸的跟做贼似的还什么都看不到。

　　“你没有骗我吧？”

　　“哎，你这人……我骗你做什么？去，哪儿有镜子，照照自己全身上下有什么地方值得我骗的。我就算要养小白脸……你也没那潜质啊。”林宝儿有些不乐意地说道。

　　“呵呵，开个玩笑。别生气。我很喜欢这房间。”叶秋打了个呵呵说道。

　　“喜欢就好。那是沐浴间……就是洗澡的地方。你身上很臭，赶紧去洗个澡。如果累了的话，就先在床上睡一会儿。晚上我会叫你起来吃饭的。”林宝儿交代一番就离开了。

　　叶秋本来是想先和这个房间来个亲密接触的，但是低下头看看自己身上的衣服确实是有些脏了，他自己都觉得和这房间不配，然后就把脱的赤条条的进了林宝儿说的洗澡间。

　　叶秋到处寻找水笼头开头，一个小时后，才满头大汗地跳进了那水波不断起伏的波浪式浴缸。在那温度适宜地水泡不断地冲撞下，叶秋舒服地闭上了眼睛。

　　城里人真是会享受啊！

　　当唐果那辆火红色的限量版法拉利驶进公寓的时候，天色都已经黑了下来。每当她有什么烦恼的事，她就喜欢出去飙车。所以今天她跑出去时，沈墨浓和林宝儿并没有去追她。

　　“那只……禽兽呢？”唐果走进客厅，没有看到那个讨厌的人后，小脸就开心地笑起来。“他是不是被汪伯带走了？”

　　仍然坐在窗边玩电脑游戏的林宝儿含糊地嗯了一声，好像是很专注的做游戏的样子。

　　“我说呢，我就不信爹地那么狠心。小宝宝，你不知道，今天又有几个傻叉来找我飙车，被姑奶奶给给甩出去好远。嬉嬉，我上楼洗个澡，呆会儿我请你和墨浓姐姐去吃饭。那只禽兽总算被汪伯牵走了，咱们要好好庆祝庆祝。来，波个。”

　　唐果跑过去捏捏林宝儿肉乎乎的小脸，又忍不住亲了一下，这才抓着车钥匙蹦蹦跳跳的上楼，嘴里还哼着小曲。刚才还认真玩游戏的林宝儿光着脚丫子从凳子上跳下来，镊手镊脚地往两楼跑去。

　　啊！

　　一声凄惨地叫声响彻整个公寓，把正在偷偷摸摸爬楼梯的林宝儿吓的差点一脚踏空滚下去。从小吊带的胸口看到那对还在不断摇晃的白兔，林宝儿在想以后是不是不要再喝木瓜汤了。

　　胸部大了，路都走不稳。


第4章 很委屈

　　出现喊叫声在林宝儿的预料之中，可是，这喊叫的人却在林宝儿的预料之外。

　　本来她以为大喊大叫的人一定是唐果，可怎么发出声音的是那只禽兽？

　　啊？难道唐唐姐姐要非礼他？

　　这样想着，林宝儿的小脑袋里便出现了一幅很淫秽地画面，女色狼唐果淫笑着向赤裸着身体双手捂住胸部……跨部的叶秋走去，一边走一边伸出自己的魔瓜，对叶秋说：你喊吧……就算喊破喉咙也没人来救你的……嘎嘎嘎嘎……

　　林宝儿努力地把脑海里这荒谬地想法给抛出去，双手托着胸部向两楼跑去。说到底，这一切都是因为她而引起的。她让叶秋住的房间是唐果的。

　　唐果不是不想叫，而是她根本就失去了喊叫的能力。

　　本来在得知那只禽兽走了之后，她心里非常开心，一路哼唱着王菲地小曲上楼的。虽然那个不漂亮但是很有女人味的歌星已经宣布退出歌坛了，可这并不影响喜欢听她的歌。

　　一打开自己的房间门，唐果就懵了。

　　首先映入眼帘的就是那只让她连碰一下的勇气都没有的大布袋，床上随意地丢着几件衣服，她一眼就看出来，这是那个禽兽今天身上穿的衣服。浴室里有水波流动地声音，一推开洗手间的门，就看到那只禽兽竟然闭着眼睛躺在自己从法国高价定制的冲浪浴缸里……

　　在她感觉到呼吸不畅大脑有些昏眩的时候，那只禽兽睁开了眼睛看了自己一眼，然后就捂着自己的下身大喊大叫起来。难道他以为自己会非礼他？

　　唐果将自己的嘴唇咬的滴血，如果不是平时父亲总是加强自己身体素质的提高，她当场就能晕过去。

　　谁能告诉她，这是怎么回事？

　　自己最最最讨厌最最最厌恶的男人进了自己的房间摸了自己的床还用了自己的私人浴缸。而在这之前，还从来没有异性能走进自己的闺房。

　　唐果想杀人。很想很想。

　　沈墨浓的房间在唐果的隔壁，刚才回房小憩了一会儿，并没有察觉林宝儿把叶秋带进唐果房间的事，这时候听到隔壁传来男人的喊叫声，掀开搭在肚子上的毯子就跑了过来。

　　“怎么回事？果果，你在叫？怎么了？”沈墨浓跑到唐果的房间，看到唐果站在沐浴间门口，满脸愤怒地瞪着洗澡间一动也不动，眼睛快喷出火来，着急地问道。

　　顺着唐果的视线往沐浴间扫了一眼，沈墨浓也脸色大窘。拉着唐果地手往门口走，说道：“果果，你不能看这个。”

　　又对双手捂胸身体倦缩在浴缸角落像是刚刚被唐果叉叉OO过好几十遍的叶秋说道：“穿上你的衣服。立即下楼。”

　　说话的时候，语气里有掩饰不住的杀气。之所以没有立即向叶秋发飙，是因为她要先搞清楚状况。总觉得事情不是那么简单。

　　唐果像是受到了巨大的打击，面无表情，身体僵硬地被沈墨浓拉着下楼。正好碰到鬼鬼祟祟地林宝儿，沈墨浓立即明白了事情的关键，对林宝儿说道：“宝儿，你在这儿干什么？”

　　“我听到楼上有人大喊大叫的，过来看看。”林宝儿心虚地看着唐果，小心翼翼地问道：“唐唐姐姐没事吧？”

　　沈墨浓瞪了林宝儿一眼，说道：“你也过来。”

　　沈墨浓在三女中年龄最大，说话也最有信服力。所以听到她的话，林宝儿也不得不听。又托着胸部跟在沈墨浓后面下了楼。心里一直在想刚才为什么是那只禽兽在叫而不是唐唐姐姐。

　　叶秋下楼时，这幢公寓的三个女主人一字儿排开地坐在沙发上，像是审视犯人似的，眼睛牢牢地牢着现场唯一的男性。

　　“叶秋，刚才是怎么回事？”沈墨浓盯着叶秋问道。

　　“我正在洗澡的时候，她突然跑进来。我当时身上没穿衣服……就叫了……”叶秋完全没有做错事的觉悟，指着唐果一脸愤懑地申诉道。好像自己被人占了多大便宜似的。

　　“可是……你为什么会到果果的房间去洗澡？”沈墨浓地秀眉挑了挑，声音低沉而富有滋性。

　　“果果？她的房间？”叶秋指着唐果张大了嘴巴。“我……”

　　“我知道我知道。”林宝儿从沙发上跳起来，打断叶秋地话说道：“一定是他觉得自己太脏了，所以想找个房间来洗澡。咱们三个的房间就属可心姐姐的房间装饰的最漂亮了，他就进去了。对不对？”

　　林宝儿对着叶秋挤眉弄眼，要求她配合自己。

　　“宝儿，你在干什么？”沈墨浓这么聪慧的女人怎么能看不出林宝儿做出来的小动作，一脸严厉地训斥道。

　　“没什么。我在猜测禽兽为何会到唐唐姐姐房间的原因。”林宝儿嬉笑着坐回原来的位置。

　　“果果……”沈墨浓想安慰唐果，却不知道怎么开口。她知道唐果有轻微的洁癖，被她这么厌恶的一个人进了房间，难怪一向活泼开朗地她到现在还一言不发。这次被打击的很严重。

　　“果果，那个房间我们不要了。重新换一个房间好吧？”沈墨浓握着唐果的手，微笑着说道。这是叶秋进了这幢公寓后第一次看到沈墨浓微笑，之前她一直都是板着张脸。没想到她笑起来那么好看，如花朵在瞬间绽放，美艳不可方物。

　　啊啊啊……

　　唐果终于恢复了意识，从沙发上跳起来大叫了几声发泄怨气，对浓墨浓说道：“不行。他必须要离开蓝色公寓。不是他走，就是我……赶他走……”

　　唐果说着，又一次抓着钥匙跑出去了。

　　沈墨浓知道她又要出去飙车来排泄心中的怒气了，在后面喊道：“果果……果果，不要出去……已经很晚了，外面危险……”

　　可是回答沈墨浓的，是汽车快速发动的声音。

　　“都怪你啦，又把唐唐姐姐气跑了……”林宝儿瞪着叶秋说道。“该叫的没叫，不该叫的乱叫……”

　　叶秋一脸委屈，凭什么女人被男人看了就可以大喊大叫？男人被女人看了叫一声都不行？


第5章 对不起，我不会开车

　　“死禽兽……臭禽兽……千刀万剐的禽兽……竟敢进本小姐的房间……用本小姐的浴缸……害得姑奶奶看到你的裸体……”唐果撅着小嘴不停地诅骂，每骂一句，脚下的油门便踩下去一些，车速也越来越快。火红色的法拉利跑车如一道妖艳的鬼魅，给人一道模糊的影子后便已经跑的无影无踪。

　　唐果喜欢飙车，在她十八岁生日时父亲送她这辆法拉利红色跑车后，她便喜欢上这种极具速度感的游戏。

　　母亲早逝，相依为命地父亲每天都很忙很忙。能陪伴她的就只有这辆爱车。每当她驾驶自己的爱车出去和人飙车时，她就不再觉得孤单和寂寞，因为那个时候她是激情而充实的。而且，每次飙完车后，她的心情就会舒畅很多，所有的委屈和不满都会一扫而光。

　　唐果的爱车是法拉利法Scuderia Spider 16M，这款车型是为了庆祝法拉利的第16个F1制造商冠军而重磅推出的。Scuderia Spider 16M全世界仅生产499部，很多人千金难求。唐布衣爱女心切，知道女儿喜欢法拉利的漂亮外型，唐布衣在这款车还没有正式推出来时就请他的意大利朋友定购了一款。好在他这位朋友在意大利也是神通广大之辈，成功地购买到了一辆。

　　连续几次加速后，表盘上的指针已经指向了180K/PH，这种速度虽然和这辆Scuderia Spider 16M的最高时速315K/PH还相差甚远，但是敞开的车逢外吹进来的劲风还是让唐果小脸通红，长发像是被撕扯着向后面漂去。

　　一手控制着方向盘，一手打开了车内的音响，车厢里便响起了王菲的缠绵菲恻。

　　爱上一个天使的缺点。

　　用一种魔鬼的语言。

　　上帝在云端，只眨了一眨眼。

　　……

　　唐果和其它的飙车族不同，他们喜欢劲爆地让人歇斯底里疯狂的金属音乐，而唐果只喜欢王菲。虽然王菲的声音在飙车时听是非常的怪异和不协调。当然，唐果本来就觉得自己是一个怪异的人。她只是为了散心才飙车，而不是为了其它的什么。而王菲的声音总是能轻而易举地触动她内心深处的柔软。

　　王菲的《流年》还没唱完，唐果就从后视镜发现两辆呼啸而来的车影。唐果激动起来，将音乐的声音开的更小一些，然后等待着后面那两辆车的靠近。终于有对手了。

　　距离靠近了后唐果才发现，这两辆车就是下午她甩掉的，没想到他们不死心又跑来了。

　　“嘿，小妞，没想到这么快又碰到你了。怎么样？再跑一轮？”银色的保时捷靠近，和唐果的红色法拉利并排走在一起，那个剃着光头耳朵上打着一排银闪闪耳钉地家伙嬉笑着说道。

　　唐果虽然有些厌恶他这身超级没品地装扮，但仅仅是赛车而已，又不是挑男朋友，所以唐果自动过滤了他的外形，说道：“好。谁怕谁？刚才我还赢过你，再给你一次机会就是了。”

　　“够爽快。但是咱们能不能换个地方跑？这条道都跑烂了，没一点儿刺激感。”光头男笑呵呵地说道。

　　“换哪儿？”唐果谨慎地问。前段时间她还被人绑架过一次，问题虽然解决了，但对此她还是心有余悸。做什么事也不敢再和以前那样大大咧咧了。

　　“狼山。听说过没？”

　　唐果倒是听说过狼山，那是地下车手们的天堂。每到夜幕降临后，那儿便会聚集大量的飙车族和喜欢看车赛的人。其中不乏大量的社会精英和白领。只是听说那儿特别乱，也没有熟识的人作伴，她心里对那种地方还有些顾忌，就一直没去过。

　　“行。去就去。”唐果考虑了一会儿后就答应了。一般绑架的人都会想办法把自己往人少的地方带，狼山那么多的人，想必他们也不敢对自己怎么样。

　　“好。小妞。我们在狼山会合。这次跑山道，看你还怎么逞能。”光头男吹了声吹哨后说道，和后面跟的另外一辆标志打了个手势，两辆车便呼啸而过，在前面带路向狼山跑去。

　　……

　　唐果发脾气跑出去飙车了，沈墨浓却在家里发愁了。看着站在面前一脸委屈的叶秋，她总觉得是个负担。

　　公寓里面的空房间倒是有不少，可要是让他住进来，唐果肯定不同意。如果不让他住进来，那让他住哪儿？看样子退是退不回去了，唐伯伯那么疼爱女儿，这次都没得商量，自己也不好再说什么。

　　“宝儿，事情都是你调皮闹出来的，你看怎么办吧。”沈墨浓瞪了林宝儿一眼说道，这个小妮子被人称为‘天才少女’，肯定会有办法的。

　　林宝儿眨巴着圆溜溜的眼眼，想了一会儿，说道：“前面不是有间专门给保安住的屋子吗？让他住哪里好了。”

　　“哪里？”沈墨浓有些迟疑。

　　“是哦。那里本来就是他应该住的地方啊。”林宝儿笑嬉嬉地说道。“那儿是保安室，他来来就是做保镖嘛。”

　　于是，叶秋被领到了公寓门口左侧的一个小黑屋里。小屋不足二十平方，里面只有一张单人床和一张桌子。因为长久没人住过，里面落满灰尘，角落还结了蜘蛛网。

　　叶秋对住的地方倒是没有什么意见，虽然这屋子没有刚才自己洗澡的那个房间漂亮，但是比自己在村子里的房间可是好多了。叶秋把自己大布袋丢在地上就开始清扫自己的房间了。

　　沈墨浓看了看时间，都快八点了，可唐果还没有回来。前段时间发生的绑架事件让他们每个人都心有余悸，不然也不会有叶秋这个保镖的到来。

　　沈墨浓实在放心不下，就拿起手机给唐果拨了个电话。震铃了好几次，唐果那边才接通电话。

　　“喂，果果，你在哪儿呢？”沈墨浓关心地问道。

　　“墨浓姐姐，我准备去狼山和人飙车呢。你要不要去玩？听说哪儿可热闹了。”唐果清脆地声音从话筒里传出来。唐果虽然有些娇蛮，但心地善良，容易生气，消气也快。听到她的声音，沈墨浓知道她已经没事了。

　　“果果，天晚了，快些回来吧。外面危险。前几天的事你忘记了吗？”沈墨浓着急地说道。

　　“没事的，墨浓姐姐。那儿人很多，不会有危险的。我已经答应和人飙一次，现在跑回去多不好啊。放心吧，我跑过一次就直接开车回去。”唐果笑着说道。

　　挂了电话，沈墨浓还是有些不放心。想起唐果说的地点，对正在玩游戏的林宝儿说道：“宝儿，查查狼山是什么地方。”

　　“好。”林宝儿手脚利索的关了游戏，很快的就百度狼山这个词。不一会儿，就出现了大量狼山的新闻。

　　沈墨浓湊上去看了一会儿，脸色就绿了。抓起自己的手机就往外跑，说道：“那儿太危险了，我得带唐果回来。”

　　“不是可以打电话嘛。”林宝儿撅着小嘴。沈墨浓要是走了，她晚上就没饭吃了。平时都是沈墨浓给她们做饭。

　　“打电话她不会回来的。”沈墨浓说话的时候，人已经在门外了。

　　叶秋正提水拖地的时候，沈墨浓跑到他的小屋门口。叶秋的视线才刚刚放到她咖啡色套装下面修长性感的大腿上，就听到她急促地说道：“叶秋，跟我出去一趟。有急事。”

　　“好。我要不要换身衣服？”叶秋看着自己身上的山寨版Adidas说。他记得城里人出门都要换衣服的。

　　“不用了。快点儿。”沈墨浓顾不得叶秋衣服上的污垢，抓着他的衣袖就往院子里跑。

　　院子里还停着两辆车，一辆是银白色的宝马和一辆可爱黄的兰博基尼，沈墨浓远远的就用钥匙打开了宝马车的车门，然后钻进车子，对叶秋说道：“上车。”

　　“哦。”叶秋迷糊地钻进车里。

　　“开车吧。”沈墨浓系好安全带说道。

　　“哦。”叶秋扯着安全带，好不容易才扣进去。

　　“怎么还不开车啊？”沈墨浓等了一会儿，车子还没有启动，转过脸着急地催促。

　　“我开车？”叶秋一脸疑惑地问。

　　“都让你坐在驾驶位了，你不开车谁开车？”沈墨浓有种想用脑袋撞车门的冲动。

　　“可是……我不会开车啊。”叶秋为难地说道。


第6章 他才是我要载的人

　　唐果跟着前面的两辆车来到位于狼山赛车场后，心里就有些后悔了。这不仅仅是个赛车场，更像是个斗兽场。

　　狼山赛车场位于燕京的郊区，狼山的山脚下。这儿原本是一块荒芜的空地，但现在却被各式各样的汽车给塞满。多数是便宜的夏利捷达，甚至还有面包车大货车，但也不乏法拉利迈巴赫这种顶尖跑车。

　　音响正播放着的是澳大利亚最有名的重金属乐队Malcolm，Angus的名曲《Let There Be Rock》，撕心裂肺的嗓音和狂暴地乐器敲打震耳欲聋。

　　无数奇装异服男女充斥在场子里，他们抽烟，喝酒，大声地说笑，骂脏口，当众接吻，甚至还有一对激情男女现场交欢……

　　还有衣冠整洁的富家子女和都市白领，厌倦了酒吧和KTV，也赶到这儿来寻找速度感带来的致命刺激。他们卸下白天在人群里的衣冠楚楚和端庄温雅，甚至比那些最低级的混混还混混比最下贱的妓女还妓女。

　　唐果被这充满荷尔蒙气味的地方给惊到了，张大着小嘴，满脸不可思议地看着这一切。在这个世界上，原来还有这样的一类人存在。这是她以前不曾接触过和想象到的。

　　唐果坐在车里有些手足无措，准备给他们打声招呼赶紧离开这里。这时，那个左耳盯着一排银耳钉的光头男却走到她的车边，说道：“怎么样？这个地方刺激吧？”

　　“我不喜欢。”唐果摇头。

　　“不喜欢？不会吧？这儿可是咱们的天堂。没事的小妞，多来几次你就会喜欢的。”

　　“不行。我要回去。”唐果发动起车子，准备离开。

　　“回去？小妞，你这样做可是不地道了。我们大老远的带你跑来，你连比都不比就跑了，当我们是什么？不管你喜欢不喜欢这里，我们比完一场就放你走。再说，你总在那条烂道上跑就不觉得腻烦？跑一次山路不是更加刺激？”光头软硬兼施地劝道。

　　唐果有些犹豫。她就是想来看看传闻已久的狼山赛车场是什么样子的和跑一次盘山公路。但是没想到这里竟然是这么一幅场景，她实在适应不了。

　　光头男也知道唐果心里顾忌的东西，指着周围的人群说道：“这他妈都是一群牲口，别把他们当人就好。如果实在不愿意看，就闭上眼睛好了。”

　　唐果犹豫着，但是看到光头男站在旁边一幅誓不罢休地，抱着早死早投胎的想法，说道：“那我们赶紧比吧。”

　　“不行。咱们得等下一场。现在已经有人抢先了。”光头男指着空地上两辆蓄势待发的汽车说道。

　　……

　　找了个保镖，竟然不会开车？

　　这哪是保镖啊？这是大爷。

　　沈墨浓一边在GPS上寻找狼山的地点，一边在心里郁闷地想着。要不是看在他是个男人而且能把汪伯踢倒在地的身手份上，她当场就把他给赶下车了。现在倒好，自己反而成了他的司机。

　　沈墨浓之前也没来过狼山，只能靠电子导航系统来指路。中途又打了两次电话，唐果都没有接听。也越发的让她着急。

　　“哇，好漂亮啊……我们村就没这么漂亮的房子了……”

　　“汽车真多。比我们县城的自行车还多……”

　　“女人穿的衣服真少，比我们村的王寡妇还穿的少……”

　　“……哇，楼好高啊，1、2、3、4……头晕了……”

　　沈墨浓心急如焚，旁边地叶秋却是满脸好奇地从车窗打量着这座城市的夜景，还时不时激动地大惊小惊，终于让她忍无可忍了，对着叶秋喊道：“闭嘴。”

　　“哦。”叶秋乖巧的答应。“咱们这是去哪儿啊？”

　　“……”沈墨浓这才想起来，自己只顾着着急，还没有告诉他出来的目的。这样想着，又觉得刚才无缘无故地吼他有些不对，心里愧疚，道歉地话却说不出口。

　　……不过看他的样子好像也不在意。

　　因为心里有歉意，所以回答叶秋的问题时声音也柔和了许多，说道：“我们去找唐果。她去狼山和人赛车，那儿非常混乱，几乎每天都会有一次打架，每周都会有大的暴力冲突，每月都会死人……打电话她也没接，也不知道是不是出事了。”

　　越想越是着急，沈墨浓又一次将车子加速。

　　叶秋看到身边这个漂亮的女人着急，心里也有些不忍。对沈墨浓说道：“沈姐，不用着急。唐小姐不会有事的。”

　　听到这个今天才认识的男人喊自己沈姐，沈墨浓微微皱了皱眉，终于还是没有出口拒绝。

　　当两人在喧嚣声音的指引下而找到狼山赛车场时，一眼就看到了唐果红色的法拉利跑车。这个时候，她的跑车已经和另外一辆银色的保时捷并排停在中间，很多人没想到这次来比赛地是个清秀可人的大美女，而且开的还是价格不菲地限量版法拉利。全场的气氛被点燃，无数的人对着她疯狂叫喊或吹着口哨。

　　“小妞，按照规定，车里一定要载个人。我已经有女伴了，你要不要也找个女伴？”光头男从车窗里对唐果说道，他的身边坐着一个浓妆艳抹衣着暴露的女人。那裸露出来的胸部让唐果很是自卑。

　　“不载行不行？我在这儿谁都不认识。”唐果的脑袋有些懵了，她还是第一次经历这种场景。

　　“不认识没关系。我给你介绍一位帅哥吧。如果你赢了，晚上可以带他去开房哦。……当然，如果你喜欢女人的话，也没问题。这里有不少女人有这种嗜好……”

　　“我不要。”唐果拼命摇头。她可没兴趣和女人做那个。

　　男人？唐大小姐没试过。

　　“那就不行了。这破坏了规矩。”光头男眼里的凶狠一闪而过，一脸不耐烦地说道。

　　“唐果，我们不比了。回去。”沈墨浓跳下去，大步走到唐果的法拉利旁边说道。

　　看到又来一个身材曼妙气质一流的绝色美女，车场的气氛又一次被推向另外一个高潮。而且这个女人身上的那种知性美和冷傲的气质更加地调动了男人内心的征服欲，无数男人对着她吹口哨或者做着下流的动作。有的男人看到她后立即疯狂地按倒自己身边的女伴，看着沈墨浓的脸做着机械的活赛运动。

　　这是一个能彻底点燃男人激情的女人。

　　“墨浓姐姐，你怎么来了？”唐果惊喜地叫道。

　　“我来找你。走，这儿太乱，我们赶紧回去。”沈墨浓示意唐果将车子调头。

　　“好。”唐果点头答应，却发现光头男已经站到她的车头。“喂，你让开，我不比了。”

　　“不比？小妞，你懂不懂这儿的规矩？既然站在这儿了，就得比下去。自动弃权也行，但是要按认输处理。得把自己的车子留下。”光头男冷笑着说道。

　　车子是父亲送给自己的生日礼物，唐果怎么着也不舍得把车子留给他们。

　　沈墨浓听到光头男的话，冷冰冰地说道：“难道还要强迫别人赌博吗？这是违法的行为。”

　　“违法？”光头男听到沈墨浓的话，像是听到世界上最好听的笑话。“兄弟们，她们要弃权，你们说要怎么办？”

　　“扣车。”

　　“扣车。”

　　“扣车。”

　　在场的男人女人挥动着拳头，齐声喊着‘扣车’的口号。

　　看到群情激昂地现场，唐果咬牙说道：“好。我跟你比。”

　　“对。这才对嘛。小妞，你不是不认识人吗？这个女人不正好来了？”光头男指着沈墨浓说道，眼里闪烁着淫猥地光芒。如果今晚的事情成了，说不定自己还有机会一亲芳泽。

　　唐果摇摇头，指着站在沈墨浓旁边一脸茫然还不知道到底发生了什么事的叶秋说道：“他才是我要载的女人。”


第7章 君子动手不动口

　　整个赛车场突然安静下来，周围的车子都熄灭发动机，只有赛场中间那两辆准备比赛的车子的马达在轰鸣着，一幅蓄势待发的样子。

　　上身穿红色BRA，下身是露出大半个臀部的红色皮革短裤，曲线丰满身材凹凸有致的惹火女郞走到两辆车的中间，一个长满络腮胡的男人举着喇叭喊道：“当看到那个婊子举起它的红色BRN时，你们就可以出发了……”

　　红衣女人的手伸向背后，对着光头男抛了个媚眼，又对唐果舔了舔舌头，突然间将那红色的BRA给摘下来向空中抛去，两只弹跳而出的白哗哗胸部在众人面前欢快的跳跃，而在这个时候，光头男的银色保时捷已经冲了出去……

　　红衣女人张开手臂闭上了眼睛，她很享受这种强劲的气流从身边窜过的感觉。那样能让她到达高潮。

　　叶秋目不转睛地盯着红衣女人的胸部看了好久后，才拍拍被这种情景吓的闭上眼睛的唐果说道：“喂，他已经跑了……”

　　“啊？”唐果睁开眼睛，这才看到保时捷已经跑远，而周围到处都是对她的嘘声。一踩油门，那对肥嘟嘟的奶子就离叶秋越来越远。

　　叶秋啧啧嘴，有些后悔太早提醒她了。

　　“喂，你在看什么？”唐果一边拼命地加速度去追赶前面的车，一边没好气地问道。车都跑很远了，旁边坐的这头禽兽还在不断地回头。

　　“没看什么。”叶秋可不敢老实回答。说话的时候，他才想起来身边也是个美女，于是眼神又不自觉地瞟到唐果的胸口。让他觉得不爽的是，唐果的胸部没刚才那个女人的大，而且，人家也比她大方，光溜溜的给人看……

　　唐果专心开车，这山路可不比公路那么好跑，路面坎坷不说，还要不断地绕圈子，稍有不慎就会摔进旁边地万丈悬崖。唐果感觉的到，她的手心已经出汗了，小脸也紧张的满脸通红，如果不是弃权的后果她不愿意承受的话，这个时候就想把车给开回去了。

　　但是旁边这个乡下来的野小子却好像很是喜欢这种刺激性的游戏，车速已经过了160，耳朵里的风声呼呼作响，他的身体不仅没有任何的异状，反而一脸兴奋地东张西望。

　　唐果就有些后悔了，要是让墨浓姐姐坐上来，她还能在旁边给自己出出主意或者安慰安慰自己，这个脏兮兮的男人什么忙都帮不上，还弄脏了她的爱车。

　　不过她让叶秋上车并没安什么好心，她知道这种山路跑起来肯定很危险，她可不愿意让墨浓姐姐跟着她一起冒险。

　　有人说：爱它就陪他一起去死。扯蛋，恨他，才要拉着他一起死。唐果对叶秋虽然谈不上恨，但厌恶总是有的。

　　突然想起来，她原来看过一部名字叫《中南海保镖》的电影，里面的保镖开车就很厉害。于是，唐果就问身边的叶秋：“你会不会开车？”

　　“不会。不过我很快就学会了。”叶秋笑着说道。

　　“你连开车都不会还学人做什么保镖？”唐果心口又堵的难受，也不知道爹地这次到底是怎么了，找了这么个废物过来。心里一生气，就使劲把油门踩下去。

　　在山路上跑这种速度把唐果吓的小脸煞白，可旁边的牲口却激动地唱起歌来。

　　“村里有个姑娘叫二丫，长的美丽又善良，一双美丽的大眼睛……头发黑又长……”

　　如果不是为了比赛规则，唐果恨不得一脚把他踢下去。

　　耳朵上打满银耳钉地光头男速度并不快，一边在前面领跑还一边留意着后面的情况。见到车头前灯光一直跟在后面时，这才放下心来。

　　手机响了，光头男将耳麦塞在耳朵里接通了电话。

　　“情况怎么样？”电话里传来男人阴冷的声音。

　　“和原定计划一致。只是她车上坐了个男人……”光头男一边驾驶着汽车，一边向电话那边的男人汇报情况。

　　“男人？什么男人？”电话那边的声音加重了一些。好像是对唐果身边的男人很是在意。

　　光头男想了想，叶秋的外形和他身上穿的那套土的掉渣地地摊货运动服根本看不出有任何战斗力，说道：“一个乡巴佬，也不知道是从哪儿钻出来的。放心吧老大，我会把他一块儿解决的。”

　　“好。这次要确保万无一失。要是再失败，雇主那边的赔偿金我们承受不起。”男人说完毅然挂断了电话。

　　光头男取下耳麦，对着身边的女人咧嘴大笑，猛然踩下油门，车子便疯狂地向前飙去。等到跑到狼山的半山腰时，突然间将车子靠近山路的内侧停下来。然后打开车门下车，蹲下身子做出一番检查车子的模样。

　　唐果本来以为自己已经输了这场比赛，之所以还坚持下去只是想完整地把它跑完。没想到前面一路领航地保时捷好像出现故障突然停了下来，唐果内心欢呼雀跃，刚才还紧崩的小脸绽放出恬然无暇的笑容，驾驶着法拉利从保时捷旁边穿棱而过。

　　“反超了……Ye……”唐果开心地叫起来。

　　光头男看到法拉利从自己身边跑过去了，知道鱼儿已经上钩了，宽厚的嘴角溢出一丝冷笑。前面自己的兄弟已经设好了路卡，自己在后面追赶，这次唐氏集团的千金大小姐插翅难飞了。

　　再次上车，扯着身边那个身材性感衣着暴露的女人的头发，将她的脑袋按在自己的跨间，在她一脸媚笑地解开自己的裤子拉链用小嘴含住自己的宝贝时，银色的保时捷已经窜出去老远。

　　叶秋听到后面汽车轰鸣着的马达声，回头看了看，嚷嚷道：“快跑……快跑，他又追上来了。”

　　“老娘早知道了。还用你喊？”唐果没好气地说道。又一次加快了速度。好不容易保持了一段领先地位，她可不想再次被人赶上。

　　“啊……近了……近了……他追上了……”叶秋急的大喊大叫。

　　“嘿，小妞，快点儿啊。你在前面挡道了……快些跑完，我还要带着我的女人去开房呢，她舔的我快受不了了……”光头男在后面吆喝。

　　唐果绷紧着脸，对叶秋说道：“帮我骂他。”

　　“我不会骂人。”叶秋一脸无奈地说道。

　　“我靠，骂人也不会。你怎么当保镖的？”

　　叶秋实在想不明白，自己会不会骂人和怎么当保镖的有什么联系。

　　叶秋回头看了眼后面紧紧跟随的车子，拿过唐果面前喝了一半的矿泉水瓶说道：“君子动手不动口，我帮你把他砸回去。”

　　“不要，那是违例……”

　　哐！

　　唐果的话还没有说完，叶秋已经把矿泉水瓶子给甩了出去。

　　嘎……咔……咚……

　　一连串刺耳的响声过后，银色的保时捷狠狠地撞在了山壁的石头上。有男人的嘶吼声和女人的尖叫声，很快地，一切都平息下来。


第8章 预谋绑架

　　光头男很兴奋，不仅仅是身体上的，还有心灵上的。绑架唐氏集团董事长唐布衣的独生女唐果的任务是他们今年接的最大一笔生意，只要成功，赏金都够他们花天酒地好一阵子。而在多日以来的筹划和准备下，今天晚上就要完成了。另外，身边女人的口活也越来越好了，吞吐吸呐间，让他有种飘起来的感觉……

　　正当他心情在九重天上翱翔时，前面车上那个他根本就没放在心上的穷小子突然站了起来，在汽车探照灯的照耀下，他对着自己微笑，露出八颗还算整齐地小白牙，然后，将手里的东西丢了过来。

　　光头男冷笑，这车前面有特制的挡风玻璃，凭一个矿泉水瓶就想砸到自己？

　　心里刚刚才升起这个念头，哐地一声，矿泉水瓶便砸在了车窗玻璃上，玻璃窗咔吱咔吱作响，然后承受不了那强大的压力，砰地一声碎了，明亮的晶片四处飞溅。

　　光头男的眼睛里也崩了一块破碎的玻璃渣，疼的他大声嘶吼着。而埋头在他跨下像只小蜜蜂一样辛勤采蜜的女人也啊啊地大声尖叫，跟来了高潮似的，只是这种高潮的声音听起来也末免太痛苦了些。车子失去控制往悬崖边冲去，光头男虽然强忍着巨疼把方向盘打向了另外一边，可是太过于用力，车头狠狠地撞在了山壁的石头上。一下子就熄火了。

　　红色的法拉利往前跑了一段，然后又退了回来，在保时捷撞车不远处的地方停下来。

　　“他们死了吗？”唐果诧异地张大着小嘴，一脸不可思议地看着那人没有任何动静车头却有滋滋地火苗在跳的保时捷说道。

　　“不知道。”叶秋有些郁闷，这城市里的人怎么这么不经打啊，丢个矿泉水瓶就把人砸死了？

　　“你杀人了。”

　　“我不是故意的。”

　　“现在怎么办？”

　　“我回刘家村。”

　　“……”唐果恨不得把这禽兽按在地下叉叉OO一百遍，奶奶的，杀了人就想跑？我怎么办？还是个男人吗？

　　正当唐果的小脑袋做着这种不良想法的时候，车上的人突然动了。

　　光头男抬起头，血红色的眼眼死死地盯着法拉利车上的叶秋，抓起脑袋还趴在他跨间的小蜜蜂的脑袋看了看，她已经晕了过去，额头上出现一大块淤血。刚才她咬的正High的时候突然出现的事故，根本就没有时间反映，甚至为了方便脑袋上的动作，她连安全带都没系……

　　哐当！

　　光头男踢了一脚车门，把小蜜蜂的身体推到一边，然后从保时捷上跳了上来。这车是老大的，就是为了这趟任务才借给自己用几天，现在被自己给毁了，要是人再跑了，他光头男就要变成‘菠萝男’了。

　　“哐……你们俩……给我下车。”光头男跳到法拉利前面，一巴掌拍在法拉利车厢上，大声地吼道。

　　唐果视自己的爱车为珍宝，见到他这么粗鲁地对待自己的车子，也被激怒了，瞪着眼睛说道：“你是谁啊？凭什么你让我们下车我们就下车？姑奶奶偏不下去。”

　　光头男冷笑起来，指着唐果骂道：“婊子。你知道这是什么地方吗？还真把自己当千金大小姐了？我告诉你，这儿是狼山。我们来过的路已经被人封住了，别人一时半会儿是赶不过来的。我在这儿把你给干了，别人也不能把我怎么样……乖乖的给我下车。”

　　从小到大，唐果还没被别人这么骂过。这种侮辱性极重的字眼一下子就让她差点背过气来。指着光头男说道：“叶秋，他……他骂我……”

　　“我听到了。”叶秋点头说道。

　　“……那你还做着干什么？你是我爹地给我找我的保镖，还不上去揍他……”唐果看到叶秋竟然是这样的反应，气的眼泪珠子都出来了。

　　“哦……可是我把他打死了怎么办？”叶秋不放心地问。

　　“打死了你就去坐牢。”唐果美丽地大眼睛扑闪扑闪地看着叶秋。“你放心，我会照顾好你的家人，如果有时间的话我还会去牢里看望你。”

　　唐果记得电影里都是这么演的，所以也有样学样地对叶秋做出了承诺。

　　光头男没想到貌不惊人的叶秋竟然是唐布衣给女儿找来的保镖，这个世界太疯狂了吧？唐氏集团地董事长难道脑子进水了？

　　虽然怀疑叶秋的能力，但事关重大，光头男也不得不小心谨慎。从怀里掏出枪，指着叶秋说道：“你先下来。”

　　“哦。”叶秋推开车门走了出去。

　　“把手举起来。”

　　听了光头男的命令，叶秋有些为难，迟疑了一下，问道：“是举一只手还是举两只手？”

　　扑哧！

　　唐果掩嘴笑了起来，要不是现场的情况不太对，她都要捂着肚子好好地笑一阵子。唐果突然发现，原来这个禽兽也有可爱的一面。

　　光头男以为叶秋是在调侃他，忍不住火气上涌，用枪指着叶秋的脑袋说道：“操你妈的，再敢多嘴老子一枪毙了你这乡巴佬……蹲在地上，把双手放在脑袋上。”

　　叶秋这下听明白了，很知趣地蹲在了地上，并且照他说的把双手放在脑袋上。

　　呃……这么听话？

　　光头男自己都有些不敢相信眼前的事实，还以为他是扮猪吃老虎的牛逼人物呢。不过想想也是，看看他的年纪，各看看他的穿着打扮和那弱不禁风的小身板，光头男怀疑是唐果故意说他是自己的保镖，以此来震摄自己……

　　可惜，她就是说这家伙是中南海保镖。今天她也别想逃走。

　　“现在，小婊子……轮到你下车了。”光头男将枪口指向唐果，猥琐地笑着。

　　“你知道我是谁吗？”唐果脸色煞白，又被别人骂这两个字眼，她都快要气疯了。

　　“当然知道。唐氏集团董事长唐布衣的宝贝女儿嘛。大爷今天找的就是你。别啰嗦，快点儿下车。”光头男抖了抖枪说道。看到唐果的手机响了，拿过去粗暴地摔在地上。

　　唐果张大着小嘴，既使她再没有经历过世面，也知道现在情况不对劲儿了。对方明明知道自己的身份还敢这样用枪指着自己，那肯定是有所倚仗。

　　绑架？想到这种可能性，唐果就觉得呼吸有些不畅。


第9章 我在电视上看过

　　看到光头男手里黑漆漆地枪口，唐果大小姐也不敢轻举枉动，只好乖乖听话，推开车门下来了。

　　唐果无限美好地面容和曲线玲珑地身段，让光头男情不自禁地咽了咽口水。可惜啊，这个女人不是自己能动的。

　　“你们俩个乖乖地站好……不许动，谁敢动，我就打爆谁的脑袋……”光头男举着枪威胁了一通后，从口袋里掏出手机，拨了个号，对着话筒说道：“牲口哥，我的车子在路上出了点儿故障，不过那娘们已经被我控制住了，你快点儿派人过来接应……”

　　“操你妈的，这点儿破事都办不好。要是撞坏了老大的车子，他非剥了你的皮。等着。我们立即过去。”电话那边一个男人骂骂咧咧地说道，声音太大，叶秋和唐果两人也听的真真切切。

　　“什么玩意儿。平时叫你一声大哥，还真把自己当个人物了。”光头男啐骂着挂了电话。

　　刚刚结束通话，从山坡上就打下一道强光。一辆车子快速地从山顶下冲过来。果然像光头男说的那样，他们的人已经在前面拦截了，就算刚才唐果开车跑过去了，也是自投罗网。

　　车子的灯光刺的光头男微微眯起了眼睛，手里的枪也不自觉的有些往下垂落，突然发现前面有人影晃动，一瞬间，面前的人已经消失了一个，那个土里土气的乡巴佬竟然不见了踪影。

　　长期战斗的危机意识使他快速转身，然后就看到那个乡巴亲少年举着块石头对准自己的脑袋。

　　“把枪放下。”叶秋笑眯眯地说道。

　　光头男张大着嘴巴，一脸的不可思议。

　　见鬼了吗？这家伙的速度怎么这么快？

　　“嘴张那么大干嘛？这是石头，不是鸡蛋。再说，要是鸡蛋我也不给你吃啊，我都一天没吃饭了呢。……把枪放下。”叶秋唠叨了一通后，再次命令道。语气已经有些不善了。刚才这小子竟然敢用枪指着自己的头，实在是不可饶恕。

　　光头男想哭。这他妈的算是什么事啊，到嘴的鸭子也要飞了。这王八糕子果然是故意扮猪来阴自己。金融危机了，老大的车子毁了，任务也要失败了，赚钱越来越难了，物价越来越高了，这日子没法过了。

　　光头男越想越愤怒，越来越绝望，举枪对着叶秋的脑袋就扣动扳机。“我他妈的灭了你……”

　　砰！

　　枪声响了，可是却没有看到预料中脑汁鲜血血四处飞溅地场面，这一枪打空了。

　　还没来得及反思这是什么原因造成的，叶秋手里握着的那块石头就离自己的眼睛越来越近，然后，‘哐’一声，光头男只觉脑袋一阵巨疼传来，便晕晕沉沉地软下去了。

　　趴在地上失去知觉前的最后一个念头还在想，这狗日的下手真狠。

　　唐果地小嘴一直就没有合拢过，人生的大起大落来的实在太快，让心思单纯生活简单的她有些迎接不暇。

　　“你杀了他？”

　　“没有。”

　　“那他怎么躺下了？”

　　“他饿了。”叶秋想，如果再不给自己点儿吃的东西，自己也要躺下了。皱眉看了看快速向这边移动的灯光，叶秋说道：“快点儿上车。他们的人过来了。”

　　“哦。”唐果也知道这里还很危险，不是聊天的地方，乖乖地跑回车子上了。根本没有意识到叶秋和她说话时的语气和自己的顺从。叶秋把光头男的身体拉到路边，捡起他落在地上的枪，也快速地跳进副驾驶室。

　　“他的车挡在哪儿怎么办？我们不能调头……”唐果发动了车子后，才发现她们根本无路可走。来时的路被光头男的保时捷给挡走了，而如果继续往前跑的话，正好和迎面赶来的人相撞，等于是自投罗网。

　　“往前开。”叶秋眼神锐利地说道，语气已不似刚才那个淳朴木讷地少年。

　　“可是会和坏人撞上啊。”唐果担忧地说，还是照叶秋的话发动了车子。

　　“交给我解决。”叶秋掂了掂手里的枪，说道。刚才他用矿泉水瓶砸保时捷的车玻璃，之所以矿泉水瓶末破而车玻璃破了，是因为把他力道都集中在瓶盖的那一个‘凸’点上，形成一个坚硬地箭头，所以把那种特制的挡风玻璃给击的粉碎。现在手里有把枪的话，那就更容易解决问题了。

　　两辆车子的距离越来越近，唐果的法拉利在上坡，那辆黑色的奥迪在下坡，两辆车很快就要相撞在一起，而旁边地禽兽还在不断地催促唐果快一点儿，再快一点儿。

　　“要撞上了……怎么办？”唐果地声音颤抖着说道，以这样的速度，很快两辆车就要激情接触了。

　　“没事。保持这个速度。”叶秋拍拍唐果的大腿安慰着说道。……好滑。都秋天了这女人还穿着牛仔短裤。摸起来很方便。

　　“牲口哥，情况好像有点儿不对。对面的车子上没有光头，开车的还是那个小妞……”奥迪车的司机发现情况有些不对，减了车速向旁边地大哥汇报道。

　　“妈的，这光头是怎么办事的？刚才不是说已经把人给控制住了吗？”牲口是个身材干瘪的男人，眼睛阴森寒冷，一边骂着，一边拨通了光头男的手机，可是等了一会儿仍然没有人接听。

　　“出问题了。大家小心。让那辆法拉利把车停下来。”牲口说着，从腰里拔出手枪，按下车窗后将脑袋伸出去，对着飞速跑来的法拉利喊道：“把车停下来，不然我要开枪了。……把车停下来，听到没有？再敢靠近我要开枪了。”

　　“禽兽，怎么办怎么办？他们有枪。”唐果地手心满是汗水，都快握不住方向盘了。

　　“没事。我们也有枪。”叶秋举起手里地枪说道。

　　“可是你会不会用啊？”

　　“当然会了。这玩意儿按下去不就行了？我在电视上看过了。”叶秋有些不乐意了。这女人竟然敢小看他。

　　“……”

　　“继续开吗？”唐果问。她已经看到对面车窗伸出来的脑袋和那枝黑漆漆地枪口了。

　　“开。”叶秋眯着眼睛说道。

　　“他会开枪……”

　　“闭嘴。”

　　“……”唐果委屈地闭嘴了，这个禽兽突然间脸色变的很可怕。

　　“把车停下。不然我就要开枪了。”牲口大声地喊道，不过这是一个很无赖的家伙，因为他在说话的时候就已经开枪了。虽然这一枪只是为了给她们一个警告而打在车头上。

　　“怎么办？”唐果问。

　　“加速。”叶秋说。

　　“啊？”

　　“加速。”叶秋重复了一次。

　　唐果稍微犹豫，然后把油门狠狠地踩了下去。好吧，死就死了，反正还有这个禽兽陪着自己一起，也不用太害怕。只是便宜这混蛋了啊，自己可是个原生态的黄花大闺女，绝对没有经过科学加工。

　　砰！

　　又一发子弹射过来，不过这次可不是警告，而是打在了车沿，子弹擦着叶秋的脸飞过去。牲口的枪法确实不怎么的，又一枪打偏了。

　　距离不足一百米，叶秋从座位上站了起来。

　　五十米，叶秋举起了手里的枪。

　　三十米，叶秋拉开了保险。

　　二十米……

　　十米……

　　两辆车子瞬间就要相撞，唐果吓地闭上了眼睛。

　　砰！

　　叶秋扣动了扳机，迎面而来的奥迪车突然间倾斜，车头改变方向向旁边地万丈悬崖飞跃而去。


第10章 不会侮辱猪的智慧

　　唐果觉得自己很委屈，世间很多美好的事物都没来得及体验，没去过斯里兰卡看大佛，没去过加勒比海晒太阳，法拉利明年又要出新款车、没机会和王菲共用晚餐，没来得及恋爱，没机会做爱……就这么死了，陪伴自己身边的是一只脏兮兮惹人讨厌的禽兽。

　　而且，就算撞车后死不了，那也肯定会缺只胳膊少条腿什么的，有可能还会毁容。

　　一想到毁容这种可能性，唐果的心就纠紧了。本来胸部没有沈墨浓和林宝儿的大已经很是让她自卑了。要是脸再毁容了，那以后就不能抬起头做人了。……是抬头做鬼。

　　“啊……我的脸……我的脸没有破吧？”唐果着急地抚摸着自己的脸，紧张地问道。

　　“自己不会照镜子。”旁边的叶秋很没礼貌地说道。

　　“哦……”唐果睁开眼睛，对着法拉利后视镜照了照，小脸依然水嫩光滑吹弹可破，别说破烂的伤口，甚至连一丁点儿瑕疵都没有。

　　“啊……我的脸没事我的脸？”唐果手舞足蹈，得意忘形之下，抱着旁边的叶秋狠狠地亲了一口。

　　虽然这个过程很短暂，也就是唐果的嘴和自己的脸瞬间的接触一下，而且因为自己长时间没洗脸的缘故，那脸上堆积的灰尘还把那触电般的感觉隔离了一部份，但叶秋的脑袋还是有些懵懵的。除了五岁时用一只彩色的小鸟换了跟屁虫二丫的一个吻之外，还没有任何年轻的女性亲过他。

　　当然，那只小鸟很快就死了，二丫哭着喊着又让叶秋赔了她一个吻。成年之后，二丫一度怀疑那只小鸟是被叶秋捏死的，但苦无证据，也就不了了之。

　　在刚上幼儿园的小屁孩儿都开始老公老婆地叫没事还牵牵小手玩玩亲亲的二十一世纪，叶秋连个女人的手都摸不到。你能想象这么多年他是怎么过来的吗？

　　叶秋也是男人，有需要的。

　　“你发什么呆啊？”唐果笑嬉嬉地问道。

　　“你亲我。”叶秋说。

　　“谁亲……啊……”唐果尖叫起来。她想起来了，刚才自己确实抱着身边的什么东西亲了一下，原来是这只禽兽的脑袋。天啊，怎么办？怎么办？“呸……呸……呸……”

　　唐果觉得自己的嘴里有些苦涩，还有一股浓重的油腻味，吐了半天，那种味道仍然挥之不去。

　　“你赔我……你赔我……”唐果越想越委屈，不停地捶打着叶秋的胳膊。她觉得这件事的罪愧祸首是叶秋，要不是他坐在自己旁边，自己能亲到他吗？想想他一身脏兮兮的衣服，就觉得胃里冒酸水。

　　不过这话听在叶秋耳朵里就觉得唐果很傻冒，二丫五岁的时候觉得用自己的亲亲换一只小鸟很不划算，在小鸟死了之后又让自己还了她一个亲亲，没想到这么大一个人了，智商还跟五岁的二丫保持一个水准。

　　“如果你再不开车的话，绑架的人又要过来了。”叶秋漫不经心地说道。在刚才用过的手枪上抹了几把，丢在了路边……

　　“喂，你的脚怎么踩在我脚上？”唐果没好气地说道。虽然这个男人今天晚上救过自己，让她心里有一丁点儿感激，可是……他就不能少做些让自己生气的事吗？

　　正准备发动车子的时候，却发现他那双也不知道多长时间没洗的黑布鞋踩在自己的白色小蛮靴上，忍不住就想对他野蛮了。

　　“我不踩上去，这车能刹的住吗？”叶秋很藐视地撇了她一眼，说道。关键时刻这女人竟然放弃了对车的控制闭上了眼睛，要不是他一脚踩在她脚上，车子非撞上那辆奥迪的车尾不可。

　　原来他是为了踩刹车？唐果原谅了他的行为，但不能原谅他的态度。“你不是说不会开车吗？怎么知道我右脚踩的是刹车？”

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”

　　“你敢说我是猪？”

　　“我才不会侮辱猪的智慧。”

　　“……啊啊啊……疯了，我要疯了。换人，我一定要爹地换人。这个保镖打死我也不会要。”唐果有些抓狂了，胡乱地扯了几把头发，发动车子继续往前面跑。恰好找到一个稍微宽些的平台能倒车，然后沿着来时的路往下冲。前面有什么危险还不确定，她也想尽快离开这个是非之地。

　　……

　　因为唐果的手机被光头男给摔破了，所以其它人也没办法联系上她。沈墨浓打了一个又一个电话都没有人接听，后来还听到山上有撞车的声音，沈墨浓再也不敢耽搁了，立即打电话给唐布衣，向他说明了唐果的情况。

　　唐布衣早年丧偶，对自己这个女儿珍若生命。怎么能容忍她去那种危险的环境？立即让张管家备车，带着群保镖浩浩荡荡地就赶到了狼山脚。

　　得知狼山两边上山的路都被人给堵住了后，唐布衣立即预感到事情不对，联想到前段时间女儿的绑架事件，唐布衣额头的汗珠就嗖嗖地往下掉。一个电话就打到了市局，市局局长郭正阳亲自带队，又领着大批警察赶过来。那些原来还想留下来看热闹的体面人立即慌张地逃跑，反而是那些身份低微地小混混们还坚持留了下来。只不过收敛了许多。没有人敢再光名正大的打野战。

　　车子在下山的中途停下了，一群人小跑着往山上赶。为首的就是身材有些胖跑起步来气喘吁吁地唐布衣和一脸焦急地沈墨浓。后面跟着群保镖和警察。前面的路被山石堵住了，车辆无法通过。唐布衣没耐心等待他们清理完，就弃车往山上跑，其它的人也只好跟着。

　　“爹地……”唐果看着大口大口地喘气脸上布满了汗珠的父亲，眼睛就有些润湿。

　　“没事就好。没事就好。”唐布衣跑过去抱着自己的宝贝女儿，轻轻地拍着她的后背。

　　沈墨浓若有所思地瞟了叶秋一眼，然后转过身去安慰唐家父女。

　　叶秋……叶秋被几个警察叔叔堵在路边问话。


第11章 想吃就来呗

　　唐布衣安慰了一阵女儿后，将唐果交给沈墨浓，向正在被警察做笔录的叶秋这边走过来。因为这事涉及到唐氏集团的董事长唐布衣的掌上明珠，所以在审训叶秋的时候，市局局长郭正阳亲自在一边旁听，期望能找到一些关键性线索以便尽快破案。

　　“郭局，辛苦你和局里的弟兄们了。晚上的宵夜我请。”唐布衣笑着和郭正阳打招呼。他是商人，知道如何和一些官场上的人物打交道。

　　“唐先生客气了。让令千金受惊，我们警方有很大的责任。唐先生放心，我们一定会尽快破案，给贵千金一个交代。”郭正阳客气地说道，他可不敢在唐布衣面前摆谱。

　　唐布衣点点头，看着叶秋说道：“我的小友笔录做完了吗？”

　　小友？郭正阳一愣。

　　他还真没把这小子当盘菜，审问的时候他说自己是唐家小姐的保镖，他们还正在对他的身份产生怀疑，准备呆会儿向唐家父女确认呢，没想到唐布衣竟然亲切地称呼他小友。能被唐布衣称为朋友的，整个燕京怕也找不出几个来。

　　“啊，已经录完了。叶先生很是配合……”郭正阳努力地让自己的视线从他那全身不值五十块的行头上转移开，微笑着说道。虽然内心很诧异，但做到他这个级别的，有几个人还会喜怒流于表面的？

　　“那好。我们就先回去了。如果郭局有什么需要或者需要我们配合，请尽管开口。接下来的事就拜托郭局了。”唐布衣伸手和郭正阳的手握在一起。

　　“是的，一定一定。”郭正阳点头称是，恭敬地目送两人离开。

　　“叶秋啊，这次真是多亏你了。我就这么个宝贝女儿，如果要是出了点儿什么意外，我是真的不知道怎么办才好了。没想到你一来了就帮了我这么大的忙，真的很感激……”唐布衣亲切地搂着叶秋的肩膀，向瞪着眼睛一脸不情愿的女儿身边走过去。

　　“果果，还不过来谢谢叶秋。”唐布衣笑着对唐果说道。

　　“爹地，我正要和你说呢。我要换保镖，这个我坚决不要……你不知道他刚才多可恨，把我的初……”唐果本想说叶秋把她的初吻给骗走了，但转念一想，那是自己主动送上去的，好像也怪不得别人。而且这件事要是说出来被墨浓姐姐和宝儿知道了，还不被她们笑死？

　　“放肆。我平时怎么教你的？受人滴水之恩，必当涌泉相报。叶秋刚刚才救过你，你说声谢谢是应该的。过来……”在原则问题下，既使对方是自己最亲爱的女儿，唐布衣也会坚持到底。

　　“好。他救了我，我感谢他。但是……我一定要换保镖。”唐果瞪着眼睛说道，她实在无法想象整天和这样一个男人在一起怎么样生活。

　　“不行。这个没得商量。你当叶秋是容易请的吗？这次绑架事件和前次的一样，警方那边还没有消息。我也在让人调查，在找到凶手以前，你给我乖乖听话。不许脱离叶秋的保护范围之类。”唐布衣一脸严肃地说道。

　　转过身一脸歉意地对叶秋说道：“叶秋，别介意，果果从小就没有母亲，被我给宠坏了，有些大小姐脾气。你就看在我的面子上多多担待……以后果果的安全还要麻烦你。事情没查清楚之前，你要近身保护。”

　　“没问题。我不会和她一般见识的。”叶秋摆摆手，微笑着说道。

　　“你……”唐果又要吐血了。不给自己一般见识是什么意思？自己的行为很不可理瑜吗？

　　“爹地，我求你了，你随便找个人……只个人就行……”

　　“好了。我还有些事要先走了。墨浓，他们俩就交给你了。”唐布衣怕唐果在换保镖问题上纠察，赶紧开溜。

　　“对了，叶秋，我让管家给了你张卡，你回头自己添置些需要的东西。”

　　“好的。谢谢。”叶秋笑着点头。管家确实给了他一个黑色的皮包，说里面是几位小姐的资料。可能是为了方便自己和他们相处和保护，却没告诉自己卡的事……

　　这也不能怪管家，谁的下体被人给狠狠踢了一脚，也都会忘记一些事情的。

　　沈墨浓答应着，看着唐布衣在一群保镖的簇拥下落荒而逃，有些无奈。这一对冤家就交给我了？

　　拍拍唐果的肩膀，说道：“回去吧。饿不饿？要不要先去吃些东西？”

　　“不吃。气都气跑了。”唐果跳上自己的红色跑车，在一群还在旁边调查取证的警察注视下扬长而去。从另外一个方向……

　　“走吧。你还坐我的车。”沈墨浓看了眼叶秋，说道。怎么看，自己怎么像他的专职司机。

　　沈墨浓载着叶秋回到她们住的别墅时，唐果的红色保时捷已经停在院子里。沈墨浓会心一笑，这丫头终究还是懂事的，没有再到处乱跑让人担心。

　　沈墨浓进屋后，唐果正霸占着林宝儿的手提电脑玩游戏，好像是时下比较火的WOW，一个女盗贼，名字很让人产生联想，叫做‘性感比基尼’，只是因为今天受了气，所以挥刀的架势杀气十足。小手在键盘上霹雳啪啦地拍着，一幅和人拼命的架势。

　　林宝儿捂着肚子躺在沙发上，看到沈墨浓进来，抬起小脑袋说道：“墨浓姐姐，我不行了……好饿。”

　　“我也饿。”叶秋站在门口说道。他今天中午才到燕京，然后就被那个老头带到这间别墅，来了也没人问过自己有没有吃饭……那老管家不知道是忽略还是根本就不愿意想起来，竟然也忘记招待自己吃午饭了。

　　你说，你随便请我吃点儿什么，就是吃份大碗的牛肉面，我也不踢你那里啊。

　　贱人，活该。

　　一整天了，叶秋还没有吃过东西。正要进来找这三个女主人要吃的时候，正好听到那个大胸萝莉说自己饿，于是便接口说道。

　　林宝儿眨巴眨巴眼睛，嬉笑着说道：“我突然觉得自己不饿了。”她知道，沈墨浓这种心性的女人肯定不乐意给一个陌生的男人做饭。

　　“可我还是饿。”叶秋执意地说道。

　　“那儿有厨房，你饿的话自己做吃的。”沈墨浓确实不愿意给叶秋做饭，指着厨房说道。

　　“好。谢谢。”叶秋乐呵呵地跑了进去。

　　等到叶秋跑进厨房了，林宝儿又捂着自己的小肚子说道：“墨浓姐姐，我其实还饿着呢。”

　　“忍忍吧。”沈墨浓拿起一份杂志看起来。

　　“嗯，好香……”林宝儿突然间从沙发上跳起来，俏挺圆润的小鼻子四处乱嗅。

　　“是哦。怎么会这么香？难道是那只禽兽做的饭？我还以为他开不了煤气呢。”唐果的注意力也被扑面而来的香味给吸引了。

　　“好像是。”沈墨浓咽了咽口水说道。

　　叶秋脖子上系了个围裙，笑着走出来问道：“我熬了粥，你们要不要一起吃点儿？”

　　“我才不要吃禽兽做的东西呢。”唐果皱眉说道。“别弄脏我们的厨房。”

　　“我不饿。”林宝儿说的很用力。

　　“谢谢。不用。”沈墨浓还是那幅云淡风清的样子。

　　叶秋不再说话，跑进去把一大盆粥端出来放到餐桌上，然后往外面跑去。

　　“他去干什么啊？”林宝儿看到叶秋做好了饭，却往外跑，好奇地问道。

　　“洗手间。”坐在唐果的位置，正好可以看到叶秋奔跑的方向。他找不到别墅里面的卫生间，只好用外面的。

　　林宝儿大眼睛狡黠地转了转，笑嬉嬉地说道：“你说他做的粥为什么这么香啊？好奇怪哦。我去试试他做的粥好不好吃……”说着，从沙发上跳起来，粉嫩粉嫩地小脚板踩在室内的地板上，跑出一道优美地弧线。

　　“叛徒。”唐果瞪了林宝儿一眼，说道。

　　“哇，好好吃啊。芹菜瘦肉粥，这家伙还真懂得享受……”很快，林宝儿激动的声音就从餐厅传出来。

　　唐果咽了咽口水，瞄了眼外面，也从高脚椅上跳下来，说道：“我也去试试。”

　　“果果……”沈墨浓喊道。

　　“啊？”唐果回头。

　　“今天去找你，一直到现在没吃过东西……”沈墨浓优雅地措词。

　　“想吃就来呗。”唐果不耐烦地招手。“……最好把那禽兽的东西给吃完。让他没得吃。”

　　“好主意。”

　　叶秋只是跑出去撒了泡尿，回来的时候，那三个女人吃的正Happy。


第12章 恶魔的法则

　　“禽兽，你做饭怎么这么好吃的？……呼呼，宝儿，慢点儿吃，烫……”唐果一边往嘴里喂粥，一边对着埋头苦吃的林宝儿说道。

　　“你怎么不怕烫……奇怪，禽兽做的粥和墨浓姐姐做的不一样……好香……”

　　沈墨浓翻翻白眼，这两个叛徒，看以后谁还给你们做饭。虽然她的肚子很饿，而且这粥也出人意料的香，可还是优雅斯文地用锃亮地不绣钢汤勺小口地往嘴里送食物，那像唐果和林宝儿……两人狼吞虎咽还时时盯着对方的碗，提防对方吃的比自己多速度比自己快……

　　叶秋只是在粥里添加了一些自己从山里面带过来的香菜粉末，香菜是农村最常用的一种调配菜式，色泽青绿，香气浓郁，在晒干后将其碾成粉末，放在菜里或者粥里，也别有一番风味。而且纯天然，无添加，不含三聚氢铵。

　　自己也没想到这种农村特制的土产品三个千金大小姐的食欲。他把粥熬好后还特意跑过去问了一下，在确定她们说不吃的时候才急急忙忙地跑卫生间的……宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。可怜的叶秋如果再晚回来一会儿，只有洗盘子的份了。

　　当那一盆粥被分的干干净净，林宝儿伸出小舌头舔着汤勺上的残渣时，唐果满足地拍拍自己圆滚滚的肚子，斜眼瞟着叶秋，板着脸说道：“看在你的粥做的这么好的份上，我决定让你留下来了。”

　　然后唐果便停住了，准备给一些时间等着叶秋说些感谢地话。看CCMV新闻时，人家领导人都是这么做的。没想到叶秋坐在哪儿笑眯眯地看着她，根本就没有开口的意思。

　　唐果心里暗恼，脸上却是不动声色，说道：“你不想说些什么吗？”

　　叶秋笑着摇头。难道他能说这种结果我早已经预料到了？

　　“没礼貌的家伙。”唐果小声嘀咕一句，接着说道：“你要留下来也可以，不过嘛，有一些条件你要遵守。”

　　剥夺了叶秋选择的权力，唐果接着说道：“第一条、每周至少要给我们做三次饭，而且菜式由我们决定。”

　　唐果直接了当地就道明了自己的企图。反正这个保镖也不能退货了，干脆当厨师用算了。

　　“三次太少了。可心姐姐，六次吧……要不十二次？”林宝儿撅着小嘴说道。

　　“林宝儿，我们就要开学了，哪还有机会整天在家里吃饭啊？再说，我说的是至少三次……这也就是说，只要我们想吃，他就随时得做。”

　　听了唐果的解释，林宝儿这才满意地闭嘴。又专心地低下脑袋去舔自己面前碗里的饭粒……唐果一巴掌拍过去，她才结束这种很不淑女的动作对着沈墨浓吐了吐舌头。

　　“第二条、客厅和院子的卫生每周的单日归你打扫，双日归我们打扫。”

　　“唐唐姐姐，为什么双日归我们？”林宝儿又一次疑惑地问。

　　“宝儿，你好白痴哦。每周单日有四天，双日有三天，如果双日给我们的话，正好我们三个一人一天啊。要是单日归我们打扫就不好分了。”

　　“哦。确实。”林宝儿赞成地点头。

　　“第三条、不许汹酒或者携带其它女眷进别墅。墨浓姐姐酒精过敏，我讨厌那些庸俗的女人，不过我估计也没有女人跟你回来……哈哈哈……”

　　“……”

　　“第四条、二楼属于三位美女的私人空间，你不许闯入。”

　　“第五条、不许用别墅内部的洗手间，外面那间可以是你私人用，我们不会和你争……用过洗手间记得要冲水和洗手……”

　　“第六条、我去上学的时候你不许跟着我……”

　　“第七条、我会见朋友的时候，你需要和我保持在一百米……不行不行。三百米距离之外。”

　　“第八条、我们挂在楼上或者院子里晒的内衣裤你不许抬头看，更不许偷偷拿走。”

　　“唐唐，你在说些什么。”沈墨浓红着脸瞪着唐果说道。

　　“第九条，你不许想着墨浓姐姐做一些猥琐下流的事。”林宝儿笑嬉嬉地补充。

　　“你们这两个死丫头，是不是皮痒了？”沈墨浓伸手要去撕唐果和林宝儿的嘴。

　　“墨浓姐姐，我们错了……你长的这么好看，胸部又大，我们怕她对你图谋不轨，提前给他打好预防针嘛。我们也是为了你好。”两女赶紧求饶。

　　三女嬉闹了一阵后，唐果的精致小脸再次崩紧，看着叶秋说道：“第十一条……”

　　“唐唐姐姐，应该是第十条……”林宝儿善意地提醒。

　　“……我先说第十一条不行啊？第十一条、以上十条你要无条件遵守，不得提出任何异议。第十条、我们保留可以扩张条款地权利，可根据实际情况增加新的规定。……墨浓姐姐，宝儿，你们还有什么要补充的吗？”

　　两女一致摇头。她们想加也加不上了。

　　“好吧。那就先这样。”唐果点头说道。“对了，今天的盆和碗是你用的，理应由你去洗。放心，我们也不会欺负你，要是我们做的饭，我们也会自己洗碗的……”

　　……叶秋快哭了，这还不叫欺负啊？

　　洗过碗后，叶秋看到三个女人还都在客厅里，沈墨浓在看书，唐果和林宝儿正用两台笔记本电脑玩对战游戏。脸上洋溢着快乐的光彩。

　　叶秋呆呆地站门口看了一会儿，在看到沈墨浓警惕地抬起头看他时，对着她点点头，转身向外面走去。沈墨浓回应地点头，扶了扶鼻梁上的紫色玛瑙眼镜，对着他的背景沉思。

　　这个男人，她看不透。


第13章 非礼勿视

　　保安室条件简陋，和数米之远的那幢洋气的蓝色小楼里面的内部装饰相比实在是天壤之别。但叶秋却丝毫没有在意。他在山村住了多年，与那里的生活条件和居住条件比，这里已经算是天堂。

　　虽然后来在老头子的特许下出外四处游历时，在路途中也享受过奢侈豪华的贵族生活，叶秋却更怀念山村那种简单淳朴的闲散慵懒。

　　用隔壁王大叔的话来说就是：这辈子不愁吃，不愁穿，你还愁个啥？思想越是简单的人，生活也愈发的快乐。

　　还有一点就是，叶秋坚信，用不了多久，蓝色公寓的大门就会为自己敞开。

　　虽然白天在唐果的房间里享受过她的私人冲浪浴港，但是因为唐果突然出现，叶秋匆忙之下迫不得已又穿回了那套脏兮兮的山寨版阿迪达斯。而且晚上跑出去陪着那个疯女人在山沟里转了半天，山风凌厉，吹的人灰头灰脸。

　　叶秋决定今天破例洗两次澡。门关好后，将自己扒的光溜溜地走进了沐浴间。

　　现在正是九月，燕京的天气已经转凉。叶秋却将自己的躯体裸露在水龙头下，任凭冰冷地水珠肆无忌惮地敲打着他地身体。这种程度的寒冷，叶秋还真的感觉不到什么不适。

　　叶秋外表看起来消瘦文弱，脱下衣服后却并让人大是诧异。

　　麦芽般的肤色闪闪发光如苏杭最华丽的绸缎，如婴儿般没有任何瑕疵，被冷水浇灌后的肌肤外层乏出健康地粉红色光润。不让人感觉瘦骨伶仃，也不会让人觉得蛮横粗笨。从脖颈到脚裸，每一块肌肉每一块骨骼都完美搭配，像是经过最苛刻的数学家精雕细算一样。

　　“不穿破旧些的衣服，又正能掩盖我的绝代风骚？”叶秋在对着沐浴间里的大镜子抹沐浴露的时候叹息着说道。

　　“这样的身体，千万不能被那群娘们看见。危险。”

　　洗澡出来，叶秋也没再换干净衣服。就穿着条小内裤跑了出来。烧开水泡了杯自己带来的百花茶，这才舒适地坐在窗台前的椅子上。像是尽职地门岗一样守护着里面的三个女孩儿。

　　蓝色公寓大厅还灯火通明，不时传来唐果和林宝儿银铃般的笑声和娇嗔打闹声。看来她们一时半会儿并没有睡意。

　　叶秋想起自己走出大厅时沈墨浓若有所思的眼神，心里暗自警惕，这是个聪明的女人，也是个难缠的对手。看来，她发现了些什么。

　　只是，这么知性的一个熟女怎么会和两个小屁孩儿住在一起？当时老头子说自己的任务是保护好唐家大小姐就行了，现在倒好，一下子来了三个……又不是做鸭，只要床够大那方面能力够强，就可以把几个顾客拉在一起大被同眠。

　　可保镖就不同了，一个人能同时保护三个对象吗？叶秋可不觉得自己有能力让三个性格迥异地女人整天黏在一起儿。

　　……嗯，除非自己脱光衣服给她们看，以美色来诱惑她们。当然，叶秋觉得自己是个有职业道德的男人。不到最后一步，绝不出自下策。

　　看到这三个女孩儿，叶秋又想到在火车上遇到的蓝可心。相比较而言，叶秋对蓝可心的印象反而更好一些。性格比较温柔，看起来傻乎乎的。好骗。

　　男人不都喜欢找这样的女人当老婆吗？那些大智若妖的女人不是当了情妇就是做了尼姑。

　　桌子上放着一个黑色皮包，这是那个被叶秋一脚踹倒的老头留给他的，说是三位小姐的资料。当然，叶秋更关心的是，唐布衣告诉他这里面还有张卡，他可以用此购买自己想要的东西。

　　打开皮包的按钮，先从里面找到了一张银行卡。虽然不知道里面有多少钱，但以唐布衣的身家，想必不会太寒酸。让叶秋意外的是，包里还有一部黑色的手机，看来是方便他们联系。

　　还有一叠有关唐果、林宝儿和沈墨浓的背景资料，叶秋碰都懒得碰。

　　这种表面上的东西能看出什么来？还是需要自己亲自去了解。

　　叶秋本人对唐果没什么好感，她的死活与自己无关。可是既然是老头子交代的，总要给他留点儿面子。况且，他还说什么这关系到他二十年前的一次恩德。

　　“既然来了，那就尽心尽力吧。”叶秋想。欠老头子的债太多了，能还一些心里也轻松一些。

　　商场如战场，得罪人是在乎难免的。据说唐果被劫持事件已经是第二次发生了。也不知道是什么人在打唐家大小姐的便宜。

　　如果不牵扯进去也就罢了，现在自己成了唐果的专职保镖，就得为她的安全负起责任。只有最低级的保镖才会被动防守。

　　自己低级吗？叶秋显然是不会愿意承认的。

　　叶秋准备主动出击，把对方消灭在萌芽状态。可如果这么做的话，就得找唐布衣谈谈了。手机上已经被人预存了唐布衣和管家汪伯的电话，叶秋想找他并不困难。

　　只要给出一丁点儿线索，自己就能把真相查的水落石出。叶秋抚摸着手指上冰冷剔骨地白金戒指，一脸自信。

　　……

　　唐果为了保持好自己窈窕的身材，每天都会早起做会儿瑜珈，然后到院子里走走，顺便呼唤新鲜空气。今天早晨也不例外。

　　做了半个小时的瑜珈后，按照以前的生活规律，唐果穿着一台套火红色的运动装来到院子。突然想起来，门口的保安室刚刚住进了一只禽兽。

　　看到保安室的窗户大开，好奇心起，便蹑手蹑脚地想过去偷窥一眼。

　　刚刚走到窗边，黑溜溜地大眼睛正要往里面看时，没想到和一双戏谑地眼睛正好碰了个正着。

　　“啊……”唐果没想到被叶秋抓了个正着，不小心就惊呼出声。然后双手捂着小嘴，一脸不可思议的样子。这家伙难道一晚上没睡觉吗？怎么大清早地就光着膀子坐在了窗边？

　　叶秋伸了个懒腰，将自己完美地身材在唐果面前展示一番后，笑眯眯地说道：“你想看什么？如果价格合适的话，我会认真考虑一下。”


第14章 姑奶奶和你拼了

　　唐果穿着一套火红色的运动服，刚刚运动过的小脸红扑扑的，长发挑染成酒红色，整个人看起来就像是条娇艳欲滴地小红花。

　　她瞪大了眼睛看着叶秋，精巧绝伦地小脸满是愤怒：“喂，你这人怎么这样？大清早光溜溜的跑到窗户边坐着干吗？想裸奔么？就你那两根排骨也好意思在姑奶奶面前露？幸好我发现的早，不然让宝儿和墨浓姐姐看到了怎么办？”

　　叶秋并不是大清早的跑到窗口坐着，而是昨天晚上就坐在哪儿睡着了。他的警惕性极高，在唐果轻手轻脚地向他这边挪时就听到声音了，故意坐在那儿不动，想抓个现形。

　　没想到这女人大脑反应倒是挺灵敏，不仅不承认偷窥的事实，还反咬了自己一口。

　　“是你主动跑来偷看的好不好？”叶秋撇撇嘴说道。

　　“偷看？什么叫做我偷看？你不脱的光溜溜的我会看到么？”

　　“你不看怎么知道我脱的光溜溜的？”

　　“我出来散步。”

　　“散步会散到我窗口？”

　　“我……咦，这屋子里我的，我想去哪儿去哪儿，你管得着么？”

　　“这身体是我的，我想怎么裸就怎么裸，你管得着么？”

　　唐果小嘴张了半天，竟然被叶秋给噎的说不出话来。她没想到这土包子竟然会姑苏穆容家的‘以此之道，还施彼身’绝学。他用自己说过的话来堵自己，还真没招应付了。

　　“果果，怎么了？大清早的就听到你们在吵架。”沈墨浓穿着套白色的运动服，脖子上挂着一条淡蓝色的围裙，她正在做早餐时听到两人的争吵声，不得不出来看看。

　　唐果脸上的红润又深了一层，气呼呼地嚷嚷道：“换人。一定要换人。这是什么保镖啊。我没被人劫持也被他气死……”

　　发生这样的事，唐果也没兴趣再散步，一脸怒气地冲进了屋子里。

　　沈墨浓站在门口撩了一下额头的长发，面无表情地说道：“吃饭了。”

　　说完，便转身进屋。留给叶秋的是刚才她轻拂长发时那风情万种的一幕以及此刻窈窕的身影。

　　吃饭？还做了我的早餐？

　　叶秋心里倒是有些感动了。这女人倒是懂得知恩图报。

　　餐桌上的气氛有些沉闷。唐果和叶秋早上吵了一架后，两人互相看不顺眼，都不愿意说话。林宝儿和叶秋说了两句话，被唐果瞪了几眼，也缄默不语乖乖吃饭。沈墨浓吃饭的姿势优雅从容，细嚼慢咽地吃着面包，样子很是诱人，可她没有在餐桌上说话的习惯。

　　叶秋有些想家了。山村里的生活虽然清苦，但每次到吃饭的时候，各家各户的人就端着个大碗聚到了一块，搬张小马夹，或者干脆就往地上一蹲，张家长李家短地就侃开了。再听他们讲些半荤半素的黄段子，一会儿的功夫，一碗饭就下去了。

　　吃完饭，叶秋正要去收拾碗筷的时候，沈墨浓抢先一步站了起来，一边收拾，一边对叶秋说道：“我呆会儿去公司。如果你要出去买什么东西的话，我可以顺便送你一程。”

　　叶秋确实有很多东西要买。昨天晚上他之所以没有到床上睡觉，原因就是因为保安室里虽然有被子，不知道是谁用过的。叶秋虽然不是多么讲究卫生的一个人，却不喜欢用别人用过的东西。

　　点头说道：“好的。谢谢。”

　　“果果，叶秋要出去买些生活用品。没有保镖陪在身边，你就尽量不要出去了。”沈墨浓又转过身嘱咐唐果。

　　“我用他陪么？”唐果撅着嘴说道。

　　“果果，你要记住昨天晚上的教训。”沈墨浓板起脸说道。

　　唐果有些怕沈墨浓生气，母亲早逝，父亲又整天忙着生意。沈墨浓就相当于她最亲密的姐姐。赶紧笑着说道：“好啦，墨浓姐姐不要生气嘛。我就是想气气那个禽兽……放心吧。我今天一定乖乖在家。我陪宝儿玩游戏好了，我的WOW都五十级了呢。”

　　叶秋知道WOW这款游戏，却没有玩过。唐果和林宝儿倒是非常热衷，吃过饭两人便搬来电脑在客厅玩开了，一个叫‘性感比基尼’一个是‘可爱小肚兜’，两人结伴打怪。一会儿的功夫，身后就跟了一群护花使者。

　　叶秋坐在客厅看了一会儿两女打游戏，沈墨浓便下楼了，乍一接触，叶秋的眼睛便瞬间明亮了起来。

　　古人有言：所谓美女，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。这个标准要求极高，凡夫俗子没有几个人能当得上此评价。沈墨浓却恰如其份地能当得上这个‘美女’之称。花容、月貌、玉骨、雪肤，嘴不点而含丹，眉不画而横翠。

　　长发盘在头顶露出修长的脖颈，脖子上戴着一根纤细地水滴型白金链子。身上着一套浅白色的职业套装，那股成熟韵味和书卷气摄人心魄。

　　撇去私心来评论，唐果和林宝儿也算得上是万里挑一的绝色美女。可一个娇蛮，一个童真，和沈墨浓的这种多种特性揉合的美相比实在是相差甚远。

　　“哼，色狼，看到美女就挪不开眼睛。”唐果也看到了下楼来的沈墨浓，不过沈墨浓的美她见得多了，自然不会像叶秋这么惊艳失神。所以冷哼道。

　　“有些人我还不愿意看呢。长的跟搓衣板似的。”被唐果戳中心事，叶秋也不生气，淡淡地说道。

　　“唐唐姐姐，他骂你胸部小。”林宝儿在旁边火上浇油。

　　“姑奶奶和你拼了。”唐果哪能不明白叶秋的意思？

　　胸部小本来就是她的禁忌，这个禽兽保镖竟然当众挖苦她。那受得了这口气，顺手抓起面前果盘里的水果刀就向叶秋冲过去。


第15章 你怎么不躲？

　　“果果，不要乱来……”

　　“唐唐姐姐，踢他几脚就行了嘛，干嘛用刀子……”

　　叶秋不知道自己刺中了唐果的死穴，见她举着水果刀气势汹汹地向自己冲过来，心里想道，这女人也太彪悍了吧？一言不和就动刀子。

　　不过，唐果的那点儿杀伤力根本没被叶秋放在眼里。双手抱胸好整以暇地等待着她的进攻，脸上还有淡淡的笑意。

　　你不是看不起我这个保镖么？那我就先把你给收拾了。

　　唐果气恼之极下，顺手就找了件自己认为最有攻击力的武器。听到林宝儿的吆喝，这才发现自己手里举的竟然是把明晃晃地水果刀。

　　这下子她可就进退两难了，难道还真让她拿刀去捅叶秋？可就这么中途放弃，面子上又过不去。

　　转念一想，既然叶秋是爹地给自己请来的保镖，那么身手肯定不会太差。如果他连自己都对付不了的话，自己也就有借口把他给炒掉了。

　　当她看到叶秋双手抱胸一脸笑意地等着她时，脑海里的小宇宙就彻底爆发了。

　　鄙视！赤裸裸地鄙视！

　　本来唐果还准备刺他的衣服吓吓他就好了，这下子下定决心，怎么着也得刺他的手臂。

　　小看女人不要紧，小瞧姑奶奶我，你死定了。

　　唐果啊啊大叫着冲到叶秋面前准备下刀时，那禽兽竟然一脸笑意地看着她，没有害怕，更没有躲避的意思。

　　唐大小姐的刀举了半天，刺不下去了。如果叶秋躲一躲的话，她也能顺势刺两刀。当然，刺中是运气，刺不中只能怪自己身手不好。

　　可人家一动不动地站在哪儿让你刺时，你再刺不中……那只能说明你放水了。

　　唐果心里恨不得把这禽兽叉叉OO个千百遍，乡下人就是乡下人，怎么就这么不会做人啊？

　　“喂，你到底躲不躲？”唐果的刀举了半天，手都酸了，叶秋仍然一动也不动。那双小眼睛不贼兮兮地对着她笑……丑的惊天动地。

　　“我干吗要躲？”叶秋耸耸肩，问道。

　　“我都要捅你了啊。”唐果愤怒地提醒。

　　“我知道。你不是还没捅吗？”

　　啊啊啊……

　　唐果愣了半天，然后跟个发情的老妇女似的大叫三声，将水果刀往地上一摔，气呼呼地跑到楼上去了。

　　沈墨浓看到唐果没有刺下去，这才放下心来。林宝儿一脸笑意地看着叶秋，小脑瓜里不知道在想些什么。

　　叶秋知道，这次是彻底把唐果给得罪了。主仆不和，估计以后自己的日子不太好过。

　　……

　　沈墨浓的宝马车里面有着淡淡的馨香，像是百合和玫瑰的混合体，持久而不浓郁，沁人心睥。忍不住贪婪的吸了几口。

　　沈墨浓虽然在专心开车，但还是注意到叶秋这个细微的动作。情不自禁地，耳根就爬上了一层红润，慢慢蔓延到脖颈。因为肌肤太过于白嫩，所以这层如春天桃花般的粉色很是显眼。

　　这馨香并不是什么香水的味道，而是她的体香。

　　上次唐果坐她的车时也注意到这个问题，还特意问她用的是什么香水。她说自己不用香水。然后唐果便明白了。

　　可是能对唐果解释的问题，怎么能和身边这个男人说出缘由？算了吧，就让他当作是香水好了。

　　“沈姐是做什么工作的？”叶秋透过窗户欣赏着繁华地街铺和熙熙攘攘地人群，漫不经心地问道。

　　“地产。”

　　“我虽然住在山村里，但也听说过做地产很赚钱。”叶秋笑着说道。

　　“一般。”

　　“沈姐一定是公司里面的高级管理人员？”

　　“算是吧。”

　　“拥有天然体香的女人非常罕见吧？”

　　“应该……”

　　沈墨浓一脸诧异地瞪着叶秋，脚上也不小心踩上了油门，差点和前面的丰田车追尾。本来她在想着公司最近遇到的一桩难题，所以在和叶秋说话时都是心不在焉。没想到竟然入了他的圈套。

　　嘎吱！

　　沈墨浓猛然踩住刹车，将车子在路边停了下来，寒着脸对叶秋说道：“下车。”

　　“沈姐，别生气。我那是在夸你……”

　　“……”

　　“身体有香味是一件值得骄傲的事，没必要掩藏吧？我身上也有非天然体香，牛奶味的，要不要闻闻？”叶秋倒没有撒谎，他身上确实有强生婴幼儿牛奶沐浴露的味道。

　　“……”

　　“沈姐，你放心。这件事我会藏在心里，不会说出去……你的体香只有我一个人闻过……知道……”

　　“我的公司到了。”沈墨浓面无表情地说道。

　　叶秋知道再不下车是不行了，下车后趴在车门边，问道：“我买完东西怎么回去？”

　　“那是你的问题。”话还末说完，沈墨浓的车子已经远去。

　　叶秋摸摸鼻子，暗自后悔将沈墨浓的秘密说出来。

　　燕京是华夏的首都，也是政治文化中心。虽然今天是周五，街上依然是人山人海。叶秋一下车便迷路了，两眼茫然，不知道要做什么。

　　他今天出来的主要目的是要购买衣物被褥等生活用品，而心里还有另外一个目的，那就是找唐布衣谈谈，到底是谁想对付他，连续两次的来绑架他的女儿。

　　知已知彼才能百战不殆，叶秋不喜欢一直将自己放在被动防守的状态。

　　从口袋里掏出手机，本来想直接拨通唐布衣的电话号码，但是想到以唐布衣的身份肯定是日理万机，说不定会打扰到他的工作。便先拨了汪伯的号码。

　　“我是叶秋。”叶秋对着话筒说道。

　　“叶秋啊，有什么事吗？”汪伯苍老的声音传了过来。说实话，他看到这个号码就想拒接。但又怕关系到小姐的安危，不得不应酬着。

　　“我想和唐叔叔谈一谈。”

　　“半个小时后老爷有空，叫辆车送你到唐氏集团，我会安排下面的秘书带你过来。”

　　挂了电话，叶秋便顺手在路边拦了辆出租车。说自己去唐氏集团，司机眼神怪异地看了他几眼，还是请他上车了。走了五百米左右，车子便停了下来。

　　“我要去唐氏集团，你把车停在这儿干吗？”叶秋疑惑地问。

　　“小哥，这就是唐氏集团总部了。”司机指着外面的豪华大厦，腆着脸说道。

　　叶秋转过脸去，“唐氏”两个金色大字闪闪发光，晃的人眼睛生疼。


第16章 犯罪嫌疑人

　　五百米的路程需要十五块钱，这让叶秋觉得很是心疼。在他老家，十五块钱够买只猪蹄了。不过想到自己差点和司机侃价，想给三十块钱让他帮忙送到唐氏的念头，又觉得自己不是太吃亏。

　　付了车钱，叶秋便往唐氏集团大楼走去。

　　唐氏集团是华夏国著名企业，但在世界百强企业之内却没有排名。华夏人讲究财不露白，一些隐藏家族并不愿意走上台面。就比如很多人都以为，世界第一富翁是比尔·盖茨，可在世界范围内财产超过比尔的人不在少数。

　　唐氏明面上经营的产业只有地产、酒店、餐饮连锁，运输等产业，和有军方背景的林家建交后，便开始经营航天和生物工程产业。后面两块比较隐密，也是唐氏真正赚钱的业务。

　　唐氏大楼坐落在燕京最繁体的中央街，整幢47层大楼都是唐氏集团的办公产业。门前还有一个大广场，广场中央树立着唐氏的形象LoGo。刚才司机就是指着LoGo旁边的‘唐氏’两个金色大字告诉叶秋到站了的。

　　叶秋刚刚走到大堂门口，便被保安拦住了。

　　“哎，你是干什么的？”一个身穿崭新保安服的高个子保安挡住叶秋问道。在他来到唐氏工作的职业生涯中，还没看到过身穿阿迪达斯运动服进唐氏的……更何况是地摊货。

　　“我来找人。”叶秋笑着说道。

　　“找谁？”

　　“唐布衣。”

　　“唐布衣？唐布衣是谁？那个部门的？你不是唐氏的员工和客户，就不能进去，如果想找他的话，可以打个电话让他出来谈。”保安摇头说道。虽然语气还算友善，但态度很坚决。

　　开玩笑，唐氏集团是随随便便就能进去的么？不然，要他们这些保安干什么？他们得尽心尽力维持好公司的形象。

　　呃，让唐布衣出来谈？叶秋倒还真不觉得自己能有那么大的面子。虽然唐布衣对自己还算不错，并没有把自己当个保镖。

　　“老张，咱们董事长好像姓唐……”旁边的另外一个保安心思灵活些，听到叶秋的话后，跑过来悄声和同伴说道。

　　“你这不是废话么？唐氏集团……董事长不姓唐难道姓张么？对了，咱们董事长叫什么来着？”

　　“上次我瞅了眼公司形象手册，第一页有简介……好像叫唐布衣……唐布衣？”

　　两人面面相觑，不会这么巧吧？

　　“你说你是找来唐布衣的？”

　　“是啊。”

　　“哪个部门？”

　　“没部门。”叶秋摇摇头。“好像是你们的老板。”

　　“你是来找我们董事长？”两人一脸警惕地看着叶秋。“你是什么人？你找他干什么？”

　　“怎么回事？”一个清脆悦耳的声音响起。三人一起看过去，一个身穿白色职业套装，烫着卷发，修长的脖颈上系着一条紫色丝巾地漂亮女人正款款走来。

　　“雷秘书，是这样的。这个人说是来找唐……董事长。”老张自然认识这个艳丽脱俗的女人，所以笑着解释道。

　　雷秘书点点头，视线在叶秋的身上打量了一会儿，微笑着问道：“你是叶秋？”

　　“是的。”叶秋点头说道。和女人打交道舒服多了。

　　“我是唐总秘书一科的秘书，我叫雷雨。汪伯让我过来请您过去。”雷羽在得知眼前的男人确实是汪伯要找的人后，变的更加的客气，甚至连称呼都变了。

　　“好的。谢谢。”叶秋点点头，跟着雷羽上楼。

　　身后的两个保安大眼瞪小眼，满脸的不可思议。

　　唐布衣是在自己办公室接待的叶秋，亲自给叶秋泡了杯茶后，微笑着坐在叶秋对面，和蔼可亲地问道：“叶秋，来燕京还习惯吧？”

　　“还好。”叶秋笑着点头。心想，如果没有你那个宝贝女儿总和自己捣乱的话，会生活的更好。

　　“这次真是麻烦你了。我那个女儿……从小被我给惯坏了，性格有些娇纵，如果有什么做的不对的地方，我这个做父亲的替她向你道歉。还请你多多担待。”唐布衣满脸诚意地说道。

　　这件事如果传出去，肯定会在燕京引起轰动。唐氏集团的掌门人竟然会对家里新聘请的一个小保镖道歉……。说实话，叶秋自己都觉得有些怪异。

　　以唐家的财力，想找保镖还不是轻而易举的事么？无论是国家特种部队出来的，或者一些猎人组织培养的，只要掏钱，都能请的过来。他没必要对自己这么客气。

　　“唐小姐心地并不坏。”叶秋笑着说道。

　　这句话倒不是为了讨好唐布衣而说的，这是叶秋对唐果的真实感觉。如果她够坏的话，就不会有今天举了半天刀子刺不下去最后自己气呼呼跑上楼的情况发生了。

　　那些豪门望族的公子小姐，又有几人把下面的佣人当人看了？

　　听到叶秋夸唐果，唐布衣的胖脸差点笑成一朵花。笑哈哈地说道：“是啊。这丫头就是嘴刁，典型地刀子嘴豆腐心。热心地帮了人家，还总是把人给得罪了。真是让人头疼。”

　　叶秋来这并不是为了和唐布衣谈他宝贝女儿人品的，当然，唐布衣日理万机，也不可能奢望有大把的时间可以浪费。于是，叶秋没有接唐布衣的腔，立即就进入了正题。

　　“唐叔叔，我这次来主要是想和你谈谈关于唐小姐被人劫持的事件的。之前一次我没有经历过，昨天晚上的我倒是在场。对手前期做足了功课，对唐小姐非常了解，是有预谋有组织的绑架。”

　　“唐叔叔人在商场，难免会让一些小人怨恨。我想知道，唐叔叔有没有怀疑的对象？毕竟，我们不能总是被动的防守，能够主动出击摸清情况，这样才能万无一失地保证唐小姐的安全。”

　　唐布衣那张胖乎乎的圆脸上的笑意也渐渐敛去，现在才真正的具备执掌诺大财团的董事长威严。沉吟了一会儿，说道：“我最近也在让人调查这件事，最有作案动机的人有两个。”


第17章 有些迷糊

　　叶秋抿了口唐布衣为他泡的龙井，心里想道：这茶怕是不便宜吧。不过口感还没有他和老头子亲采亲晾的百花茶好。而且，药效方面更是远远不如。中医博大精深，现在还有几人能领会其中的精髓？

　　唐布衣有瞬间的错愕，他发现叶秋虽然衣着打扮很是土气，可是当他端起茶杯来喝茶的那一刻，很有股子风范，或者说有股卓然气质。就像是一个沉溺茶道多年的高手一般，一审两观三品，派头十足。

　　“唐叔。”叶秋抬头，看到唐布衣正捧着杯子打量自己，轻声提醒道。

　　“啊……哈哈，在想些事情。”唐布衣喝了口茶遮掩自己的尴尬。“不怕叶小弟笑话，果果是我最宝贝的女儿，有人屡次向她下手，也着实让我很恼火。从第一次绑架事件发生后，我就让汪伯安排人调查。当然，暂时还没有找到什么重要线索。不过有两个人最具备作案动机。”

　　“其一是金海地产的老板金海利。因为人口的拥挤堵赛，燕京城区还要向外扩张，在新的规划方案里，狼山将要做成一片别墅区。”

　　“狼山？昨天晚上赛车的地方？”叶秋听到这个熟悉的名字，有些疑惑。记得昨天沈墨浓向他介绍的时候很是厌恶这个地方，说每天都有人打架，每周都会有暴力冲突，每月都会死人……怎么要开发这块地了？

　　“是啊。以前是有名的死伤事件高发区，不要钱给人开发都没人要。现在新规划图一出来，那儿就成了块香饽饽。唐氏集团下属的绿城地产和金海集团同时参加了那块三百亩地的招标，而论公司实力和背景，两家公司都是旗鼓相当。所以，我怀疑金海利想绑架果果而迫使我放弃那块地的竟争。这种事他不是第一次做。”

　　“哪还有一个怀疑目标呢？”叶秋将金海利的名字记下，出声问道。

　　“还有一个人是……算了。这个是我的老对手了，暂时你没必要知道。我也怕你会惹到他，对你的安全不利。叶秋，果果的安全就麻烦你了。她还有几天就要开学了，将会就读水木大学的金融管理系……哈哈，我这点儿家业还得靠她接班呢。她也没有让我失望，对商业还是极具天赋的。看不出来吧？”

　　叶秋摇头。他还真没法想象那个骄蛮的女人会懂什么企业经营。

　　“哈哈，以后接触的久了你就知道了。对了，你的学籍问题我已经给历副校长打过招呼。你看看自己喜欢什么专业？”

　　“我？”叶秋满脸疑惑。

　　“是啊。你会和果果一同入学。哦，对了，还有宝儿也会和你们一起就读水木大学计算机专业。她是计算机天才，林家新一代的代表人物，十六岁就被水木大学特招，其实也不是第一次特招了，只不过以前她不愿意独自去上学罢了。这次果果要读水木，她这才愿意过来读书。至于性格……和果果一样，是个难缠的角色。不过，如果你能和她建立一定程度的友谊，对你以后还是很有好处的。”

　　叶秋有些懵了。那个WOW里面名字叫做‘可爱小肚兜’的女孩儿是电脑天才？

　　这年头人才还真是不值钱。除了自己是废材之外。一屋子就住了三。

　　“我是希望你就读金融专业，和果果一个专业。一方面是方便你保护她。另外一方面也是希望你以后能有个体面些的工作。只要你不嫌弃，毕业之外唐氏集团的大门是为你敞开的。这次我也是迫不得已才请叶老出面，委屈你做几天保镖。但这不是长久之计。”

　　“你为什么这么对我？”叶秋握着杯子，坦然地看着唐布衣。这个问题确实是他一直憋在心里想问的。唐布衣对他的态度实在是有些……过于客气了。

　　“哈哈，这是应该的。别说这么点儿小事，就是叶老让我把唐氏集团送给你，我也是没有理由拒绝的。”唐布衣虽然在笑，脸上的表情却透着股子决绝劲儿。

　　“叶老？我们家老头子？”

　　唐布衣苦笑。“叶老确实是你口里说的老头子。当然，也就你敢这么称呼。”

　　叶秋点点头，没有再在这个问题上纠缠。出门的时候老头子没讲，唐布衣也没有说的意思。还是留待自己以后搞清楚吧。

　　“我想学考古。”叶秋说道。

　　“考古？”唐布衣吃惊地看着叶秋。“怎么想起要学这个？很冷门啊。”

　　“个人爱好。”叶秋笑笑。他是想解开噬魂戒的迷团。或许能从这个专业里面找到些蛛丝马迹吧。

　　唐布衣考虑了一会儿，说道：“好吧。既然你喜欢，我也不方便勉强。不过，你能答应我一件事吗？”

　　“唐叔叔不要客气，有什么事尽管吩咐就是了。”叶秋点头说道。

　　“在我没有找出绑架凶手之前，你尽可能的守护在果果身边。”唐布衣也不客气，一脸诚肯地提出自己的要求。

　　“行。我会的。”

　　“那就好。放心吧。这个时间不会太长久。不过……你选择考古，要不要给叶老打个招呼？”唐布衣面露难色地说道。本来是想帮叶老将来做些打算，他却选择了这么一个专业，以后叶老那边怎么交待啊？

　　“不用了。我的事自己能做主。”叶秋淡淡地说道。语气倒是容不得别人质疑和反驳。

　　“哈哈，那好吧。你这身行头也换换吧？快要开学了，衣着也体面些。汪伯给你的那张卡最多可透支一百万。如果钱不够用了，你再和汪伯联系。这些事他会处理的。”

　　一百万？这次轮到叶秋吃惊了。他以为最多也就三五万，没想到唐布衣对自己这么大手笔。

　　那老头子的面子还真不小。可既然这样，为什么我出门时只抠抠巴巴的给了六百块钱？还苦口婆心地拍着自己的肩膀说金融危机赚钱不易，要省着点儿花。

　　我靠。这个吝啬的老头。

　　“我这次出门就是为了购物。只是有些担心唐小姐的安危，所以先过来了解些情况。”叶秋笑着说道。人家给了自己一百万，怎么着说话也要好听些了。

　　唐布衣听到叶秋这么关心女儿的安危，脸色大喜，笑着说道：“叶秋，不要太见外。你和果果岁数差不多，就不要唐小姐唐小姐的叫了。叫果果吧。”

　　“嗯。”叶秋应付性地答了一声。果果？他还真叫不出口。

　　“你来就是为了问绑架的事？你不会是要主动找上他们吧？叶秋，我知道你很厉害。可你千万别轻易出手啊。好汉架不住人多啊，要是你有个什么事，我没法向叶老交代。”唐布衣叮嘱着说道。

　　“我明白。”叶秋眯着眼睛笑道。


第18章 妙手回春（1）

　　叶秋找唐布衣要金海利的资料，对于自己的主要商业竟争对手，唐布衣自然有收集，虽然给了叶秋资料，但唐布衣再三叮嘱一定不要轻举枉动，只需要保护好唐果的安全就好。

　　叶秋虽然满口答应，心里却是很不以为然。他本来就是想尽快把事情解决掉，省得整天崩着神经防备来防备去的。如果有了线索，哪有不去探探的理？

　　这次来找唐布衣，叶秋反而更加的迷糊了。唐布衣刚才说如果叶老交代，就是把唐氏给他都不会犹豫。虽然说话时的表情是一脸笑意，但语气还挺诚肯，不难让人相信其真实性。

　　唐氏集团市值多少？恐怕唐布衣自己一时半会儿也算不清楚。他为何会对自己这么大方？

　　或许是老头子曾经帮过他吧。对于有些人来说，受人滴水之恩，必当涌泉相报。这种心情叶秋可以理解。当年他在外面游历的时候，帮过一个陌生女人的小忙，她竟然送了笔千万巨款的支票给他。不过被叶秋给拒绝了。

　　……主要是因为那女人实在是太漂亮了，叶秋实在不好意思伸手去接。

　　让叶秋有些头疼的是，竟然要陪唐果和林宝儿去水木大学读书。对于没进过校门的自己来说，还真是一个新的挑战。想起在火车上认识的蓝可心以及被自己修理的那个萎缩男，不知道会不会在大学里相遇。记得他们也是水木大学的。

　　出了唐氏集团的办公大楼，叶秋这才决定要去商场购物。昨天晚上就是因为嫌别人用过的被子脏，所以整晚没有睡觉，致使唐果以为自己大清早的起床裸奔。而且开学的日子到了，也着实需要买几件衣服穿。如果有钱的话，没人愿意穿着这么一身乡土味道十足的衣服。

　　唐氏集团的位置处于金融区，旁边就有不少超级市场。叶秋刚才听唐布衣说卡里能透支一百万，自然不用担心钱的问题，便向那幢楼层最高看起来也最繁华的东方新天地走去。

　　川流不息，人潮涌动。

　　叶秋挤在人群中实在是很不起眼，不过倒是有很多女人让叶秋有眼前一亮的感觉。大城市的生活水平高了，连美女也如雨后春笋似的，一茬比一茬长势喜人。

　　不过最喜欢叶秋注意的还是一老一少。老人须眉皆白，精神抖擞的样子，穿着一套白色的唐装，很有股仙风道骨的感觉。而旁边搀扶他的是一个小男孩儿。男孩儿年纪大约十五六岁，面相机灵可爱，看到他，倒让叶秋想起家里的小萝莉林宝儿。

　　“爷爷，你看，外面的变化大吧？你也不能总闷在屋里，多出来走走有利于身体健康。我告诉你哦，我们逛逛商场，比你在家里打一套太极还管用呢……爷爷慢点儿，小心电梯……”男孩儿一脸笑意地说道。

　　“是。以后我就听我乖孙的话，天天出来逛商场。”老人家抚着胡须笑呵呵地说道。人近黄昏，子慈孙孝，还有什么可遗憾的呢？

　　“好。我很快就要开学了，不过幸好学校离咱们家不远。我可以天天抽时间陪爷爷出来逛。”

　　“哈哈，你这孩子。你还真要天天陪爷爷啊？还不让你丢脸啊？你看看，爷爷走在这群年轻人中间，多少人偷偷地看着咱们呢。”老爷子摸着孙子的脑袋说道。

　　“怕什么？”小男孩儿听到爷爷的话，眼神四处扫了一圈，满含怒意地说道：“一群无聊的人。爷爷不要在意。我才不怕丢人呢。哪个没有爷爷啊？”

　　叶秋就跟在爷孙两人身后，所以两人的话听的清清楚楚。心里倒是对这小男孩儿产生了些好感。百善孝为先，忠、孝、礼、义、廉，忠孝两字一直是排在前面的。可现今社会，真正能言行如一的人实在是少之又少。

　　如果不是这小孩儿年纪尚小，叶秋倒是有了结交之心。虽然他不觉得自己是什么好人，倒是不介意结交几个是好人的朋友。

　　电梯向前滚动着，很快就到了两楼。

　　“爷爷，慢点儿，小心脚下……”小男孩儿搀着老人家的胳膊，正要扶他跨电梯时，没想到老人家没有跨好，一个踉跄摔倒在地上。叶秋还在下面，抢救已来不及，只能眼睁睁地看着爷孙俩双双倒在地上。

　　“爷爷，你没事吧。……爷爷……你醒醒……快来人啊……”小男孩儿摔倒后还没来得及爬起来，就关心地看向地上爷爷的安危，没想到爷爷竟然躺在地上昏迷不醒了。

　　东方新天地每天客流量数十万讲，突然发生这样的变故，吸引了不少人的围观。商场的保安得到消息，一面想疏散人群，一面想帮助小男孩儿将老人家抬起来送进医院。

　　“不许动他。”叶秋一看他们要挪动老人家的身体，大声喊道。

　　这一喊，嘈杂地议论声一下子平息了。所有人的视线都转移到了他的身上。大家都不明白，人家忙着救人的时候，这个土里土气的家伙为何不许人家动老爷子。

　　“你是谁？为什么不能动这位老爷子？”商场的保安经理看到叶秋，疑惑地问道。本来他还以为叶秋是老爷子的家人，但看到他的衣着后，立即就否定了这种想法。

　　挥挥手，对几个傻愣在哪儿不知所措地保安说道：“还愣着干什么？赶紧送病人去医院啊。出了事，谁负责？”

　　保安们不再犹豫，立即分工合作，前二后二，四个人就要弯腰去抬地上的老爷子。

　　叶秋也是看到情况危急才喊这么一嗓子，并没有下定决心要救人。现在看到哪些保安又要干这种蠢事，哪还顾得上藏私，闪电般的出手，一拳揍在离他最近的一个保安眼眶上，其它三人还没反应过来，又被他两拳一脚给打趴下。

　　“你是谁？为什么要阻拦？再不让开的话我要报警了。”保安队长怒了，东方新天地的幕后投资人在燕京很有些能量，还从来没有人敢在商场里面捣乱。

　　“不许动他。不然送到医院也没用了。你们这不是救人，而是害命。”叶秋寒着脸说道。


第19章 妙手回春（2）

　　见到叶秋一脸严肃地表情，周围地人不由的信了几分。保安经理上下打量了一番，皱着眉头问道：“你是医生？”

　　“不是。”叶秋摇头。

　　“不是医生你叫嚷什么？耽搁了病情算你的？”保安经理愤怒地训斥道。对着围观的群众喊道：“有没有医生？这里有没有医生？”

　　“我是医生。”一个戴着眼镜穿着黑色西装的男人举手答道。

　　“好。好。快来给这位大爷看看。”保安经理满脸堆笑地跑过去拉那个医生。如果真有人死在这商场里，肯定会影响商场的生意，他也有很大的责任。

　　“可我是西医，现场没有仪器，我也没办法检查啊……以我的经验来看，大概是出血性中风吧。”眼镜男蹲下身子看了看老爷子的脸色，以及老爷子双眼紧闭、口眼歪斜的症状，出言判断道。

　　“既然你知道他什么病，那请你快帮这位老爷子治啊。”保安经理催促道。

　　“可我没仪器啊……我是出来陪老婆逛街的，两手空空，让我怎么治？”

　　“那送医院？”身边有医生，保安经理也算是找到了主心骨，急切地问道。

　　“怕是不成。他现在这个状况，再奔波一程，可能要出事……”

　　保安经理的视线转移到叶秋身上，犹豫了一会儿，又转到了戴眼镜的医生身上。着急地问道：“医生，那现在怎么办？”

　　“这个……”

　　救人如救火，叶秋没时间和保安经理怄气。况且通过刚才在后面听他们爷孙的谈话后，他对小男孩儿很有好感，心里也想帮他一次。

　　叶秋蹲下身子，对一脸着急不知所措地小男孩儿说道：“你爷爷是中风，如果相信我的话，我能治好他。这个时候千万不能挪动他的身体，否则会加重病情……后果很严重。”

　　老爷子确实是出血性中风，这是秋冬季老年人的高发病。可能是老人家刚才跨电梯时有些惊慌，一步没有蹋稳而摔倒在地，因受到剧烈震荡致使脑内血管破裂。如果这个时候移动老爷子的身体的话，很有可能会让他一命呜呼。而且拖的久了，既使抢救过来，也会留下后遗症。不少人中风后，未来的生活便只能在轮椅上度过，生活不能自理。

　　“你真的能救我爷爷？”小男孩儿抓着叶秋的手说道。

　　“能。”叶秋点头。对着围观的群众说道：“大家散一散，保持空气的流动性。”

　　又对那个保安经理说道：“这商场有没有药店？”

　　“有。中西药店都有。”保安经理答道。心想，反正也没有更好的办法，既然这小子愿意接手，那就让他试试好了。救活了，大家都没事，自己不仅不会受到惩罚，或许还会因为危急情况处理得当而受到奖励。如果救不活，我受处份……这小子的麻烦更大。

　　“去中药店。我需要一盒长针和一盒豪针，消毒酒精和卫生棉……最好能找一个药店的工作人员过来帮忙。”叶秋也不客气，对着保安经理喊道。

　　保安经理本想派个人去，但扫一了圈，才想起来，自己的下属都被叶秋给揍了的躺在地上叫唤呢，不得已下只能自己跑过去一趟。

　　很快，保安经理就捧着叶秋所需要的东西过来了，身后跟着一个身穿长袍地老头子。

　　“毫针……酒精……棉球……”叶秋连声命令。

　　跟着保安经理一起来的老头子也是中医出身，本想亲自动手。可看到叶秋给老爷子推宫活血的手法闻所末闻，便专心的打起了下手，麻利地准备好了叶秋所需要的东西。

　　叶秋接过用酒精棉消毒过的毫针，慢慢地将它插入老爷子的内关穴。

　　接着又用这长短不一的毫针和长针分别深深浅浅地插入老爷子的水沟、三阴交、极泉、尺泽、委中等穴位，老头子一边帮叶秋准备好他所需要的东西，一边专注地看着他的动作。时而疑惑，时而大惊，时而又大喜，表面变幻莫测，和地上的老爷子相比，他倒更像是中风了一般。

　　整整用去了十八根长短银针后，叶秋移到老爷子的头前，将他的身体扶起来，轻轻地按摩着他的人中穴位。三分钟过去了，五分钟过去了，老爷子仍然双眼紧闭，没有丝毫苏醒的预兆。

　　搂道理讲，老爷子应该清醒了才对。这是怎么回事？

　　叶秋有些茫然了。他虽然听老头子讲过治愈这种案例的方法，但还是第一次亲手解决这种问题。难道什么地方出了差错？

　　叶秋茫然地神情自然落入旁边围观的人眼里，看到他忙活了半天，老爷子仍然没有醒过来，这些人便议论开了。

　　“果然是嘴上没毛办事不牢，谁家的孩子这么没轻没重……这种人命关天的大事也是随随便便就能揽过去的？”

　　“是啊。看来老爷子是被他折腾没了。刚开始还看他插的有模有样，没想到是个绣花枕头……”

　　“这老爷子可怜啊，走都走的不安生。本来一口气这么下去了，也算是福气。无端地被这小子插了一身的针。”

　　……

　　因为事故发生的场所就是在燕京最热闹繁华的东方新天地，所以这一会儿的功夫，人越聚越多，甚至已过万人。商场经理也闻讯赶来，组织起工作人员来疏散人群。

　　别人的议论声落入小男孩儿的耳朵里，更是让他害怕。他着急地问叶秋：“大哥，你到底能不能治好我爷爷啊？”

　　“应该能。”叶秋点点头。还没从自己思索的问题中回过神来。不会啊，每一步都正确。难道出了什么意外？

　　从简洁地‘能’到含糊不清地‘应该能’，多了两个字，却让小男孩儿的信心失去了大半。从口袋里掏出手机就开始打电话，想必是要搬救兵了。刚才只顾着担心爷爷的病情，甚至都忘记通知家里人。

　　过了一夫儿，人群开始出现骚动的时候，叶秋脸色大喜，总算是想明白了问题的关键。

　　轻轻地在老爷子的后背按摩了几下后，突然飞起一掌，狠狠地拍在老人的后心处。

　　“你干什么？”小男孩儿大声叫道，一幅要和叶秋拼命的架势。

　　商场的保安经理愣了愣，犹豫着要不要上前拿人。他怕自己一个人抓不住叶秋。

　　“咳……”老爷子嘴里喷出来一股黏稠地痰液后，眼睛缓缓张开。


第20章 另类请求

　　“爷爷，爷爷，你醒了……总算是没事了，吓死我了……”小男孩儿高兴地抱着爷爷地身体叫道。

　　“小爽，你轻点儿。再被你这么摇两下，我这身老骨头还真要折在这儿了。”老爷子拍拍孙子的肩膀说道。“是谁救了我？感谢恩人了吗？这么大了，怎么还不懂礼数。”

　　“爷爷，我一激动就忘记了。”小男孩儿可爱地挠挠脑袋说道。

　　老爷子的眼神扫了一圈，转移到了正在用酒精棉擦拭银针的那个身穿长袍地老中医身上，感激地说道：“老大哥，我这条命是你从鬼门关里拖出来的，言语轻微，就不说感激的话了。算是我高攀，以后咱们弟兄俩没事坐在一起喝喝茶。”

　　他以为救命的人是老中医，一方面是他岁数摆在哪儿，身穿灰色长袍，袍子胸口处还绣有和盛堂的徽记。另外一方面，他此时正在擦拭银针，理所当然地让人误以为是他施术的。

　　老中医脸色古板，摆手说道：“不是我救你的。”

　　“不是你？”老爷子微微错愕。

　　“爷爷，是这位大哥救你的。他的医术可高明了。”小男孩儿指着叶秋说道。

　　老爷子的心里更加诧异，却没有表现在脸上。和善可亲地看着叶秋，笑着说道：“小伙子，好医术啊。年纪轻轻便如此了得，以后前途不可限量。这次……”

　　老爷子因为刚才错认了人，将感谢的话给说老中医了。现在再重复一遍，很是不妥。自己又说了‘言语轻微’大恩不言谢，只简单地说句谢谢也很不合适。这个时候倒有些为难了。

　　想了想，从手腕上取下自己佩戴的玉珠，说道：“小伙子，大恩大德无以为报，这串珠子送给你，也算是留个纪念。请勿嫌弃，只是代表我的一番心意而已。”

　　叶秋知道，如果自己不收的话，老爷子可能心里很是过意不去，或者又想办法送其它的东西给自己。而且看这珠子通体墨绿，但表面暗淡无光，想来也值不了几个钱，便爽快的接过去，说道：“谢谢老爷子了。你现在已经没事了，不要做什么剧烈的运动就好。以后可以经常出来走动走动，就是因为你在家呆的时间太久，突然间出来，身体一下子适应不了，这才出现这种事故。”

　　“哈哈，好好。听你的。小友不知道有没有时间，能否到我家里坐坐？”老爷子听了叶秋的话，心情大好，笑呵呵地邀请道。

　　“抱歉老爷子，我还有些事要做。”叶秋摆手说道。“以后有时间再去贵府叨扰。”

　　“大哥，我叫韩爽，以后我们能做个朋友吗？”小男孩儿扶着爷爷的肩膀问道。

　　叶秋知道，孝顺长辈的人心地一般都不会坏到哪儿去。而且他本人又对韩爽很有好感，便说道：“当然。我叫叶秋。”

　　叶秋不想因为救了别人一命便以恩人自居，理所当然地享受着别人的百般感激。他救人只看是否投缘，如果缘分到了，自然会出手相救。那是他自愿的，别人是否报答都不重要。如果缘分不到的话，他甚至能冷血地见死不救。

　　围观的人见到叶秋还真的把老爷子救好了，更是对其大感兴趣。刚才责骂的人全部转了风向，转而是热烈的赞扬声。

　　“啧啧，你看看人家这孩子……也不知道是怎么教的。要是我们家霸道能有这么出息就好了……”

　　“是啊。人不可貌相啊。这么年轻的小伙子竟然会中医，听说这玩意儿挺深奥的，也不知道他跟谁学的。我都想去拜师了……”

　　“你不行。年纪大了，学中医知道有多难么？从很小的时候就得认穴打穴背药方……等到你学会了，估计连银针都捏不住了。以后有儿子了让你儿子去学吧。”

　　……

　　听着周围的赞美声，叶秋脸色平淡。又交代了老爷子几句，便告辞离开。老爷子让他留个联系方式都没有答应。

　　“哎，小兄弟……小兄弟……”刚才帮叶秋打下手的中医一看叶秋要走，赶紧跑过去招呼。

　　“老爷子，有事吗？”叶秋对着他笑笑。刚才和这个老头儿配合的挺默契，而且内心深处对同行有些亲近感。

　　“我姓梁，叫我老梁就成了。”老中医摆手说道。“我是和盛堂的医师，今天有幸见到小兄弟一展身手，大开眼界。不是自夸，我也算是熟读过几本医书，但是小兄弟的布针方式闻所未闻，不知道是师从哪位高人？”

　　叶秋笑笑，没有回答。

　　“没关系没关系。是我见艺心喜，有些鲁莽了。”梁老连忙道歉。他知道，有很多人是不愿意告诉别人自己的师承的。“我想邀请小兄弟到和盛堂来坐诊，不知道能否给我这个薄面？至于薪金……”

　　“我可能没空。”叶秋笑着摇摇头。

　　“小兄弟，你考虑考虑吧。救死扶伤是行善积德，另外我们有时间也能多切磋切磋……”梁老看到叶秋捉狭地眼神，脸一下子就红了。他确实是存有私心，想把叶秋请过来，有时间能从他手上学两手。

　　沉溺中医的人就像沉溺于武学的武痴一样，如果眼前有个高手不能拜他为师的话，那可真是茶饭不香了。

　　“对不起。我真的没时间。”叶秋拒绝道。他现在是唐果的保镖，可能很少有自己的私人时间。所以没办法答应梁老的邀请。

　　“小兄弟，这是我的名片。现在不忙着回答，你先回去考虑考虑，如果愿意的话，随时都可以来找我。”梁老从袖口掏出一张名片，硬是赛进叶秋手里。

　　叶秋无奈，只得将名片收下。

　　本来还想在东方新天地购物，可无论他走到哪儿都有人对着她指指点点。甚至还有不少人跑过来请他帮忙看病。

　　“你好，你是医生吗？”一个胸部平淡长相安全的女人拦住叶秋问道。

　　“算是吧。”叶秋疑惑地看着对方。

　　“你能帮我看看吗？”

　　“你有什么问题？”

　　女人鬼鬼祟祟地偷眼瞄了瞄四周，小声说道：“听说针灸可以丰胸，你能帮我试试吗？”


第21章 玩一场游戏

　　叶秋瞥了眼女人平坦如镜地胸部，无奈地说道：“对不起，你病入膏肓，既使华佗再世也无能为力。我帮不了你。”

　　“……”

　　叶秋成了新天地广场的巨星，无论走到哪儿都有人和他打招呼称呼他‘神医’。随着现代生活节奏的加快，很多人身体都处于亚健康状态，于是，不断地有人请求叶秋帮他治病。

　　有想丰胸减肥的，有头疼发烧的，有牙疼落枕的，有想袪除狐臭痔疮的，还有个衣冠楚楚的家伙在见到叶秋后，竟然麻溜地把鞋子袜子脱了，请叶秋帮忙治疗他的香港脚……

　　叶秋落荒而逃，本想在新天地购物的计划也沟汤了。

　　在叶秋出门时，一排三辆挂有军牌的奔驰车风驰电掣的驶过来。车子在新天地广场停下来，一群衣冠楚楚的人脸色急躁地往商场冲过去。

　　叶秋站在旁边若有所思，最后还是决定放弃返回去看热闹的念头，走向新天地对面的一个小型超级市场。他今天必须要买到自己需要的东西，不然晚上又没有被子睡觉了。

　　采购完毕后，叶秋招了辆出租车将他送回去。车子在蓝色公寓门口停下，叶秋将他新买的床单被褥衣物以及洗漱用口提到自己的小屋。

　　院子里停放着两辆车，一辆是红色的法拉利，一辆是黄色的兰博基尼，沈墨浓的银白色宝马不在，看来她还没有下班回来。想起她身体散发的那股淡淡的馨香，叶秋心里倒是因为她不在家而微微有些遗憾。

　　……

　　“唐唐姐姐，打了半天游戏了，无聊死了。”林宝儿停下游戏鼠标，撅着小嘴说道。

　　“唉，我能有什么办法？墨浓姐姐又不愿意让我们出去……”唐果听到林宝儿的话，也停止了打怪，叹息着说道。

　　“墨浓姐姐是不让你出去，又没说不许我出去。”林宝儿笑嬉嬉地说道。“我要出去转转。呆在屋子里好闷。”

　　“宝儿，你出去了我怎么办？”唐果一听林宝儿要出去，心里就有些着急了。她比林宝儿还坐不住，可两次绑架事件的发生让她不能轻易出门。有了宝儿陪着她还好些，如果宝儿也走了，让她一个人在家，怎么可能坐的住？

　　林宝儿狡黠地笑笑，表面上还是装作一脸为难地样子说道：“可我实在想出去玩玩啊。要不咱们一起出去？”

　　唐果很是心动，可想起沈墨浓临走时嘱咐的话，还是放弃了这个诱人的念头，说道：“不行不行。墨浓姐姐会生气的。宝儿，你在家陪我嘛。”

　　林宝儿知道自己的计谋成功了，便迟疑了一阵，说道：“留在家里陪你也行。不过嘛……我们必须要找些事做。”

　　“做什么？”唐果疑惑地问道。

　　“我也不知道做什么。”林宝儿摇了摇头。伸出雪白雪白的小手指夹了块薯片丢进嘴里，说道：“不过有个人肯定知道。”

　　“谁？”

　　“叶秋。”

　　唐果撇撇嘴，不乐意地说道：“他一个土包子能有什么好玩的。”

　　林宝儿嘴里嚼的咯嘣咯嘣的，笑呵呵地说道：“唐唐姐姐，这你就不知道了吧。城市里的游戏我们什么没有玩过？再玩也腻了。叶秋是从山村里来的，他肯定有很多我们没有玩过的游戏。我们可以找找他嘛……让他说一个游戏，我们三个人一起玩玩。时间很快就过去了啊。”

　　唐果有些为难了，刚才自己才和叶秋干了一架，还准备用刀子捅他。没想到一会儿的功夫就得跑去主动找他玩游戏。不去也不行，如果惹恼了林大奶奶，小妮子开车跑出去潇洒，自己一个人怎么办？

　　唐果紧咬着银牙，姑奶奶就是咽不下这口气啊。

　　“宝儿，我今天才和叶秋打架，能不能……”

　　“唐唐姐姐，打架怕什么嘛，打是亲骂是爱……不是，我不是说你爱上他，只是又没有人受伤，不用放在心上嘛……他是你的保镖，你让他过来陪你玩也是应该的啊。”林宝儿苦口婆心地劝慰着。

　　“可我现在去找他，不是等于向他低头认错么？”

　　“好了，那我还是自己出去玩好了。”林宝儿使出自己的杀手锏，从椅子上站起来，准备出门。

　　“宝儿宝儿……”唐果一把拉住要宝儿的手臂。犹豫了一会儿，咬牙切齿地说道：“好。我去把他叫过来。”

　　叶秋正在收拾床铺的时候，外面有人喊自己的名字。走到门口，便看到唐果扭捏地站在外面。

　　“叶秋，我来……我是想……”唐果是又急又气，竟然连话也说不出来了。她唐大小姐是谁啊，那么彪悍的女人，燕京城哪个公子小姐不认识她？什么时候被人欺负了还得低声正气地主动上门示弱？

　　“有事？”叶秋淡淡地说道。眼里倒是有一丝笑意，难得看到唐果吃瘪的时候。

　　唐果掐了掐自己的大腿，内心又充满了斗志。不就是一个小保镖么？老娘还怕你不成？也不啰嗦了，直入主题地问道：“你会玩游戏吗？”

　　“玩游戏？”叶秋不太明白她说的什么意思。这女人想和我玩游戏？男人和女人之间的游戏？

　　唐果点头，说道：“是的。你、我、宝儿，我们三个人玩一场游戏。”

　　三个人？Sanp？

　　叶秋虽然竭力地控制，可脸上的肌肉还是有些抽搐。好想笑。


第22章 丢沙包，砸的你满头包

　　谢天谢地，终于能脱贫致富奔小康了。今天不仅能甩掉处男的帽子，还一下子就来两个……早就听说城里人开放，耳听为虚，眼见为实，这事儿果然不假。

　　叶秋屁颠屁颠的跟在唐果后面，虽然脸上做出一幅不情不愿的表情，心里却是乐开了花。对于呆会儿自己将要宠幸的对象，叶秋不由得多打量了唐果几眼。

　　身材纤细，腰肢柔软，丰满地小屁股被水洗白的牛仔裤包着，随着左右摆动而摇曳出一道道动人的弧线。最让叶秋动心的是唐果的那双长长的腿……虽然很厌恶她的性格，但这并不妨碍叶秋和她来一次亲密接触的想法。

　　人在屋檐下，岂能不低头？做人保镖的，总要想办法满足雇主的各项要求才行。叶秋很无奈。

　　但是很快，叶秋心里的笑容便一点点儿地消散。等到唐果和林宝儿解释完毕后，叶秋像是已经高潮过后一般，有些意兴阑珊。

　　感情人家是找他玩另外一种游戏，而不是他想像中的那种男女游戏。

　　“没有。”叶秋淡淡地说道。

　　“你不是从山村过来的么？”唐果看到林宝儿对着她打眼色，只好硬着头皮问道。心里暗恨不已。这王八蛋，一点儿都不给老娘面子。有机会老娘非叉叉了你不可。

　　“是啊。我们连饭都吃不饱，哪有时间玩游戏？”叶秋撇撇嘴说道。山里精神生活虽然贫困，但物质生活却极为丰富。山里的野味多，而且人人都是打猎的好手，打的食物没有卖，大多数全被自已用来填饱肚子了。只是叶秋没闲情和这两小屁孩儿玩什么游戏。

　　“其它的小朋友也不玩游戏吗？”

　　“不玩。”叶秋撒谎了。他在村子里可是孩子王，没少带那群小子干坏事。

　　唐果和林宝儿两人对视一眼，林宝儿眨了眨眼睛，上前拉着叶秋的胳膊说道：“叶秋……你就给我们想一个游戏玩嘛。我们在家无聊死了。”

　　“想不到。”

　　“叶秋哥哥……你这么聪明，怎么会想不到呢？我知道你一定可以的，对不对唐唐姐姐？来嘛，快想想……想想……”林宝儿娇嗔着说道，双手也自然地搂上了叶秋的手臂。

　　“我真的没玩过。”

　　“叶秋哥哥……”林宝儿的声音甜的腻死人地说道，胸部在叶秋的胳膊上摩啊摩的。

　　“……好吧。我想想。”叶秋感受了一会儿那醉人的柔软，终于松口了。

　　美人计？我最喜欢别人对我使美人计了。

　　叶秋装模做样地想着，林宝儿在没得到答案以前也不敢松开叶秋的手臂，怕他再反悔。叶秋便能多感受一会儿那种手臂被柔软物体包裹的感觉。

　　其实叶秋小时候确实玩过不少游戏，什么老鹰抓小鸡、跳方格、跳绳、丢沙包等之类的游戏，但现在最适合的也就是丢沙包了。这么大年龄的一大叔两大妈跑去跳绳那也太傻了……当然，叶秋是很想看看林宝儿跳绳时是什么模样的。

　　“丢沙包吧。”叶秋说。

　　“丢沙包？那是什么？”两女面面相觑，从小生长大大富之家的两人还真没听说过这个游戏。

　　“丢沙包，顾名思议，就是将装着沙的布包丢出去。这个游戏讲究的是手、眼、脚的配合。它是打仗扔石头的变种，要三个人以上才能玩。两个投手，一个在中间做防守动作。中间的人若被沙包打着算‘死’，直到同伴能用手抓住‘打手’扔过来的沙包，一个沙包换一条人命，下场者才能够‘起死回生’……”叶秋一边说，一边取了三根薯条讲解，两女眼睛一亮，很快就明白了这个游戏的精髓。

　　“行。我们就玩这个。”唐果点头说道。

　　“对。对。这个游戏好玩。不过，我和唐唐果果要做投手哦。”林宝儿说道。

　　叶秋嘴角浮出一丝笑意，知道你们就会提出这样的要求。洒脱的耸耸肩膀，说道：“无所谓。”

　　叶秋找了块布缝成一个小小的三面密封只留一个口子的小布包，去院子里灌了些细沙，然后手脚麻利地缝好最好一个口子。唐果林宝儿看着他熟练地操纵着一根绣花针，小嘴张的能塞进一个鸡蛋。

　　叶秋再次给两人讲了一遍规则和要注意的细节，然后三人便来到别墅院子里。唐果和林宝儿满脸兴奋，两女对视一眼，便知道了彼此的心意。

　　无论如何，不能让这个禽兽好过。

　　唐果和林宝儿先立在左右两边，叶秋站在中间当粑子。前期两女也不会做的那么明显，而且对这种新鲜事物保持着极高的热情，无论是力道还是攻击速度都很正常。

　　但砸了上百次后，两女觉得胳膊酸疼快抬不起来了，却沙袋连叶秋的衣角都没有碰到。

　　唐果给林宝儿打了个手势后，两人开始加速。刚才还慢腾腾的沙包不断地丢过来，密集地向叶秋砸过去。叶秋心里窃笑，这种水平的攻击就想砸中我？

　　丢沙包也是一种高频率地运动，眼、手、腿一个都不能少。有点像棒球中“投手”和“捕手”之间的耍心眼，高手过招，斗智斗勇。两人一起发难，前后夹攻，令你首尾难以相顾。一会儿的功夫，两女便腰酸腿疼外带喉干嗓疼。

　　林宝儿累的一屁股跌坐在地上，唐果甩着酸疼的手臂，狠狠地盯着一脸无辜地叶秋说道：“不行。我要换人。现在轮到我防守了，你和宝儿当投手。”

　　叶秋笑了笑，答应了。她以为躲闪真的那么容易？

　　又让两女休息了一会儿，战斗再次开始。不过现在叶秋成了投手，有操纵沙袋的权力。

　　“砰。”叶秋第一次将沙袋丢出去，就击中目标。

　　唐果的小脸火辣辣地生疼，眼泪在眼眶打转，咬牙切齿地对叶秋说道：“下次不许砸我的脸。”

　　“行。”叶秋答应了。当沙袋再次传到他手里时，又一个干脆利落地偷袭，再一次命中目标。

　　“……不许砸姑奶奶的胸。”

　　“不好意思。不好意思。我不是故意的，下次一定注意。”

　　当叶秋第三次击中唐果时，唐果的小宇宙爆发了，张牙舞抓地向叶秋扑过去：“……叶秋，老娘和你拼了。”


第23章 沈墨浓作弊

　　看着鼻青脸肿向自己扑过来一幅拼命三郞架势地唐果，叶秋思考着一脚将她踢回去是否合适。毕竟，今天才收了人家老爹一百万，而且，自己名义上是她的保镖……

　　还没听说过那个保镖没事就把雇主拎出来揍一顿的。真那么干了，自己也是开了一代先河。

　　“叶秋，你不许还手哦。不然我就帮唐唐姐姐咬你……”林宝儿声音脆脆地喊道。

　　想起刚才玩游戏时，林宝儿每次做出举起沙包丢出去的动作时那胸前的波涛汹涌，还真想试试被她咬一口是什么滋味。

　　嘀！嘀！

　　汽车嘹亮地喇叭声响起，叶秋转眼看去，沈墨浓的宝马车停在大马上。银色的自动大门正在缓缓打开，车子暂时还进不来。沈墨浓在车里看到了院子里发生的情况，所以只能按喇叭来阻止两人的战斗。

　　唐果一脚踢来，叶秋很顺利地避过去了。又是一拳，叶秋干脆一把抓住她的小心，将她拉进怀里。这样她就没办法乱动了。

　　靠近了才发现，唐果白皙滑腻的小脸上有一块块红斑，还有轻微的紫色肿块。叶秋心里倒是有些过意不去了，自己已经足够的手下留情，没想到这女人的皮肤嫩的能捏出水来，这么轻微的碰撞就搞出这般模样。

　　想起以前在村子里和其它的小孩儿玩这个游戏时，一个个的像有深仇大恨似的，把吃奶的力气都给使出来去砸人。叶秋就砸哭了好几个。

　　“禽兽，放开我……”

　　“放开我，不许碰我……敢占老娘便宜……”

　　“死禽兽。姑奶奶和你拼了……”

　　……

　　大门向两边散开后，沈墨浓的车子驶进院子。车门打开，最先出来的就是一只穿着黑色高跟鞋的纤细小脚和那丰满圆润光洁如玉的小腿。

　　美不美，看大腿。男人好色有三个境界，一看腿，二看腰，三看胸，最后才会看脸。而大腿是被众多色狼理所当然地排在第一位的。

　　唐果的大腿也很美，修长、笔直、像鲁讯先生形容的‘倒立的画图圆规’。而沈墨浓的美却是充满了女人味，充满了知性美和征服的欲望。

　　唐果有待于进一步开发，沈墨浓却已经是熟透的番茄。晶莹剔透，美到了极致。

　　沈墨浓寒着脸下车，看着被叶秋搂在怀里拼命挣扎地唐果，如柳叶般弯曲细丽的眉毛挑了挑，问道：“又怎么了？叶秋，你先放开果果。”

　　叶秋笑着松开唐果，然后快速地闪避。果然，唐果那灵敏无比的一脚踢空了。

　　“你这个死禽兽，叫你每天欺负我，我和你……”

　　唐果在沈墨浓让叶秋放开自己的时候，便酝酿好了致命一击，而且这一脚还是学习叶秋当时偷袭汪伯的脚法。虽然当时叶秋用这一脚战胜汪伯有作弊嫌疑，但后来回想一下，唐果觉得叶秋踢的这一脚还是蛮帅的。于是，有事没事的，自己就在房间里练几脚，当然，一直没有机会实践。

　　今天本想在叶秋身上‘开苞’的。一方面，报了他欺负自己的仇恨。另外一方面，用他自己的绝学把他干掉……哇哈哈，想想唐果就觉得很兴奋。

　　现在一脚落空，不仅仅是没能报仇的问题，而是让唐果觉得，原来自己练了半天的绝学根本就没用。让她很是打击。心里不乐意，便再次向叶秋冲了过去。

　　“果果。不要闹了。”沈墨浓出声喝道。

　　“墨浓姐姐，这只禽兽欺负我……”唐果虽然听话地停住了步子，却是满脸的不甘心。

　　“怎么回事？”沈墨浓转过脸问林宝儿。只有她是旁观者了。

　　林宝儿就唧唧碴碴地把刚才玩游戏时的事给沈墨浓讲了一遍，当然，和实际情况有少量的不符。比如，是叶秋无聊拖着她们俩出来玩游戏的，她们本来不想答应，但看到叶秋出门在外孤独无依怕他寂寞。嗯，反正她们就是这么说的。

　　而叶秋砸中唐果也变成故意的。当然，叶秋也确实是故意的。只是这故意是和实力联系在一起的。她们俩‘故意’地砸了自己大半个小时，也没能让自己中招啊。

　　“果果，你想怎么办？”沈墨浓痛苦地揉了揉太阳穴，无奈地问道。对这三个人还真是头疼啊。怎么自己就跟这群问题儿童的家长似的？

　　“他必须让我砸几次。”唐果摸着自己的脸，气愤地说道。

　　“好吧。”沈墨浓看着唐果脸上青一块紫一块的，很是心疼。瞪了叶秋一眼，便答应下来。

　　于是游戏再次开始，仍然是唐果和林宝儿做投手，叶秋在中间防御。

　　人生在世，实在是有太多的无奈。唐果和林宝儿是多么渴望她们丢出去的沙袋能击中叶秋的脸或者身体，甚至碰一碰衣角都好啊。可十几分钟过去了，她们仍然在做着无用功。

　　“不行。你不计躲。”林宝儿的攻击又一次落空，手臂又酸了，气的对着叶秋跺脚。

　　“这是游戏规则。”

　　“让我们砸一下会死啊？”

　　“没面子。”

　　“……叶秋哥哥，让我砸一下嘛。我的手又酸又疼……你不让我砸中，唐唐姐姐就没办法消气，我就得一直陪着她丢来丢去的啊……”

　　叶秋想想，还真是这样。如果自己不让唐果砸中几次的话，可怜的宝儿就得一直陪着她做这种练习。看唐果那凶悍坚毅地眼神，叶秋知道，这女人要是倔起来，一根白金项链都拉不回来。

　　叶秋正犹豫着，没想到站在旁边当裁判的沈墨浓突然动了，冲过来一下子从背后抱住叶秋的身体，然后冷静地对唐果说道：“快砸。”

　　于是，叶秋脑袋上便霹雳啪啦地挨了好几下。

　　叶秋只顾着体会和沈墨浓肌肤接触那销魂的感觉和汲取那熟悉的沁人芳香，竟然忘记躲闪。

　　叶秋想，或许宝儿说沈墨浓的胸部最大，这句话是正确的。


第24章 主动出击

　　男人都渴望遇到这样的事：一、有美女。二、有美女愿意让你投入她的怀抱。

　　现在，叶秋就享受着第二种幸福。

　　虽然是秋天，但叶秋的脊背还是能感受的到沈墨浓胸前的柔软。那身体自然散发似兰似菊的淡雅馨香也因为她做出的激动动作而愈发的浓烈。

　　叶秋被唐果砸了几下脑袋后，总算是让唐大小姐息怒。而叶秋却被沈墨浓抱了个结实，事后她还向叶秋解释‘她是女孩子，让她一些’。虽然语气冷漠，但叶秋能听的出话里的真诚歉意。

　　唐果的大仇得报沉怨得雪，自然是心情大好，和林宝儿的两张小脸都乐开了花。叶秋虽然被唐果用沙包给砸中几次，但这种程度的伤害对他来说无疑是隔靴搔痒。况且，有沈墨浓的怀抱来弥补，他心里倒一点儿也不觉得自己吃亏。

　　午饭是沈墨浓做的，这样的女人理应是两指不沾阳春水的天之骄女，没想到做起菜来还真有一手。虽然觉得不如自己做的好吃，但去一般的饭店当个厨师还是没问题的。

　　叶秋做菜的手艺也是被逼出来的。没办法，谁让自己摊上了一个好吃却又懒做的师父呢？那老头子不仅好吃，而且会吃，什么天上飞的地上跑的水里游的，甚至连深山老林里面的一些无毒而又极有营养价值的草根树皮之类的东西也都能被他找到，逼着叶秋给他翻着花样做菜。

　　如果做的菜式不适合老头子的胃口，他倒也不会说什么，只是在训练叶秋的时候就格外的下狠手。每次叶秋都被那老家伙折磨的死去活来。最后不得不跑去找了些菜谱，老头子也将自己珍藏的一些宫廷秘本送给他，一年多的勤学苦练，还真练就了一手好厨艺。

　　饭桌上的气氛很融洽，唐果和叶秋的战斗首次告捷，就跟赢得了世界冠军一样高兴，那么大的眼睛都盛不下她眼窝里的笑意，清脆地笑声不绝于耳。因为叶秋的退让，再次见到他也没以前那么讨厌了。至少她认为叶秋在被沈墨浓抱住后没有抵抗任她打脑袋是在向她让步。

　　唐果本来就和叶秋没有什么冲突，沈墨浓吃饭的时候仍然不喜欢说话，叶秋忙着埋头苦吃，只听得两女唧唧碴碴地说个没完。等到两人的嘴巴忙里偷闲要去夹菜时，才发现碟子已经空了几个，这才惊慌起来，忙着先填饱肚子。

　　“唐小姐，你下午要出去吗？”饭后，叶秋问坐在沙发上正在和林宝儿嬉闹的唐果。他下午有些事要出去，可又怕唐果下午要出门，那样的话，他就得跟在她身后保护。这是唐布衣千叮咛万嘱咐的事，叶秋也不想让他和老头子失望。

　　唐果愣了愣神，没想到这家伙还会主动和自己说话。想了想，眼神可怜兮兮地看向沈墨浓。

　　“不行。”沈墨浓抿了口清茶，轻轻地说道。

　　唐果像是泄了球的皮球一般，一下子就焉了。

　　叶秋得到答案，便自己走出客厅。

　　院子里停着三辆华丽的车子，可惜叶秋知道，现在的自己是没有权力驾驶它们的。上次去狼山时说自己不会开车是假的，他只是受不得沈墨浓当时的冷淡表情。现在接触过后才知道，原来她对谁都是这个样子的。

　　回到自己的屋子里洗了个澡，换了身今天刚买的衣服。下身是一条灰色的棉布裤，上身是一条带有黑色线条的格子衬衣，外面是一件黑色修身外套，脚下是一双粽色的登山鞋。

　　梳妆打扮完毕后，对着沐浴间的大镜子照了照，心里便充满了骄傲感。人靠衣裳马靠鞍，在自己的衬托下，这本来不起眼的衣服竟然变的这么出彩，不得不说是一件奇迹。

　　自从上午在唐布衣的办公室里得到绑架唐果的凶手消息后，叶秋便一直想着找个机会去试探试探。

　　对于自己的主要竟争对手，又是绑架自己女儿的犯罪嫌疑人，唐布衣那儿收集了大量有关金海集团董事长金海利的资料，甚至连他小学的恋爱史都调查出来了。想到这儿，叶秋心里倒是对唐布衣有了些提防。

　　叶秋在唐布衣的办公室也看到过这些资料，金海利，男，四十多岁。身体微微发福，头发稀疏，有些聪明绝顶的味道。戴着金边眼镜，看起来很是斯文。只是人不可貌相，从唐布衣收集到的那些资料里，叶秋看到了他发迹的轨迹。有些事做的让人触目惊心，心底直冒凉气。

　　相比较七八十即为正常人的智商来说，他的智商更是高达120，这是一个难缠的对手。

　　蓝色公寓是燕京有名的华润花语别墅区，大多是私家车居多，所以叶秋走了好长一段话，一直到主干道上，这才找到出租车。

　　“去金融街。”叶秋懒洋洋地对出租车司机说道。

　　司机看着叶秋没有说话的兴趣，而且衣着气质不俗，更是从华润花语出来的，也放弃了神侃的架势，默默地启动了车子。

　　金融街是燕京的金融商圈，无数的跨国集团著名私企将办公地点放在这边，国内的大型商业集团也多数在这儿成立总部或者分公司。金海地产不仅总部放在金融街，而且和唐氏一样有独立地并以公司名称命名的办公大楼，公司实力的背景可见一斑。

　　在金融街路口便让车子停了下来，付了车资，叶秋步行往金海地产的办公大楼走过去。

　　看到大楼门口也有保安把守，叶秋就没有进去。他现在了解的资料太少，而且不知道金海利有没有在公司，在公司的第几层办公，身边保卫力量如何，他也不想轻举枉动打草惊蛇。

　　金海地产对面有间咖啡馆，叶秋想了想，便进去了。找了个靠近窗户的位置坐下来，叫了杯咖啡后，便若无其事地打量着对面的情况。如果金海利的车子出来的话，他一眼就能看到。

　　坐了大半个小时，喝了两杯拿铁，没想到金海利没有等到，却看到了一个熟人。

　　唐果的父亲唐布衣和一个气质容貌极佳的女人从他面前走过，看到那个女人挽着唐布衣一脸甜蜜幸福的表情，想来两人关系非比寻常。

　　叶秋犹豫着，是不是要上去打个招呼。


第25章 猎物出现

　　对于唐布衣，叶秋一直都抱着欣赏的态度。

　　早年丧偶，不知道是因为事业耽搁，还是为了怕女儿受到委屈，一直都保持着钻石王老五的身份。以他的地位和财势，身边自然少不了莺莺燕燕的环绕，却都被他拒绝了，倒是唐氏集团的生意越做越大，如滚雪球一般，成就今天这艘耀眼的商业航母。

　　一直以来他的作风都极其正派，怎么身边会突然间多了一个关系亲密的女人？

　　这种想法也只是一晃而过，叶秋没有深究。唐布衣也是男人，总是有些问题需要解决的。私下里有个相好的女伴并不是什么奇怪的事。

　　既然这样，叶秋也就没有上前打招呼的必要了。而且，自己现在正在监视着金海利，如果这个时候跑出去和唐布衣接触，落入有心人的眼里，会对唐布衣不利。

　　在叶秋犹豫间，唐布衣已经带着女伴从面前走过。并没有发现透明玻璃窗里面的叶秋。

　　桌上的拿铁再次喝完，可还是没有等到金海利的行踪。叶秋准备再次招手续杯时，侍者却很适时的端来一杯咖啡放在叶秋面前，时机把握的极好，而且咖啡正是叶秋刚才连喝两杯的拿铁。

　　叶秋疑惑地抬头，身穿黑色套装的女服务员眼神暧昧地从托盘下面取了一张便签递给叶秋，上面是一行娟秀小字：“你喝咖啡的样子落莫而哀伤，不要因为俗事紧锁着眉头，生活中还有许多值得期待的事。”

　　紧锁眉头？叶秋情不自禁地摸摸自己的脸，可能是刚才思考唐布衣的事太入神了吧。

　　“扑哧……”

　　有人轻声地笑起来，叶秋转过脸去，便看到对面有两个女孩儿正向这边看过来。一个头发烫成波浪型的漂亮女孩儿，正掩嘴娇笑，可能是被刚才叶秋无意识的表情逗乐。另外一个女孩儿长发如清汤挂面般地披散在肩上，和唐果一样，也漂染成酒红色，给人乖巧时尚的感觉。她也正偷眼看向叶秋，只是脸上有一抹红晕，不及身边的女孩儿放得开。

　　两女都穿着浅白色的职业套装，里面是小翻领的白色衬衣，腿上裹着肉色的丝袜，一身办公室OL装扮。这一块属于燕京的金融区，外企和大型商业公司也多，可能两人隶属于哪一家公司，闲暇之余出来消遣。

　　她们想泡我？这是叶秋心里的第一个念头。

　　确实，叶秋突然间换了一身高档衣服装，再配上那清逸地面孔，确实很有杀伤力。而且，因为噬魂戒的缘由，他的身上总是索绕着一股若有若无的邪恶气质。这种东西不经意间流露，对女人来说便是毒药。

　　艳遇，在叶秋来到燕京不到三天的时间里就有了艳遇，这让一向自信心膨胀的他都有些诧异。可能是刚才自己坐在窗边眼神专注地盯着窗外，让她们以为自己是个做事很认真的男人吧。

　　有句话不是说么，认真的男人最帅。

　　既然刚才已经装深沉，那就索性装到底吧。叶秋很努力地去想雨果的诗或者黑格尔的哲学，想找出一句能和此时情景相搭配的回复过去。

　　还没有结果的时候，对面的金海大厦车库驶出一辆黑色奥迪，然后是第二辆黑色奔驰，那前面燕111666的特别牌照让叶秋心头一喜，猎物终于出现了。

　　叶秋取过笔，在便签上唰唰地写了‘有缘再见’四个字，然后示意侍者送给那两个女人，结了自己的和她们那桌的帐单后，便匆匆离开。

　　“喂，他什么意思嘛？本小姐欣赏他是他的福气，竟然跟见到恐龙似地逃跑……我难道表现的很明显么？”身后传来女孩儿愤怒的声音，只是现在叶秋已经没有心情去搭理了。

　　招了辆出租车，示意司机跟着前面金海利的车队。这人倒是谨慎，平时得罪了不少人，出门也是小心翼翼。前后各有一辆奥迪护航，一般人还真动不了他。

　　出租车司机是个中年爷们，长的胡子拉碴五大三粗的，可胆子却非常小。本来他听说叶秋让他跟着前面那几辆车，他就打了退堂鼓。不用猜也知道前面那几辆车非富即贵，那样的人物是自己能惹的起的？如果被他们发现了，被打一顿还是轻的，车要是被砸了，可如何向公司交代？

　　叶秋不待他开口，便从口袋里掏出一叠钱放在方向盘上。“远远的跟着就行，不会有危险。”

　　司机看了看那叠钱，咽了咽口水，终究没有说出赶叶秋下车的话。

　　金海利正闭上眼睛躺在柔软地靠椅上，脑海里却很不平静。金海集团发展至今，已经进入一个高速扩张的瓶颈。燕京的地不多，但有背景的地产公司却不少，屁股大点儿的一块地就有多家公司争得头破血流。

　　这次政府一下子拿出狼山的三百亩地做开发，是近年来少有的大手笔了。土地是不可再生资源，只会越来越少。金海利迫切地需要把这块地拿到手。这样至少能让他的公司缓冲个二三年，等到将地方政府的关系打好后，再向外扩张也不迟。

　　而这次竟标最大的竟争对手便是唐氏集团下属的绿城地产了，无论是比上层背景，公司实力，还是运作经验，他还真没有必胜的把握能击败唐氏。

　　“一定要赢。”这几个字几乎是从金利海嘴里挤出来的，而这个时候，脸上的表情也阴沉了下来。

　　突然，坐在副驾驶室的钱秘书电话响了。钱秘书不动声色地接了电话后，转过头对金利海说道：“老板，后面的弟兄发现有人跟踪。”

　　金利海一愣，阴沉着脸说道：“让他们不要打草惊蛇，暂时不去见客人了。去锦绣。”

　　“是。老板。”钱秘书面无表情地答道，又拨通了后面保镖的电话。


第26章 我不喜欢失望的感觉

　　等到金海利在一群人的簇拥下走进锦绣俱乐部时，叶秋乘坐的出租车才不慌不忙地开到锦绣门口。叶秋抬眼看着俱乐部门口那古色古香的招牌，却没有立即下车的意思。

　　“这钱……都是我的了？”出租车司机碘着脸问道，指着方向盘中间的那叠钱的手指微微抖动着。满脸红光，脸上有掩饰不住的激动。

　　“是的。”叶秋点头，心里却在盘算如何进去。他知道，一般的俱乐部都是需要会员卡的。不知道这家是不是如此。

　　“有没有听说过绵绣年华的情况？”叶秋转过脸问满脸兴奋正忙着数钱的司机。

　　“不知道。我只知道燕京俱乐部，长城俱乐部。这种小俱乐部没听说过。”司机一趟活就收到这么大笔钱，心里高兴，回答叶秋的问题时也格外的激动。

　　叶秋有些失望，本来以为燕京城的出租车司机见多识广会知道些情况，没想到从他嘴里什么都问不出。轻轻地抚摸了手上的白金戒指，毅然推开了车门。

　　叶秋大摇大摆地走到门口，门口的迎宾微笑着鞠躬，却没有查问证件。

　　就这么进来了？自己想好的借口都用不上？叶秋一边朝里走一边疑惑。

　　现在是白天，出进俱乐部的人很少。下面是个酒吧，稀稀落落地坐着几个人，小声交谈着，不时有笑声传过来。大庭有两部电梯，叶秋正在思考如何打探到金海利去哪儿了时，电梯门‘叮当’地响起来，电梯门打开，两个身穿黑色西装的男人一脸冷笑地看着叶秋。

　　叶秋警惕地用眼睛余光扫了眼周围，没有出现被包围的情况。这才抬眼看着那两个站在电梯里却不肯走出来的大汉。他认识这两个人，是金海利的保镖，刚才和金海利一起进来的。

　　“要找金总？”留着小胡子短发根根竖起看起来很精神的那个男人问道。

　　叶秋知道，这个时候否定已经没有什么意义。干脆坦白地说道：“有笔生意要和金总谈。”

　　“谈生意？请吧，金总让我们带你过去。”小胡子让开一步，做了个邀请的手势。

　　叶秋点点头，往电梯里面走去。右脚刚刚跨进去，变故突生，两个男人闪电般出手，一左一右地扣住叶秋的肩膀，然后将他的双手向后扳去，将他的身体往下按。

　　一击得中，两人微微诧异，没想到这小子是个绣花枕头，中看不中用。本来以为他一个人敢跑来跟踪，肯定是个高手呢，没想到这么不经打。

　　“没必要这样吧？”叶秋也不反抗，脸色平静地说道。

　　叶秋的反应让两人有些意外，都被自己制服了，竟然还能保持这般平静。难道真是来找金总谈生意的不成？

　　“少废话。我们金总让把你带过去。”小胡子呵斥了一声，按了楼层号码，电梯缓缓向上开去。

　　叮当！

　　又是一声脆响，电梯门向两边分开。叶秋被两人架着出来，然后走向铺着地摊的走廊，两边是有着编号的房间。叶秋抬头瞅了一眼，房间编号的数字是‘3’，那么他们现在是在三楼，这更让叶秋安心了。以他的身手，从三楼跳下去倒不会有什么损伤。

　　三人在‘306’房间门口停了下来，小胡子伸手有节奏地叩了两下门，没有人应答，房门却一下子被拉开。

　　“进去。”小胡子推了叶秋一把，两人架着他进了屋。门再次被合上，两个黑衣大汉守在门口，金海利坐在角落的沙发上，手里端着杯红酒，一脸笑意地看着叶秋。

　　“老板，人带来了。”小胡子恭敬地禀报，心里却是暗暗叹息，恐怕今天手里又要见血了。每次老板用这种眼神打量的人，那个人不是缺胳膊少腿打个半死，就是死的不能再死。

　　“虽然我外表很斯文，但我的脾气很不好。你只有一次回答的机会，谁派你来的？”金海利轻轻地抿了口红酒，微笑着等待叶秋的答案。只是心里却是暗自警惕。

　　这个被抓的年轻人身陷重围，这个时候竟然还能保持冷静。这种心性就极其难得。而且，能拥有这般心性的人，智商肯定非常高。一个高智商的人会那么容易的将自己身陷险地？

　　他必定有所倚仗。金海利在心里暗暗想道。从看到叶秋的第一眼起，他就将叶秋视为和自己的同类人。如果自己处于叶秋现在的险境，恐怕自己的表现也不一定能比他更好。

　　“我自己要来的。”叶秋平静地答道。

　　这确实是他自己要来的，但对方肯定不会相信。果然，小胡子一拳就肘子击在他后背上，骂骂咧咧地说道：“操你妈的，给我老实交代。我们老板可没时间浪费在你身上。”

　　叶秋倒吸一口凉气，等到后背上的疼痛感消失的差不多时候，这才抬起头看着金海利，笑着说道：“这就是你的待客之道？”

　　“客人？”金海利看到叶秋的表现后，内心更加的小心了，表面上却十分的平静。“我不觉得有你这么个朋友。不过……你的表现倒是让我有些欣赏了。今天破例，说说你跟踪我的理由。”

　　叶秋撇了眼身后的两人，说道：“我不习惯低着头和人说话。”

　　金海利一愣，没想到这家伙还真是胆大妄为，竟然敢在这种情况下说这种话，冷笑着说道：“可我喜欢别人用这种姿态和我说话。”

　　“那我们俩有一个人要失望了。”

　　“这个人肯定是你。我不喜欢失望的感觉。”金海利说话的同时，对着小胡子打了个眼色，他是个聪明的人，更是个谨慎的人，他要把一切危险都扼杀在摇篮里。

　　先把他打个半死，再谈的话或许就轻松的多了。

　　小胡子会意，又一肘子击向叶秋的脑袋。旁边的伙伴也很配合地使劲掰着叶秋的手臂，防止他反抗。

　　可小胡子这一拳仍然落空了，叶秋的脑袋没有向左偏，也没有向右偏，而是顺着两人的力道向下拉扯。在小胡子和他同伴两人的身体被这力道拽的失去平衡时，叶秋突然双脚后踢，正好击中两人的腹部。

　　砰……砰……

　　两人的身体双双向后退去，然后站立不稳踉跄倒地，而叶秋一个鲤鱼打挺站了起来，一脸笑意地看着金海利。

　　“我也不喜欢失望的感觉。”叶秋说。


第27章 有点儿小残忍

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，难知如阴；不动如山，动如雷霆。这句话是老头子在叶秋出门时送给他的，是对叶秋的要求，也是叶秋给别人的感觉。

　　叶秋的外表形象很具备欺骗性，长相清秀，体格不算瘦，但绝对没有蕴涵了超多爆发力的结实肌肉。与其说是个身怀绝技的武者，倒不如说其是怡红院头牌更让人接受一些。

　　出乎意料的是，只是一瞬间，便挣脱了金海利保镖的控制，将两人给摔了出去。

　　金海利听到叶秋用自己的话来反驳自己，眉头皱了皱，心里却反而有一点儿骄傲感。自己又一次猜中了他的底牌，知道这个家伙不简单，希望拉下来他也不会让自己太失望。

　　金海利挥挥手，说道：“打死。”

　　他是个聪明人，他不会给自己陷入危险境地的机会。也正是靠着这种行事利索狠辣的作风，他的对手都死了，而他还活着，而且，还活的很好。

　　除掉那两个被叶秋踹倒在地上闷哼的家伙，屋子里面还有四个保镖和一个戴着无框眼镜身穿黑色西装的年轻人，看起来像是个秘书一样的角色。从叶秋进屋，都没有说过话，只是安静地站在角落，但叶秋却感觉自己被一条阴冷地蛇给盯住了。

　　能被金海利聘请为保镖的人，身手都相当不错。在叶秋一进门后，他们就有意无意地将他包围了起来，现在得到老板明确的命令，便前二后二呈‘品’字型向叶秋攻过去。

　　叶秋心里冷笑，傻瓜才给你们包围的机会。在别人向他靠近的时候，他也没有坐以待毙，没有回身阻挡后面的攻击，反而以更快的速度向前面两人冲过去。与其被四个人围攻，还不如先快速解决两个让他们无法形成包围圈。

　　面前的两人表情错愕，没想到叶秋会做出这样的反应。双方都在向冲，身体也瞬间接近。一人拳头从左侧击向叶秋的太阳穴，另外一人化拳为掌从右侧砍向叶秋的脖颈动脉。

　　“两人的临战经验不错，配合也算默契。但仅此而已。”这是叶秋对他们的评价。

　　没有闪避，双手前伸，一左一右如猴子捞月般扣住两人的手腕，大拇指快速找穴，一瞬间，就扣中了两人手臂上大陵穴。两人的身体瞬间僵硬，再也动弹不得。懂得中医的人，又怎么不会认穴打穴？

　　叶秋闪电松手，又闪电般出手。松开两人的手腕，在他们血液凝固还没有来得及做出反应动作的时候，双拳齐出，两人便成了熊猫眼。

　　击倒了前面两人，叶秋也不敢有丝毫耽搁，身体仍然采取前冲的姿势，致使后面两人的第一波攻击落空。叶秋反手一拳，正好砸在那个脸上没有什么肉的保镖鼻粱上。

　　咔啪！

　　清脆的鼻粱断裂声响起，让其它人听的毛骨耸然。

　　站在墙角的秘书一直在留意叶秋的动作，眼见这四个保镖无法阻挡叶秋后，便用征询地眼神投向坐在沙发上一脸阴沉地老板金海利。金海利对着他点点头，他便悄悄地将手伸进口袋。

　　叶秋的心理感应非常灵敏，虽然在和那两个废材交手，但仍然清晰地感觉到危险。而且这危险正来自于那个自己一直小心提防的年轻秘书身上。

　　在叶秋一脚蹋飞四人当中身手最好的那个保镖时，危机将至，一颗银色的子弹呼啸而来，目标正是叶秋的脑袋。

　　在黑暗中蛰伏，一击必中。这是蛇的天性。而那个男人正如这种阴险的动物一般，只是一出手就想结束叶秋的生命。

　　叶秋并不确定金海利就绑架唐果的凶手，这次来也只是调查而已。所以，虽然和他们起了冲突，但是在搏斗时，也没有下死手。都只是打了个半死不活身体无法动弹而已。

　　可是现在他们动枪，那就另当别论了。

　　叶秋不是超人，没有能单手抓住子弹或者用嘴接子弹的能力。但是因为提前的预知，甚至能感觉的到那子弹运动的轨迹，所以躲闪起来就不是那么艰难了。只是需要有高强度的速度来配合而已。

　　砰！

　　子弹击中门板，传出物体被那瞬间的钻力爆破的声音。叶秋已经扑到了地上。

　　那个戴眼镜的秘书见到叶秋能躲开自己的袭击，脸上的表情没有任何变化。手里举着一把穿透力强的小口径手机黑色M9，追寻着叶秋的身体又一次扣动了扳机。

　　这一次是两连发，不仅朝着叶秋刚才躺的位置开了一枪，甚至还提前预测了叶秋将要闪避的方向，两颗子弹形成一个夹角，将叶秋给封死在一个非常狭小的空间里。

　　这个家伙还真是有一手。要是一般人的话，还真被他神乎其技的枪法和冷静的判断能力给干掉了，但自己不会。

　　前扑的路线被封死，后退的路线有正要飞速而致的子弹，叶秋却是不慌不忙，身体微微侧身，两颗子弹擦着衣服飞过。

　　秘书平静的脸上也出现了诧异的表情，再次举枪想再开一枪时，叶秋对着他森然冷笑，露出八颗看起来还算洁白的牙齿，然后手上突然间丢出一件白色物体向他砸过去。

　　啊……

　　秘书手上的M9脱落，捂着眼睛蹲在地上，凄凉地惨叫声不绝于耳，手缝里面渗出鲜红的血液，甚至连屋子里都有了一股腥臭的血腥味。

　　“很讨厌你那双眼睛。”叶秋笑着说道。

　　走过去，将秘书丢落在地上的手枪踢到一边，转过身看着金海利，笑着说道：“我想，现在我们可以好好谈谈了吧。”

　　看着叶秋玩味的笑脸，金海利突然间有些手足无措。这是第二个人让他体会到这种感觉。


第28章 这次是大残忍

　　看着身体躺在地上痛苦哀嚎地钱秘书，眼神微微收敛。虽然金海利表面上还能强制保持着镇定，心里却有些慌了。还没看清楚这个家伙出手，钱秘书就捂着眼睛蹲下了。他用的是什么武器？

　　叶秋大摇大摆的走到角落的酒柜前，取了个杯子，自己给自己倒了杯红酒，抿了一口后，说道：“这酒不错。”

　　金海利心里直滴血，他当然知道这酒不错。这是他在黑市买到的法国酿酒世家路易家族的珍藏品，一瓶酒花了他二十七万美金。平时自己都舍不得喝，这小子倒是不客气。

　　“你想找我谈什么？”金海利压抑住自己的怒气，对着叶秋举杯。真正的大丈夫是能屈能伸的，留得青山在，以后才有复仇的机会。

　　“我只是想知道一个答案。”叶秋同样对着金海利举杯，啜饮一小口，让液体在舌尖溶动，感觉其味道。虽然处于敌对的立场，他也有些欣赏这个对手了。临危不乱，能屈能伸，懂得审时度势，这样的男人方能成大事。

　　“如果我知道的，我定会全力配合。”金海利扶了扶鼻梁上的镜框，坦然说道。

　　叶秋迟疑了一下，确定不会给唐氏集团或者唐果带来什么麻烦后，这才问道：“你有没有派人绑架唐家大小姐？”

　　问话的时候，眼神灼灼地盯在金海利的脸上。仔细地观察着他，任何微小的细节都不会错过。

　　金海利这才醒悟，原来这人是为了唐家大小姐而来。来不及细想，怕对方误会自己迟疑是在找借口，便说道：“唐家大小姐被绑架一事并不是什么秘闻，在圈子里的人多多少少都听说过一些。我也是刚刚才听说。不过，这事儿和我一点儿关系都没有。”

　　金海利说完，心里又是苦笑不已。白的东西很容易被染黑，但黑的东西却是极难漂白的。人品便是如此。自己确实干过绑架勒索的事，可干过一次之后，以后再出现绑架事件，不管你有没有做过，都会有人往你身上推。你的名声也只会越来越臭。

　　“是吗？”叶秋对这个答案保持怀疑态度。

　　“我没理由骗你。而且……这种情况下，我怎么敢骗你？”金海利苦笑，他的话语里面有些变相地求饶味道。

　　叶秋冷笑，说道：“我可不觉得自己有这么大的威风。既然你不愿意说实话，那我们就换一种方式谈吧。”

　　叶秋一口将杯中的红酒饮尽，酒杯放在面前的玻璃茶几下，抽了两张纸巾握在手里，然后捡回那把刚才被他踢到墙角的M9，笑着说道：“本来我是不打算用的。可拿人钱财，替人消灾。雇主认定了是你，我也只能给你留下点儿教训了。放心，没说要杀你……只是要我打挑断你的手筋和脚筋。”

　　这次金海利坐不住了，握着杯子就坐了起来，急切地说道：“先生，这件事真的不是我做的。要不这样，我现在就去向唐先生解释。一定会给他一个满意的答案。”

　　叶秋摇头。“唐先生说不想见你。”

　　金海利心中暗恨，但仍然不死心地说道：“让我给他打个电话也行……如果这件事是我做的，你无论如何对我，我都接下。可不是我做的，你这样对付我，只会便宜了真正的凶手。”

　　“真正的凶手很快就查出来了。”叶秋用纸巾包着枪，笑眯眯地说道。

　　“真的不是我……不是我。怎么样证明你才相信？我可以用自己所有的人手帮你寻找真正的凶手。你也可以先把我监禁，等待你查实凶手是谁之后再放了我。我和唐老板并没有什么怨隙，何必斗的你死我活？……对了，我还愿意放弃狼山那三百亩地的竟争。并帮助唐老板取得那块地的开发权。这样你还不满意吗？”

　　金海利都想骂娘了，从来没有被人逼过这种程度。无论自己怎么解释，这个王八蛋都是一脸笑意地看着自己，满脸的不信任。这下可怎么办？真的要被他挑了手筋脚筋的话，自己活着不就是个废人吗？和死了有什么区别？

　　其实，金海利提出来的条件都很合情合理。因为自己并没有实际的证据证明这事儿是金海利干的，只是因为唐布衣怀疑他。就这么把他给做了，连叶秋都替他感到委屈。

　　可想到自己接下来的计划，还是笑眯眯地举起了M9。

　　“不要……”

　　砰！

　　金海利躲闪不及，被叶秋一枪击中小腿。枪口汩汩地流血，锥心地疼痛感一股股袭来，金海利疼的额头直冒冷汗。

　　“朋友，你这样做太过份了。”金海利撑着面前的椅子，努力使自己能够站住，平静地对叶秋说道。

　　真是个性格坚韧地人，如果不是因为这样的话，或许你受到的惩罚会更轻一些。

　　“做为一名优秀的杀手，只能完整地执行雇主的意愿。”叶秋笑着说道。再次抬枪，并豪不犹豫地扣动扳机。

　　砰！

　　又一声枪响，金海利的左边小腿也中枪。双手再也支撑不住，哗啦一声跟着椅子一起扑倒在地上。

　　“给我一次机会，我帮你找到凶手。相信我……相信我……”金海利大声吼道，他要崩溃了。面对这个一脸笑意却出手无情的杀手，所有的骄傲和自尊都荡然无存。这一刻，他只想保留住自己的性命。他知道跟冷血无情的杀手讲条件很愚蠢，但此时没有更好的选择了。

　　保留尊严地去死？英勇的就义？

　　那种事谁愿意做谁做去。他对那种人心存敬意，如果遇到或许还会上他灵前上柱香，但他自己却不愿意做这样的人。没有人比他更能体会生存的重要性。

　　见到金海利这幅模样，叶秋开心地笑了起来，他知道自己的机会来了。

　　轻抚戒指，那手指上冰冷的银色戒指突然如活过来一般，晦涩难认地字母以肉眼难辨地速度转动起来，表面上索饶着一层水银般的银色光芒。


第29章 上帝开的金手指

　　这个世界是不公平的，上帝为他所宠爱地子民大开金手指。

　　有人含着金汤勺出世享尽荣华富贵，有人天赋奇才凭轻松成就一番事业，还有人好运连连随便选两个数字便能中百万巨奖。

　　当然，还有另外一种方式的金手指。比如，有人身体能产生巨大的电流，有人触碰到的东西都会瞬间燃为灰烬，有人能赶尸，有人能种蛊，有人能驱魔，还有人能与神灵通话。

　　这些东西对于普通人来说，无疑是骇人听闻，属于生活中的大BUG。虽然鲜为人知，却实实在在的存在着。而叶秋的噬魂戒指也属于上帝为他开的金手指，虽然平时他并不信奉那个西方老头儿。

　　这枚白金持质地的古怪戒指能够帮主人窥视别人的记忆海，但却需要消耗极大的能量。而这能量来源于一种非生物物质……缚灵。用民间的土话来说就是‘鬼火’。人死后产生的一种非物质性物体。这也是叶秋和老头子反复试验并出外游走拜访了不少隐居的奇人异士而探索出来的。

　　说起来像是神话，颇具传奇色彩。民间有无数的神鬼故事，大家听过也就一笑了之并不当真。可世界各国却都有这方面的专门研究机构，就像是飞碟研究机构一样，非常神秘，普通人根本无法知晓。

　　金戒指能够窥视人的记忆，却也有其弊端。它只能在被窥视的一方心志软弱身体虚弱的情况下才能成功。比如火车上遇到的猥琐男，满脑子的男盗女娼，而且身体轻浮，心志不坚，叶秋轻而易举的就借助噬魂戒的能量窃取成功。

　　同样，叶秋在路上想窥视汪伯的记忆时，就碰了一个大钉子。一方面汪伯心志坚毅体格强硬，另外一方面叶秋刚刚才在火车上消耗过能量，所能量不竭也导致窥视失败。虽然没有成功，叶秋也从这一情况上知道汪伯是个高手。所以，唐果让叶秋和汪伯比试的时候，他才出其不意地一脚将他干倒。

　　当然，你也可以说他是在偷袭。

　　金海利的身手远远不如汪伯，但是叶秋知道，他的心志之坚毅不逊于汪伯，甚至是远远过之。对于这样的人，想窥视他的记忆得到自己想要的信息就非常地难办了。

　　所以，叶秋只能一步步的制定计划诱其入局。

　　第一、叶秋进屋后没有立即攻击他，而是费事地先将他的保镖一一击倒，这是第一步使其心理产生恐惧感的方法。

　　第二、告诉他自己的身份是收钱买命的杀手，受主人委托来断其四肢，让他对逃跑和自己主动放过他不再抱有幻想。心志再次受到极大冲击。

　　第三、直接开枪射击他的双腿，给他自己要完成任务的假象，在内心恐惧和肢体受残的双重打击下，致使其心理崩溃，大脑防线出现缝隙，这才让叶秋艰难得手。

　　从见到金海利的资料后叶秋便知道他是什么样的人，从走进这间屋子后，叶秋的每一个动作每一句话都是针对金海利的性格设的局。

　　如果叶秋不说出来，没有人能够想像今天发生的一切。单是一枚看起来普通的戒指能窥视别人记忆的事就不会有人相信。

　　真的不是他干的？

　　叶秋搜索了金海利的记忆海后，不得不承认这个事实。没想到费了这么大劲儿布的局完全浪费，而且为了使用窥视金海利记忆的能力连续向他的大腿开两枪，想想也着实委屈了他。

　　本来叶秋在心里认准了金海利是绑架唐果的凶手，一方面他有作案动机，另外一方面他有从事这种事的前科。叶秋在他的记忆里翻来倒去，除了窥探到大量的秘闻之外，还真没有找到他绑架唐果的信息。

　　不是他，又是谁呢？

　　难道是唐布衣没有明说的那个怀疑对象？叶秋心里有些迷茫。本想速战速决地搞定这件事，看来并不如人愿，还是要打持久战了。

　　现在不是考虑这个问题的时候，叶秋看着趴在地上眼神焕散衣服凌乱地金海利，倒是有些为难了。应该怎么处置他？

　　按照叶秋从他大脑里窥探到的信息，他平时的所作所为拖出去枪毙五分钟也不冤枉。可是想起他辛酸地奋斗史从一个小人物爬到今天这样的地位，所遭遇到的屈辱和痛苦又让多少人有些同情。

　　他不是个好人。好人要么趴在田地里劳作要么坐在办公室满腹牢骚。好人是爬不到这种高度的，而爬到这个高度的成功人士又有几人没做一两件违心的事？

　　想起他内心深处对自己的恐惧，叶秋情不自禁地笑了起来。他在心里骂的自己狗血淋头，把自己称呼为‘魔鬼’，且把自己定义为最危险的人物之一。叶秋倒是没必要在这种小事上和他追究，毕竟，如果谁无缘无故地跑过来对自己小腿开两枪，自己嘴上不敢说什么，心里也会像他一样骂娘。

　　叶秋决定放过他。虽然这个决定有些违背自己平时的行事风格。

　　叶秋一脚将金海利踢倒在地，然后鞋子踩上他放在地板上的手指，居高临下地看着他，微笑着说道：“既然这事确实不是你做的，我决定放过你。”

　　“谢谢。谢谢。真的不是我做的……”十指连心，金海利的手指被叶秋的脚踩的锥心般疼痛，却一脸喜悦地道歉。他根本不知道叶秋已经窥视过他的记忆海，所以还是一脸诚肯地解释。

　　“你和刘恒生的女人是什么关系？”叶秋笑眯眯地抛出一枚重镑炸弹。这是从他记忆海里得到的信息。“如果刘恒生知道你和他的女人有一腿的话，你想他们怎么对付你？”

　　金海利刚刚复活的心又一次沉了下去，不知道是手指还是心脏疼的他直吸冷气。他怎么知道这件事的？

　　“江南大桥的建筑你分到多少利润？不下于十个亿吧？”

　　“……”

　　“吴连山的弟弟是你害死的？他喜欢的那个燕京外语学院的学生妹是你找小白脸去勾引她，并成功地让她染上艾滋病的吧？”

　　“……”

　　叶秋每说出出一件事，金海利的心就往下沉一次，事情多了之后，他已经感觉不到心脏的下沉和跳动了。死了一般，没有声息。

　　这些事他都做的极有技巧，甚至连当事人自己都不知道，他是怎么查出来的？

　　他是个魔鬼。此时金海利脑海里翻来覆去盘旋着这句话。


第30章 做个善良地恶魔

　　“以后别再让我看到你。”叶秋冷冷地说道。“如果让我知道你在对付唐氏集团和唐布衣父女的话，你所做的一切我都会帮你公诸于世。而且，我们组织是不会放过你的。”

　　叶秋说着，脚上的力道也在加重。大腿还左右两边扭了扭，霹雳啪啦的声音传出来，金海利的手指骨被他一根根的给踩折。

　　将手上的枪丢在地上，却将那两张用来包枪的纸巾细细地折好装进口袋，抬脚大摇大摆的走了出去。

　　金海利直到房间门传来‘砰’地响声后，这才全身脱力的趴在地上大口大口地喘息。惊讶、委屈、恐惧、屈辱各种触感一涌而至，然后搅和在一起，最后身体越来越寒，从内心深处一直冷到了体表外面。

　　是的，以后别再让他看到自己。金海利在内心深处认真地对自己说道。

　　扫视了眼房间的情况，金海利依靠一只左手艰难地从地上爬起来。从西装内侧地口袋里掏出一把银色的袖珍手枪，这是他用来保命的工具。钱秘书用枪失败后，他便知趣地没有掏出来。或许，这也是救了自己一命的关键。如果他对叶秋用枪了的话，这个时候无疑已经是个死人。

　　金海利走到屋角已经疼昏过去的钱秘书身边，本想拉开他扣住眼睛的手，看看叶秋是用什么武器打伤他的，但是想起那张一直在笑让人心底冒寒气的脸，愣是控制住了自己的好奇心理，举起手枪对准钱秘书的脑袋，左手不太灵活地扣动了扳机。

　　砰！

　　血花四溅，红白相间地物体喷射出来，钱秘书的脑袋被打了个大窟窿，连闷哼一声的机会都没有，便安静地离开了人世。

　　其它两个躺在地上装昏迷的保镖听到枪声，知道情况不妙，强忍着身体的疼痛从地上跳跃起来，一个往门外跑，另外一个向金海利冲过去，又是两个快速地点射，两人应声倒地。

　　金海利看看自己的左手，有些诧异，没想到第一次用它开枪效果就这么好。或许是情况危急激发了它的潜能吧。

　　剩余几个被叶秋打晕过去的保镖都没能逃脱魔鬼的召唤，被金海利提着枪挨个的打爆了脑袋。

　　刚才在叶秋脚底下痛哭求饶的男人一瞬间变成了来自嗜杀的恶魔，原本是他忠实下属的几个人被他亲手送到了地狱。

　　叶秋说出来敲打他的几件事每一件都非同小可，那几个人是他得罪不起的，泄露出去自己的小命就完完了。为了保密，他们必须得死。无论有没有听见叶秋所说的话。

　　等到最后一个保镖也被他开枪打死后，金海利这才露出几许残忍挣拧的笑意。

　　很幸运。他还活着。

　　……

　　叶秋从绵绣出来后，并没有直接回到蓝色公寓。在路边找了个沐浴中心洗了个桑拿，拒绝了按摩小姐进一步的服务请求，躺在床上思考着今天发生的事，以及以后事实的各种发展可能性。

　　老头子说过，每日三省吾身，叶秋一直都保持着这个习惯。

　　夜凉如水，燕京的空气寒冷干燥，里面充斥着不少沙尘粒子，总让人觉得脸上蒙上了一层薄薄的膜。有人说，在南方花城一个月刷一次皮鞋，在燕京一天得刷好几次皮鞋，这句话形象地形容了燕京的空气污染严重问题。

　　打车回到蓝色公寓时，已经是深夜。叶秋苦笑不已，没想到躺在床上竟然睡着了。可能是今天太累了吧，每次窥探过别人的记忆海一次，精神力和体力就消耗极多，像是被几十个富婆轮了一遍似的。

　　进了院子，公寓下面的灯已经熄了。二楼一间屋子的窗户还亮着灯，叶秋知道那是沈墨浓的房间。透过紫色的窗帘，叶秋看到后面有一道模糊的人影。

　　在听到外面有人开门和走动的声音时，帘子拉开了一条缝隙。明亮的灯光从那缝隙处洒向夜空，叶秋的眼睛正好和沈墨浓探视的视线触碰到一起。

　　短短的一秒钟接触，窗帘又‘哗’地一声拉上了。沈墨浓的身影从窗上消失，然后二楼的房间也陷入黑暗。

　　“难道她在担心我？这女人还真是个当孩子他妈的好人选。”叶秋脑海中还沉迷在刚才惊鸿一撇的惊艳之中，喃喃说道。

　　清晨。

　　叶秋睡的正香的时候，突然被一阵嘹亮的音乐声给吵醒。拍着脑袋想了半天，这才知道原来是装在衣服口袋里的手机响了。这个手机自从配给他后，就一直没有响过。他还不知道手机的音乐是这么的激情：那一夜，那一夜，你没有拒绝我！那一夜，我伤害了你……

　　“喂，汪伯，有什么事吗？”叶秋看到来电显示后，无奈地按了接呼键。

　　“叶秋，老爷要见你。我现在在别墅门口，给你十分钟时间够吗？”话筒里传来汪伯古板的声音。

　　五分钟的时间叶秋就洗漱完毕，打着呵欠走出院门的时候，门口等着一辆黑色的奔驰。汪伯身穿裁剪合身的西装，一丝不苟地站在车门边。

　　“唐叔这么早找我过去干什么？”叶秋上车的时候问道。

　　“我不清楚。老爷会亲口告诉你。”汪伯板着脸说道。

　　见到对方守口如瓶的样子，叶秋也失去了说话的兴趣。安静的坐要后车座，思考着唐布衣这么早接他过去的原因。难道和金海利事件有关？

　　果然，叶秋刚走进唐布衣的办公室，唐布衣就直率地问道：“叶秋，金海利的事你知道吗？”

　　“什么事？”叶秋不容可否地坐在他对面的椅子上，问道。

　　唐布衣的视线在叶秋的脸上审视了一阵，呵呵大笑起来。“英雄出少年啊，叶老的徒弟果然不同凡响。不鸣则已，一鸣惊人。不是市局的郭局给我打电话，我都不知道金海利差点被人给做掉了。现在整个燕京城的人都知道这件事了。”

　　“不会有什么问题吧？”叶秋又打了个呵欠，问道。真是无聊，如果只是问这个问题的话，电话里也能说了，干吗让自己跑这么远？

　　“放心。金海利自己都不知道凶手是谁，警察能查出来些什么？而且，一些容易暴露的地方我会帮你收拾干净的。”唐布衣一脸喜悦地说道。

　　叶秋抿嘴笑笑，没有说话。没有否认，也不愿意承认。他愿意怎么想就怎么想吧。

　　“哈哈，我知道你们年轻人贪睡，我本来也不想这么早打扰你，只是一时激动，就让汪伯把你拉来了。你先休息休息吧，这两天就要开学了。果果的安全问题还要交给你，我是更放心了。”唐布衣和蔼地笑着。“对了，你确定你要学那个……考古？不再和叶老商量商量？”

　　“不用了。”叶秋肯定地答道。其它的专业他没必要学，可戒指这个迷团却一直索绕在他的心头。能把它解开的话，此生也算是无憾了。

　　“好吧。那就这么确定了。我已经和学校那边沟通过，学校很快会补一份通知书下来，到时我会让汪伯送过去。”唐布衣点头说道。

　　做学生吗？

　　想起在火车上遇到的蓝可心和那个猥琐男，叶秋地脸上浮现出一抹笑意。或许会有些意思。

第二卷、无良保镖在校园

第31章 故意找茬

　　‘金海利事件’对叶秋没有任何影响，一方面是其本人消极配合，甚至连凶手的样子都描述不清，警方无从调查。另外一方面，唐布衣也间接地让人将叶秋暴露的尾巴全部都给抹平了，没有人傻到主动跑去找唐氏集团的麻烦，更何况是在没有任何证据的情况下。

　　唐布衣说出的两个怀疑对象，叶秋已经证实了其中之一的金海利不是绑架者。而另外一个嫌疑人唐布衣好像有些顾忌，提起来也是含糊其词，不愿意让叶秋追究。叶秋没能问出什么名堂，自然也不好再主动出击，仍然得采取被动防守的架势。

　　叶秋从唐氏集团的大楼里出来，心想这个时候回去也无事可做，说不定又要被那两个鬼灵精怪地女人拉去玩什么游戏，决定还是在外面转转的好。惹不起还躲不起吗？

　　漫无目的地欣赏着燕京的风景，豪华气派的高楼，琳琅满目的商铺，浪漫隽永独具匠心的咖啡馆，衣着时尚的男女穿梭其中，眼里不无作为燕京精英人群的骄傲。燕京做为华夏国的政治文化中心，有着百年古都的恢弘大气，又有经济发展带来的精致华丽，着实有其亮眼之处。

　　叶秋的眼神正留连在街边商店橱窗上展示的模特身上那薄如蚕翼地红色情趣内衣上，心想，要是让自己屋子里那三个女人分别穿上一套，场面一定很壮观吧。正在想着其中的霏靡性感时，突然间和一个软软的物体撞在了一起。

　　“唉，你这大色狼，还真撞啊……你眼睛在看什么呢？”一个女孩儿娇嗔的声音。

　　叶秋抬头，便看到一个烫着小波浪的女孩儿满脸红润地娇嗔道，饱满的胸部在黑色职业套装的遮掩下剧烈地跳动着，显然，刚才叶秋撞的很不是地方。她身边一个长发披肩脸上画着精致淡妆的漂亮女孩儿安静地站在一边，眼神怯怯地打量着叶秋，给人很乖巧的感觉。

　　叶秋猛然觉得这俩女孩儿很眼熟，好像在哪儿见过。

　　“喂，大色狼，不认识我们了？还以为你是什么正人君子呢，却跑到大街上看这龌鹾玩意儿，我们姗姗真是瞎了眼。”卷发女孩儿讥讽地说道。

　　“小曼，不要这样。”直发女孩儿听到同伴说话难听，着急地拉她的手臂，对叶秋说道：“对不起啊。小曼就是这样的脾气，她没有恶意的。请原谅。”

　　“什么这样的脾气啊？姗姗，你没看到他刚才痴迷的表情么？看看那边是什么？情趣内衣店。亏你还说他有一股什么狗屁气质，知人知面不知心，男人就喜欢做些表面功夫。”

　　陆小曼表情愤怒地说道。怎么说自己和姗姗也是人见人爱花见花开，虽然不在同一家公司任职，但却都被评为办公大楼的‘Office’之花。

　　平时多少男人费尽心机地想方设法来接近她们，都被两人给打发了。上次两人工作结束便相约一起喝咖啡，在咖啡馆看到了坐在窗边好像是在想着心事的叶秋，脸色虽然平静，但却紧锁着眉头，眼睛一直专注地转向窗外……

　　苏姗盯着叶秋看了一会儿，喃喃说道：“这个男人有一股气质……”

　　陆小曼就笑问她是什么气质，苏姗红着脸笑而不语。于是陆小曼就逼迫苏姗写了张便签，并点了杯叶秋一直在喝的拿铁让侍者送过去。

　　这属于白领们惯用的邀请方式，如果对某一人有好感，直接邀请又显得唐突，便会用这种含蓄却又有些小资情调的传递方式。没想到自己表错了情，那家伙看了一会儿纸条，留了个‘有缘再见’的纸条，竟然落荒而逃。

　　我靠！陆小曼愣了半天，怎么也没想到对方会是这种反应。

　　怨家路窄，两人再次出来喝咖啡，没想到正好又遇到那个逃跑的家伙，陆小曼见他入神地盯着街边的商店看，便故意跑到他面前远远的站着，看看他是否会撞上自己。没想到他还真的撞上来了，还顺手推了自己一把。……而且正好推在自己的胸部上，有这么巧合的事么？

　　陆小曼还是第一次被男人这么赤裸裸地吃豆腐，可这是自己主动送上来的，有苦也说不出，只好转移攻击方向，在叶秋偷瞄的情色内衣商店上大做文章。

　　叶秋也想起来两人是谁，对苏姗笑笑，说道：“没事儿。”他看的出来，这女孩儿脸皮薄，所以并没有难为她。

　　却是转过脸问陆小曼：“你怎么能说情趣内衣龌鹾呢？”

　　“我为什么不能说？你能偷看我还不能说了？”

　　“我也就是看看，可把它穿在身上的却是你们女人啊。”叶秋笑眯眯地反驳。

　　“谁穿了？”陆小曼一愣，没想到他竟然会从这个角度来反驳自己，气呼呼地说道。

　　“你看看，好像在哪儿买衣服的都是女人吧？我可没看到一个男顾客。”

　　“女人买来还不是穿给你们这些臭男人看的？”

　　叶秋脸上的笑意更浓烈了，笑呵呵地点头。“是啊。所以归根结底，那玩意儿不就是给男人看的吗？别的男人能看，我为什么不能看？难道，你想穿在身上让我看？”

　　“下流。”

　　“我知道。”

　　“……”陆小曼彻底地被叶秋给干败了，拉着苏姗地手说道：“我们走。不要理会这个色狼。看到他露出来的丑恶面目了吧？男人没一个好东西。”

　　苏姗也没想到一个人的气质会突然间发生这么大的变化，昨天见他坐在玻璃窗边很是斯文内敛，没想到今天斗起嘴来，竟然让小曼驳的豪无还手能力。对着叶秋抿嘴微笑，说道：“有缘再见。”

　　突然想起来，这不是当初叶秋回给她们的纸条吗？脸上布满了红润，也失去了回头看叶秋反应的勇气。在陆小曼的拉扯下，向前面的咖啡店走去。

　　孔子说：唯小人与女子难养也。此话果然不假，也不知道怎么得罪她了，怎么故意跑来找自己的茬了。

　　叶秋将手掌放在鼻前闻一闻，手有余香。还没来得及仔细感受时，却看到沈墨浓的银色宝马车从身边穿过，车子里沈墨浓的表情寒如凝霜。而后面还有一辆同款的奔驰车紧紧尾随着。


第32章 不是跟踪是追求

　　叶秋是唐果的保镖，职责就是保护唐果的安危。但总算和沈墨浓相识一场，虽然她性情淡泊，心地倒挺善良，成熟知性，对自己也算不错，做饭的时候也有自己一份，身体还能散发天然体香……不帮她心里实在过意不去。

　　叶秋怕沈墨浓被人跟踪，就招了辆出租车，示意司机跟上前面的两辆银白色奔驰。想起昨天自己也是在这个地方跟踪拦车跟踪金海利，心里就觉得有些好笑，自己不像是个保镖，倒更像是个侦探，整天干着盯梢尾随的勾当。

　　前面的两辆奔驰都不紧不慢地驶着，沈墨浓像是没有发现跟在后面的车辆一般，丝毫没有加速的意思。而后面的奔驰车也一直保持着段不远不近的安全距离，没有靠近，倒也没有刻意地掩饰自己的行踪。

　　叶秋有些奇怪了，按照这样的距离，沈墨浓应该会发现后面的车才对啊。想打个电话提醒沈墨浓，可手机里面除了一开始就存上唐布衣和汪伯的号码，还没有任何人的联系方式。甚至同一幢别墅里住的唐果林宝儿沈墨浓三人的都没有。

　　叶秋觉得有些挫败感。原来在山村里的时候自己都是一呼百应的，一声招呼就能出现几十个小弟，让他们上树他们就得上树，让他们爬树他们就乖乖爬墙，难道跑到城里来就混不开了？

　　前面两辆车行驶的路线越来越熟悉，最后竟然往蓝色公寓开去。叶秋开始疑惑了，难道他们认识？

　　如果是这样的话，自己有些多管闲事了。可想起沈墨浓当时一闪而过的表情，叶秋还是觉得其中有些问题。

　　看到两辆奔驰车拐进了蓝色公寓，叶秋就远远的下了辆车。然后步行往蓝色公寓走去，他可不能让人误会自己也在后面跟踪。

　　果然，叶秋回到院子里的时候，听到客厅里有男人女人说话的声音。

　　‘性感比基尼’和‘可爱小肚兜’正在WOW里坑蒙拐骗的时候，听到院子里有汽车的响声，而且还是两辆车的刹车声，就一起停下手上的游戏，跑到门口看情况。

　　第一辆车里下来的是沈墨浓，第二辆车下来的是一个非常养眼的帅哥，沈墨浓也不招呼后面的男人，下车后就径直往客厅走。男人也不介意，对着林宝儿和唐果彬彬有礼地微笑，说道：“你们俩一定是唐氏集团的唐小姐和林家的少年天才林小姐吧？久仰芳名。”

　　男人容貌俊郞，气质一流，笑起来脸上还露出对女人很有杀伤力的小酒窝，身穿一套黑色的修身休闲西装，没有打领带，却打了个黑色领结，看起来时尚而不古板。而且对着两女说话时，露出一口还算洁白的八颗小白牙，立即让两女好感大增。

　　“墨浓姐姐，这个大哥哥是谁哦？长得好帅。”林宝儿笑嬉嬉地拉着沈墨浓问道。

　　唐果倒是在正式场合很是注重仪表，身为唐家的唯一继续人，集团未来的执掌者，在自己人面前怎么样都无所谓，但不能给外人刁蛮幼稚的印象。很文静地站在一边，客气地说道：“谢谢，过奖了。”

　　“我是实话实说，算不得夸奖。你们的芳名不仅仅响彻燕京，连我们远在苏杭的人都时常听闻。”男人轻笑着说道，脚上却没有闲着，跟着沈墨浓一起进了大厅。

　　“墨浓，我来燕京的时候，特意去拜访过老爷子和伯父伯母，他们的身体都很好，只是非常记挂你。让我过来看看。”

　　“谢谢。我很好。”沈墨浓淡淡地说道。脸上像敷了层冰一样，平静地坐在沙发上，却没有起身为客人倒茶的意思。一幅拒人于千里之外的样子。

　　“哈哈，墨浓就不要和我这么客气了。伯母牵挂着你，说如果你有时间的话，回家去看看。”男人一脸笑意的说道。

　　“暂时工作比较忙。以后会找时间回去的。”

　　男人眼角余光扫了一眼林宝儿和唐果，心里暗气，也算是大家庭里培养出来的，怎么就这么不懂礼数。这个时候她们应该退避出去才对，还黏在这里干什么？

　　“伯母的意思，是让我们这个月中旬一起回去。16号是我爷爷六十大寿，我这次来燕京主要是为一些和我们贝家关系密切的亲友发请柬。”

　　“我想，沈家会有人过去拜寿的。”沈墨浓嘴角时浮现一丝讥讽。

　　“可是你不去的话，爷爷会不开心。毕竟，你是我的女朋友，爷爷的孙媳妇儿……”贝克松脸色有些为难地说道。

　　贝克松此言一出，唐果和林宝儿满脸诧异。唐果刻意维持着形象还好些，林宝儿却是小嘴张成了‘O’型，眼珠子差点瞪掉了。这件事她们俩都是第一次听说。

　　难怪墨浓姐姐独身一人从苏杭跑到燕京，而且创业时更是没有沈家任何的援助，那份辛苦只有和她同居一屋的唐果知道，甚至如果不是父亲几次暗地里帮助，她的公司开不起来，说不定人也被那些对她有觊觎之心的色胚给劫持走了。当时唐果还在奇怪，以沈家的背景在苏杭一带还是很吃的开的，沈姐姐干吗要找这份罪受，原来是因为婚事和家里闹翻了。

　　想起这事，唐果心里有些黯然。大富之家的婚姻，更多的是一种利益上的联盟。所谓的爱情，和家族昌盛相比是不堪一击的笑话。墨浓姐姐的婚姻想必是被父母安排给了这贝家少爷了吧。

　　自己呢？父亲会不会为了事业也给自己找一个并不喜欢的男人？

　　“贝克松，我想你记错了。我不曾答应过做你的女朋友，也不是你们家的孙媳妇，和你贝家没有任何联系。贝爷爷六十大寿我可能不过去了，代我向他老人家问好。”

　　“墨浓，何苦如此？虽然我以前也很排斥这种利益结盟的联姻，但是现在，我是诚心实意地待你。这份心境还希望你能明白。而且，这是两家老人的期望，我们做子女的，怎么能忍心让他们失望？”贝克松听到沈墨浓的话并不觉得奇怪，如果连她的这点儿反应都想不到，也愧疚自己苏杭四大公子的美誉了。

　　在没见过沈墨浓以前，他确实对和沈家联姻没什么兴趣。沈家的家业虽大，但是和贝家相比，还是差了一截的。可见到沈墨浓的第一眼起，他便知道，既使这女人一穷二白没有任何背景，他也是要追到手的。


第33章 冒牌货

　　“贝克松，你不用说了。我想，既然我从苏杭来到燕京，本身已经表明了我的态度。或许是沈家某些人想和你们贝家联姻，但这些与我没有一点儿关系。我不想借助你们贝家的背景，我也不会乞求沈家的可怜，我想要的东西，会靠自己的双手去创造。我无法得不到的东西，也没兴趣去要。”沈墨浓接过林宝儿赎罪似的水杯捧在手心，撇了她一眼，说道：“如果你来的目的是为了想让我和你一起回去的话，我想让你失望了。”

　　林宝儿见到沈墨浓没有生她的气，小脸立即绽放出烂漫地笑颜。刚才自己没能分清敌我形势，一出来就夸这男人是个‘帅哥’，没想到竟然是想来打墨浓姐姐主意的牲口，而且墨浓姐姐对他态度冷淡爱理不理……林宝儿立即知道自己站错了队，小脑袋瓜子飞快地想办法弥补。

　　于是，就殷勤地跑去泡了杯茶，满脸堆笑地送过去。并且，只泡了一杯，做为客人的贝克松都没有机会品尝林大小姐的泡茶手艺。这也是刻意落他的面子，替墨浓姐姐出气……当然，她也没什么手艺。只是将茶叶抓进杯子里，然后注满开水……洗茶的工序都忽略了。

　　贝克松现在正处于感情纠结的境况下，倒没有将林宝儿的这种小动作放在心上。进屋后也没人邀请他落坐，他也只好站着，怕这样居高临下地看着沈墨浓会让这性格强势的女人心里不舒服，眼神就尽量放地柔和。

　　“墨浓，我想我们的感情陷入了一个误区。我知道，你对沈贝两家的联姻非常反感，我本人也是。自己的感情应该掌握在自己手上，而不是做为一件交换利益的工具。这是贝沈两家的长辈定下来的，我们做晚辈的也实在不好多说什么。”

　　“但现在的实际情况是，我是因为喜欢你才希望能和你走到一起，而不是因为两家联姻而给我贝克松带来了什么好处。我的意思你明白么？我们可以抛开家族利益和个人背景，我就是简单地贝克松，你是简单地沈墨浓，我们各自都是自己的个体，我们有权力去追寻自己的幸福。难道这样不好吗？墨浓，我知道你对我有些误会，可我愿意改变并接受你的监督。”

　　“我愿意和其它喜欢你的男人一样，站在同一个起路线上去追求你。相识一场，你不能连个给我追求你的机会都没有吧？”

　　古镇西塘、小城老宅、杏花春雨这种酥软的文化背影侵润下，苏杭多出才子佳人。古有闻名天下的江南四大才子唐伯虎、祝枝山、文征明、徐祯卿，今有苏杭四大公子连锋锐、贝克松、韩幼凌、郭成照。

　　四人出身苏杭豪门，年少多金、又多才多艺，风流不羁，所以被好事人并在一起，合称为四大公子。四人在经商上颇有天赋，在女人方面也很有一手。

　　所以，四大公子排名第二的贝克松这么一番真切诚肯的表白，确实有几分水准。既表达了仰慕之意，又不让人觉得虚伪恶心。而且，愿意放弃自己的身份，和其它的爱慕者站在同一条起跑线上同时追求沈墨浓，虽然其言的真实度值得怀疑，但这份心境还是能欺骗到一些智商低些地女人的。

　　况且女人一遇到这种事就容易犯昏，对待不喜欢的对象还能努力保持理智，要是稍微有些动心的，那就彻底沦陷了。

　　“抱歉。我不喜欢你。”沈墨浓淡淡的说道。“对待我不喜欢的追求者，我一般都是用这句话拒绝。”

　　贝克松想吐血。没想到自己表演了那么半天，这女人根本就没有听进心里，丝毫不为所动，仍然是那幅冷冰冰的样子。

　　“墨浓，我刚才不是说了吗？你不喜欢我什么，可以坦率地告诉我，我会为你改变。”贝克松没有失去信心，反而因此激发了他心中的战意。这样不是更有意思了么？

　　电视小说中的男女主角历经磨难才最终走到一起，吸引了无数人的欷嘘和眼泪。这样的爱情才来的动人，或者说，这样的女人才更加的诱人。

　　“我不喜欢你追求我。”沈墨浓优雅地抿了口茶，轻声说道。

　　“……”

　　扑哧！

　　一直站在门口的唐果没想到沈墨浓会这么回答他，一口笑意没能忍住，扑哧一声就笑了开来。林宝儿更加肆无忌惮，捂着肚子咯咯地笑个不停，胸前那一双饱满更是摇晃的厉害。

　　贝克松气愤不已，眼神却还是在林宝儿的胸部上徘徊了几眼。这个女人也是个尤物。

　　唐果努力维持的形象一下子就破灭了，心里着实郁闷。正在想找个理由掩饰时，恰好看到了院子里的叶秋，眼睛一亮，便笑嬉嬉地喊道：“叶少，你怎么来了？”

　　叶秋还在院子里犹豫，是不是要进客厅看看时，见到唐果站在门口对着自己招手。

　　叶少？是喊自己么？

　　“叶少，快进来啊。墨浓姐姐在家呢。”唐果见到叶秋还傻乎乎的站在哪儿，干脆跑到院子里请他进去。脸上笑容满脸，说出来的话却是，“配合着演场戏，知道吗？”

　　“知道。不就是扮作她的追求者吗？这种桥段我在电视上看的多了。”

　　“……就你话多。呆会儿可不许穿帮了。”唐果的语气凶神恶煞的，脸上的笑意却是越发的浓烈。

　　唐果领着叶秋进了客厅，笑吟吟地向贝克松介绍道：“这是叶家大少，叶秋。”

　　叶家大少？贝克松迷茫地看了一眼对叶秋有些巴结味道的唐果，又看看沈墨浓和林宝儿脸上的喜悦表情，心里暗道：糟糕，难道墨浓喜欢的是这个家伙？

　　心里不悦，脸上却没有泄露半分出来，微笑着向叶秋伸出右手，说道：“叶少，你好。”

　　身为四大公子之一，又在家族里耳熏目染，这份气度还是有的。


第34章 忽悠

　　贝克松并不知道这个叶家大少是何许人也，但他清楚，燕京城这潭子水极深，还是不要轻易得罪人的好。出门在外，多一个朋友总比多一个敌人要好。谁知道会不会被人在后面捅上一刀？所以，主动向叶秋表达了自己的善意。

　　叶秋虽然不清楚那些真正的公子哥是如何待人接物的，但起码的傲气是肯定要有的。因为他是个假货，增添一股傲气或许能增加一份说服力。有的时候，人性这东西很贱，你要是跟他客客气气的，他还觉得你这人有问题了。

　　叶秋没有立即伸手去握贝克松的手，而是转过脸问唐果：“他是谁？”

　　说实话，唐果也不知道这跟狗尿苔子一样突然冒出来的男人是谁。只是从他和沈墨浓的对话中听到些端倪，好像是姓贝，从苏杭那边过来的，和沈墨家的家族沈家有些联系。

　　沈墨浓知道唐果的意思，虽然觉得没必要，但如果能一劳永逸地断了贝克松的追求之心，她倒也乐意配合。

　　于是站起身为叶秋介绍道：“叶少，他是苏杭贝家的贝克松。”

　　这情景落入贝克宁的眼里，心里更不是滋味。自己来了大半天，连口水都没喝上也就算了，竟然也没人邀请自己落坐，腿都站麻了。而这叶家大少甫一来，沈墨浓就主动站起身迎接，人比人气死人啊。

　　“哦。贝家，十景缎绸庄是贝家的产业吧？我们家老爷子喜欢穿丝绸做的衣服，每年都要从你们店定几套。”叶秋表情淡然地说道，这才伸手和贝克宁举了半天不知道是收回去还是继续在哪儿晃着的手握在一起。

　　叶秋没有说谎，他们家老头子虽然对自己苛刻小气，总说什么自己年轻，以后有的是机会享受荣华富贵，但对自己身上倒是舍得花钱，确实是每年都要在十绵缎定购几套长袍。这事也是叶秋经手的，自然摸清了十锦缎的底细，所以叶秋才知道苏杭贝家的存在。

　　这次贝克松更是不疑有假了，十景缎绸庄确实是属于贝家的产业，但这绸庄只经营高级顾客，每套丝绸制品的衣服卖到数万甚至数十万，虽然在全世界有上百家连锁店，但如果不是一定级别的人，是不知道它和贝家有联系的。

　　而且他说，他们家老爷子每年都要定购几套，‘几套’两字倒是很平常，有钱人家一年买上几套是很正常的，可那‘老爷子’三个字很是让人浮想翩翩啊。难道是燕京那位大佬之后？

　　“哈哈，谢谢叶老对小店的照顾。今日和叶少相识也算是缘分，不知叶少能否留个地址，以后有了新款式我会立即着人送过去给叶老挑选。也算是我这做晚辈的孝敬叶老的一份心意。”贝克松也没心思去追求沈墨浓了，而是一心想要和这个叶家大少建立一定程度的友谊。

　　“贝大哥让我为难了。我们家老爷子可不喜欢我来这套。”叶秋微笑着拒绝。

　　“哈哈，是我唐突了。相请不如偶遇，今天正好和叶少相识，中午我做东请大家吃顿饭如何？”虽然被叶秋拒绝了，但贝克松并不生气。如果一见面就接受自己这份礼物，那么这个叶家大少也太不成气候了。

　　叶秋抬眼瞄沈墨浓的反应，见到她站在贝克松身后对自己轻轻摇头，便笑着说道：“下次吧，下次由我尽地主之谊邀请贝大哥。我今天来找墨浓有些事要做。”

　　贝克松听到他当面提到自己和沈墨浓的关系，脸色不由得一滞。再有心机的男人，看到自己喜欢的女人和别的男人在一起，都会有些不舒服。

　　“既然这样，那我就先告辞了。有机会来请叶少喝酒。叶少可不能再次拒绝啊。”贝克松快速调整好面部表情和语气，在没有搞清楚对手的状况之前，他也不能轻易出招。这口闷气也只能先忍着。

　　又转过脸对沈墨浓说道：“墨浓，我先走了。希望你好好考虑考虑我的建议，伯父伯母也很挂念你，希望你能回去看看。”

　　他这么说，也是软软的刺激叶秋一把。将自己和沈墨浓的关系抖出来，就占了主动位置。不然，这叶家少爷还以为自己要横插一脚呢是第三者呢。

　　他怕沈墨浓又说出什么拒绝的话，也不等她回答，又向唐果和林宝儿辞别，然后很是洒脱的走了出去。

　　一群人都走到屋檐下相送，贝克松又潇洒地对几人摆了摆手，这才钻进车子里，将车子倒着开出了院子。

　　等到贝克松的车子远走后，三个女人突然间就将视线都集中在了叶秋的脸上。

　　“怎么了？露陷了？”叶秋有些忐忑地说道。以前扮过大侠，扮过强盗、扮过小偷、扮过警察，扮过护士、扮过空姐……，但扮这富家公子哥还是头一回。

　　“叶秋，你演的太好了。简直是奥斯卡影帝……你刚才的形象和我见过的那些公子哥一模一样……”林宝儿圆溜溜地大眼睛盯着叶秋，一脸兴奋地说道。

　　确实，这种公子哥的扮相非常难。他们都有着良好的家世，又有着极其严厉的教育。所以，他们待人接物时会努力表现的平易近人，可骨子里的傲气又让人无时无刻地感觉到他们的高人一等。

　　叶秋的扮演正好找到了两者的精髓，既让人觉得容易亲近，又让人产生距离感觉得深不可测，难怪把见多识广的苏杭四大公子名列第二位的贝克松给唬住了。他们这些人看人的眼光可是非常毒的，不是那个阶程的人，是很容易就在语言神情上露了老底的。

　　“嗯。确实不错。简直是本色演出。”一向看叶秋很不顺眼的唐果也难得地夸了他一句。

　　沈墨浓走到叶秋面前，盯着他的脸看了一会儿，说道：“谢谢。”

　　“没事儿。我也没帮上什么忙。”叶秋谦虚地说道。被三个如花似玉的绝色美女拍马屁实在是一件爽歪歪的事。

　　“你是怎么知道十锦缎和贝家的关系的？”沈墨浓突然问道。

　　“啊？”叶秋毫无防范下，差点儿被沈墨浓打个措手不及。


第35章 智慧女人

　　贝克松的银色宝马拐上主干道后，便停了下来。烦躁的心情表现在脸上，浓密的剑眉紧紧地皱在一起。他们这种身份的人是不能轻易和人结怨的，牵一发而动全身，很可能会引出各自身后的势力。但看到自己喜欢的女人和别的男人亲密，心里也着实不是滋味。

　　想了想，从口袋里掏出手机拨通了一个号码。然后响起蓝色多瑙河的音乐声，可整首曲子都快演奏完结的时候，那边还没有人接听。正当贝克松要放弃的时候，突然间耳朵边出现了酒杯碰撞的叮当声音和喧哗的说话声。

　　“喂，克松，你不是去燕京看你的神仙妹妹了？怎么这个时候给我打电话？不过来的正是时候，我在红妆呢，小六他们也在。今天认识了几个日本妞，很正点，还是什么日本什么偶像组合呢，赶紧过来，兄弟分你一个。”话筒里传来一个男人含糊的声音，贝克松隔着电话甚至都能闻到对方呼出的酒气。

　　“幼凌，你的好意我心领了。我现在在燕京呢，赶不回去。我要向你打听点事儿。”贝克松收拾好心情，语调平静地说道。

　　“什么事？克松什么时候和我这么客气了？”

　　“幼凌，你们家在燕京关系深厚。知道燕京有个叶家么？”

　　“叶家？你打听这个干什么？能具体点儿吗？”男人的声音清晰了许多，看来刚才的醉意也有些伪装成份。

　　贝克松自然不能告诉他自己的女人被一个姓叶的给刨了墙角，于是说道：“今天认识燕京一个朋友，姓叶，好像有些来头。第一次见面，我也不能问的太细，所以麻烦你打听一下。”

　　“行。我回头问问我们家老爷子。没别的事了？没事挂了，我要去享受我的东洋之花了。”说着，贝克宁这边已经传来电话盲音。

　　贝克宁苦笑，看来这次的货色确实不错，连见惯了风月的韩大少都如此急躁。

　　有人帮忙打听，贝克宁的心情也平静了下来。现在事情还不算糟糕，那个叶家大少好像也并没有完全得手。自己还是有机会的。不过，知已知彼，才能百战不殆。贝家男人最重要的品德就是：不敢言弃。

　　……

　　不要轻视女人的智商，特别是没有恋爱过或者在情场杀了几个来回还毫发无伤的女人智商。

　　叶秋没想到自己刚刚帮沈墨浓解决了一个难题，她反手就给自己来了一个出其不意的问题。

　　确实，如果自己真的一直生活在山村的话，又怎么会知道十景缎？

　　这个品牌鲜为人知，只在上层社会中间流传。而且它的专卖店并不在闹市区，是找一处清静幽谧的大街买下独立的营业别墅。整幢别墅到处悬挂着丝绸制品，既简洁大气，又极具艺术感，像是一个苏杭丝绸的国度。而这种营业方式既能为顾客保密身份，又体现了顾客的尊贵感。很受顾客的好评。这也是借签西方奢侈品品牌的成功模式。

　　“这个……哈哈，我也是今天才听说的。早上汪伯来接我，不知道怎么回事，我们在车上正好就谈到了十景缎，汪伯提到了苏杭贝家……”叶秋想了想，自己在燕京还真没有认识的人。只好把这事儿推到汪伯身上了，正好今天上午两人还见过面。而且以他的身份，不可能不知道十景椴这回事。

　　“是吗？汪伯会和你说这个？”唐果一脸疑惑地看着叶秋。什么时候汪伯改性了，会和一个陌生人讲这种无聊的事？“我打个电话问问汪伯。”

　　叶秋郁闷不已，早知道随便找个人了，或者说自己是在报纸上看到的也好啊。这下要落人口实了。这个唐果还真是多事儿，用得着这么认真么？叶秋还真没想到唐果会在这件小事上较真。不然他也不会选择汪伯当挡箭牌了。

　　“果果。”沈墨浓出声喊道。

　　“啊？”正要拨电话的唐果停下来看着沈墨浓。

　　“……中午了，我们去超市买些菜回来做饭吧。”沈墨浓瞟了眼叶秋，说道。

　　啊！

　　唐果尖叫起来，跟发情的中年妇女似的。“墨浓姐姐，你终于同意让我出门了吗？太好了，我爱死你了。你等等，我去换衣服。”

　　一直不能出门，唐果呆在家里快憋疯了。这次沈墨浓松口让她出去放放风，难怪她能开心到这种程度。因为沈墨浓这么一打岔，她要打广告问汪伯有没有和叶秋说十景缎的事也自然而然地掀过去了。

　　“叶秋，你也一起去。”沈墨浓丢下一句话，便也跟着进屋了。

　　叶秋凝视着沈墨浓，心里有些温暖。真是个聪明的女人，她早就猜测到汪伯不可能会和自己说这些，所以在唐果要询问汪伯的时候故意打断。她是在为自己保留颜面，既使自己对她们说了谎。

　　会说谎的男人不一定是坏男人，但愿意为男人保留尊严的女人，却一定是个好女人。

　　“也不知道这女人有没有谈过恋爱，怎么会这般体贴？”叶秋心里想道。

　　站在院子里等了一会儿，沈墨浓、唐果、还有林宝儿三人这才并肩出来。三人都刻意地换过妆，沈墨浓性感、唐果青春靓丽，宝儿……不太好评价。脖颈以上看是童真，颈部以下看是丰满。

　　叶秋的承受能力多么的变态啊，既使晚上睡觉时有个长相跟沈墨浓似的女鬼出现在他床头，他都不会惊慌，还能和她调调情。可这三个女人出现的时候，叶秋明显的感觉到自己心脏跳动的频率被打乱了。

　　“陪着三个大美女逛街，骄傲吧？”林宝儿笑嬉嬉地走到叶秋面前说道，那胸前……算了，叶秋觉得自己不能有事没事儿的往人家胸部瞅几眼，被人看到，别人还以为自己是色狼呢。

　　“骄傲。”叶秋点头。可他知道，呆会儿那些嫉妒的眼光也足以让自己死上几回。


第36章 便宜小弟

　　唐果绑架案凶手是谁还无法确定，叶秋只能按兵不动被动防守。唐果仍然不能出门、林宝儿自然也得在家陪着。沈墨浓有公司的事要处理，倒是每天要出去一趟，贝克松也没有再来纠缠。叶秋原本还担心他误认为自己是真正的叶家大少而起了结交之心，没想到他自从上次走了后就没有再来过，叶秋也算是松了口气。

　　叶秋这两天生活的比较滋润，假如不是整天被那两个女人缠着玩游戏的话。自从上次叶秋和唐果和林宝儿三人玩了丢沙包这个游戏后，两人竟然上了瘾。每天都要就拉着叶秋战斗几个小时。

　　唐果本来是抱着报仇心理的，可每次都被叶秋给砸的鼻青脸肿花容失色，自己无论如何努力都无法碰到叶秋的衣角。心里恨的不行，和叶秋拼命的心思都有了。林宝儿也在旁边煽风点火唯恐天下不乱，于是，叶秋和唐果的关系越发的紧张了。

　　九月六号是水木大学开学报道的日子，前一天唐布衣就让汪伯送来了叶秋的录取通知书。

　　水木大学考古系，一个很冷门的学科。在这种金融危机影响的大环境下，或许毕业之后出来找工作都是个问题。不过叶秋倒不用考虑这个问题，对他而言，能解开噬魂戒的迷团对他来说意义更大一些。

　　吃过早餐后，叶秋便跟着唐果和林宝儿往水木大学赶去。水木大学属于华夏国最有实力的大学之一，但却不是贵族学院。相反，大部份的学生家庭条件并不是很好。

　　如果唐果和林宝儿都开着自己地跑车去学校的话，也实在是太招摇了些。叶秋这个小跟班说不定也受她们的影响成为学校风云人物。沈墨浓特意叮嘱两人，最好是打车过去。唐果和林宝儿倒是没有在反对，她们也不想搞的太与众不同。

　　如果你的钱到了一定的数量后，并不需要非在全身上下贴满名牌商标。比尔盖茨就是穿条破了洞的牛仔裤，说不定也能引起一场时尚潮流。

　　三个人坐在一辆出租车上，叶秋坐在副驾驶室，唐果和林宝儿会在后面，两人唧唧碴碴一路说个不停，对在学生活倒是充满了期待。

　　车子快要到水木大学门口的时候，唐果突然让司机停车。然后对叶秋说道：“你从这儿下车吧。”

　　叶秋正有此打算，他本来就不愿意跟着唐果和林宝儿两人一起进校门。两人虽然没把那夸张的跑车开到学校，身上的衣服也刻意地低调。但是那相貌实在是太招人眼球了一些。

　　自己跟在她们身后算什么？别人要是误会自己是她们的男朋友了怎么办？咱丢不起那人。

　　而且，这里是学校，想必那些对唐果有所企图的人也不会傻到在新生开学的时候跑到学校来绑架。水木大学非同一般的学校，如果真要是出了什么事，你就算背景再深厚，也不一定能摆的平。

　　叶秋帮司机关上车门后，这才想起，自己忘记付车费了。

　　出租车再次发动，然后在学校门口停了下来。唐果和林宝儿下了车，叶秋故意放缓脚步往门口走。

　　古朴雄伟的宫廷拱式大门，水木大学四个黑体字极其的耀眼。无数的新生对着这几个字拍照留念，更多的是熙熙攘攘从拱门下进进出出的学生。一个个脸色兴奋，眉眼飞扬，由衷地为自己能身为这所高等学府的学生而感到骄傲自豪。

　　叶秋倒是没有这种情愫。如果不是为了保护唐果的任务，不是自己想解开戒指的迷团，就算学校掏钱请他进来，他也不见得会答应。

　　在拥挤地人群里四处扫了一眼，已经没有唐果和林宝儿的影子了。可能是去找自己就读的系别去报名了吧。唐果是经济管理系，林宝儿是计算机系，两人入学后也是要分开的。

　　不过让叶秋疑惑地是，都说林宝儿是个电脑天才，他却一点儿也没发现她有什么奇特之处，也就是在玩WOW的时候可爱小肚兜的操作快一些，刺人的动作彪悍一些。

　　考古系是一个冷门专业，叶秋转了一圈也没发现考古系的招生条幅。倒是把自己给转的晕头转向，一流名校果然名不虚传，不说它的师质力量如何，单是校园的面积就让人吃惊不已了。准备找个脖子上挂着迎新牌子的学生会成员问一问的时候，却听到有人向自己这边跑过来。

　　“大哥……大哥，真的是你。你怎么跑这么快啊？”一个男孩儿气喘吁吁地跑到自己的身边说道。

　　“是你？”叶秋微微有些诧异。这个男孩儿不就是上次自己在商场里救过的老人孙子吗？他怎么跑进水木大学里面来了？难道那老爷子是大学教授？

　　“大哥，你还记得我？”小男孩儿看到叶秋认出自己，满脸激动。“我刚才在报名的时候看到你，还以为自己认错人了呢。想来找你，可手里的手续还没办完。等到办好手续后你又没影了，总算是把你找到了。”

　　“报名？你也是水木大学的学生？找我干什么？”叶秋疑惑地问道。这男孩儿也就是十五六岁的样子，面相比宝宝还小一些，怎么也读水木大学了？不是传闻水木大学是千军万马闯独木桥非常难考吗？怎么这小屁孩儿都进来了？

　　“是啊。我叫韩爽。是水木大学计算机系的新生。”男孩儿可爱的点点头。“大哥，我一直在找你啊。还特意跑到新天地等了你两天，可你都再没有去过。你救了我爷爷的命，是我们家的救命恩人。我爸爸叔叔他们一直想请你去家里吃顿饭，就是找不到你。大哥，你今天一定要去啊。”

　　叶秋笑着摇头：“吃饭就免了。只是举手之劳而已。不过，我到现在还没找到报名的地方呢。”

　　“大哥是哪个系的？”韩爽一口一个大哥，对叶秋非常亲热。连叶秋这种冷血动物都对他有些好感。

　　“考古系。”

　　“考古？大哥，你太有情调了吧？怎么会想到学这个？”

　　“哈哈，个人爱好。”

　　“我刚才找你的时候看到考古系的迎新点。大哥，我带你去。”韩爽笑呵呵地说道。

　　既然这个便宜小弟认识路，叶秋也没理由拒绝。便跟着他一起去报名。


第37章 水木第一小系

　　唐果和林宝儿甫一下车，立即就吸引了无数人的眼球。一个身材高挑青春时尚，一个粉雕玉琢清纯可爱，虽然两人穿衣打扮已经纪念简洁，但是和那些刚刚从中学升上来根本就没有多少衣着搭配知识的学生中间还是显得与众不同。

　　“唐唐姐姐，为什么让叶秋提前下车啊？”林宝儿拉着唐果的手说道。

　　“笨蛋宝儿，让他跟在我们后面，咱们怎么泡帅哥啊。”唐果捏了捏宝儿的小脸，笑着说道。

　　“嗯。也是。不然别人还以为他是咱们的男朋友呢。唐唐姐姐，那咱们就比谁泡的帅哥多吧。”

　　“哼，比就比，谁怕谁。别以为你胸大就一定会赢。”

　　……

　　两女在讨论着如何泡帅哥的时候，其实已经有无数的帅哥在打着她们俩的主意。

　　“同学，请问你们是新生吗？哪个系的？”一个学长满脸笑容地跑过来。

　　唐果理都不理，拉着林宝儿就闪。

　　“唐唐姐姐，人家问咱们话呢，为什么不回答啊？”

　　“谁让他长相那么猥琐。笑的又难看……”唐果说。

　　“哦。那咱们自己去报名吗？”

　　“放心吧。我都看到你们计算机系的迎新处了。走，我们先去给你报道，然后再一起去给我办手续。”

　　……

　　要不是两棵树中间挂的那红色横幅的提示，叶秋根本就想象不到考古系的迎新点就设在这么个偏僻的角落。刚才叶秋进来的时候看到，其它系的迎新点都非常热闹，一溜儿的排开十几张桌子，数十人的系学生会干部和老师组成的迎新团队都忙不过来。

　　而考古系只有稀稀落落的三张桌子几张椅子，两个男人无精打采地趴在桌子上打瞌睡。韩爽跑过去拍了桌子后，一个眼镜男才迷迷糊糊的抬起头：“找谁？”

　　听到这货的问题，叶秋差点晕倒。这儿难道不是迎接新生的么，他竟然问自己找谁。

　　“我大哥是来报道的。”韩爽气愤地说道。

　　眼镜男听到韩爽的话，茫然地扫了扫四周，这才嘀咕着说道：“哦，原来这不是寝室啊。”

　　感情他还以为自己在寝室睡觉，叶秋和韩爽是两个不速之客呢。

　　眼镜男丢过去一枝笔砸在另外一个还在打呼噜地家伙头上，喊道：“胖子，接客了。”

　　叶秋这次是真的服了这眼镜男了，每一句话都是无比的经典。而且这还是他无意间说出来的，可能自己都不知道自己的幽默。

　　胖子也满脸茫然地抬起头，脸上有被桌子压出来的淤红，嘴上沾着口水丝，说道：“来了几个？”

　　“两个。”眼镜男回答道。“对叶秋说道，你们俩都是学考古的？”

　　“我不是。我大哥是。”韩爽替叶秋回答道。叶秋笑笑，有这个小弟在，自己连开口说话的机会都没有了。

　　“哦。通知书带了吧？给我。这是张报道表格，你趴在那张桌子填一下。呆会儿胖子带你过去交费。你没有行李？本地人吧？那要不要住校？”眼镜男一边登记叶秋的名字，一边咨询些基本问题。

　　叶秋虽然不是燕京人，但是他现在住在蓝色公寓，倒是不担心没有落脚之处。不过，心里还是对大学生活有些好奇。反正也要交住宿费，干脆就在学校占一个床位算了。以后说不定会用得着。

　　就对眼镜男说道：“我住校。”

　　“行。先跟胖子一起去交费。然后让他带你去宿管处办住宿手续。”

　　胖子虽然胖，为人倒是很热情。在领着叶秋办手续的途中给叶秋介绍了考古系的情况。

　　考古系号称水木第一小系。每界只有一个班，每个班招生人数是二十人。也就是说，四年加在一块儿招过来的考古系学生只有八十人。这二十个人分到了五个宿舍，都是本系的人住在一起。

　　在宿管处领了住宿卡，胖子就带着叶秋去考古系的宿舍楼。6栋307，叶秋进去的时候，屋子里已经有了三个人。

　　胖子向他们介绍说叶秋说新来的同学后，一个长相帅气的家伙笑呵呵地指着叶秋问道：“你一定看过《鬼吹灯》吧？”

　　叶秋倒是听说过《鬼吹灯》这部08年大红的网络小说，倒真没有看过。听到这家伙一见面就问自己就个问题，就觉得有些奇怪。

　　“怎么这么问？”叶秋打量着这个主动和他说话的宿友，疑惑地问道。

　　帅哥苦着脸说道：“我就是因为痴迷鬼吹灯，所以才铁了心地报考了水木的考古系，甚至都和家里人闹翻了。没想到这一来报道我就后悔了。艺术系的花、中文系的草，建工系的和尚满地跑。咱们考古系倒好，花没有，草没有，甚至连和尚都没有，寸草不生。”

　　叶秋听他说的有趣，也跟着笑了起来。大家笑了一阵，刚见面的生疏感就减去大半。

　　那个因为痴迷鬼吹灯而想着报考水木考古系将来也能去盗墓的家伙叫扬乐，戴着眼镜瘦的只剩下一身排骨的家伙叫李大壮，听到他介绍自己的名字，大家又是笑作一团，他也苦着脸解释，说自己刚刚出生的时候只有三斤重，家里人长大后成了侏儒，便取了这么个具有祈祷意义的名字。还有一个脸色苍白眼神一直茫然地注视着窗外的宿友叫吴正靖，很女性化的名字，只是给人很冷淡的感觉，他的名字也是扬乐主动问了才说的，没有任何个人介绍。

　　叶秋简单地介绍了自己和韩爽，因为都没有介绍自己的年龄，也就不能像小说里面说的排个大小。

　　扬乐是个很活跃的人，见到大家都互相介绍后，笑着拍拍手说道：“各位，今天是咱们盗墓界四大泰斗相聚的日子。这么具有纪念性的日子里，怎么能没有酒呢？走，我请客。”

　　“这是艺术，不是盗墓。不要把每个人都想的跟你一样低俗。”吴正靖寒着脸说道。


第38章 冤家路窄

　　吴正靖冷硬地顶了这么一句后，也不顾忌别人的看法，甚至连给杨乐反驳的机会都没有，就甩门而去。众人面面相觑，刚才才融洽起来的气氛再次搞的僵硬。

　　李大壮身材瘦小，脾气却火爆，看到吴正靖的身影还没走远，就吼着大嗓门骂道：“妈的，什么玩意儿？艺术？这都什么年代了？除了岛国AV，还有个J巴的艺术。真恶心，竟然和这么一个装B货住在同一个寝室。”

　　杨乐的脸色有些难堪，本来自己也是一番好意，大家天来地北的来到同一所学校，并住进同一间寝室，而且将要在一起生活四年，能够把宿友的关系搞好点儿大家活的也充实点儿。没想到自己热脸贴上了个冷屁股，还被人骂作低俗。

　　“算了，大壮。可能是我说话方式不对吧。看来吴正靖是不会去了，我们几个去聚一下？”扬乐看着叶秋和李大壮说道。这么一会儿的功夫能调整好自己的心态，也算是个有些眼界的人物。

　　大学生虽然被人称为‘天之骄子’，但大一新生都是刚刚从高中的应试教育中千军万马中闯进来的，高中阶段整天文山题海的，那有什么时间搞斗争搞派系？很多书中一写大学生就阴险狡诈心机深沉，纯粹是扯淡。除了一些商宦世家耳熏目染出来的，又有几人如此？

　　他们大多数还保持着纯真和耿直，讲义气，甚至还有严重的傲气。有的毕业好几年了还是如此。就像李大壮，看不顺眼的立即就骂开了，也不用在乎别人的眼光。而扬乐的反应倒是让叶秋留上了心，这家伙表面大大咧咧的，不会是扮猪吃老虎吧？

　　因为叶秋知道自己的本性如此，所以对和自己同样类型的人物就自然而然地产生了提防。

　　“行。杨乐，我们自己去庆祝，少了他我还能多喝两杯……对了。我不太会喝酒。”李大壮拍着杨乐的肩膀安慰道。虽然话语有些矛盾，倒不能看出他一片诚心。

　　“叶秋，你们俩呢？”杨乐感激地看了李大壮一眼，期待地看向叶秋。

　　说真的，叶秋还真有些为难了。虽然他现在是水木大学的学生，但他还有另外一份工作，就是唐果的近身保镖。昨天晚上唐布衣还特别打来电话，言词肯切，希望叶秋能在唐果的安全上多费些心，最好是贴身保护。

　　如果唐果要回去的话，自己是肯定要跟在她身后一起回去的。但是被吴正靖这么一闹，这个时候自己也拒绝杨乐的一番好意，叶秋倒真的有些于心不忍。如果是社会上的一些人物，叶秋倒还能任着自己的性子做，没必要去迁就谁。但是杨乐还是个年轻有朝气的大学生，而且是自己的宿友，叶秋也不想过于打击他。

　　韩爽倒是对杨乐有些好感，但是自从今天认了叶秋这个大哥后，就唯他马首是瞻了。叶秋没有说话，他也不方便开口。

　　“我先打个电话问问。”叶秋无奈地说道。

　　“问问？吃个饭还要向人汇报？”李大壮瞪大了眼睛看向叶秋。

　　“叶哥，不会是向嫂子请示吧？我靠，你太强大了。简直是我的偶像。我还正琢磨着要到其它系寻找外援呢，你都把嫂子给搞定了？咱们学校的？是的话一起叫过来吃饭吧？以后总是要见面的。”杨乐笑呵呵地说道。这个人的交际能力极强，虽然叶秋心里对他产生了戒备，但不得不说，他说话时爽郞的表情和话语内容总是让人心里很舒服。

　　“不是。我的老板。”叶秋说道。也懒得解释。

　　刚刚掏出手机准备给唐果拨打电话，问问她们有没有报道完结，什么时候回去。没想到叶秋的手机倒是先响了。

　　“叶秋，我和宝儿今天中午不回去吃饭了。你自己找地儿吃饭吧。”还没给叶秋开口说话的机会，那边已经出现了忙音。

　　“喂，叶哥，嫂子的声音真是好听，一定是个大美女吧？”杨乐没想到叶秋的电话这么短就结束了，以为是叶秋刚刚开始追求对方，而且遇到了些小困难。怕他在几人面前尴尬，所以赶紧地打圆场。

　　“一般。没胸部没屁股。”叶秋淡淡的说道。他倒不介意在背后抹黑唐果，这种事儿虽然给她带来不了实质性的伤害，但是自己心里倒是能爽上三五分钟。

　　水木大学是燕京的著名高校，学校周围自然针对学生形成了一定规模的产业群。叶秋对这块儿不熟悉，杨乐好像熟门熟路的，领着叶秋李大壮和韩爽三人出了校门，径直往校园对面一家外表看起来还挺上档次的饭店走去。

　　“杨乐，既然是咱们自己兄弟聚会，就不用非要到这么高档的地方吃饭了。随便找个地方就行，就是图个开心。”李大壮是从小县城过来的，看到杨乐选择的饭店过于豪华，就拉着他的手臂阻止。

　　“没事的兄弟，这点儿钱我还是有的。放心，不是父母的血汗钱，是我自己赚的。不是你说的嘛，大家图个开心就好。钱的事情倒在其次了。”杨乐笑着安慰。既然他这么说，其它人也不好再说什么。叶秋本人更是对钱多钱少没有什么概念。

　　饭店装饰的古色古香，大厅里还挂着水木大学上一任的校长燕铁生的字，这无疑更是吸引学生客源的法宝。燕铁生名满意天下，连他都喜欢在这儿吃饭，证明这里的菜确实不错。

　　因为今天是开学第一天，饭店里人满为患。不少家底富裕的学生家长都带着孩子到这儿来吃饭。杨乐本来是想要个包间，可是服务员说楼上所有的包间都被预定了。连大厅也没有位置了。

　　几人正失望地要离开时，看到靠近走道的一对父子吃完饭准备结帐，李大壮哗地一声冲过去，跑的跟兔子似的，先别人一步将位子给抢占了下来，一些离位置近的男生都没能争的过他。其它慢了一步的同学也只好摇头叹息。

　　李大壮得意地向杨乐叶秋他们招手，杨乐和叶秋对视一笑，向那边走过去。

　　“大壮，你的速度可以啊。简直是一骑绝尘……我们才刚发现目标呢，你人已经到点了。”杨乐重力地拍了李大壮地肩膀一巴掌，笑呵呵地说道。

　　“嘿嘿，我可是我们学校百米纪念的保持者。”李大壮虽然脸上表现的很痛苦，心里却是很开心。只有关系比较铁的人才会这么的拍你，说明他和杨乐的关系正进了一步。

　　杨乐招呼几人点菜，反正下午也不会有课。于是还让上了几瓶啤酒。

　　一边闲聊，一边等菜的时候，叶秋却看到几个人昂首阔步地向自己走过来。其它一个人他还有些印象，正好在来燕京的火车上被他骂过的猥琐男。

　　看他们看向自己的眼神，叶秋知道是来者不善了。


第39章 你算什么东西？

　　曾文龙其实并不愿意招惹叶秋，相反，他内心深处对叶秋还有一种难以名状地恐惧。想起火车上叶秋寒着脸将他做过的龌龊事一件件抖落出来的情景，他的心就像凋零地花辨，一片片地剥落。

　　这是一个无法抗衡地对手，对方把自己看的透彻，而自己却对他一无所知。因为家境良好，曾文龙从小就衣食无忧，生活着实比同龄人要好的太多。大多数时候都是在鲜花和赞扬中度过，从小到大都没有这么丢脸过。

　　那天在火车上，他让自己变成了一个被人围观的小丑。

　　曾文龙也是提前几天到燕京的，自从收到水木大学的录取通知书后，在家里就再也呆不住了。要不是父母不让他那么早出门，他一个月前就想过来了。他对燕京并不陌生，舅舅就住在燕京，每年的暑假他都会来这个城市住一段时间。

　　本是兴奋而来，因为路途中遇到叶秋这个变数，使他这两天的心情一直都好不起来。表哥带他去了不少好玩的地方，他都一直闷闷不乐开心不起来。

　　表哥皮理兵比自己大两岁，是燕京外语学院的学生。从小和他的关系就好，便问他发生了什么事，他这才将火车上的事说了出来。当然，他省略了叶秋揭穿了他真实面目的这一事实，只是说自己在火车上被一个土包子给欺负了。

　　表哥安慰了两句，说有机会一定帮他找回场子。但曾文龙知道，或许这件事就成了自己一辈子的心结。茫茫人海，燕京数百万人口，如何能再找到那个假扮成民工的家伙？

　　今天是开学报道的日子，舅舅舅妈都要工作，于是便由表哥送自己来水木报道。到了寝室后，表哥为了展示自己燕京本地人的优越性，又主动邀请自己的几个宿友吃饭。在宿友的连番称赞下，表哥的心里就有些飘飘然，连曾文龙也觉得脸上有光。

　　没想到刚刚走进饭店，曾文龙就一眼看到那个坐在大厅过道旁边桌子上的叶秋。这张脸他实在是太熟悉了，魂牵梦绕，做梦都吓醒了好几回。

　　他竭力的想保持住平静，可发现根本就控制不住自己的表情。脸色苍白、面部肌肉微微若隐抽搐着，眼神里的怨恨如若实质，像是要把人的躯体给刺穿一般。

　　“怎么了？”皮理兵发现身边的表弟有些不对劲儿，关心地问道。

　　“没事。”曾文龙痛苦地摇头。他仇恨叶秋，却不敢面对叶秋。这是一个让人从骨子里产生寒意的恶魔。

　　皮理兵顺着表弟的眼神看过去，指着叶秋那桌人说道：“你认识他们？”

　　“……”

　　“说啊。有什么事哥帮你摆平？”皮理兵看到表弟不应，气愤地说道。

　　“他就是在火车上和我有摩擦的人。”

　　皮理兵一愣，然后冷笑起来：“呵，还真是得来全不费功夫。正想找这小子呢，没想到他主动送上门来了。走，表哥去帮你找回场子。”

　　“表哥，算了。”曾文龙阻拦道。他想起叶秋出了车站后去迎接他的保镖和豪华轿车，恐怕这家伙不像表面看起来那么简单。

　　“怕什么？一个外地来的穷小子而已，在燕京这一亩三分地上，咱们用得着怕他？表弟，咱们家的人什么都能吃，就是不能吃亏。走吧，别让我看不起你。”皮理兵这几句话说的豪情万丈，让曾文龙和他的宿友们都听的热血沸腾。恨不得立即冲上去和叶秋大战三四个回合。

　　皮理兵见叶秋那边有四个人，自己这边的人手和他们相差不大，怕动起手来吃亏，又跑到门口打了个电话，一会儿的功夫，就过来一辆车，又来了四五个帮手。这些都是他在燕京外语学院的同学，经常一起在外面鬼混。还有个叫周涛的家伙很有些背景，跟着他去过不少外人难以知晓地地方。

　　见到自己这边的人手齐了，皮理兵这才拉着表弟去找叶秋算帐。身后浩浩荡荡地跟着一大群人，看起来很是威风。

　　饭店服务员一看这情况就知道有人要闹事，赶紧通知了值班经理。皮理兵对着周涛讨好地笑笑，周涛傲气地点点头，便主动朝值班经理那边走过去，小声地和他说着什么。看来，他在这边确实很是熟悉。

　　皮理兵走到叶秋面前，轻蔑地打量了他一会儿，用手点了点他的额头，说道：“你，跟我出来。”

　　他倒是没有失去理智，知道能在这个地方开饭店的老板肯定会有些背景，倒也不敢在人家的饭店里闹事，准备把叶秋单独叫出去再教训他。

　　叶秋笑眯眯地看着这小丑一样的人物，突然想起老头子经常告诫他的一句话，丑人多做怪。只要那轻易不出手的人，一旦出手就是必杀绝技。

　　“你们是谁？请不要打扰我和朋友吃饭。”杨乐站起来挡在叶秋面前说道。

　　“小子，给我滚一边去。这没你什么事儿，你也别逞能。估计你也是今天才和他认识的，没必要趟这次浑水。”皮理兵手指虚点杨乐，冷笑着说道。

　　“什么时候认识的不重要，重要的是我们现在坐在一桌上吃饭，我们就是朋友。”杨乐坚决地和皮理兵对抗着。

　　叶秋安静地看着杨乐，突然对他的观感有些改观。或许，自己对他的防范有些多余。

　　他站起来拍拍杨乐的肩膀，笑着说道：“你们先坐，我跟他们出去一下，去去就来。”

　　“不行。叶秋，他们人多，我跟你一起去。”杨乐坚决地说道。

　　“我也去。他妈的，人多怎么了？拼一个够本，拼两个赚一个。”李大壮杀气腾腾地说道。只是那幅小身板说出这样有气势的话很没有威慑力。

　　“大哥，我也要去。我看谁敢动你。”韩爽小脸气的通红，也站到叶秋前面。

　　叶秋突然发现，原来自己在燕京并不是孤独一人了，他有了朋友。

　　叶秋也不再劝阻，反正对付这几个废物他一个人就够了。他们跟不跟出去无所谓，最多也就是自己的身手会在他们面前暴露。这是自己所不愿意的。

　　叶秋这桌子人和皮理兵带来的人都向饭店外面走去，这次的冲突也吸引了不少食客的围观议论。饭店一直没有人出面阻止事态的发展，看来那个周涛的能量着实不小。

　　在饭店门口的停车场站定，皮理兵指着表弟问道：“他，你还认识吗？”

　　“认识。”叶秋对着曾文龙笑笑，曾文龙只觉得毛骨悚然。

　　“怎么着？总得给个说法吧。”

　　“你想怎么样？”

　　“跪下来，向我表弟道歉认错。”皮理兵对着表弟挤了挤眼睛，意思是说，看到了吧，大哥就要帮你找回场子了。

　　叶秋还没来得及说话，一声清冷的声音却传了过来：“你算什么东西？”


第40章 我的人也是你能欺负的么？

　　听到这冰冷的声音，众人愕然地回头，这才看到一行人冷眼站在一边旁观。

　　而刚才说话的声音显然出自那个站最前面身材高挑面容清秀浑身上下都洋溢着青春气息的漂亮女孩儿。下身是一件浅白色的牛仔裤、上身是一件网孔状的黑色针织毛衣，从那鱼网状的空空里露出白色的短袖T恤，脖子上松驰地缠绕了一条长长的格子围巾。

　　女孩儿的衣着打扮并不高贵艳丽，很普通的学生妆扮，只是和大一的新生比要时尚一些。但是女孩儿生气起来，那寒冷的小脸还是让人感觉到大富人家才会有的傲气。

　　唐果？她怎么会帮我说话？

　　站在叶秋这个位置，他其实早就看到唐果和一群人从校门走过来了，本来以他对唐果的了解，看到自己吃鳖的时候肯定会袖手帝观。当然，叶秋也没想过她会出手帮忙，甚至还得提防着她别帮倒忙就好。

　　唐果的表现倒是让叶秋微微诧异，没想到她这么快就沉不住气了？

　　叶秋是因为唐果会为她打抱不平意外，而其它人也同样意外，不过他们意外的是唐果的美貌。

　　曾文龙没想到一个这么漂亮的女孩儿会主动替叶秋说话，又想起当时在火车上自己主动搭讪的蓝可心被他拉着小手说什么‘命里姻缘一线牵’之类的疯言疯语，他就很有挫败感。怎么感觉全天下的漂亮女人都认识他似的？

　　“表哥，算了吧。”曾文龙小声说道。

　　皮理兵有些不爽了，自己坏人已经做了半截，现在看到个漂亮女人你就让我夹着尾巴滚蛋，那我以后还怎么做人？如果不是把自己学校的几个牲口拉来也就算了，但现在有他们在，如果自己因为女人的一句话就退却，被他们传出去，还有妹妹愿意跟自己上床？还以为自己是性无能呢。

　　不耐烦地对曾文龙说道：“怕什么？一个小娘们而已，你就被吓倒了？该让他道歉就让他道歉，我这回可是要帮你找回面子的，你别丢我脸。”

　　唐果看到皮理兵等人仍然将叶秋围在中间，并没有就此放手的意思，冷笑着走了过来，在皮理兵面前站定，说道：“你，向他道歉。”

　　什么？

　　这次所有的人都瞪大了眼珠子。刚才还是皮理兵霸道地要叶秋向他表弟道歉。没想到来个更凶猛的，直接让他对叶秋道歉。突然间，人物角色都进行调换了。

　　唐果见众人惊讶地看向自己，鼻子里‘哼’了一声，说道：“我的人也是你能欺负的么？”

　　我的人？

　　叶秋苦笑不已，自己什么时候成为她的人了？

　　叶秋的脸上有些不乐意，但其它人听到这话可就是满脸羡慕的表情了。杨乐李大壮韩爽他们三人对着叶秋挤眉弄眼，非常暧昧地笑着。

　　“哎，我说小妞，我皮理兵虽然不打女人，可你也太冲了点儿吧？别逼我出手。”皮理兵被周围那种奚落的眼神看着，知道因为这个女人的到来，自己的声势落入下风了，心里气恼，可对着面前这么漂亮地小脸，又实在是下不了手。

　　妈B，要是个男人早就用板砖砸之了。皮理兵泄气地想道。

　　“我让你道歉，你没听到么？快点儿，别耽搁姑奶奶吃饭。”唐果很不满意皮理兵的态度，小脸上的冰霜更加地寒冷了，瞪着皮理兵催促道。

　　她刚才看到了，就是这家伙一脸嚣张地让叶秋道歉，并且还要他下跪，也不知道怎么的，自己一下子就无名火气。

　　“你他妈的说什么呢？别以为……啊……”皮理兵的话还没说完，便尖声地叫了起来。捂着跨部蹲在了地上，眼泪都出来了。

　　唐果看到自己一脚命中目标，心里就有些得意洋洋了。这一脚仍然是来自第一次见面叶秋攻击汪伯的，上次她用来袭击叶秋没有派上用场，这次突然踢向皮理兵，一下子就把他干倒了。于是唐果便想，是不是本人原创地招数用在他谁上就是无效的？小说里面说，凡是武林高手创造出来一招杀招后，还会再将破解方法也想出来。看来叶秋就是这种人。这招不有用在叶和身上，让唐唐果很是遗憾。

　　“表哥，你怎么样？”曾文龙看到表哥痛苦的样子，心里大急，赶紧也蹲下来问道。

　　“别……碰我。”皮理兵说话的时候，就觉得自己那活儿疼的他直吸冷气。怕是要毁了。

　　“啊……我送你去医院……”曾文龙说着就想去叫车。

　　“站住。”唐果出声阻止道。“既然你是他表弟，那么他没完成的事，就由你来完成吧。你，向他道歉。而且，和他刚才要求的一模一样。要跪着。”

　　“你别欺人太甚……”曾文龙咬牙切齿地说道，他没想到这女人这么毒，而且得理不饶人。

　　“毒么？我只是让你长长记性。”唐果若无所事地说道。“快点儿。”

　　唐果没读过什么古书，对古人的那种什么‘得饶人处且饶人’，什么‘以德报怨’之类的说话很是嗤之以鼻。人性本恶，你对他们软弱，他们并不觉得那是你手下留情，而只是认为你这人好欺负。那么下次他们心情郁闷想发泄或者为了在女人朋友面前耍威风的时候，需要一个配合道具的话，他第一个就想到你。

　　如果你能一次就将事情做绝，让他见到你就绕着走，那么你们以后反而会相安无事。唐果在父亲的公司帮他打理业务多年，并能取得今天这么瞩目的成绩，很是明白这些道理。外人都奇怪原本表现中庸的唐氏集团近年来为何跟吃了春药似的表现这么凶猛，扶摇直上，如果要是让他们知道，将公司规模做到今天这个程度的是唐布衣末满二十岁的女儿，不知道会作何感想。

　　看到唐果用自己当初的那记‘绝户撩阴腿’来对付外人，叶秋额头就开始出现冷汗了。记得上次在狼山的时候，她的性格就非常泼辣，被那光头男用枪指着还敢发脾气，今天的表现更是怎一个彪悍了得。


第41章 只有我可以欺负你

　　叶秋突然发现自己有些看不清唐果了，她的性格太多面性。

　　以欺负自己为乐地刁蛮任性大小姐？

　　整天将‘老娘’、‘姑奶奶’等字眼挂在嘴边地桀傲不驯女流氓？

　　还是像现在这样寒着脸手段狠辣地教训这些家伙地堕落天使？

　　或许还有其它的一些自己不知道的面孔？有人唱‘自卑留给昨天，女大要十八变，看我七十二变’，叶秋觉得，唐果比蔡依琳还蔡依琳。

　　看着站在那儿逼着火车上遇到的那个猥琐男向自己道歉的唐果，叶秋只是在一边微笑旁观。没有阻止，也没有叫好。其实他本人并不喜欢这种口头上的惩罚，如果不是唐果突然到来，恐怕等待他们的将是残酷的肉体打击。

　　身体上的疼才是疼，口服心不服的歉意是没有什么效果的。如果道歉也有用的话，要流氓干吗？

　　不过既然她愿意参与，自己也就置身事外了。看看她到底是怎么帮自己对付恶人的。

　　叶秋自从来到燕京后，就一直刻意地压抑着自己地性格。将自己摆在一个旁观者的位置上，然后去观察别人。去观察了解唐果、沈墨浓、林宝儿、以及所有他接触过的人。什么都不了解便事事强出头的人，往往都不长寿。

　　“我再说一遍。道歉。”唐果有些不耐烦了。

　　“道你妈的歉啊。弟兄们，帮我把这娘们给刮了。医药费算我的。”皮理兵蹲在地上嘶吼道，唐果一脚中招，他那活儿疼的厉害，脸都扭曲了。当时汪伯被叶秋这一招给撂倒的时候，也是这幅表情。

　　“谁敢动手？”看到那群人蠢蠢欲动，和唐果一起来的人当中那个身材高大块头壮实的男人喝道。“都他妈的给我老实点儿。”

　　男人说着，怕唐果吃亏，赶紧地往这边走过来。跟在他身边的男男女女也都过来，站在唐果的后面护着她。林宝儿还对着叶秋狡黠地笑笑，不知道又在打什么鬼主意。

　　“怎么回事儿？”周涛一直在饭店里面和今天的值班经理说着饭。他是燕京本地人，父亲恰好又在这块儿当了个还算有些实权的官，所以他扯着老头子那张虎皮出来混吃混喝的时候，别人也算给他些面子。这家饭店是这一片最高档的学生饭店了，他经常过来吃饭，和饭店的老板经理也都熟悉。

　　本来以为拖上个三二十分钟，等到皮理兵把人带出去修理一顿就完了。没想到事情却有了变故，这小子竟然来了帮手，又来了一拨人和他们对上了。这才不得不出面解决。

　　等到他看到那个国字脸大块头的男人后，心里咯嘣一下，心想完了，这下子踢到铁板上。

　　“哈哈，是一场误会。大家也是不打不相识，要不这样吧，今天这顿算我的，大家都开开心心地进去吃饭。如何？”周涛既然知道了对方大有来头，哪还敢去拉偏架。将事情大事给化小了，省得惹火上身。

　　“误会？什么误会？让他道歉。难道姑奶奶还稀罕你一顿饭不成？”唐果撇了眼周涛，指着曾文龙说道。

　　“照她说的去做。”国字脸一脸严肃地说道。

　　“是是。”周涛自己都没有发现，自己的态度不自然地带有巴结讨好的味道了。捅了捅曾文龙的腰，说道：“快啊，还愣着干什么？道歉。”

　　皮理兵虽然趴在地上，但是四周的情况还是听了个真切。听到周涛突然间换了个人似的，一个劲儿地把责任往自己这边揽，还要让表弟道歉，就有些不乐意了，正转过头来要和他说话时，被周涛一脚踹到屁股上，摔了个狗啃泥。

　　砰！

　　曾文龙屈辱地跪在地上，眼眶里已经噙满了泪水，呜咽着对叶秋说道：“对不起。”

　　叶秋冷冷地看着跪倒在他面前的男人，没有丝毫同情。这是个弱肉强食的时代，如果自己只是个普通学生，如果唐果不出面帮助自己，这个时候跪在地上百般屈辱的人就是自己。你可以怜悯弱者，但不要怜悯敌人。

　　叶秋淡淡地说道：“既然你拒绝做个好人，那就应该具备做个坏人的能力。可惜，你没有。”

　　曾文龙面如死灰，脑袋嗡声一片，也不知道在想些什么。甚至叶秋说的话都没有听进去。

　　叶秋也不再难为他，便招呼杨乐韩爽他们进去吃饭。

　　杨乐正想提醒叶秋给那个‘美女救英雄’的美女打声招呼声，美女倒主动开口挽留了。

　　“叶秋，你给我站住。”唐果声音冰冷地说道。

　　叶秋停住步子，平静地看着站在他面前的唐果。

　　“记住，你现在是我的人。你可以不要自己的尊严，但你要维护我的尊严。一个人连自己的尊严都不要，那样的人活着还有什么意义？下次再遇到这样的混蛋，给我使劲儿地收拾他们。”唐果说的话充满匪气，可仔细琢磨下，还真有几份道理。

　　“以后，不许让任何人欺负你。”唐果说。

　　叶秋一愣，这女人怎么这么关心自己了？从小到大，愿意维护自己的只有那个老头子，没想到这个平时极其看不顺眼的女人也会说出这样的话。

　　叶秋心里的温暖还没来得及回味，唐果又补充了一句：“当然，只有我可以欺负你。”

　　说完之后，突然发觉这话实在过于暧昧了些，就像跟情人在打情骂俏一样。心里羞涩，脸上对叶秋却表现地更加厌烦。冷哼了一声，径直在前面带路，往饭店里走去。

　　国字脸炯炯有神的眼睛在叶秋的脸上打量了一阵，对着他木然地点点头，也跟在唐果的身后进了饭店。

　　林宝儿跑到叶秋面前，嬉笑着说道：“姐夫，看到了吧？唐唐姐姐对你多好。以后你只许让她欺负哦。”

　　看到叶秋错愕的表情，林宝儿咯咯地笑着跟了上去。那胸前的大白兔一跳一跳的，无数青春少男的心便也跟着神采飞扬起来。

　　九月的燕京，充满了雄性荷尔蒙的味道。


第42章 拼酒

　　唐果一行人刚刚离开，杨乐李大壮就一脸花痴地对着叶秋傻笑。让叶秋觉得毛骨悚然。

　　“喂，叶秋，太不地道了。吃饭也不约上嫂子，难怪人家生你的气。”杨乐笑呵呵地说道。

　　“不是我女朋友。”叶秋笑着说道。“我的眼光没差到这种程度。”

　　“不是吧？叶哥，做人莫装纯，装纯遭人轮。有这么漂亮的女朋友还不满足？看你笑得一脸贱样，就知道你口是心非。”李大壮翻着白眼说道，那张瘦成尖嘴猴腮的小脸做出这样的动作实在很滑稽搞笑。

　　“你们知道吗？刚才听到嫂子对叶秋说‘你现在是我的人，不许让任何人欺负你，只有我可以欺负你’这几句话的时候，我的骨头都酥了。上天啊，你什么时候也赐个这么漂亮的妞对我说上这么一回话啊，让我死了也值得。”

　　“你啊？”杨乐和李大壮的关系铁，倒是能毫不顾忌地打击他。“你先死上一回吧，然后再重新投胎，要像叶秋这么英俊帅气风度翩翩气质卓越风度一流……那样才有这样的极品美女看上你。”

　　“我靠，我和叶秋有那么大的差距吗？死开，少打击我。”

　　经过刚才这么一闹，大家的肚子都有些饿。他们回到座位的时候，刚才点的菜已经上来了。大家心情轻松，又有唐果林宝儿等这些美女当下酒菜，几人倒是其乐融融，关系又再次亲近了几分。

　　“叶秋……大哥，刚才喊你姐夫的那个小妹妹是谁？你认识不？方便的话给介绍下？”李大壮提起林宝儿，口水都差点流进酒杯里。粉嫩粉嫩的小萝莉啊，真是太有爱了。

　　“她？”叶秋倒是了解些林宝儿的性格，唯恐天下不乱的角色。“你喜欢？”

　　“叶哥。我也喜欢，我也喜欢。你不知道，我是东赢漫画的爱好者，最喜欢的就是收集小萝莉的照片。她长的很像我的最爱……夏川纯。不过胸部要比她的壮观……”杨乐一听李大壮说的是这个，赶紧端着杯子跑过来，怕被人捷足先登了。

　　叶秋苦笑，看来还真应了网上说的那句话，现在最受人欢迎的女人不是大家闺秀了，而是人妻、御姐和萌萝莉。当时唐果他们那群人当中还有两个相貌出众的，虽然不及唐果，但也是百里挑一。这几个色狼竟然把她们自动过滤，反而对林宝儿很是青睐。

　　……

　　“宝儿，他是唐果的朋友？”国字脸慢走几步，等到林宝儿走过来的时候，就拉住他小声问道。

　　他追求唐果在圈里并不是什么秘密，而且有不少人都在做着和他同样的傻事。结果都是铩羽而归。今天突然看到她为了一个陌生男人生这么大的气，所以就想问清楚情况。

　　林宝儿自然知道国字脸在打唐果的注意，听到他这么问，笑嬉嬉地说道：“是啊。没听到我刚才都喊他姐夫了么？”

　　“……”国字脸本来还抱有希望，以为他们或许刚刚认识，自己还是有机会的。没想到宝儿的回答一下子就把他给打击懵了，心就开始往下沉。“什么时候的事？”

　　“嗯……”宝儿装模作样地想了想，说道：“好像是上次唐唐姐姐遭到绑架时候的事吧，他正好赶到救了唐唐姐姐……然后从那时候就开始了。”

　　“狗日的绑匪。”国字脸心里疼得直抽搐，却也知道，英雄救美的桥段虽然俗套，却也最容易发生感情。倒有些希望那个时候陪在唐果身边的是他了。

　　“他是什么情况？”国字脸沉声问道。他们这些人，命运都是操纵在别人手里的，他们的幸福被绑在家族发展的战车上。所以，大多数时候，不见得相爱就能走到一起。

　　“我也不知道，好像是有些来头吧。”林宝儿含糊地说道。他可不能像唐果忽悠贝克松那般去忽悠国字脸，如果再说他是什么燕京城的叶家大少，那自己可真是搬起石头砸自己的脚了。

　　国字脸就沉默了。转过身向他们提前定下来的包间走过去，却没发现，林宝儿在他背后偷偷地做鬼脸。

　　“唐唐姐姐，反正你也不喜欢他，我就帮你拒绝了……哦，可怜的小叶秋，不是姐姐故意要玩你，而是因为……我除了你就不认识别的人了啊……上天会保佑你的，他其它的不行，也就是跆拳道厉害些。”林宝儿在那勾勒出一条深深乳沟的胸部上画叉叉，嘴里小声嘀咕着。

　　安排席位时，国字脸的位置又正好在唐果身边。因为得到这一不幸的消息，所以情绪有引起低沉。但是如果一句话不说的话，又显得自己太小家子气。努力地控制了一下情绪，转过脸对唐果说道：“刚才那个是你朋友？”

　　“是我保镖。”唐果气呼呼地说道。心里还在后悔，刚才怎么就对他说了那么几句话呢？越想越是能体会的到那话中的意思，那个大色狼肯定心里乐开了花吧。这么一想，唐果就更加得气愤了。

　　“哦？”国字脸一愣，但转念一想，他是因为救了唐果才取得佳人芳心的，说不定他现在自愿成为唐果的保镖了。护花使者，不就是一个保镖么？保护着自己的女人不被其它的男人给抢走了。“那叫他一起过来吃饭？”

　　唐果摆摆手，说道：“不用了。”

　　饭菜上来后，国字脸突然间很想喝酒。或许失恋的人都会有这种想法。于是便让服务员送来两瓶茅台。他们这里面有两个家伙是从军区大院里出来的，酒量可不是一般的好。

　　“我提个建议怎么样？咱们自己人喝没意思，去找唐果的朋友拼酒如何？”国字脸笑着说道。心里却是苦涩，酒场上赢了又如何，情场上自己早就败下阵来。


第43章 茅台是这么喝的

　　叶秋报道的时候，负责新生接待的眼镜男让他们下午三点到二教601室集合，所以在饭桌上就不太敢放开量喝酒。每人一瓶啤酒，李大壮酒量不好，韩爽是第一次喝酒，一瓶酒没喝完，两人都已经是两腮粉红面若桃花。

　　杨乐啧啧嘴，从李大壮的脸上掠过，然后在叶秋身上停留，有些遗憾地说道：“今天下午要集合不能多喝，下次再重新约个时间，咱们不醉无归。”他看的出来，叶秋的酒量不浅。

　　叶秋点点头。他对喝酒并不排斥，对他来说喝酒跟喝水没有什么区别。

　　叶秋正在听李大壮讲他中学时的风流韵事时，看到刚才和唐果一起进来的国字脸左手提着瓶白酒右手拿两个空酒杯走了过来，叶秋和杨乐对视了一眼，都猜到他们地来意。

　　果然，国字脸走到叶秋旁边站定，说道：“兄弟，你叫叶秋是吧？我叫杨爱国。我们都是唐果的朋友，今天又是第一次见面。来，我敬你一杯。”

　　国字脸有一个很土气的名字，但是言行举止倒是非常的洒脱。也不等叶秋答应，已经将瓶盖用大拇指顶开，往杯子里倒酒。

　　“谢谢。我只是唐小姐的保镖而已。”叶秋微笑着说道。却也大方地接过杨爱国送过来的酒杯。

　　杨爱国一愣，没想到这小子还挺谦虚的。要是别的男人追上了唐氏集团的千金大小姐，恐怕早就开始自我吹嘘了。既使不主动说出来，也会在话里话外特意地点出来自己和唐果的关系特殊。他倒好，反而竭力地掩饰。

　　这样想着，就觉得这小子不那么让人讨厌了，至少没有出言打击自己或者说什么让自己郁闷的话。所以，就更要多和他喝几杯了。

　　“你就别解释了，这件事大家心知就好。来，感情深，一口闷。我先干了。”

　　杨爱国一仰脸，就将一杯白酒给干了下去。叶秋笑笑，也有样学样的喝地滴酒不剩。

　　“好。够爽快。既然相识了，以后就是朋友。我们兄弟俩再干一杯。”杨爱国没有给叶秋反对的机会，说话的时候，已经利索地把酒给倒好了。一杯端到叶秋面前，另外一杯自己举着，说道：“兄弟，我先干为敬了。”

　　韩爽要说话，叶秋摆摆手示意自己没事。又有样学样地喝了一杯。

　　两杯高度白酒下肚，杨爱国也有些酒色上脸，但他的功底好，这点儿酒并不能影响他的思维和动作。又给自己和叶秋倒了一杯，说道“茶不必满，酒要过三。兄弟，咱们再干一杯。”

　　杨爱国出身在军区大院，从小就喜欢军人。喜欢他们铁的纪律，强悍的身体，以及豪爽的作风。而喝酒是最能体现出豪爽作风的事儿了，所以打小儿就和伙伴们在家里偷酒喝，人大了后，更是每天都有酒场应酬、所以酒量也就这么练出来了。

　　这种喝法属于‘喝快酒’，连喝三杯又不给对方吃菜的时间，要是一般人或许都有些迷糊了。但是杨爱国看到叶秋表情平静，眼神清澈，就知道这家伙是个难缠的对手了。

　　一打手势，就从楼梯道拐角那儿又出来几个同样提着酒过来的男人。他们刚才和叶秋打过照面，都是杨爱国的朋友。只是刚才唐果没有介绍，大家匆匆分开，也没和他们说过话。

　　杨爱国微笑着和大家介绍了一番后，说道：“相识也算是一种缘分。喝酒人少了没意思，咱们两桌来比拼一场。大家觉得怎么样？”

　　杨乐知道他们是想来灌酒的，而且对象是叶秋。便主动站起来替叶秋解围。“几位大哥，能和你们认识是我们的荣幸。但是今天实在不宜多喝。今天报名的时候，老师通知我们下午三点去教室开会。今天是开学第一天，如果我们喝倒醉了对老师有些不尊重。要不，咱们改天约个时间再好好地喝个痛快？”

　　“兄弟，听你声音也是北方人吧？怎么做事这么不爽快？咱们北方人喝酒就图个高兴，人死鸟朝天，不死万万年。自己弟兄开心了就好，那用得着管那些破事儿？今天既然开场了，咱们就接着喝下去。我们也是大一新生，就不怕老师怪罪？”杨爱国身边一个小平头说道，说的话有些粗俗，但是很有煽动性，让人推迟不得。

　　叶秋一眼就看出来，这家伙虽然没有杨爱国壮实，但肌肉结实，瞬间的爆发力不见得比陈爱国差。虎口处有一层厚厚地老茧，说明他平时没少下功夫。这群人，怎么都跟军人似的？

　　杨乐还想说什么，叶秋笑着拍拍他的肩膀，杨乐对上叶秋的眼睛，一下子就什么话都说不出来了，无声地坐了下来。这是一种很奇怪的感觉，好像叶秋有一股摄人力量，让人觉得事情交到他手里一定会处理好。杨乐也只在自己父亲身上找到过这种感觉，没想到今天会在一个和他同年的学生身上找到。

　　叶秋这才回头看着杨爱国，说道：“这样吧，我下午去不去教室都无所谓，但是他们几个是一定要去。我们是考古系的，整个班就二十人。一下子少了五分之一，老师面子上不好看。我来和你们喝，如何？”

　　杨爱国一愣，当时他想到叶秋这桌上有四个人，所以自己就点了三个人跟着自己一起过来，四对四，至少在人数上看不出自己占了便宜。而叶秋这么一决定，就等于是以一对四。自己这边四人的酒量他都清楚，难道这小子是个酒桶不成？

　　“这对你不公平。”杨爱国不好意思地说道。

　　“没事儿。你们不是我的对手。”叶秋怕他们又去纠缠杨乐李大壮他们，索性挑衅他们的理智。

　　“真是找死。今天不干翻你我就从地上爬着回去。来吧，也不用婆婆妈妈地玩什么游戏了，咱们比喝快酒。”小平头脾气火爆地说道。将手里的两瓶茅台同时打开，递给叶秋一瓶，说道：“谁先喝完这瓶酒，谁就算赢。如果都没倒下，那就继续下一瓶。喝不下去了可以中途放弃。”

　　“没意见。”叶秋笑着点点头。连老头子喝酒都不是对手，自己天生对酒精不过敏，看来还真要这几个家伙爬着回去了。

　　“好。开始。”小平头说着，拿起瓶子倒了满满一玻璃杯，然后仰起头，咕咚咕咚地往肚子里灌。

　　“大哥，你酒量好不好啊？”韩爽拉着叶秋的手说道，他是真心的关心这个救过自己爷爷的命又和自己非常谈的来地大哥。

　　“不行。叶秋，我喝死也要帮你搞定一个。”李大壮酒量确实不好，但是为人讲义气，见到叶秋以一对四，怕他吃亏，就主动请战。

　　“没事儿。”叶秋对着两人狡黠地笑笑，拿起桌子上的茅台看了看度数，也没再用杯子分，直接对着瓶口开始灌起来。

　　这次不仅是杨乐李大壮他们傻眼了，杨爱国那些从小就在酒场里泡大的大院孩子也是目瞪口呆。我靠，还有人这么喝茅台的？

　　来这家饭店吃饭的不仅仅是燕京大学的学生，还有一街之隔的燕京外语学院和音乐学院的、培养出无数明星大腕的燕京影视表演学院的学生，这些学校的女生大多家底殷实，既使家境贫困的，凭她们的姿色和样貌，也会有人主动愿意替她们掏腰包，所以她们也是这家饭店的常客。

　　一群清秀容貌秀色可餐，衣着打扮时尚艳丽身段妖娆的女学生走了进来，看到一楼大厅正在斗酒的两人，以及直接对着瓶口喝茅台的叶秋，纷纷拍手叫好起来，声音清脆悦耳，也不知道是音乐学院的还是影视表演学院的。

　　不过，她们的到来为这男人的游戏增添了一丝媚色。


第44章 感情铁，喝吐血

　　“哇，帅哥喝酒的姿势好帅哦……”

　　“帅哥，加油。我们支持你。”

　　“帅哥，干倒他，让我们的大美女冬儿亲你一下……”

　　“你这死妮子，怎么不是你去亲？”

　　一群女孩儿唧唧碴碴地吆喝着，然后便传出腻死人的嬉笑打闹声。来了这群养眼的小美女，整个饭店的食客都惊动了，不少人从楼上的包间里跑出来，一边看美女一边看两个男人斗酒，不亦乐呼。

　　唐果和林宝儿听到声音也下来了，看到大家围成一团还以为他们发生了摩擦要动手，没想到却是在拼酒……拼酒都能拼出这么大阵仗的，还真是少见。

　　“唐果，你那个朋友喝酒的姿势很是潇洒呢。”站在唐果身边的一个女孩儿笑着说道。女孩儿神态倨傲，身上穿着一件香奈尔V领缎面腰身七分袖T恤，下身是一条简洁的牛仔裤，留着短发，看起来很是英姿飒爽。

　　“是啊。没想到叶秋喝酒这么厉害。”林宝儿在旁边点头。

　　唐果没有说话，只是站在角落安静地看着叶秋。对于这个人，她有时候觉得自己很了解他，几乎单纯到透明。有时候又感觉很不了解，虚虚实实，在你觉得你了解他的时候，突然间就有出格的举止出来。

　　唐果从不怀疑自己智商的优越性，但是在这个看起来傻乎乎的男人面前，好像自己就从来没有占到过便宜。

　　这么想着，唐果突然一惊。据说当一个女人对一个男人产生好奇的时候，那么距离爱上他就不远了。唐果赶紧将这些想法排斥在脑海外，专心致志地看比赛。

　　在第二瓶酒喝到一半的时候，小平头坚持不下去了。双眼迷离地看了看面前把茅台当矿泉水喝的叶秋，脑袋一懵，砰地一声就倒了下去。如果不是旁边的杨爱国一直盯着他的反应，在倒地之前抱住了他，非把桌子给砸翻不可。

　　看到小平头倒了下来，叶秋也停止了灌酒的动作。对着杨爱国笑笑，准备擦干净嘴角的酒渍时，一个漂亮地女孩子跑过来，从包包里取出块湿巾，温柔地替叶秋擦拭着。

　　擦完之后，将手里的纸巾塞到叶秋口袋里，娇笑着说道：“你真厉害，从来没见过有人像你这样喝酒。我可是支持你赢的哦。那张纸巾的内层有我的手机号码，记得给我电话。”

　　说完，不待叶秋有什么反应，‘啧’地一声，就将自己鲜艳柔软地嘴唇湊到叶秋脸上亲了一下，这才咯咯地笑着跑开。

　　围观的食客报以热闹的掌声，叶秋抚着脸苦笑，没想到喝酒也能招来艳遇。抬头向那女孩儿看去，她正站在一群女孩儿中间被她们取笑，见到自己看过去，笑盈盈地对着他眨了眨眼睛。

　　叶秋赶紧转过头去，问杨爱国：“还要继续？”

　　杨爱国暗自佩服，这个叶秋都喝了一斤多茅台了，还一脸轻松，没有任何不适反应，眼神也依然清澈，就跟刚才没喝酒时一样。难道这小子是从小在酒缸泡大的？

　　杨爱国知道自己的酒量不是叶秋的对手，便转过身和另外两个同伴商量了一阵，指着身边的一个的男人，对叶秋说道：“这次由小六跟你比。”

　　小六身高中等，长相很普通，但好在气质还算不错。对叶秋笑笑，说道：“咱们俩比点儿特别的。”

　　“如何个特别法？”叶秋笑眯眯地问道，唇角高高的扬起，清秀的面孔像是只可爱的狐狸。他知道，既然他们把这个小六派出来，那明证明这家伙确实有两把刷子。而且他一上来就说要比‘特别’，那证明他就是对方的杀手锏了。

　　小六自己跑到大厅酒柜，拿了瓶度数极高的红星二锅头，又让服务员送来两只干净的杯子，将两个瓶子各自倒了半杯二锅头，说道：“比这个。试过吗？”

　　叶秋有些奇怪。二锅头也就是比茅台的酒精度数高一些，可也高不了多少，况且只喝半杯，能对自己有什么影响？这酒他喝过，没什么不对劲儿地方啊。

　　看到叶秋疑惑的眼神，小六嘿嘿地笑了起来，笑着解释：“酒是华夏国最烈的二锅头，65度。当然，就这么喝对你我没有挑战性，也没有什么特别的。我说的喝法是，用火机将这酒给点燃，然后在燃烧正旺的时候将酒喝下去。怎么样？敢比吗？”

　　酒精是易燃烧物品，碰火就着，更何况是这种高含量酒精的二锅头。如果将正在燃烧的酒精倒进肚子里去，那情况可就很危险了。

　　“你确定你没有问题？”叶秋看着小六问道。

　　“当然。如果你是第一次玩这种游戏的话，建议你要慎重。”小六不爽地说道。叶秋的表情让他有些不爽，因为他不是在为自己担心，更信是在为自己担心。难道自己看起来会输？

　　这种疯狂的玩法，以前很多人听到就吓退了。他就不信这小子能接受。

　　“好吧。那我们就试试吧。”叶秋耸耸肩，无所谓地说道。

　　“呃……”没想到他真答应了。小六心里微微发苦。这一招是他从一个在国外留学的哥们那儿学的，也确实玩过，但是那烧酒入喉，脖子像刀割一样的痛。本来以为自己这招能把叶秋给吓退，没想到他这么痛快地答应了。

　　“你确定不会后悔？这滋味可不好受。”小六说道。

　　“开始吧。”叶秋点点头。这顿饭吃的时间够久了，他也不想被这么多人当猩猩一样地围观着。

　　小六无奈地看了叶秋一眼，从口袋里掏出火机，在酒杯上一撩，便‘嗡’地一下子跃起蓝色的火焰。

　　“天啊，他们竟然把酒点着喝……”

　　“是啊。太恐怖了……还不把嗓子给烧坏了？”

　　“我在电视上看过这种喝酒方法，太酷了……”

　　周围人的讨论声像是给了小六莫大的勇气，知道今天躲不过去了，狠下心来，端起杯子就往肚子里灌下去。火烧的液体顺着喉咙流下，像把锋利地刺刀一样从上而下地向下穿刺。那股灼热和割裂感让小六有片刻的窒息。

　　霹雳啪啦，周围响起热烈的掌声。

　　小六对着关心他的杨爱国等人说了声没事后，又洒脱地向周围的观众挥手致意。然后眼神挑衅地看着叶秋，等待着他接下来的表演。

　　叶秋对着他笑笑，慢腾腾地端起酒杯，接过小六递过来的火机将杯子里的酒点燃。然后在众人的惊呼声中将酒灌了下去。对着小六举杯示意，等待着他下一个回合的挑战。

　　小六的额头直冒冷汗，他竟然真的喝下去了，而且还这么轻松。骑虎难下，只得继续和叶秋拼命。

　　“你真的没事？”叶秋拉住小六要继续倒酒的手臂，问道。

　　“我没事。”小六说道。“来，我们继续。”

　　于是，在小六喝完第二杯后，叶秋也跟着喝了。周围围观的人越来越多，掌声也越来越激烈，小六的脸色越来越难看，可叶秋仍然神色自若，还和杨乐配合着说了个冷笑话。

　　当小六喝到第五杯的时候，可能是灌得有些急了，‘扑’一声，将要入肚的酒给喷了出去。杨爱国赶紧去扶着他，轻拍他的后背。

　　小六蹲下身体咳嗽，咳着咳着就开始大口大口地吐血。


第45章 唐果心里很痛苦

　　小六大口大口地咳血，表情挣拧恐怖。周围的围观群众惊呼出声，杨爱国着急地喊人叫救护车，酒店经理也慌忙跑来探问，肠子都悔青了，怎么就不知道劝一劝，要是有个什么三长两短，自己这经理也是干到头了……

　　饭店里乱作一团，杨乐李大壮韩爽三人都是一脸担心地看着叶秋。叶秋以一挑二，喝的酒比所有人都多，他们怕他也会出现这种不良反应。

　　“叶秋，你没事吧？要不要去医院看看？”杨乐担心地问道。

　　“没事。我不是好好的吗？”叶秋笑着摇头。

　　“我靠，叶秋，现在可不是你逞英雄的时候。赶紧地，咱们去医院检查检查，这是胃出血了……烧着的酒也能往肚子里灌吗？”李大壮说话比较难听，但不难听出话语里面的关心。

　　还有那群小美女也是满脸担忧地看着叶秋，那个中途跑过来帮叶秋擦嘴的女孩儿又被她的伙伴推了过来，关切地问道：“你没事吧？有没有觉得不舒服？”

　　突然间，站在一边冷眼旁观的唐果就觉得心里有些不舒服了。叶秋是自己的保镖，是自己刚刚从一群流氓手中救下来的，要问这些也应该由自己来问，怎么能轮到一个外人？

　　唐果拉着林宝儿向叶秋这边走过来，宝儿转过脸看了看唐果的脸色，小脸便得意地笑了起来，然后向前一插，恰好就用自己的身体把那个花痴女人给挡在外面。唐果板着小脸说道：“你是我的保镖，你喝醉了，坏人来了怎么办？”

　　这句话虽然是责怪叶秋的失职，但是却以点明了他对自己的重要性。她这样心高气傲的女人，总是不愿意自己赤裸裸地关心被外人窥破的。

　　“我既然敢这么喝酒，就证明我知道自己不会醉。”叶秋瞥了唐果一眼，就蹲下身子查看小六的情况。一边在他后背的几个重要穴位按摩，一边对身边的杨爱国说道：“不用担心，适当服用些止血和保护胃黏膜的药就好了。附近有没有药店？有的话去买些云南白药胶囊过来，先口服一次。然后再送进医院吧。”

　　“啊，你是医生？”杨爱国大感意外。

　　“懂点儿皮毛。”叶秋催促道：“快去。”

　　杨爱国交代一声，立即有饭店服务员跑去找药店了。叶秋拖着小六的身体按摩他的后背穴位，这样可以起到舒缓血液流动速度的作用。服务员很快送来了云南白药，叶秋让人准备好温开水后亲自帮小六将药服下。

　　小六的咳血症状在叶秋帮他按摩后背时就减轻了不少，咳嗽的节奏也放慢了。口服了云南白药后，症状更是减轻了不少。

　　杨爱国心里尴尬不已，本来是有预谋地来灌叶秋酒的，没想到自己人被喝的胃出血，还得劳烦叶秋出手相救。难怪唐果会喜欢他，这个男人就跟个百宝箱似的，没有他不会地东西。

　　“叶秋。谢谢你。我欠你一个人情。”杨爱国一脸真诚地看着叶秋说道。

　　“快送他去医院吧。”叶秋无所谓的耸耸肩，一个很平常的动作，竟然惹得那群小美女惊叫出声。看来她们已经把叶秋当做偶像了。

　　“你们吃饱了吗？”叶秋看到自己被人围观，心里有些不舒服。就想赶紧离开这个是非之地。

　　杨乐韩爽都说饱了，李大壮倒是很享受这种被人注视的感觉，只是他知道叶秋想走，便说道：“饱了饱了，我们走吧。都一点多了。”

　　“宝儿，我们也走吧。”唐果看到叶秋也不向她打声招呼，就带了几个小弟一样的人物往外走，拉着林宝儿的手说道。

　　“唐唐姐姐，可我还没有吃过东西啊。”林宝儿拍着肚子嚷道。

　　“宝儿乖，姐姐呆会儿给你叫披萨。”唐果一边哄宝儿，拉着宝儿的手快步追上叶秋。

　　“你会医术？”唐果亮闪闪地眸子盯着叶秋。

　　“会一点儿。”

　　“你怎么不说？”

　　“你没问。”

　　“那我上次肚子疼你怎么不帮我治？”

　　“我帮你治了你还骂我是色狼呢。”叶秋郁闷地说道。上次唐果肚子疼是因为她大姨妈来了，自己如果开口说帮她医治的话，她还不得发飙啊？

　　“你是一个医生，不要能事情想的那么龌龊。”唐果撇撇嘴，说道。

　　“就是。叶秋就是故意不想给唐唐姐姐治病。不然给那个男人按摩，干吗不帮唐唐姐姐做胸部按摩？唐唐姐姐的胸部小，心里多痛苦啊。”林宝儿在旁边煽风点火。

　　“……”

　　唐果愤怒地喊叫着跑去追打林宝儿，李大壮杨乐韩爽三人对着叶秋诡异地笑。

　　“就是嘛叶秋，你既然会这招，干吗不帮人家治疗治疗啊？女人胸部小就跟男人的个子小一样痛苦。”李大壮深有同感地说道。他的个子瘦小，爱情之路也是饱受挫折，到现在自己还保持着冰清玉洁的身体。

　　“要不你把这招教给我，我去拯救天下女人的胸部？”杨乐一脸淫秽地笑着。

　　“我觉得不小了啊。”韩爽说。他们三个人的要求也太高了吧？难道每个女人的胸部都得长成林宝儿那样？太难为人了。

　　“……”

　　韩爽下午两点要去自己系的教室报道，所以要提前和叶秋分开。他将叶秋拉到一边，诚肯地说道：“大哥，你到我家里吃顿饭好吗？我家人都非常渴望能当面感谢你。如果找不到你也就算了，现在见到你了，无论如何我也得把你请回去。”

　　叶秋想了想，说道：“韩爽，要不这样吧。你家我就不去了，如果你真想感谢我的话，就由你单独请我吃吨饭，这样行吗？”

　　叶秋并不想接受韩家的回报，但却愿意接受韩爽个人的友谊。韩爽是个聪明人，听到叶秋的话，迟疑了一会儿，还是点头答应了。只要还和他是朋友，就不怕没有机会报答。

　　因为下午要去教室报道，叶秋李大壮杨乐三人就没有再回寝室，而是在水木大学校园里闲逛，对着擦肩而过的美女品头论足。

　　等到两点五十分的时候，才问清楚了二教的地点，向那边赶过去。水木大学第一小系考古系总共只有二十名学生，也不知道都是些什么样的人物。李大壮跟吃了春药似的，期待班里能有个美女，叶秋倒是不抱有这方面的期望。

　　那有美女学愿意学考古的？


第46章 下手晚了

　　叶秋杨乐李大壮三人找到二教601室时，教室里已经稀稀落落地坐了十几个人。教室并不大，奈何人数实在是太少，今天又是报到的第一天，大家又素不相识，所以就坐地比较开。叶秋寝室的另外一个宿友吴正靖已经来了，独自坐在教室最后排的角落。眼神迷茫地注视着窗外，保持着思想者的姿势。

　　道不同，不相为谋。叶秋没有理由去迁就别人的傲慢或者无礼，所以并没有坐过去和他谈心的打算。什么帮宿友打开心结化解心中寒冰之类的傻事，谁愿意干谁干。估计也就是一些YY小说里面的傻瓜女主角才会如此，现实中实在是少之又少。

　　老头子经常说，人活一世，草木一春。最重要的就是别委屈了自己。自己都不能委屈自己，更不能为了别人来委屈自己了。或许这样的想法有些自私，但老头子是不允许叶秋做个心胸宽广地人的。

　　李大壮对着吴正靖的位置撇了撇嘴，他和杨乐的关系很好，所以对吴正靖的做法就很有意见。杨乐倒是很看得开，拍拍李大壮的肩膀，表示自己并不介意。

　　“1、2、3、……18、19……怎么会这样？”李大壮一脸痛苦地喊道。

　　“怎么了？”杨乐疑惑地问。

　　“咱们班总共就只有二十人？”

　　“是啊。”

　　李大壮难过地呻吟了一声，说道：“完了。这下没戏了。我还准备在大学里面脱贫致富耍掉我处男的帽子呢。没想到天要亡我啊……”

　　“你到底怎么了？什么脱贫致富？天怎么要亡你了？”杨乐郁闷地说道。他一时半会儿还真没明白李大壮突然间发出这样的哀嚎。

　　“我靠，你还没想明白吗？咱们班总共只有二十人，现在到场人数十九人。你看看，清一色的爷们……天啊，怎么这样啊？早知道这样我死也不读考古系啊，我去学中文多好，美女多，我的作文还被老师当范文在班里念呢……完了，这下又没戏了。大学四年还保持着处男之身，我怎么回去见江东父老？”

　　叶秋被李大壮的表演给乐了，笑着说道：“不还有一个没来的吗？说不定就是个美女呢。”

　　“大哥，你别安慰我了行吗？这是对我的伤害。希望越大，失望越……”李大壮突然间住口了，眼神灼热地盯着教室门口，一脸痴迷的表情。

　　不仅仅是李大壮一幅魂不守舍的表情，教室里坐着的十几头牲口视线也全部都集中到教室门口去了。连一直在想着心事的吴正靖都好奇地转过头看了一眼，然后满脸惊讶。

　　最惊讶的就是叶秋了，他没想到在这儿碰到了蓝可心。

　　蓝可心上身穿着一条大开襟白色风衣，内里衬着一条天蓝色长袖T恤。下身是条藏式风格下摆带有白色蕾丝花边的短裙，脚下穿着一双白色布鞋，没有穿袜子，露出一段滑腻洁白的小腿。长发柔顺地披在肩上，可能是因为刚才跑的匆忙的缘故，脸颊两侧各有一抹红晕。

　　可能是没想到整个教室只有自己一个女孩儿，而且一进教室，就被众人当作焦点一样注视着，让她很不适应。眼神怯怯的，不知道是应该走进来还是赶紧退出去。这样想着，倒是站在门口愣住了，反而给了别人更多一饱眼福的时间。

　　“叶秋……大哥，我服你了。你是神仙吗？竟然真的被你说中了，第二十人不仅是个美女，还是个绝色美女……我决定了，她就是我要进攻的目标了，我现在就要动手，要先下手为强。”李大壮跟吃了春药似的，神情激动地说道。

　　李大壮陶醉在自己的幻想中，七魂六魄都被蓝可心给勾引了大半去了。教室里其它的男生也反应过来，有人对着蓝可心吹口哨，有人干脆就跑过去自我介绍，完了后开始邀请蓝可心坐在他身边的位置。

　　看到很多人要捷足先登，李大壮急了，举起手高呼：“这里。”

　　李大壮虽然身高和他的名字很不符合，但是他的嗓门却足够的嘹亮，这一声喊是气吞山河满室皆惊，所有人的视线都集中到了他身上。

　　蓝可心正准备自己找个靠后的位置坐下来时，被李大壮突然的喊声给吓了一大跳。眼神扫过来一眼，突然间就明亮了起来，刚才的胆怯仿佛一扫而光，脸上还浮上了浅浅的笑意。在众人目瞪口呆下，她真的向李大壮这边走过来。

　　李大壮激动之下，喊出来的声音就大了些。正在为自己的鲁莽后悔时，没想到美女还真的向他这边走过来。他那张瘦脸就跟刚才喝酒时上脸时一样，红的滴血。心脏也砰砰地跳地厉害。

　　“叶秋……杨乐，看到没？她听到我的喊声了……真的来了……丘比特这王八糕子终于肯射我一箭了……”李大壮前言不搭后语地说道。

　　其它人见到蓝可心真的往那个矮个子那边走去，一个个遗憾不已。原来这女人喜欢大嗓门，早知道这样，自己还装什么绅士，直接扯开嗓子吼不就得了？

　　蓝可心走到李大壮身边停了下来，一脸笑意地看着他。

　　李大壮推推杨乐，说道：“快，……让个位置。”

　　杨乐心里对李大壮暗自佩服，没想到嗓门大也能泡妞。但兄弟有需要，他怎么可能不帮忙，微笑着站起来，正要邀请蓝可心坐在李大壮旁边时，蓝可心却开口说话了。

　　“没想到在这儿见到你。”蓝可心看着叶秋说道。

　　“我也很意外。”叶秋苦笑着说道。他在火车上就听说过蓝可心是水木大学的学生，也想过会在校园里和她相遇。但是没想到会是在这个时间这个地点。一个女人，怎么会跑过来学考古？

　　李大壮看看蓝可心，再看看叶秋，扑通一声扑在了桌子上。原来自己还是下手晚了。


第47章 四票班长

　　蓝可心确实是考古系的，但她却不像杨乐一样是因为痴迷《鬼吹灯》而准备学成归来去盗墓，而是真正的缘自于对那些穿越时空而来向当代人展示出百年文化沧桑和历史厚重感深切的喜爱。况且，她并不觉得考古和盗墓有什么密切的联系。

　　蓝可心的父亲是一位古文物收藏家，也是一位有名的鉴赏家，在父亲的熏陶下，蓝可心从小就对那些钟灵毓秀或者充满铜绿地东西感兴趣。在得知水木大学招收考古系学生后，更是慕名而来。

　　没想到的是，考古系自建系为止只有过两个女生。第一届据说有个美女师姐，但是现在早已经毕业，成为业界小有名气的收藏家。而现在就只有自己一个女生，系里宿舍都不好安排。只能把她安排在同样是小系别的生物科学与技术系。

　　同寝室的宿友只有自己是考古系的，让蓝可心多少有些失落。吃过午饭后，准备在寝室小憩一下再去教室报到，没想到一觉醒来已经睡过自己预定时间。又一路打听到二教的位置，这才气喘吁吁地跑过来。

　　没想到一推门进来，就有十几双眼神火辣辣地注视着。或许是因为大家突然发现班级里有一个美女，所以表现得就稍微热情了一些，甚至有人主动跑上来搭讪，这让从小就是乖乖女的蓝可心很是不适应，甚至有了掉头走开的想法。

　　正犹豫间，便听到了李大壮那惊天动地的一声大吼。只是惊吓地瞟过来一眼，竟然发现了来时在火车上相识的男生叶秋。当时她还以为自己眼睛模糊，犯了花痴的毛病。等到他对着自己扬起嘴角微笑点头时，蓝可心才知道，这不是幻觉。

　　二十个学生只有一个女人，狼多肉少，男女比例达到了惊人的1：19，后面竞争的激烈性可以预见。可是让那群狼郁闷的是，他们还没来得及下手，这块肉就已经被一条狼给叼跑了，如何不让他们心气郁结？

　　看到蓝可心一脸笑意的坐在杨乐让过来的位置上坐下，其它人打量叶秋的眼神可就相当的不善了。有两个个头壮实些的还蠢蠢欲动，像是有意上来插一脚的念头。

　　“你怎么会在这里？”

　　叶秋和蓝可心突然间异口同声地问道，然后两人一愣，便同时会心地笑起来。蓝可心心里就有些小甜蜜，女人对这种来自心灵巧合地东西格外的珍惜。

　　趴在桌子上的李大壮听到两人心有灵犀地问话，再次受到沉重打击。和杨乐相视苦笑，看来像杨乐说的一样，他们得在别系引进外援了。

　　“当时也没有你的联系方式，以为再也见不到你……没想到你也是学生……”蓝可心想起在火车上叶秋一身寒酸榜样，就忍不住掩嘴娇笑。这家伙也太能装了吧，好端端地一个水木大学的大学生，非要装成一个民工。又以民工的身份把那个向自己搭讪地男生给虐得死去活来。

　　“财不露白嘛。我妈说我是第一次出门，自己带着学费不安全。就让我穿破些扮民工……”叶秋胡闹地侃了一个理由。当年他在外游历时，确实遇到过一个扮成民工的大学生，可惜道高一尺，魔高一丈，他的学费还是被扒手给摸去了，还是自己帮他讨了回来。

　　“嬉嬉，我出门的时候我妈也这么说，连学费都不让我自己带。就给了我一些生活费，把学费给打到我姨家了。让我到了燕京再过去取。”蓝可心深有同感地说道。叶秋本来还疑惑她为何这么早来燕京，原来也是投靠亲戚来了。

　　两人正小声地说着话，教室的门再次被推开。一个戴着眼镜头发稀疏地搭拉在脑袋上的年轻人走了进来。扫视了教室一周，在看到蓝可心时微微错愕，然后就咧开嘴笑了起来。

　　“大家好，我是你们的辅导员陈海亮。你们叫我老陈或者海亮都行。欢迎大家来到水木第一小系的小家庭。”陈海亮的话说得幽默形象，而且大家都在报到的时候就听说到水木第一小系的由来，都在下面哈哈地笑了起来。

　　“虽然在座的对我来说都是陌生面孔，但是以后要做四年的同学，朋友，甚至有盗墓兴趣的，还能搞个小组合，什么三五香烟组合，双子星组织，SHS组合等等，关键时刻还能帮把手。所以，大家不能有生疏感和距离感。这样吧，咱们先来个自我介绍怎么样？”

　　在大家乐呵呵地笑声中，陈海亮的这个建议立即得到众人的拥护。甚至还有人主动跑上台第一个自我介绍起来，这也是能博得老师好感的一个好方法。叶秋不由得多看了陈海亮两眼，这个看起来貌不惊人的男老师实在不简单，几句话就拉近了和学生之间的距离，调动了大家的积极性。

　　二十个人挨个儿站起来做了自我介绍，叶秋的简介简洁明了，但引起的嘘声却不小。谁让他不地道，开学第一天就把系花给泡走了呢？……因为考古系每届只有一个班，而班里也只有蓝可心这么一个女生，甚至加上上几届的学生也只有这棵独苗，所以她理所当然地兼任班花和系花两职。

　　“很好。大家的介绍都很生动有趣。我记下了你们的名字，以后我们就是朋友了。”陈海亮闪烁在眼镜后面的小眼睛微笑着从每个人脸上掠过，说道：“我们班虽然人数少，但是麻雀虽小，也有五脏俱全嘛。我们的班干部框架还是要搭起来的。以后传达学校的指示参加学校的活动，不是要由班干部挑头做起来的。咱们也就这么几个人，就不搞什么竞选了。刚才大家都站起来做了自我介绍，应该对彼此也有个初步的认识。这样吧，大家先将你印象比较好的一人选出来做班长。其它的干部由班长自己组阁，如何？”

　　叶秋摇头苦笑，二十个人的班长有什么好做的？而且都是些吃力不讨好的事儿，叶秋也懒得去和别人争。只是觉得陈海亮说得有趣，一个小小的班级组织，竟然用了‘组阁’这样的字眼。

　　陈海亮是早有准备，从口袋里掏出纸片和笔分发到学生手里。叶秋想也没想，就将‘杨乐’的名字给写了上去，感觉他这人比较热情开郞，应该能组织好班级活动。

　　没想到投票的结果大出所料，在班级大多数男生眼里最不讨喜的叶秋竟然获得了最高票……四票。在陈海亮的拍板下，高票当选了班长一职。

　　叶秋看到李大壮和杨乐一脸贼笑地看着自己，掐死他们的心都有了。四票的班长，想起来怎么就这么讽刺？

　　叶秋的第一个念头就是，这事儿千万不能被唐果林宝儿她们知道了。丢不起这人。


第48章 意外访客

　　叶秋知道，自己被杨乐和李大壮合伙给阴了。

　　当时填名字的时候，叶秋发现杨乐和李大壮对视过眼神，叶秋以为是杨乐想当班长，让李大壮投他一票。自己也就没有多想，反而将自己的一票也投给了杨乐。没想到两人竟然同时将自己的名字给报上去了。而蓝可心在班级里只认识叶秋一个人，自然也填上了他的名字。另外一票不是叶秋自己的，倒是不知道是谁在里面添乱。

　　叶秋觉得自己很不适合做这个班长，便站起身说道：“陈老师，我觉得我不适合做班长。”

　　陈海亮笑眯眯地打量着叶秋，很沉稳的一个男孩儿，身上少了许多年轻人都有的浮澡之气和进入水木大学后的骄纵之气。他本人对这个班长是很满意的，就不想把他给换掉。笑着说道：“叶秋同学，为何觉得自己不适合呢？事上无难事，只怕有心人。只要你努力了，这个班长就一定能做好。又不是让你做美国总统，你推迟什么啊？再说，既然有这么多的同学投你的票，代表着他们对你的信任，你不能辜负他们啊。”

　　叶秋还想把杨乐给推出来当班长，陈海亮已经不给他开口地机会了，摆着手说道：“叶秋同学，这件事先这么定了。等到我确实觉得你不适合的时候，会把你换下来的。好了，现在我们来讲些新生入学的一些规章制度和军训的注意事项。”

　　学生管理规章制度在报到时发放的学生手册上就有详细地记载，陈海亮又将一些重要地容易触犯地条款给挑出来叮嘱了一遍。而新生军训每年都会举办，时间定在一个月后，那个时候学校的各项工作都步入正轨，学生也对水木大学的生活环境有了足够的认识。而且军训地点并不是在学校里面。按照以往的惯例，会在燕京周边驻防的部队受训。

　　水木大学是华夏国一流名校，努力提高学生德、智、体全面发展，这么做也是可以理解的。

　　“大家还有什么问题要问吗？”陈海亮将所有应该注意的问题解释完毕后，笑着问道。

　　看到没有再提问了，便看着叶秋说道：“叶秋，你来我办公室一趟。”

　　叶秋无奈，只得跟在陈海亮屁股后面进了他的办公室。

　　陈海亮的办公室是独立的，二十平方左右，装修布置很简单，但一个辅导员能有独立的办公室，也算是一件不容易的事儿。

　　“考古系是水木大学第一小系，所以辅导员也就只有我一个人兼任。这样的好处就是，我能独自分到一个小办公室。哈哈，和其它系的老师比，算是不错的待遇了。”陈海亮主动笑着解释。拉了张椅子过来，对叶秋说道：“坐。”

　　自己跑到抽屉里拿了包烟，让给叶秋，叶秋倒是没有拒绝从烟盒里取了一根，陈海亮自己叼一根在嘴上，给两人点着火后，深深地抽了一口，在烟雾缭绕中，静静地打量坐在面前一脸沉稳地抽烟的叶秋。

　　陈海量突然间想起一句很土气的话：这是个有故事的人。真的，除了这样的解释，他实在不明白，一个年纪轻轻的学生怎么就如此的镇定淡然？好像比他这个在社会上摸爬滚打好几年的老师还要强一些。

　　“为什么不想做这个班长？”陈海亮转过头弹掉烟蒂上的烟灰，拒绝了和叶秋探视的眼神碰撞。

　　“没做过。也不想做。”叶秋嘴角扯出一丝笑意，又很快地掩了过去。

　　“觉得做十几个人的班长很没意思？”

　　“就算是做两百人的班长，我仍然没兴趣。”叶秋倒是坦率地说出自己的心理话。

　　陈海亮对面前这个学生更加地有兴趣了，笑着说道：“知道我为什么一定选你做班长吗？”

　　“不知道。”

　　“因为除了你的四票，其它获得选票的人都只有一票。”陈海亮眯着眼睛说道，镜片后面的小眼睛却隐藏着大智慧。

　　叶秋明白了。杨乐、李大壮、蓝可心等人将自己的选票投给了自己，所以本人就很可能不再有选票，假如没有其它的人投票给他们的话。而其它的人，却都是将手里唯一的选票投给了自己。

　　叶秋苦笑，还真是一群心高气傲的大学生。

　　看到叶秋的反应，陈海亮满意地点点头。笑着说道：“好好干。咱们考古系虽然是水木第一小系，但是班长的油水可不少。学校有什么好处的时候，总不能完全将考古系给忽略掉吧？当然，或许没有其它的系多，但是咱们系的竞争力也小啊。一般来讲，这些好处都分到班长头上去了。等到你毕业的时候，给你搞个考古系优秀大学毕业生，是不是很风光？”

　　“我怎么一点儿都没有受到诱惑的感觉呢？”二十个人的优秀大学毕业生？叶秋真的被这眼镜老师给干败了。

　　从陈海亮的办公室出来，叶秋带着李大壮杨乐蓝可心三人将班里的课本给领出来后，拒绝了几人吃饭的邀请，给唐果打了个电话，知道她在寝室，正要准备回去，赶紧跑到学校门口等待。

　　很快，唐果和林宝儿就携手而来，带走了无数怀春少男的芳心。等到顺着两人的背影移动到叶秋身上的时候，一个个就开始怒目相视了。幸好叶秋早就做好了这方面的心理准备。

　　“叶秋，知道吗？唐唐姐姐好厉害，竞选当上团支书了。”林宝儿笑嬉嬉地说道。能在经济管理系这种大系里竞选当上团支书，确实不仅仅是长得漂亮这么简单。水木大学是华夏国一流学府，如果能在大学里混个学生干部当当，以后就业时是能够加分的。

　　“是吗？恭喜。”叶秋淡然地笑道。心想，要不要把自己当选为班长的事儿给说出来打击打击她们俩一下？

　　三人坐出租车回去蓝色公寓，看到门口停着几辆车。叶秋跟在唐果林宝儿身后进了院子，就看到唐布衣笑呵呵地走了出来，跟在他身边的是叶秋曾经有过一面之缘的艳丽女人。

　　这是叶秋住进蓝色公寓后，唐布衣第一次过来，有什么事都是交代汪伯处理。


第49章 后妈

　　这是唐家的家事儿，叶秋本不愿意掺和，正准备回到自己前面的小屋时，唐布衣喊道：“哎，叶秋，怎么要走了？一块儿进屋来坐坐吧，今天又没有外人。”

　　唐布衣还不知道叶秋被他的宝贝女儿赶到了前面保安室的事儿，以为叶秋要出门避嫌。

　　既然唐布衣主动招呼，叶秋也没有坚持，跟在唐果林宝儿后面进屋。

　　那个漂亮的女人看到唐果，打着淡蓝色眼影地眼角缓缓地舒展开沁人笑意，看到让人感觉贤惠而又赏心悦目。这个女人的年龄不大，却有着成熟女人才会有的诱人风情，这一点儿倒是和沈墨浓有几分相似，虽然面相气质不及其精致高雅，却也算是个动人尤物。

　　她一脸笑意地上前拉着唐果地手，却是转过脸来问唐布衣：“布衣，这就是你整天念叨在嘴边的果果吧？难怪你这么疼她呢，长的可真是漂亮啊。”

　　听到女人夸自己的女儿，唐布衣乐呵呵地说道：“果果，快叫阿姨。”

　　“阿姨。”唐果对着女人笑笑，甜甜地叫道。

　　别人不知道的是，在唐果看到这个女人出现在蓝色公寓的短短一瞬间，心思已经转变了好几回。

　　唐果聪明伶俐，更是在小时候便通读了中外数十本世界范围内现存的人类心理学、动物心理学、生理心理学、社会心理学等一整套的心理学系统工程。能猜测别人的人性，这也是她能以豆蔻之龄在商场上和那群老狐狸搏杀而鲜有对手的原因。

　　她对自己的父亲非常了解，他从来不会在自己面前谈论其它的女人，更不会将女人主动带回家里来。而如果他这么做了，那么也就证明，这个女人已经攻破了他的心理防线，被他正式认可成为唐家的女主人，而且也希望获得自己的认可。

　　那么多年和自己相依为命地父亲突然间被另外一个女人所侵占，唐果心里感觉很失落。这种感觉就像是六岁的时候，自己最心爱地玩具别人抢跑了一样。

　　可是转念一想，父亲已经对自己付出了那么多，而且现在自己已经长大了，他为何不能寻找自己的幸福？原来自己不也劝说过了吗？说让他去给自己找一个妈妈。难道当初自己只是虚情假意？

　　是的，在自己因为父亲而感觉到幸福的时候，父亲也应该有一个让他感觉到幸福的女人。

　　所以，最终，唐果还是愿意接受这个第一次见面的女人。虽然心里百感交际。

　　“咯咯，果果真乖。你父亲疼爱你，经常在我耳朵边说你。我就一直想啊，有机会一定要来看看你。果然乖巧可爱……哦，对了，我给你买了点儿礼物，希望你能喜欢。”

　　女人说着，就拉着唐果到了客厅的沙发边，指着那堆得跟小山一样地礼物说道：“这些是买给你的，一些衣服化妆品什么的，你爸爸是个大老粗，记公司的帐本倒是清清楚楚，对你的情况就什么都不了解了。衣服我买的是中号，也不知道你穿着是不是合适……这些礼物是给墨浓和宝儿的。墨浓，宝儿，果果辛苦你们照顾了，看看这些礼物你们喜不喜欢。”

　　那个女人像是个自来熟，不停地给众人分发礼物，甚至连叶秋都分到了一条领带。而且说话也讨巧，完全没有第一次见面地生疏感，很快就和唐果林宝儿沈墨浓三人打成了一片。

　　唐布衣坐在客厅一角，看着自己喜欢的女人和唐果和睦相处，心里悬着的一块儿大石头也总算是落地了。

　　在做这个打算前，他心里活动了好几天。怕因为另外一个女人的突然介入，会伤害到果果，更损伤自己和果果地父女之情。这是他所不愿意看到的。

　　可总是这样避开她也不是办法，而且随着两人感情地深入，势必会涉及到谈婚论嫁的问题，那时候还如何隐瞒？

　　思来想去，甚至还问了汪伯的看法，最终还是决定先带她过来看看果果。如果果果能接受她的话，那最好不过。如果果果不愿意接受，那也只能放弃和这个女人结婚的打算。

　　果果是自己的命根子，他不允许任何人伤害到她。包括自己。

　　“叶秋，抽烟吗？”唐布衣从口袋里掏出包烟递给叶秋，叶秋摆手拒绝。抽烟和喝酒一样，是看心情的，此时没有抽烟的心情。

　　“男人是要学会抽烟的。”唐布衣笑着说道。自己给自己点上火，问道：“今天报名情况怎么样？没出现什么意外吧？”

　　“没有。”想了想，叶秋说道：“唐小姐被同学选为班干部。”

　　果然，唐布衣一听到有关女儿的好消息，那张微微有些发福的胖脸就笑成了一团天津狗不理包子，笑呵呵地说道：“我那个女儿啊……从小就聪明……”

　　叶秋却在想，自己拍马屁的本事是越来越高了。以前自己犯了错，老头子就让自己拍马屁逗他开心，如果能让他爽了，那么自己就不会受到惩罚。可惜每次自己都被他揍的死去活来，原因就是马屁技巧不纯熟，没有新意。

　　唐布衣接到一个应酬电话后，带着那个女人匆匆离开。刚才还喧嚣热闹地大厅一下子安静起来。

　　唐果脸上的笑意渐渐敛去，看着沙发上一大堆昂贵地礼物想得入神。沈墨浓和林宝儿也安静地陪伴在她身边，不知道应该说些什么。

　　或许，这样的问题需要她独自一人想明白才行。

　　叶秋看了看时间，已经晚上八点多了，肚子有些饿，正准备去厨房做些饭吃时，唐果突然说道：“我想喝酒。”

　　“好耶好耶，我也想喝酒。”林宝儿拍手叫道。

　　沈墨浓瞪了林宝儿一眼，拉着唐果地手，像是慈祥地妈妈一样，柔声说道：“果果，你长大了。有能力照顾好自己，也有能力去追寻自己的幸福。你爸爸也很不容易，如果你不理解他，以他对你的疼爱，会掐灭自己的希望。”

　　“我知道。”唐果笑嬉嬉地说道。“墨浓姐姐，我没事儿。我很为我爹地感到高兴呢。可我就是想喝酒。”

　　沈墨浓理解地点点头，说道：“行，我让叶秋去买些酒回来。我们在家里喝。”

　　“不行，我要出去喝。”唐果坚持地说道。


第50章 我爱台妹

　　唐果又施展开她宇宙超级美少女的无敌缠功，林宝儿在旁边添油加醋也想跟出去疯狂，沈墨浓虽然知道外面可能会存在危险，还是无奈地答应了两人一唱一和地要求。她知道唐果虽然愿意接受那个女人，心里还是有些障碍。看着她清秀可爱的小脸，心里一阵怜爱。

　　“叶秋，你也跟我们一起去吧。”沈墨浓站起身说道。有个男人在，心里还是有些安全感。

　　“我饿了。”叶秋说。没填饱肚子前，哪儿也不想去。

　　“酒吧有很多好吃的。”唐果笑嬉嬉地说道。她以为叶秋是从农村来的，什么都不懂。

　　听到有吃的，叶秋倒也不再反对。他是个保镖，雇主出门，他确实有责任陪同保护的。

　　四个人只开了一辆宝马车，沈墨浓驾车，叶秋坐在副驾驶位上，唐果和林宝儿坐后面。这么近距离地靠近沈墨浓，叶秋又闻到了她身体散发的那股天然体香。有情饱水饱，只闻了这么一阵香味，叶秋就觉得肚子不是那么饿了。

　　不过唐果和林宝儿可对叶秋不会开车有些意见了，唐果冷哼着说道：“叶秋，你必须要学会开车。”

　　“就是。男人哪有不会开车的？还要墨浓姐姐给你当司机，你好意思么？”林宝儿是唐果地跟屁虫，唐果指那儿，她就会打哪儿。两人配合默契鲜有敌手。今天晚上就合伙把冷静睿智慧地沈墨浓给拿下了。

　　叶秋忙着吃饭……呃，忙着闻香，就懒得理会两人。

　　和疯子斗嘴的是傻子，和傻子斗嘴的是疯子，和女人斗嘴的又疯又傻。

　　燕京的夜晚一片霓虹，四处灯光闪耀。冷月高悬，地上无数星光遥相呼应。络绎不绝的车流，人行道两旁熙熙攘攘地人群，无数衣着时尚性感的男女，背着吉它的流浪歌手，这些元素构成了燕京绚烂多姿地夜生活。

　　在唐果的指引下，车子在一家叫做‘传奇’的酒吧门口停了下来。唐果显然不是第一次来，率先在前面领路。林宝儿和沈墨浓也跟着进去，叶秋先站在外面打量了一下周围的环境和酒吧的地理位置后，这才紧赶两步，跟在最后面保护她们。

　　传奇酒吧地装修风格比较偏向西式，但并非乡村或英式的样式，是一种相对时髦的味道，有现代装修的样式，却非极简的模样，是一种多样纷陈的设计风格。特别是酒吧街是一处可以看演出的地方，因此少不了五彩的灯光变化。

　　音乐、欢迎声交织着愉悦的气息，热闹取代了静谧，灯光五彩霓虹的闪烁。人们大声地说着话，出出进进的年轻男女每个人脸上都挂着暧昧的笑意，身体散发着浓烈地荷尔蒙味道。

　　一楼是大厅，供人喝酒跳舞的地方。中间还有个高台，此时正有衣着暴露的女人在大秀钢管舞。叶秋看着那些女人裸露在外面被灯光映衬下雪白雪白的诱人肌肤，不由得轻轻叹息。什么时候自己才能脱贫致富摘掉处男的帽子？

　　唐果在路上就打电话预定了包厢，所以过来报了自己的姓名和包厢号码，就有包厢经理带领她们去二楼。

　　包厢很大，足够容纳二十人以上地聚会。唐果点了两瓶红酒一打啤酒，又给她们自己点了水果拼盘和点心，给叶秋点了烤羊排等能够填饱肚子的食物。

　　包厢经理看了看唐果几人，犹豫了一下，还是一脸笑意地问道：“要不要找几位帅哥来陪你们？”

　　帅哥？不就是鸭吗。没想到这家酒吧里面也有这种职业。

　　“不用。我们自己带了。”叶秋指着自己地脸说道。干吗问这种蠢问题，难道自己长得不够帅？

　　那个容貌还算不错的酒吧经理被叶秋给干败了，狼狈而逃。唐果和林宝儿嬉嬉哈哈地笑了起来，连沈墨浓听了叶秋的话都忍不住莞尔一笑。

　　给了一百块钱的小费把包厢公主也打发出去后，唐果和林宝儿便欢呼雀跃着跑去选歌。

　　唐果和林宝儿争执了一番，终于赢得了第一首歌的点播权，选了首梁静茹地《勇气》。唐果的声线干净清澈，将梁静茹这首在KTV传唱率最高的歌演绎得接近完美。倒是让叶秋刮目相看。

　　看到她唱歌时深情款款表情，叶秋暗笑，一个连恋爱都没谈过的小屁孩儿，哪懂得什么情爱。

　　林宝儿选了首走可爱路线的歌曲，《两个恰恰好》，看到她光着脚丫子站在沙发上又蹦又跳地唱着那首超级搞笑的歌曲，叶秋也情不自禁地放下羊排跟着鼓掌……林宝儿那小吊带下面遮掩不住的胸部真是壮观啊。

　　唐果和林宝儿都唱过后，便又缠着沈墨浓唱歌。说实话，叶秋也很期待沈墨浓唱歌是什么样子的。那么美的声线，唱出来的歌一定是天籁吧。不过，按照她的性格，恐怕是不会轻易出口的。

　　果然，无论两人多么努力沈墨浓都是无动于衷。

　　酒水上来了，唐果好像是故意地想用酒精来遣散自己的郁闷心情，不断地和几人碰杯。甚至还跑过来和叶秋比拼着喝了三杯啤酒。完了之后才想起来今天在学校门口那家饭店叶秋一个人独战群雄的壮观情景，后悔得肠子都青了。

　　找他拼酒，不是找死么？

　　啤酒红酒交夹着下肚，叶秋是来者不拒，喝酒如喝水。而唐果林宝儿也是彻底地疯狂，不断地拼酒。两人的酒量可不像叶秋那么好，一会儿就喝得小脸熏红，眼神迷离。不过这抹红晕倒是更为两人增添了一丝女人味。沈墨浓小口抿酒，时刻保持着清醒。

　　当一首另类霏靡地音乐响起，出现一个男人沙哑沧桑地饶舌声音时，唐果瞥了叶秋一眼，然后拿起话筒和林宝儿扯着嗓子跟着唱起来。

　　……

　　我爱台妹～！台妹爱我～！对我来说林志玲算什么～！

　　我爱台妹～！台妹爱我～！对我来说侯佩岑算什么～！

　　……

　　对于带着一点台湾味的女生。

　　我的肾上腺素毫不考虑亮起红灯。

　　毕竟你也不是天使我也不是圣人。

　　时尚的野兽那就请你滚我受够。

　　你是马戏团训练有素的Animal。

　　所有男模女模你在屌什么？

　　……

　　叶秋看的目瞪口呆，这两女人也太猛了吧。这种歌也出来了？

　　把衣服都掀起来，把奶罩都丢上来。看着面前的三个绝色女人，叶秋一脸幸福。多么让人期待地场面啊。


第51章 超级农民

　　听到有些歌词不堪入耳，沈墨浓在旁边听的直皱眉头。但既然是出来放松的，而且唐果的心情不好，她也就忍住没说什么破坏气氛的话，任两个女孩儿继续胡闹。只是用眼角瞄了眼叶秋，见到他一脸诧异地表情，倒是觉得蛮有趣。

　　山沟沟里出来的少年，思想还是比较淳朴的。

　　一曲结束，唐果和林宝儿直趴在沙发上大喘气。这首张震岳的《我爱台妹》歌词太多，而且歌唱地速度很快，两个女孩儿能跟上节奏，还真不是一件容易的事儿。

　　端起面前的红酒杯抿了一口，唐果对着叶秋喊道：“叶秋，你唱一首吧。”

　　“我不会唱。”叶秋干净利落地拒绝了。

　　“怎么不会唱？你不会唱流行歌曲，总会唱乡村民谣吧？上次在狼山我还听到你唱村里有个姑娘叫二丫呢……二丫是你什么人？”

　　“……”叶秋大是吃惊，没想到她竟然还能记得二丫这个名字。

　　“是啊。叶秋，我可喜欢你唱歌呢……虽然我还没听过你唱歌。不过我知道一定很好听。”林宝儿笑嬉嬉地看着叶秋。心想，他不会唱儿歌吧？山村里的人还有唱出什么样的好歌来？

　　“叶秋，快来。你都听了我和宝儿的歌，一定要唱一首给我们听。这样才公平。”唐果说着就将话筒塞到了叶秋手里。

　　“就是嘛。大不了下次你偷看我胸部的时候我假装没看见。”林宝儿说。

　　扑！

　　“磕咳……”正在喝酒的叶秋一下子将酒给喷了出去，自己也给噎的咳嗽了不停。

　　沈墨浓瞪眼责怪道：“宝儿，怎么说话呢？”

　　林宝儿可爱地对着沈墨浓吐了吐舌头，又转过脸对叶秋说道：“又不是没看过，假正经。快点儿唱歌给我听，不然以后我就不穿吊带了。”

　　叶秋想用脑袋撞墙，好像自己来的第一天你就在穿吊带衫吧？穿不穿和自己有什么关系？

　　叶秋知道，再不答应下来的话，天知道那两个女人还会想出什么样的方法逼他就范。放下手中的杯子，说道：“好吧。那我唱一首。”

　　“耶，我来给你选歌。”林宝儿从沙发上跳起来，笑呵呵地跑到选歌台，回头问叶秋：“你要唱什么歌？”

　　“《大地》。”

　　“什么？”

　　“Beyond的《大地》。你没听过？”叶秋的嘴角微微扬起，有着隐藏地笑意。

　　“哼，本小姐当然听过了。可是，这是粤语歌。你从山里来的，会唱吗？”叶秋的态度让林宝儿很不满，冷哼着说道。

　　“你没去过英国怎么会讲英语？不要看不起我们农民。”

　　林宝儿本来是想看叶秋出糗的，没想到反过来被他连捎带打，恨不得扑上去咬他几口才罢休。难怪唐唐姐姐整天和他怄气，这个男人果然讨厌。

　　林宝儿气呼呼地帮叶秋选了Beyond的《大地》，说道：“唱标准点儿。我们可都是会说粤语的哦。别想蒙混过关。”

　　叶秋笑笑没有反驳，熟悉的旋律响起，音响里传来那位英年早逝地天才歌手沧桑悲凉地声音。叶秋小声地清了下嗓子，将话筒举起来跟着唱：

　　在那些苍翠的路上。

　　历遍了多少创伤。

　　在那张苍老的面上。

　　亦记载了风霜。

　　秋风秋雨的度日。

　　是青春少年时……

　　……

　　行家一出口，就知有没有。唐果和林宝儿绝对是以挑剔地态度来听叶秋唱歌的，而且已经想好了呆会儿用来打击他的词语和句子。可是等到叶秋一开口，她们就知道这些都用不上了。

　　刻意模仿黄家驹那高亢厚重地声音，纯熟准确地粤语发音，悲怆地表情，孤独地眼神，入戏地叶秋给人一种遗世孤立地美感。

　　唐果、沈墨浓、林宝儿三人成了叶秋最忠诚地观众，收拾起轻视和玩笑地心态，安静地坐在哪里，仔细地咀嚼着叶秋吐出来的每一个音符，去体验他的思想和悲伤，轻轻地触摸他的过去和未来。

　　“我总以为我已经看清他的面目。可我却总是看不清楚。”唐果轻声呓语。

　　“我们是不是应该换一种眼光来看待他？或许，我们都错了。”沈墨浓看着认真歌唱地叶秋，轻声叹息。

　　“不就是个色狼嘛，有什么了不起。”林宝儿撅着嘴巴说道。

　　一曲完结，包厢里再次安静了下来。电视屏幕上出现下一首歌的预告，也没有人理会。不知道几人是沉溺在叶秋那让人潸然泪下的歌词意境里，还是对叶秋这个怪人进行思考。

　　难道农民都是这样的么？农村教育比城市教育还要发达？

　　良久，唐果打破了宁静。拍拍有些发蒙的脑袋，说道：“房间里有些闷，我们出去跳会儿舞吧。”

　　“果果，很晚了。我们要回去，你们明天还要上课。”沈墨浓看看手腕上的银白色手表，说道。

　　“姐姐，才十点半呢。这么早回去干什么啊？现在正是酒吧最热闹的时候呢。”

　　“是啊。我们在家不也是十一点才睡觉嘛。就玩半个小时，好不好嘛墨浓姐姐。”林宝儿拉着沈墨浓地手撒娇。

　　“可是，外面太乱了，果果地事儿还没处理好。要是有什么危险，我怎么向你爸交代？”沈墨浓还有些担忧。

　　“我们不是有保镖么。”唐果指着叶秋说道。

　　“这……”沈墨浓仍然不放心。刚才她从外面经过就发现了，外面的人太多了，而且没有任何阻隔，完全都暴露在众人的视线之下。她并不清楚叶秋的身手如何，但是好汉架不住人多啊。

　　“没事儿。让她们去玩吧。不会有事。”叶秋看着沈墨浓说道，脸上满是自信地神采。

　　这样的表情还是第一次在叶秋脸上浮现，沈墨浓微微错愕。


第52章 霸道的猖狂

　　外面的场景和包厢内大不相同，震耳欲聋的音乐、昏暗闪烁地灯光、一群衣着暴露的男女在舞池里疯狂摇摆着自己的身体，随着DJ煽动性的语言，发出如野兽一般嗷嗷的叫声。

　　夜色迷乱，群魔乱舞。

　　“墨浓姐姐，一起下去玩嘛。”唐果修长且媚的眼睛闪亮闪亮地，两颊因酒色而染上红晕，小巧玲珑地鼻翼上有着细小的汗珠，十足的美人胚子。

　　“我不下去了。我在旁边等着，你和宝儿去吧。”沈墨浓看着那拥挤的场面，摇头说道。这还是她第一次到这种地方，心里有些不太适应。让她像台下的那些女人一样，裸露着大半个胸部暧昧地和认识不认识的男人大跳贴面舞，这无疑比杀了她还难受。

　　“好吧。我们去玩一会儿就回来。”唐果和林宝儿手牵手跑进舞池，不一会儿就钻进了舞池中间去，找不到两人的身影。

　　“你也去玩吧。我自己喝些东西就好。”沈墨浓在吧台找了张椅子坐下来，对陪在她身边地叶秋说道。

　　“我不会跳。”叶秋木然地说道。

　　沈墨浓盯着叶秋在灯光闪烁下忽明忽灭的脸，良久，嘴角出现一抹浅浅的笑意：“为何要隐藏自己呢？等待下次再给我们惊喜？去吧，我不放心她们俩。”

　　叶秋苦笑着摸摸鼻子，看来她们已经开始怀疑自己的真正来历了。唉，早知道就随便应付地唱首歌好了，干吗搞得那么专业？

　　其实叶秋是真的不会跳舞，特别是这种全身都像是在抽筋似的现代舞。不过这里面滥芋充数的人不少，大家也就是想通过身体的舒展来给自己的心灵减压。专业不专业倒是其次，无非是另外一种形式的发泄而已。

　　叶秋一边轻轻地摇晃着自己的身体，一边向舞池中间走去。他已经看到了唐果和林宝儿，两个女人在这美女如云地舞池仍然极其地抢眼，跟两朵鲜艳欲滴的小红花，身边围绕的男人女人都成了配衬。

　　突然多了两只秀色可餐的小白羊，自然有些男人想上前占些便宜。但是唐果和林宝儿都非常警惕，见到有男人靠过来眼睛就狠狠地瞪出去，林宝儿更是直接了当地对别人说‘不许占我们的便宜哦。我可告诉你，我们的保镖超级厉害。’。

　　叶秋在旁边听的哭笑不得，哪有这么威胁人的？

　　没有发生什么过份地事儿，叶秋倒也乐得清闲，踩着和音乐节奏极不搭配的舞步，也让自己的心得到片刻的体憩。

　　沈墨浓安静地坐在吧台边，身体却绷地紧紧地。她不适应这种喧嚣的环境，这种地方让她缺少安全感。

　　心里也有些复杂。自己和贝克松的婚事以自己的逃离而暂时搁置，却没想到贝克松竟然不愿意就此放弃，这次到燕京又特意来邀请自己回苏杭参加他爷爷的生日宴会。那种非正式地场合，自己一旦亮相，恐怕就真的会成为贝家第三代的媳妇吧。能够嫁给苏杭四少这是整个苏杭地女人梦寐以求的，可却不是她想要的。

　　母亲又打来电话试探，难道真是不可逃脱宿命？

　　“小姐，能请你喝杯酒吗？”身边有一个沉稳醇厚男声传来，惊醒了正在独自发呆的沈墨浓。

　　一转头，便对上了一双明亮深情的眸子。男人有着粗狂俊朗的脸型，头上的板寸根根坚起，给人坚强而具备攻击力的第一印象。身材高大，穿着白色衬衣，外面套着一件黑色马夹，衬衣的扣子开到第二颗，既不让人觉得轻浮，又有一股日韩流行的时尚感。

　　“对不起。我不喝酒。”沈墨浓微微错愕，便快速地调整地自己的心情。又一次摆上了那拒人于千里之外的冰山表情，冷淡的说道。

　　男人咧开嘴巴笑了起来，露出洁白整齐的牙齿。“小姐，你伤害我了。就算拒绝，你也应该找一个更好的借口。我很遗憾地从你呼出来的空气里闻到了红酒和啤酒混合而成的清香味道。”

　　“我不认识你。所以没必要为你浪费心思。请不要打扰我只想安静地坐坐。”沈墨浓低下头，看着手里透明玻璃杯里摇曳的液体上漂浮着的黄色柠檬片。侍者说它叫蓝色多瑙河，一个很让人喜欢地名字。

　　柠檬片随着她手指的摇晃而轻轻的起伏，像是在海浪里起伏不定的小船，更像是她的命运。

　　“好吧。是我打扰了。”男人并不介意沈墨浓地冷淡，眼睛里却是掩饰不住地兴奋笑意。

　　打了个响指，立即有酒吧的侍者送来一捧鲜艳欲滴的红色玫瑰。玫瑰没有和满天星捆绑在一起，也没有用漂亮的金色透明袋子包裹。像是刚刚从园子里翦下来的一样，没有在上喷洒上人工香水，保持着原汁原味的状态。清洌地香味，还有那密布在花径上的突刺。

　　“刚才一直在角落里观察你，看来你今天地心情不是很好。希望这些玫瑰能为你带来些许笑意。”男人微笑着，将手里的玫瑰递到沈墨浓面前。他很坦白的告诉沈墨浓，自己这是在追求她。

　　带刺的玫瑰，很有杀伤力地武器。他不相信有女人能拒绝得了这别样的浪漫。

　　没想到，沈墨浓让他失望了。

　　“我不认识你，也不会收你的花。你走吧。”

　　“小姐，何必拒人于千里之外？朋友们在一边看着我，你这么不给面子，我很难堪。”男人声音低沉的说道，没有丝毫不耐。

　　“那是你的事。我不想成为你和朋友无聊游戏地赌注。”

　　“小姐，你误会了。我并没有和朋友玩你说的那种无聊游戏。我承认，在很多事情可以抱着游戏的态度，但是对于爱情，我们理应心怀敬意。”

　　“所以，她更不能接受你的玫瑰了。”叶秋走过来搂着沈墨浓的肩膀说道，在那个男人一脸诧异的表情下，从他手里接过那捧玫瑰，从花朵处开始向下抓，一寸寸地将花瓣连带着那上面地尖刺给捏得粉碎。

　　淡红色的花汁从手缝处滴落，锋利的花刺刺穿了手掌上的皮肤，肉体上却丝毫感觉不到疼痛。

　　主啊，终于找到一个可以光明正大将沈墨浓搂在怀里的机会。

　　叶秋的心里乐开了花，正如被他捏成一团烂泥前的玫瑰。


第53章 惹事的小祖宗

　　叶秋在舞池里守护着唐果和林宝儿不被人伤害的同时，也会时不时地从缝隙里打量独自一人坐在吧台喝酒地沈墨浓。红颜祸水，漂亮的女人既使坐在哪儿什么都不做，也是招惹是非的根源。

　　果然，叶秋的热身运动还没结束，就有一只苍蝇飞到了沈墨浓身边嗡嗡叫着。而且，在普通的女人眼里，这还是一只很有攻击性的苍蝇。这下叶秋心里就有些不爽了，自己还没来得及下手的女人怎么能让别人先啃一口？

　　当然，自己到手的女人更不允许别人来下口了。

　　叶秋拍拍唐果的手臂，示意她自己小心。然后趁一个卷发女人跳的正嗨皮的时候，将唐果身上沾过来的汗水留在了她的衣服上。

　　电视电影小说里面都是这么写的，男主角在帮女主角赶走身边的苍蝇时，都会搂着她的肩膀扮她的男朋友，对沈墨浓这种女人，平时叶秋还真不够对她放肆。好不容易有这么一个机会，自然不会轻易放过。

　　沈墨浓没想到平时看起来傻里傻气地叶秋竟然敢上来搂自己的肩膀，本想推开他的手臂，但是想到他这样做也是为自己解围，如果自己反应过激，不是暴露了两人并非情侣的关系吗？

　　况且，当着外人的面推开他，也怕叶秋面子上过不去。

　　这是沈墨浓第一次和一个异性这么近距离地接触，虽然表面上平静如水，心里却着实地有些不平静。

　　“你是谁？”寸头男打量了一番叶秋，视线又转移到吧台上被他捏成一团肉泥地玫瑰花上面。那花径上的刺没有拔掉，他的手就不痛吗？

　　“我是她的保镖。”叶秋对着沈墨浓灿烂微笑，这个答案还是能站住脚的。虽然他的主要职责是保护唐果，但是当初汪伯送他去蓝色公寓地时候交代过，自己要同时保护三位小姐的安全。

　　“保镖？”寸头男再次疑惑地打量叶秋：“窈窕淑女，君子好逑。既使做护花使者，也没权力阻止其它的男人来追求这位小姐吧？”

　　有些可惜地看着那十一枝玫瑰拍成的花泥，说道：“这样做有些不地道。”

　　“谁知道你是不是君子？”叶秋搭在沈墨浓肩膀上的手情不自禁地紧了紧，入手处沁心的柔软。沈墨浓地身体有瞬间的僵硬，等到叶秋的手松开后，才慢慢地缓了过来。却是寒着脸瞥了叶秋一眼。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？”唐果拉着林宝儿的手赶了过来，见到叶秋竟然搂着沈墨浓的肩膀，大吃一惊。而沈墨浓竟然乖乖地坐着任他胡来，更是让唐果惊的眼珠子都要掉下来。

　　短寸男回过头来，又是眼前一亮，心想今天是怎么回事儿，美女都一窝蜂似地赶到这场子来了。

　　“唐唐姐姐，肯定是这个坏蛋想泡墨浓姐姐，叶秋跑过来当护花使者。”林宝儿在旁边嬉笑着说道。眼前的情况一目了然，她能一下子猜中并不奇怪。

　　“哼，长的跟只猩猩似的，就想来追我们墨浓姐？门儿都没有。”唐果不屑地瞟了短寸男一眼，说道。

　　回过头瞪了叶秋一眼，说道：“还不把你的手拿开，你想搂到什么时候？”

　　叶秋尴尬地摸摸鼻子，心想，这丫头还真是不给面子。又不是抱你，你急什么？

　　“哟，原来兄弟是个托儿啊。”短寸男这下子听明白唐果的话了，盯着叶秋说道。

　　“嘿嘿，客窜下。”叶秋笑着说道。“我们回去吧，明天还要事呢。”

　　“走？没那么容易吧？”短寸男对着吧台的工作人员打了个手势，那位工作人员立即恭敬地送来一杯红酒。“玩了我一把，又捏碎了我的花，就这么走了？”

　　“你想怎么样？”唐果地大眼睛睁地圆溜溜地，生气地说道。她今天晚上心情本来就不好，本来还想主动找些事儿做，现在有人主动惹事儿，正是让她心中的怒火一点就着。

　　“不想……”短寸男话还没说完，手里的杯子就哐当一声掉在地上摔成粉碎，然后捂着跨部趴在了地上。

　　“耶！打中。”唐果和林宝儿拍手庆祝。

　　自从学会了叶秋这招绝学后，她有事儿没事儿就喜欢踢几脚。今天饭店门口一脚把那个欺负叶秋的男人给踢倒让她信心大增，刚才说话的时候，就一直想找机会对这家伙踢上那么一脚。

　　恰好这男人为了耍酷，端着酒杯根本就没把站在他面前娇滴滴的唐大小姐放在眼里。在他仰着脖子喝酒的时候，唐果找到了最佳时机，闪电般地出脚，正中目标。

　　“我们快走。”叶秋拉着还满脸兴奋的唐果和林宝儿就往酒吧外面走，沈墨浓也没时间责怪唐果，提着包跟在后面。

　　哗啦啦！

　　酒吧里一阵响动，然后酒吧大门被关上，一群身穿黑衣的男人向叶秋等人呈包围状地围了过来。其中一个长着大胡子的男人拿着对话机喊了几句，酒吧的音乐嘎然而止，刚才还朦胧黑暗地灯光也瞬间大亮，不少人的眼睛受不了这巨大的差距，惊声尖叫起来，骂骂咧咧地声音不绝于耳。

　　唐果吐了吐舌头，说道：“天，怎么这么多人？早知道这样我就不踢他了。”

　　叶秋郁闷地看了唐果一眼，后悔自己不应该在唐果面前表演那一招绝户撩阴腿，现在被她学了去，见人就想使上一回。

　　现在不是和她计较地时候，将三个女孩儿护在身后，说道：“你们站在我身后，我尽量不让人靠近你们。你们自己也要小心些。”

　　“叶秋，那么多人你打得过吗？打不过不要紧，你冲上去缠住他们，给我们拖延点儿时间就好，我们很快就跑出去了……”林宝儿想了想，又补充道：“你不要担心，我们出去后就帮你报警。”

　　“宝儿，不许胡说。”沈墨浓呵斥了林宝儿一眼，从包里掏出手机，准备拨打报警电话。

　　砰！

　　一个啤酒瓶呼啸着向沈墨浓飞了过去，有人看到沈墨浓的动作，所以丢瓶子过去阻止。

　　唰！

　　叶秋向前跨一步，一招手，恰好把那呼啸飞来的酒瓶给接在手里。周围有人鼓掌吹口哨，还有女孩儿的尖叫声。

　　“让我们走，这件事儿我不和你们计较。”叶秋寒着脸说道。

　　那群黑衣人一愣，然后哈哈大笑起来。连周围地观众也都跟看傻子一样地对着叶秋大笑。

　　一个人，单挑一群人。竟然还说不和别人计较。很不错的冷笑话。


第54章 一个人VS一群人

　　酒吧里灯火通明，大门紧闭，任何人都没办法离开。

　　敌对双方壁垒鲜明，沈墨浓、唐果、林宝儿三人靠近在吧台的位置，叶秋跨出一个位置在前面守护着她们，站在叶秋对面的是十几个身穿黑色西装的男人。有的手上还拿着对讲机，看穿着倒像是专门在酒吧里负责维护秩序的打手。

　　叶秋心里有些疑惑，按道理讲，如果他们真的是酒吧里打手的话，只会尽量平息事件，不让别人的争斗影响了他们的生意。可他们倒好，干脆停业专门来对付自己，一幅关门放狗的架势。

　　唐果一脚撩倒的可怜家伙到底是什么来头？这些人干吗这么卖力的帮他？

　　“上。”为首的那个长着大胡子的黑脸大汉一挥手，身边立即有两个男人冲出去。

　　叶秋回头看了唐果她们一眼，见到她们暂时还安全着，沈墨浓面带忧色，唐果和林宝儿竟然一脸兴奋，对着自己和那群男人指指点点，唧唧碴碴地不知道在议论些什么。

　　唰！

　　叶秋将刚才顺手接住的啤酒瓶向跑在最前面的家伙身上丢了出去，砰地一声闷响，那个家伙惨叫一声倒地。

　　另外一个打手看到和他一起冲过来的同伴这么快就被干倒了，心里就有些虚。可这么多弟兄看着，又容不得他后退。只能咬着牙向叶秋跑过来，只是从刚才的直线变成了曲线。……如果不是被这么多人看着的话，他都想绕成弧线。

　　叶秋从他的脸部表情就猜测到对方的心理，对着这个身体有些消瘦留着长头发的家伙笑笑，长毛便知道自己被人看穿了，羞恼之下，倒是壮了几份胆色。大叫一声，右手握拳向叶秋脸门子砸过去。

　　叶秋不闪不避，等到长毛的拳头伸到自己面前时，伸手一抓，便将他给拉进自己怀里，像极了国术里面‘贵妃醉酒’的招式。将他的右手臂抬高，再猛地向下面一拽，卡嘣一声，长毛的手臂就脱臼了。叶秋又依照刚才的方法，将他的左手也给折了，提着衣袖一丢，就向自己身后飞了过去。

　　……砰！

　　长毛刚刚落地，唐果和林宝儿就像两只小老虎一般，张牙舞爪地扑了过去。

　　霹雳啪啦哼哼哈哈……

　　“唐唐姐姐，你能借我一只鞋吗？”林宝儿问。

　　“干吗？”唐果正打的过瘾，听到林宝儿找她要借鞋，有些奇怪地问道。只是手上的动作却没有片刻地停顿。

　　“我手打疼了。”林宝儿甩甩酸疼的胳膊和红肿的小手说道。

　　“脱你自己的。”唐果这才发觉自己的手也又红又肿的，心里气愤，便站起来，用脚踩到长毛已经脱臼的手背上，左一圈右一圈地转。“这混蛋的皮真厚。”

　　“唐唐姐姐，他的鼻子要留给我打哦。上面还有好多黑头……好恶心哦……”

　　长毛虽然被叶秋折了两只胳膊，但还保持着清醒。可是身体疼痛，又没有手掌地支撑，就没办法爬不起来。

　　静静地躺在冰冷地地板上，被这两个女人拳打脚踢也就罢了，还埋怨自己鼻子上有黑头……难道自己愿意长吗？用了好多黑头导出液，就是没有效果而已嘛。

　　心里一委屈，眼泪就唰唰地出来了。

　　当叶秋一瓶子丢倒一个黑衣男人，围观的众人还当是他偷袭取得的成果。可看到他手脚利落地就折断了另外一个男人的胳膊后，大家才知道这小子身手不错，便轰然叫好起来。那些经常泡吧的女孩儿更是疯狂，大声地对叶秋叫着帅哥我爱你，并不时地送上飞吻。

　　大胡子也知道犯了轻敌地错误，看这小子的小身板，还以为自己两个训练有素地弟兄能轻易地把他拿下呢。没想到被人家干净利落地给干掉了。一个还没近身就倒了，一个近身后又被打断双手丢了出去。

　　“大家一起上。捉住这小子。”大胡子不敢大意，再次挥手，站在他身边的十几个黑衣大汉一窝蜂似地冲了过去。看到同伴受辱，他们早就按奈不住了。

　　叶秋仍然站在原来的位置，不闪不避，等待着他们主动攻击。他身后还站着三个女孩儿，而这个位置是最有利于保护她们的。进可攻而不会伤害到她们，退可守能以最快的速度回到她们身边。

　　这一次人数增加了数倍，但效果并没有什么不同。只见叶秋站在原地不断地伸手、踢腿，那跑过来围攻他的黑衣男人就惨叫着退了回去。有几个家伙看到这边攻击不下，就想饶到后面把三个女孩儿抓住来威胁他，被叶秋发现后，直接给踢爆了小弟弟。众人心生寒意，再也没人敢去打唐果她们的注意。

　　围观的群众跟吃了春药似的吆喝，今天他们是大开眼界，什么叫做高手？什么叫做男人？这就是。

　　一个人干倒十几个男人，竟然面不改色，甚至双脚几乎就没怎么移动过。等到叶秋一脚踢飞最后一个胆敢扑上来的黑衣大汉后，一些受这气氛感染而激以出体内旺盛雌性荷尔蒙的女人大喊大叫着向叶秋扑过来，叶秋一抬脚，她们又唰地一声退了回去。然后搂着身边的男人跳跃着，被人揩油也豪无知觉。

　　“叶秋，再给我们送……完了，都被他打光了……”唐果和林宝儿合伙干掉一个，准备起身再让叶秋送一个敌人交给他们对付时，正好看到叶秋踢飞了最后一个对手。

　　“就是。真是个小气包。”林宝儿打的过瘾，一看没得打了，对叶秋也很是不满。

　　叶秋低头扫了地上的长毛一眼，见到他的惨状后心里很是愧疚。长毛兄，是我对不起你。

　　大胡子黑脸阴沉，睑着眼眶打量了一番叶秋，然后抬脚向这边走过去。现在轮到他出手了。


第55章 一夫当关

　　“叶秋，把他丢过来给我们玩……”唐果大声喊道。

　　“嗯。不许把他打死……打个半死就成了……”林宝儿在后面补充。

　　大胡子一步没踩踏实，差点就摔了一跟头。这两个疯女人把自己当玩具了？

　　心里气愤，便有动粗的冲动。大胡子蹬蹬的跑起来，几步就跨到叶秋面前，一拳向叶秋下巴处砸过去，拳头上森光闪烁，上面竟然戴有精钢拳套。这要是被他打中了，非把喉咙穿几个洞不可。

　　叶秋不敢硬接，后退一步闪了过去。大胡子一招退敌，更是信心大增，右横击肘，动作衔接如行云流水，而且狠打快收，非常的具备攻击力。

　　叶秋又一次避开了他的肘击，身体也再次往后退了一步。围观群众中支持大胡子的人开始喝彩，那些关心叶秋安危的女孩儿开始为叶秋加油。

　　“唐唐姐姐，叶秋好像打不过那个大胡子。”林宝儿拉着唐果的手臂说道。“我要不要打个电话？”

　　唐果脸上的笑容敛去，一脸凝重的看着场地中央正在和大胡子决斗地叶秋。既使是不通武术的她也看明白了，这个大胡子和刚才那些被叶秋三两下就解决的黑衣人不同。他的攻击力非常地犀利，而且速度奇快，连逼叶秋后退两步。

　　沈墨浓也是暗自担心，将电话递给唐果，说道：“果果，你给你爸打个电话。让他赶紧派人过来。”

　　唐果接过电话正要拨话时，没想到叶秋突然对着大胡子笑了起来。

　　“俄罗斯‘斯贝茨纳兹’特种部队出来的？不过这两手好像不是很正招啊。”叶秋一边招架着大胡子的连环攻击，一边笑着说道。

　　大胡子心脏猛地一沉，又一个侧踢攻向叶秋的下盘，凶狠地问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。现在让我来告诉你，这两招是如何用的。省得你学会点儿皮毛就出来丢人显眼。”

　　叶秋说着，突然一改刚才不断闪避的风格，右脚前跨一步，单手握拳，以一个极其刁钻地角度攻向大胡子的下巴。大胡子知道这一招的厉害，身体连退两步才躲过叶秋的这一招。

　　没想到叶秋左脚再次前移半个身位，右肘猛地击出，大胡子踉跄挡住。叶秋身体如一个陀螺般地左转一百八十度，然后左肘以同样的力道击出，砰地一声脆响，大胡子的脸被叶秋击中。

　　大胡子脸上火辣辣的生疼，身体也连退五六步，这才脱离叶秋的攻击范围，捂着脸大口大口地喘气。不然，以这一招的连贯性，只要他的身体能保持灵活性，便不断地能左转右转地出肘，一直将对手打成胖头脸才会罢休。这是俄罗斯王牌特种部队‘斯贝茨纳兹’的一个天才队长发明的招式，堪称博斗杀手锏。

　　自己也只是学了个皮毛，却没想到在这酒吧里遇到了高手。

　　看到叶秋又一次干净利落地击败对手，唐果和林宝儿兴奋地喊叫起来，甚至连一直担忧地沈墨浓也面带笑容。

　　大胡子揉了揉脸上的伤，等到感觉疼痛感减退些后，将手上的拳头紧了紧，再次向叶秋走过来。

　　“住手。”被唐果一脚踢倒的短寸男在两个服务员的搀扶下走过来，可能下体受伤太严重，走路的时候两腿还直打摆子，每迈一步眉头便皱一下，嘴角也倒吸一口凉气。“一场误会。不要伤了和气。”

　　“老板，你没事吧？”大胡子走到短寸男面前，关心地问道。

　　“没事儿。”短寸男摆摆手，让人搀扶着走到叶秋面前，笑着说道：“兄弟好身手，我这群不争气地手下在你面前根本就不堪一击。”

　　“要是都跟他似的，我早就躺下了。”叶秋指指大胡子说道。强者才能得到别人的尊重，这个大胡子的身手不错，而且出手狠辣动作简洁，倒像是从部队里出来的。

　　“哈哈，今天是我的不对。你知道，男人嘛，遇到漂亮地女生总是容易有些想法。这样吧，今天的事就这么过了。大家交个朋友。”男人微笑着向叶秋伸出手。

　　“我倒是无所谓。只要放我们走就行了。”叶秋说道。他也不是那种得理就不饶人的货，既然对方认输了，他也没必要再纠缠下去。而且，他们也没有吃什么亏。相反，倒是唐果先动手把人家给撩倒的。

　　“费翔，不知道兄弟如何称呼？”短寸男笑着介绍自己。这个名字和八十年代一个红透半边天的男歌明星很相似。

　　“叶秋。”

　　“叶兄弟，实不相瞒，这家酒吧是小弟开的，不如一起喝杯酒如何？”费翔对叶秋很感兴趣，话里有些拉拢之意。

　　“抱歉。下次吧。我们今天赶着回去。”叶秋笑着拒绝了。

　　“行。来日方长。这是我的名片，叶兄弟有空的话就来小店坐坐。”费翔从口袋里取出一张古董式的卡片递过去。

　　“一定。”叶秋将名片收了下来，对唐果沈墨浓打了个眼神，几人立即向外面走去。

　　因为时间尚早，酒吧继续营业。经过刚才两场经典战斗的刺激，那些年轻的男女体内热血沸腾，他们又不能像叶秋等人那样一人打倒一大片，只好把精力放在热舞上和身边的异性身上。

　　“少爷，我要不要再带人追上去？”大胡子走到费翔面前，恭敬地问道。

　　“追上去？为什么？我们现在是朋友。”费翔一脸地笑意。

　　大胡子微微错愕，便不再说话，吩咐人将躺在地上无法起来的兄弟送去医院。

　　在车里，唐果和林宝儿仍然心情激动，唧唧碴碴地说着刚才的事儿。

　　“太帅了，叶秋刚才的架势倒有些一夫当关万夫莫开的气概呢。”唐果笑呵呵地说道。本来以为是个无能保镖呢，没想到捡到宝。

　　“嗯。你的一个丈夫守关，别人的一万个丈夫也打不开。”林宝儿说。

　　唐果一愣，然后很快就反应过来，叫道：“你这死丫头，看我不撕你的嘴……”


第56章 校园明星

　　沈墨浓的作息时间非常好，如果没有特殊的事情要处理，一般是晚上十点睡觉，早上六点起床。唐果和林宝儿就不行了，每天晚上回来还要玩会儿游戏，唐果为了丰胸，还每天早晨坚持着起床做半个小时的丰胸瑜珈，可胸部没能涨起来，身材倒是越来越瘦了。林宝儿倒没有这方面的顾忌，每天像头小猪似的趴在床上，不是沈墨浓亲自去叫，她根本就不愿意起床。

　　今天是开学第一天上课，唐果和林宝儿都不敢赖床。沈墨浓已经提前把早餐做好，叶秋塞了两块面包喝了杯牛奶后，便跟着唐果林宝儿两人往水木大学赶过去。仍然是走一段路后打车，叶秋倒是无所谓，林宝儿就觉得很是吃不消。于是便提议说买辆价格低些的车代步，叶秋可以当司机。大学里面也不是没有学生自己开车，她们只要不开跑车过去，应该不会太显眼。

　　因为昨天晚上叶秋的拉风表现，一路上难得地没听到两女打击他，倒是说起昨天晚上的事儿，两女仍然是满脸兴奋。不过在出租车快要到达水木大学门口的时候，叶秋又一次被礼貌地赶下车了。

　　用唐果的话说就是：“不能让他赶走了咱们的艳遇。这家伙长得凶神恶煞地，哪有小帅哥敢来让咱们糟蹋？”

　　在唐果地审美世界里，叶秋属于‘凶神恶煞’级别的，昨天晚上那个长的很‘费翔’的费翔直接被他骂作猩猩。叶秋倒真有些好奇，到底什么样的帅哥才能入她的法眼？

　　叶秋倒是无所谓，如果没有需要，他本人也不愿意在学校里和唐果林宝儿走的太近。她们太容易吸引别人的眼球，如果自己也进入有心人的法眼，对自己以后地行动是非常不利的。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。如果有人有心地想摸清你底细的话，既使你再小心谨慎，也是能被别人找到蛛丝马迹。更何况叶秋知道，自己背负着太多暂时还无法见光的东西。

　　临走的时候老头子还叮嘱自己要低调，看来很多时候也并不事事如意。昨天晚上如果自己不出手的话，恐怕要被人修理一顿了。人要脸，树要皮，有时候尊严也是非常重要的。

　　叶秋不知道今天有什么课程，而且课本放在了寝室，所以他先得去寝室走一趟。

　　和一些小区公寓相比，校园的绿化面积应该是最高的了。走在这百年名校的林荫小道上，呼吸着清晨新鲜的空气，看着三三两两的学生拿着英语课本坐在两边的石椅上朗读，叶秋的脚步也青春飞扬起来。

　　跟一个老头子在一起生活那么多年，心理的成熟能力和同年人大不相同，本来以为自己老了。在这个清艳明媚的早晨，他发现自己还年轻着。

　　推开寝室的门，杨乐正坐在下铺系鞋带，李大壮和吴正靖都不在寝室。见到叶秋进来，杨乐笑着说道：“好啊叶秋，开学第一天就夜不归宿。昨天晚上跑哪儿风流快活去了？”

　　“住在亲戚家。”叶秋走过去看墙上新贴的课程表，上午只有两节课，《古文字研究与赏析》，看来这也是考古必修的基本课程。不然，有了宝贝都不知道是什么朝代的，那可是殆笑大方了。

　　“昨晚陈老师来查寝，我说你住亲戚家了。陈老师的意思是你这段时间还是搬回学校来住，一方面学校对新生的要求比较严格，到时候查寝会比较勤。另外，你是班长，也要起个模范带头作用。班里学生有个什么事的时候，你也能紧急处理。”

　　叶秋是唐果的保镖，不可能住在学校里面。看来就这个问题还得找陈海亮商量一下，不过倒是可以在寝室里放床被子，一方面能应付学校的检查，另外自己说不定什么时候就要在这边对付一晚上。

　　“这个班长不当也罢。还不是你和大壮赶鸭子上架？”叶秋苦笑着说道。

　　“嘿嘿，我们这也是信任你嘛。要是别人当班长，我还有意见呢。”杨乐笑呵呵地说道，进了洗漱间。

　　恰好李大壮提着一大包吃的回来，看到叶秋在寝室，笑着说道：“幸好我聪明，多买了一笼包子。听说第三食堂的包子是水木一绝，来尝尝。”

　　三人找到上课教室时，人差不多已经来齐了。蓝可心坐在教室靠近窗户的位置向叶秋招手，她已经帮叶秋占好位置。叶秋倒是坦然地走过去，杨乐和李大壮也跟着过去。毕竟，班里就这一个国宝级美女。既使知道那不是自己的菜，看看也养眼不是？

　　“来的挺早。”叶秋笑着坐在蓝可心身边的位置，看的出来，桌子和椅子都被她提前擦过了，很细心的女孩儿。

　　“嗯。我怕会迟到。”蓝可心红着脸说道。因为先入为主地观念，她在班里也就认识叶秋一个人，所以理所当然地和他走的近一些，她不知道自己这样的动作会不会被人误解。

　　“没事儿。大学没有高中管的那么严格。”叶秋笑着说道。心里倒是有些同情蓝可心了，考古系只有她一个女生，她等于是被孤立的。

　　陈海亮推门进来，查了一下出勤情况后，和叶秋点了点头，便出去了。上课铃声响了之后，进来一个身穿中山装戴着如啤酒瓶底一样厚地深度眼镜的老头。身体崎岖着，登讲台都非常吃力。

　　叶秋心里暗叹，难道这位大爷就是教他们《古文字研究与赏析》的老师？这还真是够古的啊。

　　老头子只是简单地介绍自己姓孙，然后就开始讲课。当他打开课本时，那一刻的神态就仿佛年轻了二十岁。脸色潮红，眼镜片后面刚才还浑浊地眼睛闪闪发光，旁征博引，文采飞扬……就是大家都听不懂。他有太多的话是直接引用古文，现在的年轻人，又有几个人在古文学方面有深厚造诣的？

　　蓝可心专心地记着笔记，从她时不时紧皱的眉头可以看出来，她理解的有些吃力。叶秋回头看去，李大壮已经趴在桌子上睡着了，桌子上已经积了一滩溪水，而杨乐却对着叶秋笑了笑，摊开在桌子上的笔记工整漂亮。叶秋心里对这个宿友再次产生了好奇。

　　浑浑噩噩地将两节课听完后，叶秋、蓝可心、杨乐、李大壮几人便抱着书本一起下楼。

　　“这老头比我爷爷的年纪还大，说的话都是古文，我听的迷迷糊糊的就睡着了。”杨乐和叶秋说起李大壮连着睡两节课地光辉事迹，李大壮红着脸不好意思地解释道。

　　“是有些难懂呢。我也听着迷糊。”蓝可心有些担忧地说道。一节课听不懂无所谓，要是一年下来都这样，那这门功课就荒废了。

　　“你呢？”叶秋故意看着杨乐问道。

　　“也有些吃力，勉强能听懂一些。”杨乐打个哈哈说道。

　　四人刚刚走出教学楼，就听到有不少人成群结队地朝着东边跑过去。一脸兴奋，像极了一些中年大妈遇到商场大减价时的表情一样。

　　“怎么了？”李大壮疑惑地问道。

　　叶秋摇摇头，杨乐蓝可心也是同样茫然。

　　杨乐拦住个女生，礼貌地问道：“同学，请问发生了什么事吗？”

　　女生突然被人拦住还有些气愤，见到是个小帅哥后，这才脸色好转，说道：“你们不知道吗？冬儿到我们学校的浅水湖拍广告。”

　　“冬儿是谁？”杨乐接着问道。可是问完之后就后悔了，那个女生的面部表情让他觉得自己是个傻瓜。

　　“天啊，你不会连冬儿都不知道吧？影视学院地冉冬夜啊。赶紧去吧，呆会儿人多了挤不过去。”女生话没说完，人已经跑得没影儿。难为她长了这么一身肥肉速度还能这么敏捷。


第57章 佳人冬夜

　　“冉冬夜是谁？”李大壮问道。

　　“不知道。但我知道的是……她一定是个大美女。”杨乐笑的很猥琐。转过头来看着叶秋，说道：“连女人都这么喜欢的女人，一定差不到哪儿去。咱们过去看看？”

　　不知道从什么时候开始，三个人之间形成了一种潜在的默契。一般有什么事需要做出决定时，杨乐和李大壮两人都会情不自禁的去征询叶秋的想法。虽然叶秋很少会提出什么看法。

　　叶秋知道唐果和林宝儿今天都有四节课，他也不能先回去，陪杨乐李大壮他们去湊湊热闹也能打发时间。就笑着问蓝可心：“你回去寝室也没事儿吧？一起过去看看？”

　　“嗯。”蓝可心点头。在叶秋的印象里，蓝可心从来都是乖巧谨慎的。总是说话做事小心翼翼，一不小心就会被惊吓到一般。

　　不过刚刚离开父母进入大学校门的女生大多如此，等到她们熟悉这所学校熟悉这所城市后，性格便会变的张扬起来，穿着打扮也会跟这个城市接轨。当然，花钱的地方也多了起来。

　　大学生的生活其实相当单调，不像高中阶段排满了课程，他们有大量的业余时间不知道如何利用。有人用来恋爱，有人用来创业，更多人的大学生活其它是在床上睡过去的。

　　所以，一旦学校搞什么大型娱乐活动，应者如云。像这种影视表演学院出来的本土明星，更是深受各大高校学生的喜爱。

　　浅水湖是水木大学一处靓丽风景。位于校园东部，形状呈O形。中央有湖心岛，由桥与两岸相通。湖心岛的南端有一个石舫，湖南岸上有钟亭、临湖轩。东可观湖光塔影；西可看钟亭落霞；南可望湖山林木；北可览层楼幢影，处处都充满了诗情画意。

　　浅水湖在整个燕京的大学学府里面都是大大有名，每天清晨有无数的水木学子在湖边散步读书，学校的一年老教授也在湖边跑跑步打打太极，是休养生息的好地方。学校对浅水湖的维护工作做的很不错，所以一直处于原生态的自然风貌。

　　这样的风景在燕京极其少见，也经常会吸引一些影视剧组或者广告商来这边取景。一方面能收到一笔可观的费用，另外一方面也能帮浅水湖打响名气，学校倒也是甘之如殆。

　　叶秋几人来到浅水湖畔时，这边已经聚集了上千人，聚集在湖畔两边。水木大学没课的学生都赶了过来，有课的得到消息也赶来看看。人群中还能看到戴着袖章地学校治安队在维持秩序。

　　“这个冬儿不也是个学生吗？怎么这么大的名气？”李大壮看着面前人山人海的场景，诧舌说道。

　　“谁知道？可能美的冒泡吧。”杨乐耸耸肩膀。这个动作是学叶秋的，他看到叶秋做起来很是洒脱，便也想着有机会试试。没想到自己做效果也很不错。

　　顺着众人的视线看过去，湖心岛有一群人在忙活。距离太远，普通人的视力根本无法看清楚他们的脸，但是叶秋的视力异于常人，却是对湖心岛的情况一目了然。

　　湖心岛共有五个人，其中最引人注目的是一个女孩儿。女孩儿豆蔻华年却生得端丽冠绝，脸上轻施粉黛而颜色如朝霞映雪，身穿雪白婚纱，赤裸着的脚丫如雪般白皙，在摄影机的镜头下微笑着奔跑，如凌波仙子，美艳不可方物。

　　“难怪这么多人围观，那个冉冬夜确实漂亮。”叶秋笑着说道。

　　“什么？你看到人了？”杨乐转过脸来吃惊的看着叶秋。“我只看到一道白色的身影，可看不到脸长什么样。大壮，你看到了吗？”

　　“我也看不到。奇怪啊，我的眼睛什么时候近视了？”李大壮揉了揉眼睛，仍然看不清那边的情景，不由得怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　“呵呵，我看的也不是太清楚。只是觉得她的气质不错。”叶秋这才惊觉自己露馅儿了，赶紧补救。

　　“我说呢。我还以为是高考最后一段时间把眼睛给熬坏了呢。”李大壮这才放下心来。“我也觉得那妞气质不错。其实女人气质好了，就是脸蛋差些，也能加分。”

　　三人男人在旁边评足论头，蓝可心有些羞涩，心里不由得多看了那道白色的身影几眼，只是她也看不清楚那女人长什么样，不过气质和身材倒是一流。

　　“叶秋，你也来看冉冬夜？”突然有人出声打招呼。

　　叶秋回头，看到昨天在饭店拼酒的杨爱国站在身后。还有几个人都是昨天见过的，叶秋一一和他们点头算是打招呼。笑着说道：“没有课，就跟着大家一起来看看热闹。还没看到你说的那个冉冬夜长什么样子呢。你们怎么也来了？那位兄弟没事了吧？”

　　听到叶秋问起小六的情况，杨爱国心里有些尴尬。毕竟当时是自己居心不良，不好意思地说道：“胃穿孔，幸好你处理的及时。没什么事儿了，现在在家休息。”

　　不愿意在这个话题上纠缠，杨爱国拍着叶秋的肩膀说道：“你不是想看美女吗？走，我带你过去。”

　　“你认识？”

　　“认识。”杨爱国和身边的人嘿嘿笑着，倒是让叶秋有些摸不着头脑。

　　听到有人能带着去认识影视明星，杨乐和李大壮两只牲口激动不已，蓝可心安静地跟在叶秋身边，也不开口说话，一幅小跟班的样子。

　　有杨爱国这群身体彪悍的人在前面带路，他们很快就从人群中杀开一条通道，径直来到了通往湖心岛的桥梁路口。这边有保安把守，拒绝粉丝过去打扰。有几个男人表情狂热的看着湖心岛那白色的倩影，还有一个家伙抱着一大捧白色百合，价值不菲。看到杨爱国过来，都彼此打招呼。看来挺熟悉的样子。杨爱国也介绍叶秋给他们认识，不过他们都兴致缺缺的样子，也不见得下次见面还能认出叶秋这个人。

　　又等了好一会儿，湖心岛的拍摄工作好像结束了。有人开始收拾道具，那道白色的倩影和戴着帽子的导演说了几句后，便带着女助手往这边走过来。

　　见到冉冬夜要出来，过来围观的学生更加疯狂地朝前挤着。保安们大声吆喝着，竭力地维持着秩序。最后还是学校的老师上前训斥了几句后，大家才安静下来。

　　每当那个女人走近一些，她的容貌便艳丽一分。这是叶秋心里最真实的想法。远远看过去就感觉惊艳，等到她巧笑嫣然地走近时，那份美便越发的流溢了出来，摄人心魄。

　　杨爱国等人上前一步，和冉冬夜说话。叶秋杨乐他们都不认识冉冬夜，只能在后面等着。不过能这么近距离的看到大美女，杨乐和李大壮很是满足的表情。

　　等到冉冬夜和那群公子哥寒暄完毕后，看到了站在后面的叶秋，微微诧异，竟然微笑着向他走过来，声音清脆悦耳，如春雨滴落屋檐，说道：“我们又见面了。”


第58章 因为他讨厌

　　全场皆惊！

　　所有人的视线都集中在这个幸运者身上，那些站在后排的学生只当是冉冬夜和叶秋认识，所以才过来和他打声招呼，对叶秋也只有羡慕的份儿。心里遗憾自己没有生在大富之家，不然也能像那群人一样主动过去和冉冬夜打招呼。

　　而离他们比较近的那群公子哥心里却是一肚子的疑惑。这小子是什么来头，竟然让冉冬夜主动跑过去和他说话？好像是杨爱国带来的，难道也是大院里出来的？没见过这号人物啊。

　　却不知道的是，杨爱国本人也非常疑惑。他们怎么会认识的？刚才还说什么没看清长什么样子呢，听冬夜的话他们好像很熟悉了才对。

　　更夸张的是杨乐和李大壮了，他们就站在叶秋的身边，看着近在咫尺的绝色佳人冉冬夜，神情莫名的亢奋。两个大老爷们，一激动什么傻事都做的出来，竟然在大庭广众之下手拉着手……但愿没人会往别的方面想。虽说这年头爱情与性格国界年龄人数无关。

　　叶秋挑了挑眉头，笑着说道：“冉小姐，我想你认错人了吧？我不记得和你见过。”

　　叶秋这句话说出来，周围无数冉冬夜的粉丝都有一种想丢白手套和他决斗的心思。杨乐和李大壮也恨不得上去踹几脚……人家女人主动找你搭讪已经不容易了，你还揭穿人家干什么？有你这么当男人的么？

　　冉冬夜脸色一黯，然后很快又恢复了原来的微笑容颜，说道：“是你贵人多忘事。上次还在饭店看到你和杨爱国他们拼酒，我和同学还为你加油鼓掌加油来着。”

　　“哦。”叶秋点点头。“谢谢了。”

　　“叶……你上午有时间吗？我想请你吃顿饭。”冉冬夜看着叶秋清秀的脸颊飞扬地眉毛以及微笑时微微翘起的嘴角，恳切地说道。

　　“没时间。我有工作要做。”叶秋说的是实话。他确实没时间，还不知道中午唐果和林宝儿是不是要回去吃午饭，如果是的话，他是要陪着回去的。和其它的大学生相比，他的生活并不是太自由。虽然唐果也并不愿意干涉他的生活，甚至也不愿意他去干涉自己的生活。

　　“那好吧。”冉冬夜咬了咬嘴唇，一幅楚楚可怜的样子。“有时间我再来找你。”

　　幽怨地看了叶秋一眼，和杨爱国他们打了声招呼，便带着助手匆匆而去。留下一缕香风和一道白色的倩影。

　　等到冉冬夜走远，李大壮才依依不舍的收回目光，说道：“漂亮。太漂亮了。感觉像是一个好莱坞明星……《乱世佳人》里面的费雯丽，像不像？”

　　“像你的头啊。中国女人的气质是独一无二的好不好？你什么眼神？”杨乐拍了正在犯花痴的老处男李大壮一巴掌，看着叶秋说道：“我就奇怪了，怎么每个漂亮的女人都跟你有一腿？……呃，可心，我没有说你，你别误会。”

　　说完之后，杨乐才发现自己最后一句话的解释有很大的语病。没有说可心，难道意思是说可心不是美女？有心再解释一句，怕越描越黑，也不敢再开口说话。

　　蓝可心红着脸，默默地站在一边没有说话。

　　“是啊。我也很好奇。叶秋，你什么时候和冉冬夜认识的？”杨爱国走过来，笑着问道。

　　“她不是说过吗？好像是说在饭店和你喝酒的时候见过。我倒是对她没什么印象。”叶秋小心地斟酌着用词。

　　“你这话还真是够打击人的。人家大美女主动跑来和你说话，你倒好，一句不认识就把人给打发了。估计这丫头回去该哭鼻子了。”杨爱国嘴里说笑着，心里却对叶秋的回答不以为意。他们不是第一天认识冉冬夜，对她还是有些了解的。以她那心高气傲的性子，就因为在饭店见过一面就跑来和你说话请你吃饭？冉冬夜什么时候变的这么花痴了？

　　刚才对叶秋不屑一顾的公子哥们都聚拢了过来，彬彬有礼地和他攀谈着，话里话外却在打听着他的来历。叶秋含糊其词，杨爱国本人也不知道叶秋的身份，这更让他在众人的心中产生了神秘感。

　　当然，有了责任自然就有了义务。那个抱着捧百合花被冉冬夜婉言拒绝的男人看着叶秋的眼神并不是很友善。

　　冉冬夜在校领导的帮助下得以摆脱学生的热情，出了水木大学后，司机已经开车等在了门口。

　　助手抢先一步打开车门，冉冬夜钻进去后，一脸忧郁的表情，神情恍惚，也不知道在想些什么。

　　“今天的广告片拍得很好，张导很满意……等处理过后，我拿来给你看……”女助手试着帮冉冬夜改善下心情，所以就找了一个她比较感兴趣的话题。

　　“嗯。这个你们决定吧。我不想回公司了，直接送我去学校。”冉冬夜后面一句话是对司机说的，表情有些不对劲儿。

　　“冬夜，你没事儿吧？”这下女助手有些慌了，她不仅仅是冉冬夜的工作助手，还是生活助理。冉冬夜是公司重点培养的新人，如果她有什么心理问题而自己浑然不知的话，那就是自己的失职了。

　　“没事儿。就是感觉有些累。”冉冬夜摇头说道。

　　“可能是最近的工作赶的太急了，那我们去做个SPA休息一下？”

　　“不用了。让我回寝室睡上一觉就好了。”

　　车子在燕京影视学院停下，冉冬夜从车里钻了下来。还穿着刚才拍摄服装的她很是吸引人的眼球。不过影视学院的学生在外面兼职的非常多，倒没有引起学生的围观。

　　和助手挥挥手，冉冬夜提着自己的包进了学校。想了想，又从包包里取出手机，拨了一个号码。

　　“喂，杨爱国吗？你现在还和叶秋在一起？”

　　“是的。为什么这么关心他？”杨爱国疑惑地看了眼身边的叶秋，心里思忖着叶秋到底和冉冬夜是什么关系。

　　“因为他讨厌。”冉冬夜狠狠地说道。说完这句话，委屈的眼泪珠子都要掉出来了。咬着嘴唇说道：“帮我查一下他的资料，但是不要让他知道。”


第59章 新官上任第一把火

　　杨爱国挂了冉冬夜的电话，忍不住又一次打量叶秋。一米八左右的身高，身材看起来有些消瘦，脸颊清秀，眼睛修长而明媚。警惕性极高，在自己视线投向他的第一瞬间就被他捕捉到了，并对着自己坦然微笑。

　　他到底是什么人？本来碍于唐果的面子，他不好出手去查叶秋的来历。毕竟，这种事儿要是被当事人知道，势必会引起一些不必要的麻烦和猜测。

　　当然，杨爱国这么想也是认为叶秋和他们是一类人，都拥有着极其深厚的背景。可现在冉冬夜又提出让他帮忙查叶秋底细的事儿，他就不得不考验了。他们认识了十几年，这还是冉冬夜第一次开口请他帮忙做一件事。

　　不知道如何来形容自己的心情，自己喜欢的女孩儿唐果和她关系暧昧，为了他还大发雷霆出脚伤人。而自己的好朋友冉冬夜在第一次见面后就要求自己查他的资料，那句‘因为他讨厌’更是暴露了很多让人不快的信息。

　　如果可能的话，杨爱国希望自己从来就没有遇到这样一个家伙。看起来相当低调，却总是无意间给人的自信最深沉的打击。

　　“叶秋，我们还有课。要先走一步了。中午有没有时间，请你们吃顿饭？”杨爱国走到叶秋面前说道。叶秋帮过小六一回，于情于理他都应该请叶秋吃顿饭。

　　“下次吧。我中午还有事做。”叶秋淡然拒绝。

　　“好吧。那我们先走了。等到你什么时候有空，我们再一起吃顿便饭。”杨爱国又和蓝可心杨乐李大壮等人微笑着点头，这才带着自己那一帮子人走了。

　　“小三，让人调查一下叶秋的来历。”杨爱国离开叶秋等人很远，才出声吩咐道。

　　“大哥，为什么要调查他？我觉得叶秋这人不错。”小三一脸疑惑的问道，因为上次拼酒时叶秋的豪爽表现以及不计前嫌出手相助小六的人品让他们这帮子人很有好感，杨爱国突然说要调查叶秋，他们心里有些过意不去。

　　“我也是受人之托。谨慎点儿，只是想知道他到底是什么来头儿，不知根知底，大家也没办法深交做朋友。放心吧，对叶秋没有恶意。”杨爱国微笑着解释，心里却是暗自吃惊，这个家伙的影响力也太大了，竟然无声无息的把自己身边的人也给影响了。以前自己交代这群小子干什么事的时候，他们可从来没有反驳过啊。

　　这么想着，更是下定决心要查清楚叶秋的底细才能安心了。

　　杨爱国走后杨乐和李大壮便开始逼问叶秋是如何和冉冬夜认识的，连蓝可心也是一脸好奇。她记得很清楚，叶秋是和自己坐同一列火车来燕京的。难道是这几天认识的？

　　“她不是说了吗？是昨天在饭店吃饭时见过。”叶秋打着哈哈说道。心里却有些担忧，那么长时间过去了，没想到她还记得自己。如果不是她走过来主动和自己说话，他都忘记了冉冬夜这号人物。

　　上次在学校门口的饭店他确实看到了一群漂亮地女孩子走起来，但是他并没有发现在人群中极为出众的冉冬夜。有比较，才有差距。就像《唐伯虎点秋香》里面的秋香一样，她和一群同样是美女的女人走在一起，既使漂亮，也不会相差太远。而如果和一群稍微难看些的女人走在一起，那么她就是国色天香了。

　　影视表演学院的女生个个都是能上得了台面的，将来也是要充斥在影视文艺等这些曝光率极高的行业。冉冬夜和她的同学站在一起，虽然比她们要抢眼一些，但是对于当时正和人拼酒的叶秋来说，并没有多么深刻的印象。如果要说印象的话，他倒是对那个主动跑上来给自己擦嘴并亲了自己一口的性感美女更记忆深刻。

　　叶秋这次是身负重任出来的，对于冉冬夜这个熟人，还真得好好想个办法处理。看来，确实得找个机会和她谈谈。

　　“可心，还没去过男生寝室吧？到我们寝室去坐坐吧。”叶秋笑着说道。他知道蓝可心一个人回寝室也没什么事儿做，还不如请她到自己寝室聊聊天。叶秋暂时不住在寝室，所以寝室只住了三个人，而且都是新生，对寝室的清洁还是挺注意的，不像大三大四学长们的寝室，进去了都没办法下脚，墙角的运动鞋里都能长出大蘑菇。

　　“嗯。”蓝可心迟疑了一下儿，点头答应。因为自己是个女生，怕去男生寝室不方便。这点儿大一新生就单纯的多，等到熟悉了学校或者谈了男朋友后，一些女生直接在男生宿舍里就寝了。

　　刚刚走到寝室门口，就看到辅导员陈海亮从叶秋他们寝室里出来。陈海亮见到叶秋身边的蓝可心，微微诧异，心想这小子下手还真够快的，考古系就这么一棵独苗，开学第一天就被人捷足先登了，其它同学连个念想都没有了。

　　陈海亮笑着说道：“知道你们后两节没课，就到寝室来找你。正靖说你还没回来，没想到正好碰上了。”

　　“陈老师找我有事儿？”叶秋笑着说道。心想，正好要找他说关于自己没办法住校的事呢，没想到他却找上门了。

　　“走。回寝室说。”陈海亮又转回寝室。

　　吴正靖趴在电脑桌前玩电脑，一台黑色的笔记本。叶秋心想，这家伙家里的条件应该还不错。叶秋虽然接触的都是些有钱人家，但水木大学里更多的却是贫苦人家的孩子，有些人连学费都湊不齐。据说有个大二学生交不起学费，从老家拉了几万斤橘子在学校门口卖。

　　杨乐招呼着陈海亮和蓝可心这两个客人坐下后，又提着水壶跑下去提水。陈海亮将手里的一叠表格递给叶秋，说道：“这个星期六就是学校各个社团招收新会员的日子，比如校文学社、街舞协会、蓝球部、计算机爱好者之类的，由学生自发组织的社团。咱们系也随了大流，申请了一个考古爱好者协会。”

　　说到这儿，陈海亮有些不好意思地扶扶眼镜：“咱们系是全校第一小系，咱们系办的社团也是全校最小的社团了，比最冷门的灵异研究社和UFO爱好者招来的人数还少。去年只招了二十个人，加上自己系的学生全部都入社，也不足百人。”

　　“按照惯例，以往的招收新会员工作都是由大二学生负责的。可前几天古老师在川西那边研究一个课题，把大二学生都调过去帮忙了。所以，这工作也只有交到你们手里了。”

　　“我也知道让你们新生刚刚入校就做这些工作有些为难，可是咱们系情况特殊，我也实在找不到人手。叶秋，你是班长，也是咱们系学生会主席……哦，对了，忘记告诉你。经过我和系其它领导研究决定，你将担任咱们系第六届学生会主席一职。这事儿你就帮忙担起来如何？放心吧，我也不给你定什么大目标，只要能招够二十个人的最低名额就成了。这样咱们系的社团就能完成任务，不用面临被解散的命运。”

　　叶秋真是哭笑不得，恐怕自己是升官最快的学生干部了。昨天才当选班长，今天就升级为系学生会主席。不过让人郁闷的是，到现在自己还没有一个下属。

　　看着手里的一叠报名表，倒是有些为难了。一个系才二十名学生，让自己到哪儿拉二十人过来参加这考古爱好者协会？


第60章 阴魂不散

　　到午饭时间，唐果给叶秋打来电话，说是下午还有课，中午就不回蓝色公寓了。她们会在学校吃饭，让叶秋自己解决。

　　叶秋倒不用担心钱的问题，唐布衣给他的那张卡透支额度是一百万，而且没钱了还会随时往里面充值。于是就提出邀请蓝可心杨乐李大壮三人吃饭，吴正靖好像挺不喜欢和别人呆在一起似的，在叶秋他们回到寝室后，他就关上电脑抱着两本书出去了。

　　学校的三号食堂是由外来的个体老板承包的，饭菜可口丰富，而且里面有不少特色的小吃糕点，所以有很多女孩子都喜欢到这儿来吃饭。这也是众多雄性牲口狩猎的地方。

　　按道理讲，女人的智商是和相貌成反比的。因为漂亮的女生会受到外界影响的因素太多，所以就不能专心的学习。而不漂亮的女生都是一心扑在了课本里，只能用优异的学习成绩来证明自己的存在。所在，能进水木大学这种著名学府的女生大多样貌都不会太优秀。像唐果林宝儿那种姿色都属于国宝级了。

　　“叶秋，你和可心找个位置坐下来。我和大壮去点菜。”杨乐笑嬉嬉地对叶秋说道，然后拉着李大壮就往11号窗口跑。他们已经发现了目标，哪儿排队的几个小女生看起来姿色很不错。

　　“叶秋，你想到办法了吗？”蓝可心温柔地看着叶秋，说道。

　　“你是说招收新会员的事儿？二十个名额的任务应该不难吧，实在不行……”叶秋想起刚才经过网球场时看到的风景，看着蓝可心直乐。

　　“不行怎么了？”蓝可心好奇的问。

　　“不行就使美人计。”叶秋笑呵呵的说道。“到时候给你借身白色网球裙，你穿着短裙去发传单，肯定能把人拉过来。”

　　蓝可心没想到叶秋会想出这么损的办法，脸色通红手足失措起来。

　　“哈哈，放心吧。这是咱们的杀手锏，不到万不得已我是不会用的。”叶秋看到蓝可心的表情，赶紧安慰着说。心里倒是想看看蓝可心穿着白色网球裙露出修长的小腿是什么样的风情。如果再能说动唐果和林宝儿也穿着同样的打扮来帮他招新，别说是二十人，就是两百人也是绰绰有余。

　　杨乐和李大壮端着餐盘过来，将上面的菜往桌子上摆，李大壮苦着脸说道：“真是早起的鸟儿有虫吃。咱们才开学几天？刚刚进校的女孩儿就被人给预定了，找的男朋友还都是大二大三的牲口。他们这帮子人就盯着咱们届的小妹妹呢，看来我和杨乐也得等到下一届的新生了。”

　　“就是。他们在新生入校的时候就开始盯着了。”杨乐拉着李大壮在叶秋对面坐下来。突然指着人群说道：“哎，叶秋，那不是嫂子吗？”

　　“什么嫂子？”叶秋顺着杨乐筷子指引的方向，看到唐果和林宝儿两人也挤在了人群中间，每人手里抓着一个不绣缸饭盒，正一脸兴奋地在6号窗口排队。那个窗口的卤鸡腿是非常有名气的。

　　“我去叫她们过来坐，我帮她们打饭。”杨乐站起来说道。

　　叶秋一把抓住杨乐，说道：“不用管她们。我们吃饭吧。”

　　“我靠，叶秋，你是不是喜欢辣手摧花啊？今天的大美女冉冬夜主动向你搭讪，你爱理不理的。现在自己的女朋友跑到食堂吃饭，你也不主动上去帮个忙……那可都是美女啊，你怎么就忍心呢？”

　　“她不是我女朋友。”叶秋不得不再次纠正。唐果那一点儿表现出像是自己的女朋友了？

　　“是你的仰慕者？”李大壮奸笑着说道。

　　“思想有多远，你就给我滚多远。”叶秋懒得理会两个精虫上脑的家伙，拿起筷子开始扒饭。

　　“唐唐姐姐，我看到叶秋了。”林宝儿端着打好的鸡腿指着叶秋的位置说道。

　　“喂，我也看到了。……咱们假装没看到，不然就没机会看帅哥了。”唐果说。

　　“哦。可是好多人总看咱们，中间又没有帅哥……”

　　“那是因为咱们好看。帅哥是等来的，咱们要有耐心……哪边有个位置，我们过去。”唐果拉着林宝儿在叶秋旁边不远的地方找到张桌子，她们并不愿意跑去和叶秋坐在一起。

　　“唐唐姐姐，叶秋旁边还坐着个美女呢……”

　　“那只是同学……怎么来食堂吃饭的人都比叶秋还丑？”

　　来第三食堂吃饭的人越来越多，整个用餐大厅吵吵闹闹的，屋子里弥漫着饭菜的香味，杨乐李大壮问起叶秋有没有想到办法招收新成员，叶秋就把自己准备让蓝可心穿白色网球裙的打算给说了，两人两眼放光，连连点头同意。并提出自己独特的见解，比如网球裙虽然稀少，但是也不是没有。可以考虑穿泳装比基尼或者豹纹……

　　“咦，你们也在这里吃饭？”一声清脆的声音转来。

　　几人正说的高兴，听到有人打扰，转过头一看，冉冬夜一脸笑意地站在他们的餐桌旁边，跟在她身后的是一群姿色各异的小美女们，正一脸笑意的打量着叶秋。

　　冉冬夜已经换掉了上午拍摄广告时的白色婚纱，换上了一身休闲的衣服。宽松的斑点连衣裙搭配一件鹅蛋黄的小开衫，瞬间在腰腹部形成颜色对比，产生收腰的完美效果，脚上着一双亮黑色平底高跟鞋，头上戴着一顶白色鸭咀帽。既时尚靓丽，又让人觉得有些俏皮。

　　“你还真是阴魂不散。”叶秋盯着冉冬夜闪亮亮地眸子，不悦的说道。

　　冉冬夜固执的和叶秋对视着，没有丝毫要回避的意思，有些事她必须要搞清楚。

　　“唐唐姐姐，又来一群美女找叶秋……”

　　“看到了。怎么没眼光的女人那么多？”唐果把鸡腿往嘴里塞，含糊不清的说道。

第三卷、挺起脊梁做人

第61章 战吧，以女人的名誉！

　　冉冬夜回到寝室后就躺在床上，心里感觉很疲惫，却翻来覆去的睡不着。她很确定的知道，这个叶秋就是三年前她认识的男人，可为何他对自己一点儿印象都没有？难道自己改变了很多，或者说……长的太普通让人容易忘记？

　　有什么难言之隐？可一个大学生而已，有什么不可见人的喫情？不行，一定要搞清楚，不然这么想来想去的非把人折磨发疯不可。冉冬夜从床上爬起来，立即给杨爱国打电话询问叶秋的消息，杨爱国正好看到叶秋和宿友往三号食堂去，就把叶秋的行踪透露给她了。

　　冉冬夜本来想独自一人杀过来的，可是想想这样的意图太明显了。正好寝室几个妇女回来了，于是便提出请她们去水木大学的第三食堂吃卤鸡腿。水木大学第三食堂的卤鸡腿不仅仅在水木很有名气，在其它几个学校也非常出名，经常有外校的学生特意赶过来打打牙祭。

　　几人欣然答应，于是一群女人便浩浩荡荡地杀了过来。等来到第三食堂，冉冬夜的眼神就开始四处游荡，见到叶秋等人的位置后眼睛立即就明亮了起来，脸上也有压抑不住的笑意，其它女人就知道今天这顿饭恐怕是另有隐情。

　　“怎么？不请我们坐下？”冉冬夜像是蕴涵着一汪清水的眸子看着叶秋，嘴角抿着笑意。你不是不愿意见到我吗？我偏偏要来找你。

　　“坐……美女们请坐……”杨乐赶紧站起来招呼。虽然他知道叶秋可能对这个冉冬夜不感冒，可他也只有对不起兄弟了。除了冉冬夜，其它的几个也都是美女啊。为了他和李大壮的幸福，只能牺牲叶秋一次。

　　食堂的桌子是长条型的，几张桌子拼在一起的话，就会有十几个位置。杨乐也不知道跑去对坐在他们旁边吃饭的两个男人嘀咕了什么话，两人一脸兴奋地端着盘子将位置给让出来了，走的时候还时不时瞟几眼这几个女人。冉冬夜她们也不客气，大大方方的就把那张桌子给占据了。

　　“几位要吃些什么？我请客。”杨乐一脸温柔笑意的问道。

　　“给我们每人来一份卤鸡腿就好了。嗯，再点两个素菜。”一个穿着白衬衣腰间扎着一条金黄色宽边腰带的美女说道。

　　说完之后对着杨乐甜甜的微笑：“谢谢。”

　　杨乐的骨头都酥了，连连摆手说不客气。拉了一把坐在哪边傻乎乎流口水的李大壮，两人再一次跑到食堂窗口去排队。

　　等到杨乐和李大壮两人一走，冉冬夜寝室的三个女人就饶有趣味的打量着叶秋。能让冉冬夜吃瘪的男人还是第一次见到，而且对方的态度……还真是不把她们当美女看待啊。

　　“我们寝室有规定，谁接了广告单都要请大家吃顿饭。正好今天我拍了个广告，就轮到我请她们吃饭。她们吵着要吃第三食堂的卤鸡腿……没想到会在这边遇到你们。还真是有缘。”冉冬夜微笑着向叶秋解释，坦然的接受着宿友的眼神鄙视。

　　“明白。我不会误解你是故意来找我的。毕竟，我们不熟悉。”叶秋点点头，又埋下头来对付自己的午餐。此地不宜久留，吃完饭赶紧闪人吧。

　　……

　　听到叶秋带有攻击性的话，冉冬夜的室友心里就非常不爽了。身为美女的她们原本就有些心高气傲，什么时候受过男人这样的奚落？而且很显然冉冬夜好像是对这个家伙有些好感，不然也不会带着她们跑过来找他，可这家伙竟然一点儿面子都不给。姐妹情深，自然不愿意一直被她们当作妹妹看待的冉冬夜受这样的委屈，便出言相助。

　　“喂，你这男人怎么这么没风度啊？”

　　“是啊。我们冬儿哪不好了？就是不喜欢也没必要这么出语伤人吧？”

　　“冬儿，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是。他有什么好的，值得你这么低声下气？你的追求者那个不比他优秀，用得着在这棵歪脖子树上吊死么？……奶奶的，真是让老娘生气。”

　　“喂，你说谁是歪脖子树呢？”一个清脆愤怒的声音在身后响起。

　　唐果看到叶秋那桌人越来越多，就有些坐不住了。和林宝儿一商量，就端着盘子也准备坐过来湊湊热闹。没想到刚刚走近，就听到有人骂叶秋是歪脖子树。

　　在唐果的心目中，叶秋是一个很特别的存在。他是自己的保镖，是从农村过来投靠她的。自己可以骂他欺负他，但其它人是不可以的。做为她的女主人，她自然需要罩着他。仆人受辱主人也没有面子啊。所以想也没想，就开口帮忙攻击对方了。

　　叶秋的脑袋有些疼了，她们又掺和进来干什么？

　　“小屁孩儿，你们是谁啊？我们骂这没良心的小子关你什么事儿？”那个身材性感妩媚，打着深紫色眼影的漂亮女人是影视学院比较有名的泼辣女人，看到有人跑出来替叶秋出头，而且还是两个小美女，更是心里气愤。难怪对我们家冬儿不动心，原来这小子是个花花公子，身边陪着一个，身后站着两个……长的也不怎么样啊。

　　“哎，你怎么说话呢？你说谁是小屁孩儿呢？”这下子唐果不愿意了，瞪着那个女人说道。

　　“怎么？不是小屁孩儿吗？从哪里可以看出你是女人？”对方凌厉的眼神从唐果的胸前掠过，不屑的说道。

　　竟然敢骂我胸部小？这下子彻底击中了唐果的逆鳞。

　　一把将林宝儿拉过来，说道：“你的又大到哪里去了？连我们家没成年的宝儿大都没有，还好意思出来丢人显眼？”

　　“够了。”看到两边快要吵起来，叶秋轻咤一声，将筷子拍在桌子上。

　　抹了把嘴巴，对脸色有些黯然的冉冬夜说道：“跟我过来。”


第62章 我是冉冬夜

　　第三食堂除了学生常走的楼梯外，在食堂的左侧还开了一条安全通道。这条通道的连接点是一片人工荷花池。夏天的时候倒是能一赏‘映日荷花别样红’的美丽景观，现在的荷池光秃秃的，几只生命力顽强的荷杆坚强地挺立在水面，枝叶枯黄，倒是让人无端地产生几分凄凉萧索的感觉。

　　靠在安全通道的栏杆上，远视着对面被风吹皱的荷池，叶秋有瞬间的迷茫。这次出来到底是不是正确的？其实自己完全可以另外选择一种生活方式的，为何要执着那已是过往云烟般的恩怨情仇？

　　冉冬夜站在他的身边，双手扶着栏杆和他一样保持着远眺的姿势。脸色有些暗淡，明艳夺目的脸蛋像是蒙上了一层灰。眉头皱成一个小巧玲珑的‘之’字型，轻轻地抿着那涂有晶莹唇彩的樱唇。燕京的秋天风沙来的特别大，既使再不喜欢画妆的女孩子，一枝唇膏也是必不可少的。

　　帽沿下摆的长发随风飞扬，宽松的带有黑色斑点的连衣裙被风吹得鼓起，像是充了气的气球，而那长裙遮掩下的身体却更是显得凹凸有致。裸露出来的小腿洁白如壁，没有穿袜子，那股白皙便一直延伸到鞋子里。

　　叶秋轻轻地叹息，也不知道自己为什么对这个女孩子冷眼恶言的，看到她这幅楚楚可怜的样子，自己心里倒是生出股愧疚感。他只是不想和她产生任何交际而已。

　　他的过往是团迷，他不允许有能揭开他迷团的人存在。既使是发现这股迷团的一点点儿端倪也不行。遗憾的是，冉冬夜就是这么一个人。

　　杀了她？这肯定是不现实的。她的背景很不简单，如果想杀人灭口的话，恐怕自己会暴露的更快。

　　叶秋唯有选择拒绝她的靠近，他以为，像她这般漂亮的女孩子心性一定高傲得不得了，让她碰两个软钉子后她就自然而然的放弃了，看来倒是有些低估她的韧性了。

　　“我承认。我们见过。”叶秋转过脸，看着冉冬夜说道。

　　冉冬夜脸色瞬间又变的光彩夺目起来，嗔道：“那你为何假装不认识我？”

　　叶秋就有些郁闷了，他就怕冉冬夜会问出这样的问题。他能告诉对方自己出来是执行任务的吗？他能向他诉说自己身上承担的责任吗？冉冬夜虽然现在还只是一个学生，偶尔接拍些广告，但关注在她身上的眼神绝对不少，如果和她产生纠葛并不是聪明的选择。

　　见到叶秋沉默不语，浓密的眉毛高高扬起，冉冬夜小心翼翼地问道：“你还在生我姐姐的气？”

　　叶秋一愣，心想，这下好了，对方帮借口都帮自己找好了。故意寒着脸说道：“我为什么要生她的气？”

　　“我知道，像你们这种人一定觉得用钱来表达对你的感激是种侮辱。可我们真的没有那种意思。真的，你救了我们，我和姐姐心里真的非常非常感激。我们实在想不到有什么可以报答你的……所以姐姐才给你签了张支票。”

　　冉冬夜可能心里一直对当初的事儿耿耿于怀，再次遇到叶秋，并且有机会亲口解释，心里非常激动，语速也情不自禁地加快。好像怕说慢了，叶秋就会再次消失一样。“我们只是希望你的生活能过的好一些，没有别的意思。当你不屑的看着我们，拒绝接受姐姐的支票而转身走开时，我们才知道自己错了。我们到处找你，可已经找不到你。”

　　天地良心，叶秋当时不愿意接受她们的支票是因为觉得她们太漂亮了，帮了别人一点儿忙就收人家一大笔钱……要是救的是个男人也就罢了。可对方是两个千娇百媚的小美女，叶秋就觉得收钱是对自己人格的侮辱了。

　　而自己在离开的时候看了她们一眼，还是因为她们长的太漂亮。心想，反正今日一别也不知道今生还有没有机会再见面，多看一眼就赚一眼……难道自己当时表现出了鄙视和不屑这种东西？……自己只是努力装的正经一些，怕被她们认为自己是个猥琐男人。

　　现在想来，原来他们三人之间产生了误会。一个不太美好的误会。

　　叶秋点点头，说道：“你们当初准备给我多少钱？”

　　“一千万。……叶秋，那是姐姐自己赚的钱，来路很干净。我们真的没有别的意思。”

　　“好。你现在给我一千万。”叶秋说道。

　　“啊？”冉冬夜有些茫然不知所措了。着急的说道：“叶秋，你现在要钱干什么啊？我手里没有一千万啊。你急需用钱吗？那我现在给姐姐打电话。”

　　“不用了。你给我写张欠条就行了。”叶秋阻止冉冬夜从包包里翻手机的动作，说道。

　　“欠条？叶秋，你到底怎么了？”

　　“你照我说的做就行了。”

　　冉冬夜盯着叶秋的眼睛，见到他一脸认真的样子。只得从包里取出笔和便签本，写了张冉冬夜欠叶秋一千万的借条给叶秋。

　　叶秋接过欠条，对着冉冬夜晃了晃，说道：“好了。现在你们已经报答我了。以往的事情我们一笔勾消。从此以后你不要再来找我了，我们素不相识。”

　　啪！

　　冉冬夜的脸色苍白，正准备装进包包里的笔和便签本也掉在了地上。一脸不可思议地看着叶秋，嘴唇蠕动，声音沙哑地问道：“为什么？”

　　为什么？因为自己不能和她相认？这个理由能说出来吗？叶秋一脸冷笑。

　　对别人残忍，其实也是对自己的残忍。叶秋转过脸去，不敢看冉冬夜此时的表情。

　　“叶秋，我只是要和你交个朋友。一个普通朋友。”冉冬夜紧紧地咬着下唇，仰起脸，不让自己湿润的眼眶流下泪来。“我知道，你不愿意让人知道我们以前认识的事。那么，以前的你我已经忘记。现在，我们重新认识一次好了。”

　　冉冬夜向叶秋伸出自己纤细粉嫩的右手，说道：“叶秋，我是冉冬夜，很荣幸能认识你。”

　　“……”叶秋的心灵轻轻地颤抖，却拒绝回头。突然间，他害怕和一个女人的眼神对视了。

　　“叶秋，我是冉冬夜，很荣幸能认识你。”冉冬夜再次说道，右手固执的向叶秋伸过去。

　　表情坚毅，嘴里却渗入一股血腥。她将自己薄薄的嘴唇咬出了血。


第63章 是我自己咬出血的

　　微凉的风从窗口吹进来，拂起叶秋额前的长发，修长的眼睛微微睑起，柳叶般的剑眉便倾斜着倒立了起来。用这样的眼神打量一个女人，显的有些冷酷犀利。

　　认真的男人很有魅力，认真的女人也很美丽。当冉冬夜一脸倔强地盯着叶秋的眼睛，执拗地不肯收回自己的右手时，这个时候的她有一股英姿飒爽的诱惑，像傲立在风雪中不屈不扰的梅花，另一种风格的美。

　　良久，叶秋终于伸手握住冉冬夜那已经在风中侵润良久感觉有些冰凉的小手，说道：“叶秋。”

　　一瞬间，仿佛繁花绽放，冉冬夜甜甜的笑了起来。“我知道，你不是个小气的男人。”

　　“别以为你能了解别人。其实你什么都不知道。”叶秋在心里轻轻叹息，第一次，他败在了一个女人手上。

　　无论是对待唐果、林宝儿、或者说是睿智的沈墨浓，他都抱着一种游戏的心态在和她们交往。在承受到她们的取笑打击时，自己又何偿不是在玩弄她们？

　　这一次，他是输的心服口服。不知道老头子知道这事会怎么想。

　　冉冬夜丝毫不以为意，小脸上的笑意更加的炽烈，盯着叶秋秀气的眉毛，说道：“我们是在饭店你和人拼酒的时候认识的，对吗？”

　　“是的。”

　　“需要我帮你做什么吗？”

　　“不需要。”

　　“好吧。我会尽量配合你的。如果有什么事需要我做的，尽管开口。我们现在已经是朋友了。”冉冬夜笑嬉嬉的说道。拍拍自己的肚子，可怜兮兮的说道：“早上六点就起床了，忙着化妆拍广告片，只地填了块面包。一直到现在没吃过东西呢……”

　　“走吧。去吃饭。”叶秋率先朝食堂走去，冉冬胜抿着嘴笑，漂亮的眼睛眯成月牙型。看到叶秋走出安全通道的木门，这才收起笑脸，从包包里取出湿巾，擦拭了唇角上的血迹，对着镜子照了又照，没有什么不妥当之处后，这才跟着走了出去。

　　叶秋出来的时候，一场关于女人荣誉的大战正进行的如火如荼。唐果林宝儿和冉冬夜的三个宿友正激烈的战斗在一起，以寡敌众而丝毫不落下风。那些影视表演的学生在口才方面竟然不是唐果这个学经济的对手。林宝儿更是一员猛将，言词犀利又善于发现别人的软勒，让对手不堪招架。

　　杨乐和李大壮在买了鸡腿回来，看到叶秋不在心里还暗自窃喜。红花走了，他们俩就摆脱绿叶的命运自动升级为红花。特别是李大壮，在一群美女的环拥下，血压就突突突的向上窜，跟夏天里的温度计似的。再时不时瞟一眼周围男生羡慕嫉妒的眼神，心里就有些飘飘然了。

　　好景不长，他们还没考虑好找那个目标下手，两边的女人就干起来了，唇枪舌箭，横眉竖眼。这下子哪还有泡妞的心思啊，如何劝架就让两人忙的焦头烂额。现在他们是明白了，女人多了也不是件好事儿。在有些人身上是桃花运，在有些人身上就是桃花劫了。

　　这时候再次见到叶秋，就有些喜出往外了。两人争先恐后的把自己的位置让出来给叶秋，好摆脱这殃及池鱼的命运。

　　叶秋看了看唐果林宝儿，再看看冉冬夜的宿友，说道：“你们慢慢吃，我吃饱了，还有事要做。”

　　说着，也不顾众人的反对，站起身就往外走。这个是非之地，还是赶紧离开的好。杨乐和李大壮暗自叫苦，他们一直忙着给这帮女人排队打饭，然后又要在中间劝架，到现在桌子上的饭菜都没来得及动一口。有心跟着叶秋一起走，可这举动也太明显了，对这群美女也实在是拉不开脸面啊。

　　唐果冷哼一声，也提着自己的饭盒和林宝儿闪人了，叶秋都走了，她们也没有必要再战斗下去。

　　“泡上了？”那个打着深紫色眼影的泼辣女人小口的啃着一只卤鸡腿，看着冉冬夜的眼神满是狡黠。

　　“啊？三姐，你说什么呢？”冉冬夜娇嗔着说道。

　　“还不承认？”女人笑嬉嬉的说道。

　　“承认什么？我们只是很普通的朋友关系。刚才出去谈一些正事儿。”冉冬夜微笑着解释。这个时候一定不能慌张，她答应过叶秋不将以前他们认识的事说出去，如果被人怀疑就是自己的失言了。

　　“是么？普通朋友就把嘴唇给咬破了？”女人趴在冉冬夜的肩上，在她耳边小声说道。

　　“啊？”冉冬夜大惊。“不是。这不关他的事儿。是我自己咬出血的。”

　　此言一出，举座皆惊。

　　本来三姐的话大家都还没听到，冉冬夜这么一着急的解释，反而将大家的注意力吸引到她的嘴唇上去了。

　　掩饰已经来不及，众人仔细打量下，果然在冉冬夜的下唇上发现有一小块儿破皮的地方，还向外渗出细密的血丝。在她潮湿红润的嘴唇上格外的显眼。

　　这是什么原因造成的？既使是李大壮这种还没机会拉过女孩子小手的老处男也能想象的到刚才在外面发生了什么事儿。两人相情对视然后激烈拥抱，再然后……我靠，怎么就没发现叶秋这人有暴力倾向呢？

　　三姐摸摸冉冬夜软绵绵的小脸，打趣着说道：“傻孩子，就算想替他圆谎也要找个聪明的借口啊。谁傻的没事儿把自己嘴唇咬出血啊？要是所有的非处女都说自己的膜是自己捅破的，你相信？”

　　三姐看到李乐和李大壮两人的脸色变成茄子状，咯咯笑道：“哎哟，这边还有两个小处男呢。对不起对不起，我说话太露骨了。”

　　冉冬夜摸着自己的破裂的嘴唇苦笑不已，心想，这次是真的对不起叶秋了。本来是想隐瞒两人的关系，这下子却引起了别人的误解。

　　叶秋不知道食堂里的状况，出了第三食堂的大门，见后面没有人跟过来，这才轻松了下来，歉意的看着跟在身后的蓝可心，说道：“可心，你饱了吗？要是没饱的话，我请你去吃些东西。”

　　“不用了。我已经吃饱了。”蓝可心轻浅笑着摇头。

　　“嗯，你有事要做吗？我要去超市买床被褥和生活用品……说不定什么时候要在学校住一晚呢。陈老师都打过招呼，也不好太驳他的面子。”

　　“我跟你一起去吧，还能帮你收拾一下。”蓝可心柔顺的说道，因为怕叶秋误会，脸上染上一层动人的红润。


第64章 挑战权威

　　在蓝可心的帮助下，叶秋又在寝室里面安了一个窝。其实也就是买了床被褥和一些洗濑用品，但是看到蓝可心认真将它们收拾干净整洁的模样，心里还是微微有些感动。从蓝可心的身上她总是能发现二丫的影子。农村女孩儿的淳厚纯朴可不是那些每天把自己打扮的跟朵娇艳欲滴的小红花似地招摇在熙攘人群的都市女孩儿可以比的。

　　下午的课是《考古学通论》，叶秋对这个比较感兴趣。毕竟，他之所以愿意来水木大学读书并且选择了这水木第一小系考古系，就是想站在科学的角度上解开那枚可以窥探别人内心世界的戒指谜团。

　　他和老头子也努力过，甚至遍访名家，江苏茅山教派、湘西赶尸派、山西五台山、河南少林寺以及无数的隐匿高人。以老头子的身份结交的都是些德高望重之辈，可他们面对这枚戒指也是束手无策。

　　叶秋无奈，只得把希望寄托在高度发展的科学身上了。既使不能解开它身上的谜团，能找到它的来历也好啊。叶秋还特意欣赏过不少科幻电影，心想，这玩意儿总不会是从外星科技上来的吧？

　　如果是那样的话，叶秋就更想将它解剖清楚了。能和外星人通话，想想也是件非常刺激事儿。

　　上课铃声响了之后，走进来一个衣冠楚楚的中年男人。身材有些消瘦、头发梳的一丝不乱、身上的西装合体而整洁，给人的第一印象非常好。而更让人诧异的是，这个男人走进教室根本就没有拿课本教案之类的东西，只是握了个大口径的玻璃杯。

　　杯子里面的茶叶纤细嫩绿而根根竖起，随着男人的走动而旋转着。倒像是顶尖的信阳毛峰。

　　“同学们好，我姓陈，陈怀恩，也是《考古学通论》这门课的授课老师。”中年男人将杯子放在讲桌上，视线着从教室里的二十中学生脸上一一掠过，并用眼神和大家打招呼。

　　“当然，考古这门课博大精深，说是老师，其实我也只是略懂皮毛，只是比你们先行一步而已。考古考古，研究的自然是古文古物。而中华文化源远流长，奇珍异宝更是不计其数，有无数让人为之惊艳的宝贝消失在历史长河中。有的人看到过，那是人生大幸，有的人听说过，那是半分幸运和半分遗憾。有的人没看过没听过，那是彻底的悲哀。”

　　“而我们，将要将这些前人耗费了无数心血的奇珍异宝给收集整理，并展示在世人面前。这份工作伟大而任重道远。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。一件宝贝的一次易主，其实就是一段残忍的血腥杀伐。当然，或许这段话有些危言耸听，毕竟，还有不少古物是买主高价拍卖到手的。我说这些只是想告诉你们，考古是一门深奥、凶险但激情澎湃的工作。”

　　“做为这行的一个前辈，我代表同仁欢迎各位同学的加入。”陈怀恩说完边鼓起掌来，其它的同学一下子就被他引人入胜的开场白给吸引住了，然后茆着劲儿的鼓掌。

　　叶秋微笑着打量陈怀恩，心想，这个老师倒是有些意思。或许，能从他身上找到一些希望。

　　陈怀恩是国际著名的考古大师，在古文物研究上有极深的造诣，并且有多部著作多个译本在国内外发行。其人也学识渊博、讲课不备教案不带课本，想到哪儿讲到哪儿，深受学生的喜爱。

　　陈怀恩也确实让这些刚刚踏入考古殿堂的菜鸟们大长了眼界，从圆明圆到敦煌石窟，从秦始皇寝穴到曹操七十二谜冢，从‘红色处女军’珍宝引到加勒比海盗藏宝之谜。旁征博引，顺手捻来，让众人听的如痴如醉，仿佛跟着陈恩怀的思路漫游在一幅幅风情迥异的人文古卷当中。

　　当陈恩怀讲到《清明上河图》失踪之秘的时候，叶秋的心里砰然一动。

　　“由北宋著名画家张择端绘制的不朽杰作《清明上河图》是绘画史上的无价之宝，它是一幅用现实主义手法创作的长卷风俗画，通过对市俗生活的细致描绘，生动地再现了北宋汴京承受平时期的繁荣景象……此画最初落入封建史上最后一个皇帝溥仪之手，1945年倭国关东军司令官田乙三通知溥仪迁都通化，匆忙之下，哪有带走那么多的珍玩古卷？所以，无数的宝藏连同那四个版本的《清明上河图》便被宫女侍卫们抢购一空……当然，还有一种说法是，这四个版本的《清明上河图》被溥仪带走，却最终落入倭国人手里……”

　　叶秋嘴角露出一丝微笑，陈恩怀虽然学富五车，终究有一些东西是不会知道的。这幅《清明上河图》他恰好在一个老人家哪儿见过，所以现在听到陈恩怀说落入倭国人之手，就有些别扭的感觉。

　　可见到大家沉迷在他所陈述的事迹当中，便忍着没有出声反驳。只是嘴角的一抹笑意还是被目光敏锐的陈恩怀发现了。

　　陈恩怀疑惑的看了叶秋一眼，回想一下自己所讲的内容，并没有什么不妥当之处，为何那个学生会流露出这样的表情？似是反驳，又似讥诮，还有些明明知道你错了，却一笑而过放任东流的意味。

　　端起桌子上的茶杯抿了一口，润了润嗓子，这才看着叶秋问道：“这位同学，你对刚才的课程有不同的想法吗？如果有的话，请尽管开口说出来。毕竟，真相是越辨越明了的。”

　　叶秋原本不愿意揪住陈恩怀的小辫子，毕竟，他也是从一些史料或者传说中了解到的真相。可既然他主动问起，却不得不将自己知道的一些真相给说出来。

　　回答问题是要站起来的，这让叶秋很有些郁闷。站起来就能表达对老师的尊重了？这个过程反而是在浪费时间。

　　很多时候，叶秋骨子里流敞的骄傲让人难以想象。但是既然是学生，就不得不遵守这一规定。

　　懒洋洋的站起来，说道：“我认为，《清明上河图》还在国内。”


第65章 诱鱼上钩

　　读万里书不如行万里路。叶秋游遍名山大川，而且身份特殊，接触了不少古怪的人和事，这些事稍微透露个一点半点儿就可能在普通人心里引发一场地震。而其它学生都是从高中升上来的，高中只分文理科，为了应付高考，那有时间去系统化的学习考古方面的知识？

　　他们是凭借对这个学科的喜爱或者说是被这种遮盖着神秘面纱的事业所吸引，才会在大学里面选择考古专业。现在正是他们拼命汲取知识养料的时候，他们在考古学的认知上还只是一张白纸，老师们在上面涂什么，那张白纸上便会出现什么样的图案。在考古系的建系设上，能够在第一节课上就反驳老师观点的，叶秋是第二个人。

　　只凭这一点儿，陈怀恩就对叶秋产生了很浓厚的兴趣。但害怕他只是信口开河或者听到了另外一项传说就信以为真，所以对他的话并没有表现出足够的重视。也就是说，陈恩怀对叶秋另眼相看的原因是因为叶秋敢于站起来反驳他的观点，而不是因为他反驳的内容。

　　那么多专家学者都没能考证出来的东西，一个刚刚入学的毛头小子又能知道多少？

　　“这位同学能介绍一下自己吗？”陈怀恩看着叶秋说道，笑容和蔼。

　　要是了解陈怀恩的人，便会为他的这句话感到惊讶了。有才华的人都有些怪癖。特别是文艺方面或者科研方面的人才更是如此。陈怀恩的怪毛病就是，他上课从来不点名，愿来则来，不来也不强求。也从来不会主动问起学生的姓名，如果你有能力，他会主动问起你的名字，如果你没什么特长，既使问过也很快就会忘记。

　　叶秋仅仅是因为一句反驳的话就让陈怀恩刮相看，实在是有些侥幸的成份。

　　“叶秋。”叶秋简洁的说道。

　　“好。叶秋同学，既然你认为《清明上河图》还在国内，那你有什么能让大家信服的解释吗？”

　　“陈老师。这个问题我们私下里讨论更合适。”叶秋微笑着说道。他就是认定了陈怀恩的才华，所以才想着找机会能和他接触。而《清明上河图》则是他放出来的一个诱饵。如果他能帮助自己解决了神秘戒指的问题，他甚至愿意带他去一睹名作的真迹。

　　陈怀恩自然知道这个问题不适合在课堂上讨论，如果这个学生说的事是真的话，可能会在考古界和收藏界引发一场地震，不知道有多少人会卷入这场国宝争夺和厮杀中。可是叶秋这么说出来，他还是有些失望。他以为叶秋只是哗众取宠，以此来吸引自己或者其它人的注意罢了。

　　想起刚才激动之下竟然去问这个学生的姓名，倒是有些悔意了。对着叶秋点点头示意他坐下，然后又开始讲课。其它学生看着叶秋的表情也是一脸不屑，还真以为你是专家呢？原来也就是个挨砖的家伙。

　　一节课在陈怀恩妙趣横生的讲解中结束，大家都听的如痴如醉。陈怀恩端着茶杯要出去时，叶秋起身跟了上去。

　　“陈老师。”叶秋紧走几步跟上陈怀恩的步伐，笑着说道：“我有些事想和你谈。”

　　“关于《清明上河图》？”陈怀恩说话的语气就有些怒意了。难道这学生是以戏耍老师为乐吗？

　　“是的。但这只是其中之一。”叶秋很认真的点头。

　　“好。到我办公室来。”陈怀恩冷笑，倒要看看你能不能说出朵花出来。

　　陈怀恩是考古界的权威，不仅仅在水木大学考古系担任教授，而且在燕京大学也同时担任授课老师。又因为其本身的名气，所以以水木大学考古系有独立的办公室。虽然他本人很少在此办公，但学校提供给他的办公室宽敞明亮，装修的也豪华美观，不知道要比陈海亮的办公环境要优异多少。

　　“坐。”陈怀恩指了指沙发对叶秋说道，自己端着杯子到饮水机旁边去接开水。

　　很快，又端着茶杯走回来，问道：“你为什么这么确定《清明上河图》在国内？我说的是真迹，不是别人临摹的。”

　　叶秋也不责怪他没有给自己倒茶的意思，要是别人说不定早有人把自己当疯子看待赶自己出门了。笑着说道：“我见过真迹。”

　　“什么？”陈怀恩这下是确定这小子来戏耍自己了。“算了，你回去吧。这个问题我们以后再谈。”

　　“我知道你肯定不相信。如果陈老师有兴趣的话，我可以带你去看看真正的《清明上河图》。”

　　陈怀恩沉默了起来，低下头‘嗞’了口茶水，用眼角的余光打量着一脸坦然的叶秋。水木大学自然没有招收精神病患者的传统，但这个学生一脸自信的样子，难道他真的见过真迹？可这又是不可想象的事儿。《清明上河图》这种宝贝怎么会被一个学生看到？难道他看到的是赝品？

　　“你怎么能确定他是真迹？”陈怀恩沉声问道。

　　叶秋凭着印象将他所看到的《清明上河图》给描述了一遍，怕对方不相信，更是找出了不少他当初所注意到的细节。陈怀恩听完叶秋的描述，砰地一声从沙发上跳起来，将杯子往茶几上一丢，就跑过去拉着叶秋的手臂，神情激动地问道：“在哪儿？在哪儿看到的？”

　　要是别人，或许对叶秋描述的一些细节不感兴趣。就算听了，也不一定能分辨出真伪。而陈怀恩本身对这件艺术品极其喜欢，更是在上面下了不少功夫。不然也不会在第一节课上就将它点出来特别讲解。叶秋描述的画色、落款以及纸质都一些细节正是真正的清明上河图所具备的，他这个时候虽然心里还有些怀疑，但至少已经信了七八分。

　　“在一个朋友家里看到的。如果有机会，我可以带陈老师过去看看。”叶秋知道已经勾起了陈怀恩的好奇心，就有些消极殆工了。他这个时候还是唐果的保镖，如果陈怀恩要让自己现在就陪着他去欣赏，自己怎么办？

　　再说，不帮自己解开戒指之谜，自己怎么会带他过去？那画不是自己的，也不是想看就能看到的。

　　“走。我们现在就去。”陈怀恩拉着叶秋的手就往外走，表情亢奋，不复刚才的儒雅。

　　“陈老师，恐怕现在不行。”叶秋笑着说道。

　　“为什么？”陈怀恩着急的问道。


第66章 紧急呼叫

　　叶秋看着心急如焚的陈怀恩，心里暗笑，脸上却是一本正经的说道：“陈老师，那《清明上河图》并不是我的，是我一个长辈的。那么宝贵的东西，他怎么舍得轻易示人？”

　　“哦。对对。”陈怀恩拍着自己的额头，说道：“那叶秋同学，你现在和你的长辈联系？有手机吗？要不用我办公室的座机？打个电话，我们征询一下主人的意见？”

　　“陈老师，打电话恐怕不行。”叶秋笑着摇头。“他们哪儿不通电话。”

　　“不通电话？”陈怀恩的眉头皱在了一起，心里倒是更加相信叶秋所说的话了。“那么偏僻的地方？那怎么办？叶秋同学什么时候能和你的那位长辈联系上？还要请他放心，我以自己的人格保证，绝对不会将此事泄露出去。只是个人欣赏一番，必当完璧归赵。”

　　陈怀恩知道，中国人有财不露白的习俗。身怀这种无价之宝的人肯定不愿意走漏风声。要是被外人得到了消息，他们那还有个安宁？一不小心恐怕就会惹来杀身之祸。

　　“这个我明白。陈老师享誉世界，桃李满天下，我自然是相信陈老师的人品的，否则我也不会向你提起这事儿。”叶秋往陈怀恩脑门子上扣了几顶不要钱的帽子后，接着说道“但是这事儿事关重大，而且我那位前辈隐居深山，我需要找人专门为这事儿跑一趟。只要得到确切消息，我们就立即动身。”

　　“很好。很好。叶秋同学，很感激。你不知道，我对这幅古卷是仰慕已久啊。”陈怀恩搓着手说道。

　　“嗯。我一定想办法让陈老师一了心愿。”叶秋肯定的说道。“对了陈老师，还有件事要麻烦你。你能看出这个戒指是什么朝代的吗？”

　　叶秋若无其事的将右手伸到陈怀恩面前，等待他的鉴定。心里却是激动起伏不已，这戒指实在太过于诡异，叶秋能感觉的到，它无时无刻的都在壮大，他很害怕有一天这力量大到自己无法控制，那么结果想必是它们之间的主仆身份需要对调过来吧。

　　“能脱下来吗？”陈怀恩眯着眼睛打量着，随意的说道。

　　“有些紧。不容易脱下来。”叶秋拒绝了。这戒指实在太过于珍贵，他不敢轻易交到任何人的手里。这也是他出门时老头子千叮咛万嘱咐的事儿。要是落入坏人手里或者敌对国家或者势力的手上，它将足以引出一场大规模的战争。

　　而且，如果有人能将它研究解析出来，并进行复制，武装到个人势力或者军队，那更是恐怖之极。按理说，这样的东西叶秋应该将它毁灭才对，可心里还是有些舍不得。

　　陈怀恩也不强求，握住叶秋的手指，将戒指往自己的面前湊了湊，认真的看了一会儿，说道：“戒指质地是很普通的银质材料，唯一让人奇怪的是周围雕刻的那一圈字符。既像是东方的象形文字，又像是西方的阿拉伯字母。太草了，又连在一起，不太好认。不过我个人认为，应该没有什么考古价值。”

　　叶秋的心里有些失望，这已经不是第一个人这么说了。

　　“陈老师见多识广，有没有听说过……嗯，就是一些物体，可以有灵魂或者思想？”叶秋不甘心的问道。

　　“灵魂思想？”陈怀恩笑了起来。“每件艺术品都有灵魂和思想，只是要看欣赏者能否看出来罢了。”

　　“我是说……具备攻击能力？”

　　陈怀恩一愣，说道：“这倒是没听说过。如果真有的话，那就是传说中的神器或者鬼器了。和尚用的法器、道士用的灵符，这些都是有攻击性的。但那种东西太神奇了，而且暗合了宇宙生生相克的道理。这个就不是我研究的课题了。”

　　“谢谢陈老师了。”听到上课铃声响了，叶秋从沙发上站起来说道。

　　“没事儿。谢什么啊？要感谢也是应该我感谢你才对。”陈怀恩摆手说道。“对了，叶秋同学，那个《清明上河图》的事儿？”

　　“下课后我就会让人过去打听消息。”叶秋敷衍的说道。拖着吧，一直到你忘记或者我离开为止。

　　“行。行。那我静候佳音。”陈怀恩满意的笑了起来。

　　正要离开陈怀恩的办公室，口袋里的手机震动起来。叶秋有些奇怪，平时是没人会拨打自己电话的，难道说下午唐果没课了要回去吗？那自己可是要请假了。

　　从口袋里掏出手机，见到来电显示是唐布衣的号码。这下叶秋就有些奇怪了，平时唐布衣工作很繁忙，很少会主动和自己联系。既使联系也只是让汪伯打个电话过来，今天怎么亲自打来电话了？

　　叶秋接通电话，话筒里就传来唐布衣有些急促的声音。

　　“喂，叶秋吗？”

　　“是我。唐叔有事？”

　　“有事儿。叶秋，你现在赶到公司来一趟。”

　　“那唐小姐？”

　　“我会安排人过去接他。”

　　“行。我立即过去。”叶秋答应着，然后挂了电话。

　　回过头对陈怀恩说道：“陈老师，刚才接到个电话，有急事要过去处理一趟。想请一节课的假。”

　　“行。去吧。”陈怀恩笑着说道。叶秋接电话时并没有避开他，他也听到些内容。况且，现在自己有求于这个学生，不可能因为这点儿小事儿和他闹矛盾。

　　叶秋走到学校门口，挥手招来辆出租车，说道：“去唐氏集团。”

　　叶秋乘坐的出租车刚刚启步，一直停靠在门口不远处的一辆白色面包车也缓缓的开动起来，不远不近的跟着。

　　“报告导演，目标出现。1号正在跟踪。”开车的司机是个相貌普通的年轻男人，看着前面的出租车小声汇报道。

　　“继续跟踪。和2号轮流跟进。”

　　“是。是否中途动手？”

　　“不用。目标身手不凡，你们不是他的对手。小心谨慎，到时候会有人出手。”


第67章 阴谋之网

　　金海利悠闲的抽着古巴哈瓦那产的带有少女大腿内侧芳香的Cohiba雪茄，打量着面前这个准备游说他为了共同的利益对抗唐氏集团的家伙，面上虽然保持着足够的尊重，心里却是非常的不屑。

　　Fuckyou！你想去死，就不要拉着老子陪葬。

　　请原谅金海利先生说脏话，因为只有这样才能表达出他此刻心里强制压抑的怒气。

　　原本他也对狼山那块数百亩的土地志在必得，金钱开道，做通了方方面面的工作。甚至还想着，实在不行，就去把最大的竞争对手唐布衣的宝贝女儿给绑了。反正他也不是第一次干这种事儿。

　　道德那种玩意儿在他眼里一文不值，他更看重的是他在瑞士银行不断增加的数字位数。

　　可是这一切还只是在筹划阶段，甚至还没来得及实施，那个微笑恶魔就主动找上了门。

　　金海利听人说过，越是有毒的东西，外表越是光艳繁华。比如他曾经在花园里种植过几株的罂粟花，比如那个男人的脸。如果他不是恶魔，怎么会有那么清秀的面孔和灿烂的微笑？如果他不是恶魔，又怎么会在微笑的时候也让人心生寒意对付人的手段如此毒辣？

　　是的。他一定是魔鬼。

　　现在，既然有人要自己去和魔鬼为敌，也难怪金海利先生很生气。甚至在心里恶毒的诅咒着这个家伙。

　　“金老板，难道你真的就这么放弃将要到嘴的一大块肥肉？”中年男人微笑着说道，眼镜后面的眼睛犀利敏锐，不放过金海利面部表情上的任何一个细节。

　　“哈哈，肥肉吃多了也会腻。金海集团准备放弃竞争狼山的开发业务，这块肉还是由国际佳业的蔡总去争吧。”金海利微笑着打哈哈。

　　“不瞒金老板，我们国际佳业确实对狼山的开发业务很感兴趣。而且，也会在这次的招标中竭力争取。但是……”中年男人停顿了一下，看着金海利的眼睛，压低声音说道：“有钱大家赚，国际佳业一家公司也难以吞下这么大的项目。不知道金老板愿不愿意和国际佳业合作？”

　　“哈哈，金海集团就算了吧。公司也正在调整业务发展方向，狼山的开发和公司的发展方向不符合。”金海利微笑着拒绝。他爱财，但他知道这个业务自己是万万不能再插手的。

　　“怎么？金老板被吓破了胆？”男人诮笑着说道。

　　“蔡老板这是什么意思？”金海利冷笑着问道，将手里的雪茄烟在烟灰缸里掐灭。

　　“前段时间燕京城一直流传金老板被人袭击的流言，我还不相信。现在看来，金老板的胆色确实是大不如前了。”蔡兴旺笑呵呵的说道，两颊突起的肥肉也跟着跳跃。

　　“这是我个人的事儿，与蔡老板无关吧？”

　　“哈哈，金老板也莫生气。我来是带着诚意过来想和金老板合作的。既然金老板不愿意分这杯羹了，我也不勉强，金老板帮国际佳业取得狼山的开发权，我送你百分之十的佣金。如何？”

　　“蔡老板开玩笑吧？我凭什么能帮你取得狼山的开发区？”金海利冷笑着说道，脑海却是快速转动。他到底是看中了自己那点儿，为什么愿意出这么高的价钱来收买自己？他可是知道百分之中的佣金代表着什么，这可是一笔天文数字的巨款。

　　“这次最有可能获得狼山开发权的是唐氏集团，而只要我们能将唐氏集团给击溃，你我联手，就肯定能将这块大蛋糕揽入自己口袋里。恰好，金老板这里有击溃唐布衣的那把金钥匙啊。”

　　……

　　叶秋已经来过好几次唐氏集团，所以对这儿是轻车熟路。下了车后，便急急忙忙的往集团大厦里面走去，唐布衣这么着急的打电话让他过去，又没具体说什么事情，叶秋心里也有些担忧。

　　“叶秋。”叶秋正要走进大厅时，柔媚悦耳的声音从后面传来，只是听这说话声不用回头去看对方的脸，都能让男人的骨头酥了一半。

　　叶秋感觉这声音有些熟悉，回过头来，就正好看到了一张端庄秀丽的脸。唐果的后妈……那个漂亮的女人正快步向他走过来，一脸的喜悦笑容。

　　“叶秋，来找你唐叔叔？”女人走到叶秋面前，一脸亲热的说道。

　　“是的。”叶秋点点头。心里却是觉得很奇怪，自己只是唐果的保镖，唐家无关紧要的一个人，她竟然能在见一次面后就能记住自己的名字，实在是出乎人的意料，而且，她更没必要对自己这么亲热啊。难道是为了博得唐果的好感才煞费苦心？

　　“嗯。有时间多来陪你唐叔叔说说话。你也是大学生吧？等你毕业后布衣肯定会让你进公司担待重任的。现在多和他沟通也是件好事儿。对了，果果墨浓还有宝儿她们都好吧？”

　　“都很好。”叶秋微笑着点头。感觉的出来，她的话里有拉拢的意思。这反而更让叶秋有些起疑了。

　　“这段时间比较忙，等有空闲时间，我就过去给你们做饭，我做的菜可是很不错的哦。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么啊。以后你也和果果一样叫我阿姨就成了。我们都是一家人。”女人妩媚的笑着。

　　两人乘电梯上了楼，汪伯已经在电梯门口等着了。见到叶秋和郑茹一起过来，脸上微微诧异，然后就很快掩饰过去。

　　“郑小姐，老爷现在有些工作要谈，您能否先到休息室稍等片刻？”汪伯走到郑茹面前，尊敬的说道。

　　“行。我也没什么要紧的事儿。你们先忙，我去休息室喝杯酒。”郑茹微笑着点头。又转过脸和叶秋打招呼：“叶秋，那我先过去了。有时间经常来玩。”

　　“郑小姐对老爷很上心。”汪伯注视着郑茹的背影，轻声说道。

　　“什么？”叶秋警觉的问。直觉告诉他，汪伯这句话很是意味深长，好像是在暗示他什么。

　　“老爷在办公室等你。请跟我来。”汪伯好像已经忘记刚才说过什么话一样，带着叶秋朝唐布衣的办公室走过去。


第68章 揪住尾巴

　　“叶秋，有人想对付我们。”叶秋刚刚进办公室，唐布衣就这么直白的对他说道。

　　“谁？”叶秋笑着问道，心里觉得唐布衣说的这句话有些滑稽。自己也就是个小保镖而已，和别人根本就没有经济上的冲突，谁没事儿做会跑来对付自己？

　　“国际佳业。”唐布衣将桌子上的一叠资料递给叶秋，介绍道：“国际佳业是燕京一家中等规模的地产公司，去年才注册，发展非常迅速。这次狼山那块地本来只是我们唐氏的绿城和金海集团这两家在进行竞争，其它的一些小公司根本就无法入围。”

　　“自从你找上金海集团的老板金海利后，他前两天主动打电话说愿意放弃这次的竞标。原本我还以为我们唐氏是唯一的入选者了，没想到这个国际佳业突然插了进来。”

　　叶秋扫了眼资料上有关国际佳业地产公司的介绍，说道：“他们的公司实力不够，应该无法对唐氏产生威胁吧？”

　　“是的。负责这次竞标的领导非常公平，肯定会择优选用。他们知道以硬件实力比不过唐氏。所以就提出来要让我们主动退出。”唐布衣愤怒的说道。到嘴的鸭子要飞了，谁也不会甘心。

　　“凭什么？叶秋眯着眼睛问道。果然是商场如战场啊，不见硝烟的商场经过暗地里的复杂动作，转手间便是十亿百亿的利润。这比赤裸裸的杀人来钱更快。”

　　“抓住了我们的一点儿小尾巴。”唐布衣苦笑着说道。“你去找金海利的时候，还是有人发现了的。而且，国际佳业正在积极拉拢金海利，如果他们合伙并指证你的话，那么，我势必会受到牵连而退出这次竞争。你是果果保镖的事儿落入不少有心人的眼里，他们不可能不往我身上联想。那个袋子里是国际佳业送来的一些有关你的照片，他们是想通过你来逼迫我就范。”

　　桌子上还摆放着一个没有署名的档案袋，叶秋解开细线取出里面的东西，正是那次自己去俱乐部找金海利的一些照片。有在门口的、有在电梯里自己帮两个黑衣大汉一左一右劫持的，还有自己离开时的照片……

　　叶秋当时就注意到了，为了保护客人隐私，俱乐部的房间和走廊是没有摄像头的。而他只是将金海利的人打伤，并没有出现死亡事件，所以就没有刻意的把电梯大厅等几个公共场所的监控设备给毁灭。事后唐布衣也找人过去处理这件事的收尾工作，可是等到他们的人去了之后，监控室里拍摄到的影像已经被人取走了，并到了国际佳业的老板蔡兴旺手里。

　　国际佳业是金海集团的老对头，在金海集团布了大大小小不少枚棋子。而监控室的一个工作人员本来是无关紧要的棋子，却没想到这次立了大功。蔡兴旺拿到这些资料后立即开始着手准备着蛇吞象的工作，一方面对唐布衣进行威胁，一方面拉拢金海利和他合作。

　　听到唐布衣说到国际佳业在找金海利合作，叶秋就笑了起来，说道：“唐叔，你不用担心。金海利是不会和他们合作的。”

　　“世间的事儿哪能说的准呢？男人无所谓背叛，只是背叛的筹码太低。如果国际佳业真的愿意拿出诚意和金海利合作的话，难保金海利不会动心。”唐布衣可没叶秋那般轻松，担忧的分析道。

　　“既便国际佳业把整个家当给金海利，量他也不敢去和国际家业合作。不过我会去给金海利敲敲警钟的。”叶秋自信满满的说道。他从金海利记忆海里得到了不少资料，那些东西随便传出去一件都能让他死无葬身之地。

　　“哈哈，叶秋，我知道你不是普通人。我能从你师父哪儿把你请出来，也是他老人家给我面子。我找你也就是商量这件事儿，如果你能帮忙解决，那就再好不过了。”听到叶秋这般保证，唐布衣心里也轻松的多了。

　　“嗯。我现在就过去找金海利谈谈，想必他不会拒绝。”叶秋站起来说道。不知道金海利见到自己会是什么表情，肯定跟见到鬼一样吧？

　　不过这个金海利倒是个人才，做了那么多恶事儿得罪了那么多人还能生活地好好的人，确实是有几分本事的。

　　“行。那这件事儿就交给你了。如果金海利不愿意配合的话，国际佳业既使手里有那些资料也是没用的。”唐布衣笑哈哈的站起来要送叶秋。

　　“唐叔不用送了，郑姨在休息室等你。”叶秋表情平淡的说道。

　　“啊？哈哈……”唐布衣愣了下，然后一脸幸福的笑了起来。

　　叶秋轻轻叹息，看来，那个女人确实是不可小觑。能将唐布衣这种人迷惑成这个样子，也是需要点儿手段的。又想走来的时候汪伯貌似无意的一句话，他是想提醒什么吗？可按照他和唐布衣的关系，有什么话不能和他直接说吗？难道是自己想多了？

　　出了唐氏大楼，刚刚走到马路边准备拦车时，就听到身后有人喊自己的名字。

　　“喂，你怎么整天往这儿跑啊？”一个卷发女人对着叶秋喊道，手里端着杯速溶咖啡，浅灰色制服下的身段玲珑有致，白衬衣下的胸部高耸，看起来很是诱惑。旁边站着一个同等姿色的直发女孩儿，见到叶秋看过去，对着他点头微笑。

　　叶秋拍拍额头，怎么会这么巧？难道自己和这两个女人有仇？每次来这条街都会碰到她们俩在外面闲逛。难道不用上班么？

　　“你们怎么会在这里？”

　　“公司在这边，我们不在这里在哪儿？你也是？”陆小曼上下打量着叶秋，问道。怎么看也不像是在金融区上班的白领嘛。

　　“不是。我来找人。没什么事儿我先走了。”叶秋不想和她们俩纠缠，看到有辆车停在自己身边，就赶紧钻了进去。

　　“哎哎……你这人……”看到叶秋走远，陆小曼跺着脚说道。“狂什么狂？还真当自己是盘菜了。搞的跟像老娘要追求他似的？你笑什么笑？他还不是你这个小骚女给招来的？”

　　见到苏姍在一旁笑的开心，陆小曼气愤地上去摸了苏姗短襟小衫里面的胸部一把，入手饱满滑腻，引的苏姗惊声尖叫，然后两女在路边打闹起来。引来无数男人惊艳的眼神和口水。

　　“师父，去狼山。”叶秋说道。

　　“小伙子，现在去狼山干什么？晚上去那儿才热闹。”司机一边将车子发动起来，一边说道。

　　叶秋笑着没有回答，却是从后视镜里观察着后面的动静。他来的时候就发现了，一直有两辆车彼此交差着跟踪自己。而现在又重新换了一辆奥迪，也不知道是何方神圣，叶秋准备将人引到狼山那边去问问。

　　毕竟，他对燕京城不熟悉。倒是跟着沈墨浓去过一次狼山，知道哪儿是杀人毁尸的好地方。


第69章 没一点绅士风度

　　“报告导演，目标进入建设路口。3号正在跟踪。”

　　“暂缓跟进，由四号接手。”

　　“报告导演，目标进入盘旋山口，往狼山方向行驶。4号正在追踪。”

　　通讯器里的声音有片刻停顿，很快便传来一个男人冷笑的声音：“他已经发现你们的跟踪了。3号和4号立即撤回，出动女优。”

　　叶秋一直没有回头，只是借助汽车后视镜来观看后面的情况。见到有两辆车你退我进你进我退的交叉跟进，心里冷笑不已。这种小伎俩欺骗一些普通人还行，他们这些经过特别训练的人怎么可能注意不了这种细节？

　　“小伙子，狼山白天是没人的，晚上才热闹。一些年轻人都跑到这儿来赛车，我要是年轻个二十岁，我都想来试试……”司机大哥笑呵呵地说道。

　　叶秋上次来过狼山，见识过狼山夜晚热闹喧嚣的场面，没想到白天的狼山是如此的安静，只有一堆堆人为丢下的垃圾，一些废弃的汽车，一个人影都没有，只有风卷起地上的塑料袋发出的沙啦啦的声音。

　　“师傅，就在前面那个路口停车。”叶秋指指通往狼山山顶的那条路说道。这也是飞车族飙车的必经之道。

　　“行。小伙子什么时候回去？还需要用车吗？如果你回去的早我还能等你一会儿。不然，你在这儿可是拦不到车的。”师傅一边找零给叶秋，一边善意地说道。

　　叶秋笑着说道：“谢谢了师傅，不用等我了。我上山找朋友，他们开车过来的。”

　　看到司机开车走远，叶秋才笑着往山上步行走去。这个时候才能一窥狼山的全貌，一条盘山路旋转着向前蔓延，内侧是突兀而出的石壁，外侧则是深不见底的山涧。掉下去肯定会摔个粉身粉骨。

　　现在的年轻人也不知道是怎么想的，为了寻求精神刺激，把命都赌上了。

　　叶秋没有停留，一直走到半山腰看到有一个稍矮些的山坡时，这才爬了上去，靠在一尊大石上休息，抬眼看着他刚才走过的方向。

　　“出来吧。都到了这儿还掩饰什么？”深深的吸了吸鼻子，感受到一股女人身体特有的淡淡香味，不由地笑了起来，竟然是个女人。

　　果然，出现在叶秋面前的是一个女人。一身黑色运动服遮盖住玲珑的身段，脚下是一双帆布鞋，方便奔跑和攀跃，长发绑成一个马尾垂在脑袋后面，不施粉黛，清秀而冷漠。

　　“如果我问你为什么跟踪我，你会不会告诉我？”叶秋盯着女人的眼睛，笑着问道。

　　虽然笑容灿烂，但心里却一下子警惕起来。眼睛是人类心类的窗户，无论是任何人，他的眼睛都会或多或少泄露出来一些秘密。而这个女人的眼睛无喜无悲，甚至没有一丝亮色，一眼看过去，清澈见底，里面什么情绪都没有。这是天生的杀手。

　　女人显然不会觉得叶秋的问题很幽默，也没有准备回答他的问题。手里握着一把古怪的匕首，仔细看的一眼，竟然是倭国武芸刀的缩小版。

　　“你是倭国人？”叶秋暗惊。他心里觉得有些不对劲儿了。

　　原本以为跟踪他的人会是国际佳业派来的，无非是想把自己给绑过去以此来胁迫唐布衣让出狼山的开发区。现在看来，情况和自己想象的大有出入。

　　从这个女人的出刀起手式和使用的冷兵器，就知道出手不凡。如果是国内势力的话，他们怎么可能这么大手笔的请来倭国杀手？难道这些人所图的不是狼山，而是另有阴谋？

　　叶秋心里有些寒意，感觉有一股很大的势力在他们周围盘旋，而现在所暴露出来的，仅仅是冰山一角。

　　女人没有回答叶秋的话，单刀一竖，以一个横砍的姿势向叶秋扑了过来。虽然这把倭国武芸刀比较小巧，但它的锋利却不是叶秋可以忽略的。破空声起，女人的眼神终于改变了，兴奋而嗜血。

　　叶秋没有躲闪，顺手就弹出去一块石头出去，这一招叶秋使用了无数次，甚至能将树上停落的鸟儿给打下来。而且他有一个从小养成的习惯，就是喜欢在身上装三块石头以防万一。当初在俱乐部里，金海利那个枪法高超的秘书就是被他用石头击中了眼睛。

　　当！

　　倭国女人一刀劈飞叶秋丢过去的石头，再次横刀向叶秋扑过来的时候，已经失去先机。

　　叶秋动了，瞒天掠地快如风，灵猫捉鼠左右扑，在她的武芸刀去砍石头的时候，人已经到了女人的面前，单手一架，将她握刀的手向空中高高举起，这一招是为了将她的攻击架空，然后右手一拳狠狠地砸向她的肚子。

　　蹬蹬蹬……

　　女人连退几步，一直退到一块巨石上面才减弱了后仰的力道。喉咙发甜，这个时候不敢张嘴，不然将内脏的血吐出来，会伤了元气。

　　再次抬眼看叶秋时，就是一脸的错愕，还夹杂着一丝恐惧。能一招就将自己打飞的华夏国人？

　　叶秋丝毫没有怜香惜玉的意思，刚才那一拳可是用足了力道。本来以为能把她打残的，看来这些倭国女人的身体抗摔打能力还是极强的。不给对方喘息的机会，再次向她冲了过去。

　　看到那个华夏国男人再次扑来，女人快速的呼吸了两次，立即感觉心里舒坦了不少。反手握刀，将武芸刀当作匕首使用，也奔跑着向叶秋冲过去。

　　狭者相逢勇者胜。叶秋被这个女人刁钻犀利的刀法逼的连退几步，竟然又退回到刚才站立的位置，心里就有些气愤。

　　闪身又避开一刀后，右脚侧滑，身体一矮，便靠近了倭国女人的身体，同时也脱离了她匕首的攻击范围。女人虽然穿着普通的运动服，但体格丰满，叶秋撞上她的身体后，感触出惊人的弹性的柔软。那股淡淡的体香便也越发的清洌，这个时候，突然想起了沈墨浓。

　　倭国女人在叶秋扑进她怀里后心里大惊，回刀就朝自己的方向刺过来。这一刀既使能把叶秋给刺中，也有可能会伤害到自己，两败俱伤以命换命的凶狠招式。

　　叶秋那给她机会，一把扣住她握刀的肩钾骨，另外一只手却从她胁下穿了过去抓住她脑袋后面的马尾。

　　身体左闪避开她的刀锋，然后借力打力，很没有风度地扯着女人的头发向面前那块一人多高的巨石上使劲的撞过去。

　　砰！

　　倭国女人的整个身体都结结实实的撞了上去，脑袋嗡嗡懵懵的几欲跌倒。鼻青脸肿，额头鲜血直流，表情狼狈恐怖。

　　叶秋拍拍手说道：“最讨厌别人装逼。这就是你不回答我问题的惩罚。”

　　说完这句话后，心里突然觉得有些发虚。想到这边人烟罕至不会有人听到自己说的话，这才放下心来。


第70章 冰山一角

　　因为刚才急切之下用武芸刀去支撑自己的身体，以此来缓冲身体和巨石撞击的速度和力道，致使刀刃也被折断了。丢掉了精钢打造的刀柄，擦拭了把嘴角的血渍，倭国女人又坚强地挺直了身体。

　　“就这么点儿本事就学人家跑出来杀人？”叶秋双手抱拳，一脸讥笑的说道。“是他们对你过于相信？或者说，把我想的实在不堪？”

　　“愚蠢的男人，你会为你的狂妄付出代价。”倭国女人重伤之下又受到叶秋的刺激，终于开口说话了。可能是说话的次数太少的缘故，或者是汉语水平实在太差，她的声音很悦耳，可说出来的话却让人感觉晦涩难懂。只是话语里面的杀意以及眼里的疯狂却能清晰的看出她对叶秋的态度，恨不得杀之而后快。

　　叶秋就是要被逼迫她说话，一个冷酷的杀手开口说话了，那么证明她已经乱了方寸，接下来无论是对决还是逼供，都会容易一些。

　　“我只是不聪明，却并不愚蠢。”叶秋笑眯眯的说道。说话的同时，开始一步步的向倭国女人走去，脸上带着和眴的笑容，如神话故事里微笑着收割生命的死神。

　　在距离倭国女人三步之远的时候，叶秋跳跃起来，凌空一脚向她的面门踢过去。如果这一脚踢实了的话，至少能让这个女人晕迷五个小时。那样的话，无论是在她身上脱贫致富摘掉处男的帽子还是将她掳回去严刑拷问……时间方面都很充足。

　　叶秋刚才投进她的怀抱时就感受到了她玲珑有致的身段，脸也长的很不错，胸部和屁股都有了，就是性子有些冷……当然，这不是问题，你不觉得和一个女杀手做爱是一件很刺激的事么？在这荒郊野外的山谷里，以天为被，大地为席……或者说，站立的姿势是最合适的体位。

　　倭国女人知道叶秋这一脚的凌厉，双手握了两次拳头，还好，只是有些疼痛，不会影响整个手臂的发力和柔韧性。

　　身体向左侧移，避开叶秋攻击的矛头，在叶秋准备转移攻击方向的时候，一把扯住叶秋的裤子，后扯，人也跟着叶秋的身体飞退，然后再猛地前推，借力打力，一个漂亮的四两拨千斤。

　　叶秋这一脚的速度足够的快，力道也十足的猛，被对方这一招类似太极散手的借力打力技巧给推出去后，快速向后退了好几步这才稳住了身体。

　　“合气道？”叶秋一脸诧异的看着倭国女人。“不错，这才像个杀手了。”

　　右脚在地上抖动了几下，去除掉因血液倒流而引发的酥麻感，笑眯眯的对着女人说道：“据传合气道来源于华夏，和太极有几份相似，都力求以柔克刚，借力打力逼人死角。而且据说这个难学难精，我来考验考验吧。”

　　倭国女人一击成功，也不敢贸然攻击。她现在受伤颇重，只想争取一些时间来调整一下内息，不然在接下来的战斗会死的更快。听到他说要考验自己的话，又见到他龙行虎步的向自己走过来，眼睛不自然的阴沉了起来。

　　以硬博软？这男人还真是自信。

　　叶秋大步走到倭国女人面前，化掌为拳力道千钧的向对方砸去，等到对方刚刚起意来招架时，又快速的收拳化掌向她的脖颈处切过去，而右腿也配合默契的攻其下盘。

　　砰！

　　倭国女人虽然接住了叶秋一掌，下体却被叶秋一脚给踢个正着……绝户撩阴腿不仅仅是对男人适用，其实对女人也很有效果。虽然在承受这一招上，女人的身体构造方面优秀于男人，但是，并不代表她们不会疼……其实女人的隐私部位比男人的更加脆弱。当然，这是老头子告诉叶秋的，叶秋本人还没来得及验证这一点的正确性。

　　倭国女人脸色酱紫，眼睛充满了腥红的杀意和屈辱，却不得不捂着自己的跨部蹲在了地上。连唐果那样的半瓢水在练习了几天后都能轻易的干倒一个大汉，更何况是叶秋这种正宗出来的腿法。

　　“卑鄙……”倭国女人咬牙切齿的说道。即便做为一个以杀人为目的的杀手，她也无法想象，一个21世纪的男人会对一个女人使出这样的下流招式。

　　“我不否认。”叶秋点点头。走到倭国女人面前，轻佻的用脚挑了挑她的下巴，说道：“现在可以告诉我，是谁派你来杀我的吧？你们的目标是什么？”

　　倭国女人咬着牙不说话，脸上满是痛苦神色，但眼神决绝。

　　叶秋也不介意，将右脚从她的下巴处转移到左脸，然后使劲的往地上踩，倭国女人蹲立不稳，一下子躺在了地上，而她的整个脑袋却被叶秋踩在地上，锋利的杂草和棱角分明的碎石块切割着她脸上的肌肤，她能感觉的到有血流出来。

　　“你听清楚，这是我问你的最后一次了。”叶秋的右脚再次用力，几乎将倭国女人的脑袋踩进土里去。“是谁派你来杀我的？”

　　倭国女人又恢复了一开始的作用，无论叶秋怎么问，她都是缄默不语。

　　如果没有必要，叶秋是不愿意使用那枚古怪的戒指的。虽然它能得到很多你所需要的信息，但同时也需要承受着对方的过往……对方所经历的一些人和事，快乐和忧伤，你都要承受一次。这是一次非常痛苦的历程，有些太过于强烈的意识甚至一直会缠绕在叶秋的记忆海，挥之不去。

　　但是这个倭国女人来的太过于古怪，所以叶秋不得不再次考虑着用戒指去探索对方的思想。

　　正想着，突然发现倭国女人脸色古怪起来。似解脱，又似决然。

　　“不好。”叶秋移开自己的脚，蹲下身子准备扣开她的嘴巴时，她的嘴角已经有黑色的液体流出来，七窍流血，心跳已经停止。

　　这到底是什么组织？竟然值得一个人用死亡去守护？

　　……

　　半个小时后，一辆白色面包车驶到了这个山坡。一个年轻人警惕的扫了眼周围后，下车来到了倭国女人的尸体旁边。

　　“报告导演，女优任务失败，以死谢罪。目标已经在半个小时离开。”男人对着衣领处的通讯设备汇报。

　　“收集女优尸体，暂时放缓目标跟进计划，避免打草惊蛇，配合七号女优行动。”


第71章 不懂规矩

　　叶秋知道，肯定会有人在周围观察着他们的战斗。但是他却没有在哪儿守株待兔的兴趣。从这个倭国女人的身手以及为了能逃避自己问题毅然的结束自己生命的态度就可以知道，能够拥有这种悍不畏死的人才的组织绝对不容易对付。如果自己不走的话，他们是不会出现的。

　　果然被那个司机大哥说中了，狼山周围根本就拦不到出租车，想要坐车的话，走大约十里路左右。索性这段路对叶秋来说不算什么，要是林宝儿的话估计就吃不消了。谁的胸前耸拉着那么一团粉肉，估计走起路来都不轻松。

　　半个小时后，叶秋才拦到一辆出租车。刚刚拉开车门，口袋里的手机就响了起来。

　　掏出来一看，又是唐布衣打来的电话。叶秋痛苦的拍拍脑袋，心想，早知道如此给唐布衣打个电话让他派车来接自己了。不过之前叶秋也有过这种想法，只是被自己给放弃了。他不想让唐布衣知道自己太多的事儿。

　　“唐叔，有事吗？”叶秋关上车门，给司机说了个地址后，这才接通唐布衣的电话。

　　“哈哈，叶秋啊，你现在在哪儿？”话筒里传来唐布衣爽郞的笑声。

　　“准备回学校。”叶秋说道。

　　“嗯，我已经让汪伯过去接果果和宝儿了。没什么事的话，你就不用去学校了，直接回公寓吧。”唐布衣笑着说道。“叶秋，你去找金海利谈过了吗？”

　　“还没有。”叶秋坦白的说道。本来心里是准备过去找他的，但是现在天色已晚，他肯定下班了。去他们公司不一定能找到本人。而且，叶秋心里对金海利很放心。自己用雷霆手段击倒他的手下并且掌控着他那么多的秘密，没有十足的把握，他不会轻举枉动。

　　“哈哈，你不用去了。刚才金海利给我打来电话，很直白的告诉我有人找他来对付唐氏，但是他拒绝了。我听的出来，他是诚心的。”唐布衣担心的事儿并没有发生，难得的心情异常的好。

　　“嗯。”叶秋淡淡的应道，这件事儿并不让他感到意外。

　　刚刚挂断唐布衣的电话，手机铃声又急促的响起。叶秋心里想道，平时这玩意儿一年半载的不响一声，今天是怎么了？业务这么繁忙？

　　来电显示是唐果的号码，这倒让叶秋有些奇怪。难道汪伯没有去接她？

　　“喂，我是叶秋。”叶秋接通电话说道。

　　“你在哪儿？”话筒里传来唐果清脆悦耳的声音，对面很安静，想必是在隔音效果良好的汽车里或者是房间里。

　　“出来办些事。”

　　“我打电话是告诉你，你不用等我们了。已经有人接我们回去。”说完，唐果也不等叶秋的反应，那边就挂断了电话。

　　叶秋嘴角牵扯出一丝笑意，这个外表彪悍内心善良的女孩子，虽然她故意假装的凶巴巴的，但打来的这个电话还是暴露出自己的真实面孔。

　　有些人，其实并不是称职的演员。

　　既然不用去学校，叶秋就让司机直接将他送到蓝色公寓。在路口走了下来，走到公寓大门口的时候，才发现来了客人。一辆黑色的奔驰S600停在门口，挂的是苏杭的牌照。

　　叶秋走进院子，就听到客厅里面的说话声。

　　“……你这孩子，这事儿都定下来了，怎么能说不回去就不回去呢？我们沈家也是苏杭有头有脸的家庭，怎么能做出这样言而无信的事儿？”一个女人尖刻的说话声音传来。

　　“谁定的？你们定的事儿你们自己去，和我有什么关系？”说话地是沈墨浓的声音。

　　“墨浓，这么说就不对了。你也是我们沈家出来的嘛，怎么能逃避责任呢？贝家大少有什么不好？论家世才貌，难道配不上你？难得的是贝家老爷子也喜欢你。你入了贝家，就等于是一手掌握了贝家的半壁江山，多少女人梦寐以求的事儿啊。”

　　“二叔，你不用劝了。我是不会跟你们回去的。”沈墨浓的声音有些疲惫。

　　“哼，真是不如好歹的丫头。你这么一甩手不管，我们沈家如何向贝老爷子交代？”

　　“那是你的事儿。”

　　“哎……你怎么这么说话呢？”女人的声音有些犀利起来。叶秋犹豫着要不要走进去看看。

　　“当初是你们自己跑过去谈这门亲事的，现在不应该由你们自己来收拾吗？”沈墨浓的声音也有些高了，这两人正在挑战她的忍耐底线。

　　“我们不是为你好？”

　　“到底是为了什么，二婶心里最是清楚。”

　　“沈墨浓，你别太过份了。别以为家里人把你当个宝你就给我们脸色看，整天装的跟不食人间烟火的仙女似的，你以为你是谁啊？不是长了张好脸蛋，谁会把你当回事儿？”

　　“哎，你这疯女人，你骂谁呢？”唐果不悦的声音传了出来。叶秋笑道，原来唐果和林宝儿早回来了，那么沈墨浓就不会吃亏了。不过他既然遇到这事儿，总是要进去看看的。

　　“你说我骂谁？这是我们的家事，你来掺和什么？”

　　“好。我不掺和。滚出老娘的屋子。”

　　“你……你这人怎么这么没素质？还是唐氏的大小姐，真没教养。”

　　“我是对什么样的人说什么样的话，对你这种没教养的人就只能这样。……叶秋，叶秋……”

　　叶秋苦笑，难道唐果已经知道自己回来了？

　　“来了。”叶秋紧走几步，到了别墅客厅。

　　唐果也就是顺嘴喊起，没想到叶秋真的回来了，见到他走进来，不由得脸色一喜，指着站立在客厅中央的一对男女说道：“把他们赶出去。”

　　男人看起来只有三十多岁，穿着裁剪合体的西装、短发、折色衬衣上打着黑色的领结，一看就知道是世家子弟。女人更显年轻，面相只有二十多岁的样子，凤眼琼鼻樱桃小嘴，穿着苏杭比较流行的大紫色旗袍，但面颊有些消瘦，给人刻薄的印象。

　　“请你们出去。”叶秋走到两人面前说道。

　　“你是谁？”女人瞟了眼叶秋，疑惑的问道。

　　“唐小姐的保镖。”叶秋坦白的答道。

　　“不懂规矩的东西。”女人不屑的说道，反手一巴掌就往叶秋脸上煽去。


第72章 大逆不道

　　曹雪琴心里窝了一肚子火，她本是出生在苏杭的大富之家，在家里骄生惯养，父母宠着、长辈爱着，从来没受过半点儿委屈。没想到嫁到沈家后，却处处在沈墨浓身上吃鳖。

　　沈家的老爷子要求家里女眷饭后要亲自收拾碗筷，这也是为了让后代子孙养成勤俭持家的习惯，曹雪琴也能理解。可沈墨浓却是个例外，虽然她有时候也会主动做这些事，但大多数时候都被人给拦了下来。说什么女孩子没嫁人手金贵着，嫁了人的女人手就不金贵了？

　　这有一件让曹雪琴心里很不舒服的事就是，无论自己如何乖巧懂事费尽心机的讨好老爷子，他都是对自已一幅不冷不热的嘴脸。可要是沈墨浓那天心情好和沈老爷子多说了几句话，那老头子都能乐上半天。

　　沈墨浓嫁入贝家大少爷贝克松的亲事也是曹雪琴促成的，一方面，能早些把沈墨浓从沈家赶出去也算是了却了一桩心事，眼不见为净嘛。另外还有一个重要原因就是，贝克松的母亲是她一个远房表姨，如果能把让沈墨浓成为贝家的儿媳妇，那么她们就是亲上加亲。更重要的是，如果这门亲事真的被她给撮合成功，她在沈家的身份也自然是水涨船高了。估计贝克松那小子就对自己感恩戴德。

　　没想到沈墨浓竟然抗婚，而且毅然离开苏杭独自跑到燕京来打拼事业。这下子自己的处境就艰难了，贝克松的母亲对自己冷嘲热讽去了也不待见自己，沈老爷子更是觉得自己做了一件蠢事，虽然他碍于和贝家的关系不好说什么，但是对自己更是没有好脸色了。沈墨浓这么一跑，她落了个里外不是人。

　　曹雪琴本就是满腔郁闷而来，又在沈墨浓面前碰了个大钉子，还被唐氏集团的小姐唐果扫地出门，她怎么说也是上层社会的人物，怎么能受得了这般侮辱？更没想到的是，一个小保镖也敢跑到自己面前来撒野，这下子曹雪琴满肚子的火气终于有地方发泄了。

　　于是干脆利落的轮起了大耳光，在沈墨浓唐果身上无法做到的事就可以在这个保镖身上实现了。打了一个保镖，既使他们气愤，也不能把自己怎么样。曹雪琴在轮起右手的时候，心里的愤怒竟然消失了一大半。

　　啪！

　　曹雪琴的手没能打在叶秋的脸上，却落进了一只大手手掌里，对方的力道大的惊人，抓的她的手火辣辣的生疼。

　　“你想干什么？”叶秋寒着脸问道。

　　“放手。你这不知道尊卑的狗奴才还敢还手……”曹雪琴挣脱了两下，没办法将自己的右手从叶秋手里抽出来，心里的火气又嗖嗖的往上窜，左手又抽了过去。

　　啪！

　　这次响起了干净利落的耳光声。只不过挨打的对象换了，叶秋避开曹雪琴的攻击后，又反手抽了对方一手耳光……礼尚往来嘛。

　　曹雪琴不能躲开，甚至她根本没有想过要躲。她无法想象，一个小保镖竟然真的敢出手打她。

　　曹雪琴呆了，唐果、沈墨浓、林宝儿一个个的也呆若木鸡的看着没事人般的叶秋。曹雪琴的丈夫沈而立却疯狂了，自己的老婆被人煽耳光，这是任何人都没法容忍的。更何况事情发生在他们这些将脸面看的比生命还重要的世家子弟身上。

　　“你这个下贱的奴才……”沈而立大叫着向叶秋扑过来。叶秋将曹雪琴的身体一甩，那个女人便蹬蹬蹬的扑进了他丈夫的怀里，也不知道穿那么高的高跟鞋有没有崴到脚。

　　夫妻俩撞成一团，曹雪琴吃疼下才反应过来，捂着脸哇的一声大哭起来。

　　沈而立搂着自己的妻子，知道自己使蛮力不是这个保镖的对手。更要命的是这个保镖还和其它的保镖不同，其它的保镖自己打就打了，他们不敢躲闪更不敢反抗，这个保镖……连女人都打，看来更不会对自己手下留情。

　　“唐小姐，你必须给我们一个交代。你的保镖打了我们沈家的人，难道没有一个说法吗？我要见你的父亲。”

　　唐果这下子也有些为难了，他们这种开门做生意的人最讲究个‘脸’字，如果有人敢煽自己一巴掌，估计父亲和人拼命的心思都有了。可现在叶秋却打了沈家的人，这让她如何处理才好？如果处理不好的话，恐怕会引起唐沈两家的仇恨了。

　　沈墨浓知道事情的棘手，抽了几张纸巾过去安慰着曹雪琴，帮她止住泪后，看着二叔说道：“二叔，这件事发生的太匆忙，我们根本就没反应过来，要不这样吧，我让叶秋给二婶道歉，这件事就算了行吗？”

　　曹雪琴听了更是愤怒，一把推开沈墨浓帮她擦拭眼泪的手，尖利的叫道：“道歉？沈墨浓，你到底是不是沈家的人？我虽然姓曹，可我现在嫁到你们沈家，也是你们沈家的人。我被人打了耳光，你脸上就有光彩？”

　　“二婶，我知道，这是叶秋的错。我先让他给你赔不是，然后我们再好好的惩罚他，行吗？”

　　“不行。我被人打了耳光，道个歉就成了？”。

　　唐果走到叶秋身边，哭笑不得的看着这站在哪儿跟个没事人一样的大爷，瞪着他说道：“你怎么动手打人啊？”

　　“你没看到吗？是她先要动手打我的。”叶秋说道。

　　“可她不是没打到你吗？”唐果恨不得让宝儿上去咬死这个混蛋，他还一幅理所当然这么干的表情，难道不知道这后果很严重吗？

　　“是啊。她没打到我的原因是因为我闪开了。”叶秋说道。

　　“那你怎么还动手打她？”

　　“她能打我，我为什么不能打她？”叶秋咧开嘴笑了起来。“她也可以闪啊，只是她太蠢了闪不开而已。”


第73章 男女平等

　　唐果被叶秋的话给气的五佛出世七窍生烟，掐了他的手臂一把，说道：“欺负一个女人，你还有理了？”

　　“她又不是我的女人，我为什么要让她打？”

　　“可你也不能煽女人的耳光啊。”

　　“女人也是人啊。你们不是整天叫嚣着男女平等么？要是男人这么对我我也会出手教训他的。”叶秋说道。

　　我OO你个叉叉的，唐果额头出现两条黑线，圆溜溜的大眼睛瞪着叶秋问道：“那以后如果我让你不满意，你也要出手教训我了？”

　　“呃……”叶秋没想到唐果会前瞻性的把这事儿引到自己身上去，赶紧摆手说道：“一般不会出现这种情况。”

　　“意思是说还是有可能了？”

　　“没可能。”见到旁边正虎视耽耽的看着他的林宝儿，叶秋赶紧的将话给说死。再这么说下去的话，估计自己要犯下众怒了。

　　“哼，要是敢对我出手，老娘一脚把你给废了……”唐果露出胜利的笑意。那招绝户撩阴腿她练的是越来越勤快了，总想着有一天能在叶秋身上派上用场。

　　“叶秋，做的不错。”林宝儿走过来拍拍叶秋的肩膀，夸奖着说道。也只有这个唯恐天下不乱的小恶魔才会喜欢叶秋这种疯狂的保镖。

　　“一般。”

　　“咯咯，别谦虚了。叶秋，你刚才说她不是你的女人所以你不让她打，那如果是你的女人，你就会让她打了？”林宝儿笑嬉嬉的说道。

　　“啊？”叶秋有些懵了，这是什么逻辑？

　　“唐唐姐姐，你可以做叶秋的女人嘛。那样他就不会出手教训你了，你还能没事儿煽他耳光玩。”林宝儿拉着唐果的手臂说道。

　　“我掐死你这死丫头，你愿意做你去做，干吗要扯上我……”唐果一把掐住林宝儿胖乎乎的小脸，气愤的喊叫道。

　　两个女孩儿玩的正Happy，这样的情景落入曹雪琴和他丈夫眼里，更是怒火中烧。

　　“果果……宝儿……”沈墨浓出声喝止。两女一见沈墨浓发话了，也就不再打闹了。她们本来就有着存心气一气曹雪琴的心思，特别是知道她就是那个一心想把墨浓姐姐嫁入豪门的女人后，更是对她从心底产生厌恶。可沈墨浓不同意，她们就没有继续表演的必要了。

　　沈墨浓看着不肯罢休的曹雪琴，心里也有些为难了。她对自己这个二婶是很有些怨言的，如果不是她整天在沈贝两家里招惹是非，自己也没必要离家出走从苏杭跑到燕京。

　　今天又咄咄逼人的跑来劝自己回去参加贝老爷子的生日宴会，为了实现自己的一已私欲，却想将自己的终身幸福赌上去，这无本的买卖她倒是做的轻巧。如果真答应她跟她回去的话，那就等于是自己默认了成为贝家儿媳的事实。这是自己不可能接受的事实。

　　而且，是她动手在先。叶秋打她……当然，这件事确实是有些意外。沈墨浓来到这个世界二十多年，还真没听说过谁家的保镖敢煽主人耳光的。虽然曹雪琴不是叶秋的雇主，但是身份地位摆在哪儿。叶秋这么做虽然让她心里隐隐有些快意，可事情却变的无比棘手。

　　既便爷爷再维护自己，遇到自家的儿媳被一个外人煽耳光这种有辱家门的事儿，还是会站到曹雪琴那边的。不然，爷爷也无法向曹家人交代。这件事要是传了出去，更会让苏杭其它的家族笑话。

　　“二婶，那你觉得怎么样处理这件事好？”沈墨浓心里厌恶这个女人，脸上却不得不表现如常。当然，笑脸奉承是不可能的。

　　“让他过来给我煽几耳光，再向我道歉，我就原谅他。”曹雪琴指着叶秋说道。

　　“二婶，这有些强人所难了吧？”沈墨浓回头看了叶秋一眼，拒绝着说道。要是普通人，或许这样是一个好办法，但是对于叶秋这样的人，她知道他肯定不会同意。

　　不知道怎么回事，沈墨浓虽然没有和叶秋深谈过，但是总觉得她很了解这个男人。她能看到的不仅仅是别人也能看到的假象，还有内心世界。这是一个骄傲的男人，从他毅然出手煽了曹雪琴一耳光就能看出来。

　　“什么？”曹雪琴的声音又提高了几十分贝。“强人所难？他煽了我耳光，我煽他耳光怎么了？这就是强人所难了？沈墨浓，你在替谁说话呢？”

　　“二婶，我没有要替谁说话。我只是公平的陈述事实。是你先动手的，他只是被迫防守。”沈墨浓说完这句话，仔细一思量，突然觉得有些心虚。她确实是在帮叶秋说话呢。

　　站在沈墨浓的立场，她其实是想息事宁人的。这件事都是因为她而引起的，如果闹大了的话，爷爷肯定会生气。如果他要是为了维护沈家的面子而为难叶秋的话，和唐布衣私交甚好的父亲夹在中间很为难。

　　“沈而立，你看到了吗？你们沈家人就是这么欺负我的么？”

　　沈而立也是满肚子的火气，对着唐果说道：“唐小姐，你们这样做有些过份了吧？我想唐先生这样的成功人士，最起码的待人接客礼仪还是会懂的。如果你处理不好的话，我就只好亲自联系你父亲了。”

　　唐果不再嬉嬉哈哈的笑，走到沈而立面前，从容的说道：“沈先生，你刚才也看到了。是你的夫人先对我的保镖动手的……。我的人犯了什么错，自然由我来处理。可贵夫人这么越俎代疱就有些不对了。而且，他只是过去执行我的意志而已。”

　　确实，叶秋之所以去请曹雪琴出去，也是受了唐果的命令。如果真的因此而被曹雪琴煽了耳光，那么面上难堪的可是唐果了。这个时候，她不得不维护着叶秋。

　　“我就不信你们唐家没个明理的人了。”沈而立气的脸孔扭曲，从口袋里掏出手机，一阵翻找后，终于找到了唐布衣的号码。

　　“喂，沈老弟啊？怎么有空给我打电话？不会是现在到了燕京吧？那可得给我个一尽地主之谊的机会了。”唐布衣爽郞的笑声从话筒里传出来，沈而立的心情这才舒畅了不少。

　　“唐大哥，我现在正在雪琴在你家里做客呢。”沈而立苦笑着说道。“可是……雪琴却被人给欺负了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　“有人出手伤人，雪琴受了很大的委屈。唐大哥，你可得为我们做主啊……”沈而立不好意思说出来自己老婆被人煽耳光的事儿。

　　“岂有此理，竟然有这样的事儿？谁有这么大的胆子？”

　　“是跟在唐小姐身边的保镖。”

　　“叶……，嗯，沈老弟，放心吧。这事儿我知道了，我不会让你受委屈的，要不这样吧，我让人去接你和雪琴先找个地方休息一下。我现在有个紧急的会要开，等到晚上我过去给你们夫妻摆酒赔罪行吗？……哦，好的，郑秘书，我这就过去。让董事们先讨论着吧。”唐布衣好像真的很忙的样子，急匆匆的就挂了电话。


第74章 又来一件麻烦事儿

　　‘煽耳光事件’也不知道唐布衣是怎么处理的，反正就这么不了了之。叶秋知道，唐布衣因为老头子的关系一直对自己另眼相看，也从来没有把自己当成一个保镖看待，更像是对待一个亲人。而且才刚刚帮他处理好了狼山圈地的事儿，他不可能因为沈而立就真的过来惩罚自己。

　　沈墨浓没有跟二叔二婶回去，看来她确实是和那个贝家大少对不上眼。叶秋也觉得奇怪，那个贝家大少他也接触过，无论是身世相貌，还是待人接物的态度都极其优秀，有一股子世家子弟风范，这样的男人本来非常容易博得女人的好感的，却不知道怎么回事儿，就是撬不开沈墨浓的芳心。

　　现在的叶秋已经逐渐融入了大学生活，并且形成了自己的一个小圈子。杨乐、李大壮、以及考古系系花蓝可心都是这个圈子的成员。他们大多数时候都是在一起，上课、吃饭、散步。有时候杨乐和李大壮还会出去打几场篮球，叫过叶秋几次，都被叶秋拒绝了，他们以为叶秋没什么运动细胞，也就不再难为他。

　　陈怀恩对叶秋的态度转变很大，时常会在课堂上和叶秋探讨一些古文物方面的问题。让他惊喜的是，叶秋总是有让人为之惊艳的观点。这也愈发地引起了陈怀恩的谈兴，有时候整整一堂课就是叶秋和陈怀恩的双人对话，让其它的同学是又羡慕又嫉妒。

　　叶秋很快就发现了这个问题，并且担心自己的表现会引起有心人的注意，所以在陈恩怀的课堂上连续几次发挥失常后，陈怀恩也只能放弃这个能和他产生共鸣的学生。倒是时不时地提醒一下叶秋《清明上河图》的进展情况，叶秋也只能以正在进行的借口拖着。

　　这几天叶秋经常去图书馆，并将目标放在一起落满灰尘的大部头书上去。什么《失落的文明》、《神秘宝藏之谜》、《欧洲神话史》、《世界通史》、《UFO》这一论古老的书籍中去，想幸运的能找到有关神秘戒指的问题，遗憾的是仍然一无所获。《古文字研究与赏析》的孙老师讲课时仍然神采飞扬，与之情绪形成鲜明对比的是教室里的鼾声此起彼伏。而他也不在意学生对他课程内容的反应，自顾自地讲下去，自娱自乐。

　　杨乐有些恶心地扯了一堆纸巾将李大壮的口水拦截在他自己的地盘，对坐在他前排的叶秋说道：“下次让大壮自己坐好了，我是不敢再和他坐在一起了。他的口水蔓延成河，整张桌子都跟遭洪灾似的。”

　　杨乐现在都养成了一个习惯，只要是上《古文字研究与赏析》这门课，他都会在口袋里装几包纸巾，为的就是怕李大壮的口水翻水越岭流到他那半边桌子上去。

　　见到叶秋和蓝可心抿着嘴笑，杨乐就笑呵呵地说道：“这老头还真是怪异。好像他的目的并不是要教会学生多少知识，而只是享受站在讲台上畅所欲言的快感。叶秋，你是班长，要不下次再上孙老师课的时候你干脆组织班里的人出去逛街得了。估计这老头能对着空教室说上两节课呢。”

　　“什么？下课了？”李大壮正睡得正香时，听到杨乐说起‘课’这个字眼，还以为下课了，抬起头茫然地问。

　　李大壮其实应该改名叫李大声，他突然间来的这么一句话一下子就盖过了孙老师的声音，也震醒了其它正在睡觉的学生。正陶醉在自已世界里的孙老师也发现了这个异端的存在，用手里的粉笔点点李大壮，说道：“这位同学，宋朝人将颜真卿和柳公权的楷书称为什么体？”

　　“颜柳体？”李大壮脑袋正迷糊着，突然听到老师让自己回答问题，瞄了眼四周也没能得到答案，只得自己猜测道。

　　“很好。看到你桌子上流的口水，我还担心你会回答是裸体呢。”老头子板着脸说道。

　　众人皆惊，这才发现这老头子不可小觑。能在水木大学混成教授的，那一个没有一段彪悍的人生？

　　李大壮脸红脖子粗，差点将脑袋低到桌子下面去。

　　等到下课老头子夹着课本走出教室，众人一直憋在肚子里的笑声终于肆无忌惮地释放出来。一个个指着李大壮狂笑，包括那些桌子上的口水并不比李大壮少的家伙。

　　“你们这两个家伙太不够义气了，竟然不告诉我答案。”李大壮郁闷地说道，这次丢人丢大了。

　　“我都说了，是你自己没有听见。”杨乐呵呵笑道。

　　“你的答案也不错啊，裸体又不是你说的。”叶秋也落水下石。

　　“唉，交友不慎啊。我原来还一直埋怨班里没有女生，现在看来没有女生也不是一件坏事儿，至少我没在美女面前出丑……”这么想着，李大壮又开心起来。

　　陈海亮还没走到门口就听到教室传出来的笑声，心里疑惑，走进来笑着问道：“有什么喜事儿？这么高兴？”

　　陈海亮的学生缘还是挺不错的，便有人将刚才课堂上发生的事儿讲给他听，陈海亮笑着说道：“如果你们认真听的话，会发现孙教授的知识是非常渊博的。我们当初也是常常在孙教授的课上睡觉，现在后悔都来不及了。学好古文字知识在文物鉴赏和考研方面有非常重要的作用，你们可别像我们一样遗憾。”

　　陈海亮也是考古系的学生，因为成绩优异而留校。算起来他也是孙教授的学生，所以才会有此一说。

　　陈海亮说完，又将视线投到叶秋身上，说道：“叶秋，你出来一下。”

　　叶秋走出来，陈海亮正站在走廊等他，问道：“陈老师，有什么事吗？”

　　“叶秋，是这样的。明天就是星期六了，你的招新工作准备好了吗？”

　　“差不多吧。”叶秋心虚的说道。这几天根本就没考虑过这件事儿，明天准备让杨乐和李大壮搬张桌子跟自己过去拉人，不行的话就让蓝可心使美人计。

　　“哦。那就好。是这样的，学校又分配下来一个任务。半个月后你们不是要军训了吗？军训结束后每年的迎新生晚会也要同期举行。学校要求每个系都要出三个节目……我们系情况特殊，只出一个节目就成了。你能不能想想办法？”

　　考古系总共就只有二十个学生，却有十九个是男人。到哪儿去出这个节目？

　　叶秋心里郁闷不已，真后悔当初没有果断地拒绝这个班长职务，现在倒好，麻烦事儿一件接一件地赶来了。


第75章 女寝难进

　　“可心，你会唱歌吗？”

　　“不会。”

　　“跳舞呢？”

　　“不会。”

　　“讲故事？”

　　蓝可心疑惑地看了叶秋一眼，问道：“叶秋，你问这个干什么？”

　　叶秋苦笑着说道：“刚才陈老师找上我，说军训完毕后学校要举办迎新生会，考古系也要出一个节目。考古系现在留在学校的就咱们班这二十个人，你让我到哪儿找人出这么个节目？”

　　蓝可心难过地说道：“叶秋，对不起，我帮不了你。我很笨，不会唱歌，也不会跳舞。”

　　叶秋摆摆手，说道：“不会唱歌不会跳舞的人多着呢，和智商有什么关系？只是兴趣爱好不同而已。”

　　杨乐将脑袋伸过来，问道：“有没有什么具体的要求？什么都能上？”

　　“肯定不能上去表演钢管舞。”李大壮笑着说道。

　　“去死。说正经事呢。”杨乐拍了李大壮一巴掌，站起来说道：“我去帮忙问问。”

　　正好是下课时间，班里部份人都还留在教室。杨乐跑出去将站在走廊上闲聊的几个学生也叫进来之后，跑到讲台上敲了敲板擦，等到大家安静下来注意力都放到他身上时，他这才歉意地笑笑，说道：“抱歉，打扰大家一会儿。是这样的，按照学校的传统，我们的新生军训结束之后会有一场大型的迎新生晚会。这个晚会是学校一大盛事，每个系都要准备节目。原本学校将咱们系给忽略了，说咱们系人少，可能没办法出个节目出来。咱们陈老师据理力争，才获得这么一个节目的名额。”

　　“弟兄们啊，咱们系人小，而且阳盛阴衰，可这并不是让别人看不起的理由。迎新生晚会是一个很大的舞台，咱们考古系难道连一朵朵小小的浪花都翻不起来吗？别人载歌载舞鼓掌欢呼的时候，咱们只能在下面傻乎乎的坐着，因为台上表演的没有一个是咱们自己系的演员？”

　　杨乐越说越是激动，神情也越发的激昂，好像考古系如果不准备出一个节目就是什么奇耻大辱的事一样。

　　“我就不相信了，二十个人就真的准备不出来一个节目？会唱歌的、会跳舞的、会表演相声小品的、玩魔术的，只要会一种特长的，都可以到班长哪儿报名。要记住，当你站在台上时，你代表的不仅仅是你自己，还有咱们整个考古系的荣誉。我们的掌声不能热烈，但绝对发自肺腑。”

　　一席话说完，教室里响起如雷般的掌声。那些男同胞们被杨乐这么一鼓动，一个个跟吃了大还丹似的春情勃发。

　　“谁说咱们准备不出来节目的？我去和他理论理论……”

　　“就是，考古系虽然是水木第一小系，但是咱们要在迎新生表演上一鸣惊人……”

　　“兄弟们，有什么特长的也别藏着掖着了，赶紧上啊……蓝可心，你是咱们班的唯一女生，你去唱歌，我们全班男生帮你伴舞怎么样？”

　　……

　　看到杨乐走过来，李大壮对着他竖起大拇指，说道：“不错不错，很有做外交家的潜力。”

　　“嘿嘿，没事儿多看看《演讲与口才》，对人是很有帮助的。”杨乐谦虚的说道。

　　“确实不错。”叶秋也出声赞美道。他是真的觉得这个杨乐很不简单了，应变能力极强，刚刚知道这件事的来龙去脉，便能上台做了这么一番极具煽动性的演讲。他故意将学校硬塞给考考系一个指标的事儿说成拒绝让考古系的学生登台，这样就激发了众人同仇敌忾的心理。

　　而且叶秋注意到，他上台时面对众人的眼光非常镇定、他的笑容甚至还有安抚的作用。演讲时的组词能力、说话时的表情手势都相当的标准，堪比国际一流的外交家演讲家。而那些人都经过特别的训练或多年工作的积累，杨乐只是一个普通的大学生，他为什么要刻意的学习这个？

　　“哈哈，老大，你就别夸我了。估计大家会热心起来的。不过。咱们最好还是做好另外一手的准备。你想啊，水木大学那么多学生，里面的唱歌跳舞高手有多少？有的甚至是专业水准吧。咱们的节目报上去很有可能会被刷掉。所以啊，还是要想办法筹备一个群体节目……”

　　“群体节目？”

　　“对。很多人一起表演的节目。或许咱们班二十个人都一起上。”杨乐笑着说道。

　　“你有什么建议？”叶秋看到杨乐一脸自信的样子，问道。

　　“暂时没有。”杨乐摇头。

　　叶秋身为唐果的保镖，手机一般是二十四小时开机。不过上课时间都是调成震动的，以免突然响起来影响老师讲课。

　　口袋里的手机突然震动起来，叶秋掏出来一看，是唐果打来的。接通电话后却传来了林宝儿脆滴滴的声音：“喂，叶秋，快点儿过来。唐唐姐姐出事儿了。”

　　“出事儿了？什么事？你们在哪儿？”叶秋担忧的问道。难道她们俩偷偷跑出去唐果被人绑走？

　　“哎呀，在我们寝室啦。7号楼301。你快点儿过来，不说了。手机要没电了。……嘟嘟……”

　　叶秋再拨过去，对方用户已经关机，可能是真没电了。不过叶秋也放下心来，既然唐果还在寝室，那就证明不会出什么大事儿。

　　“杨乐，我出去一下。呆会儿给我请个假。”叶秋站起来说道。

　　“叶秋，什么事儿？”杨乐关心的问道。

　　“没事儿。”叶秋笑着摆摆手。

　　叶秋还从来没去过唐果的寝室，不过却是很奇怪林宝儿这个时候会在唐果寝室里。找到人打听到7号楼的位置后，就向那边赶过去。

　　“哎哎哎……站住……谁让你闯女生楼的？”

　　叶秋抬头看到墙上的七个红色大字，正准备进去时，突然间杀出来一个戴着红袖章的大妈吆喝道。

　　“我找人。”叶秋有些懵了，难道女生寝室楼不能进吗？怎么经常有女生进男生寝室楼？不带这么岐视男人的吧？

　　“找人？想进女生楼的人多了，还就是你的借口最差劲儿。那个男生进楼不是找人的还是跳楼的？小伙子，泡妞也是要费些心思。我要是你女朋友，我铁定把你给甩了。”大妈挡在叶秋面前不肯放行。


第76章 大事不好

　　看到大妈脸上那一条条纵横交错的像核桃外壳般的皱纹，叶秋有掉头就跑的冲动。

　　“大妈，你不要担心，我对你真的没什么企图。”叶秋小心翼翼的解释着。“我是来找301寝室的唐果的。”

　　“不管你是找唐果还是找苹果，这是女生寝室室，男生不能进。规矩，你懂吗？去去去……”大妈拉着叶秋的手臂退到女寝室的通道门口，指着门口一块牌子说道：“‘男生免进’，牌子上的字你不认识吗？”

　　叶秋自然认识这几个字，可是男生寝室室门口也同样挂着‘女生免进’的牌子啊，怎么每天都有打扮的花枝招展的女人或单独行动或成群结队的跑过去参观呢？难道男人的人品比女人好？女生进了男寝室楼是安全的，男生进了女寝室楼就有被轮叉的危险？

　　“大妈，我有急事。”

　　“每个想上楼的男生都这么说的。”

　　叶秋有些抓狂了，这大妈是不是更年期到了，怎么这么难说话啊？心里正在考虑着是不是将她敲晕溜进去时，两个穿着短裤球衣戴着棒球帽的女孩儿嬉笑着走了过来，两人手上还拿着网球拍，脸上有被汗水浸湿的痕迹，显然是刚刚运动结束。

　　看到一个男生被宿舍管理员挡在门口，都好奇的看着叶秋。

　　那个鹅蛋脸女生笑着和大妈打招呼，说道：“王姐，发生什么事了？”

　　大妈立即喜逐颜开，指着叶秋说道：“这小子想进女生寝室楼，为了你们的安全着想，我正把他拦下呢。”

　　看到鹅蛋脸女生一声大姐让她乐滋滋的模样，叶秋才知道自己犯了一个大错，没有女人喜欢被人叫‘大妈’。

　　“咯咯，王姐，那辛苦你咯。我们先上去了。”鹅蛋脸说着就拉着同伴要上楼。

　　“哎，同学……”叶秋知道自己是进不去了，而且唐果的手机没有电了，林宝儿没有带手机的习惯。自已只能将希望寄托在这两个女孩儿身上，希望她们有帮忙去301叫一下林宝儿。

　　“干吗？”两个女孩儿一齐回头，警惕的打量着叶秋。

　　“能不能帮我叫一下301寝室的唐果下楼？”叶秋满脸堆笑的说道。

　　“你是找唐果的？”另外一个短发女孩儿上下打量了叶秋一眼，问道：“你是她什么人？”

　　“我是她……哥哥。”叶秋不好说明自己是唐果的保镖。一个女孩子出来上学还带着保镖，给人的印象总是不太好的。

　　“小子，你这一招早就过时了。从03级开始，那些男生都不用这个借口了。”大妈听到叶秋的回答，冷哼着说道。

　　“……”这大妈怎么跟男人有仇似的？自己说什么都让她不爽。

　　“啊，你就是唐果的哥哥啊？咯咯，我们听说过你呢。果果整天在我们耳朵边念叨你……你是管理学院的吧？”鹅蛋脸一幅恍然大悟的样子，并对着叶秋眨了眨眼睛。

　　叶秋有些迷糊了，自己好像不认识她们啊。同样被鹅蛋脸的话带迷糊的还有那个管理员大妈。

　　“王姐，是这样的。他要找的唐果是我们寝室的，唐果说过他有个哥哥在经济管理学院读书。”鹅蛋脸微笑着管理员大妈解释。转过脸问叶秋：“你怎么没给她电话？找她有事吗？”

　　“她的手机停机了。她病了，我过来看看。”叶秋现在才明白是怎么回事儿，没想到碰到了唐果的室友，自然知道应该怎么配合了。

　　“啊，果果病了？”两个女孩儿满脸着急的样子。看来她们和唐果的关系还不错。“王姐，你就让他进去吧。好不好？我保证不会出什么事儿。”鹅蛋脸拉着管理员大妈的手臂请求道。

　　“好吧。既然你这么说，我就破一次例。下次不许了啊。”管理员大妈和鹅蛋脸很熟悉的样子，又被她几句‘姐姐’给哄的开心，大手一挥就放人了。

　　“谢谢王姐。”鹅蛋脸甜甜的笑道。

　　叶秋也向管理员大妈道了谢，这才跟着两个女孩儿往楼上跑去。

　　……

　　七号楼。301寝室。

　　“这个死叶秋，怎么还不来啊？”唐果脸色苍白的躺在床上说道。

　　“唐唐姐姐，你不要担心啦。放心，你不会怀孕的。”林宝儿坐在床边安慰道。

　　唐果抓起床头的一只布袋熊就朝林宝儿丢过去，骂道：“你这死妮子，你才怀孕呢。老娘还是处女还不好，怎么可能怀孕？”

　　唐果全身无力，布袋熊软绵绵的飞了一程就要落下，林宝儿一把将布袋熊抱住，一脸担忧的说道：“可是百度说你这种情况是怀孕症状啊。”

　　唐果翻了翻白眼，死了的心都有了。

　　因为唐布衣提前向校方打过招呼，所以唐果和林宝儿虽然不同系，但也被安排进同一间寝室。今天下午她们俩都没有课，正在考虑着要去哪儿玩时，唐果突然觉得头晕、恶心、全身无力，还有些想吐的症状。

　　这下林宝儿着急了，她立即用唐果的手机给叶秋打了电话。可左等右等还没等到叶秋过来，她又不懂医术，急的团团转。

　　突然想起一句笑话，外事问谷歌，内事问百度，房事问天涯，于是就打开电脑在百度里面输入了唐果的症状，结果一出来，两人都目登口呆，竟然是怀孕了。

　　要不是林宝儿拼命拦着，唐果把电脑都从窗口丢下去了。

　　“唐唐姐姐，叶秋还不来怎么办？你的手机没电了，也不能给他打电话。”林宝儿抓起寝室的座机说道。学生寝室倒是都安装了电话，但是需要用电话卡才能拨打。

　　“哼，这只牲口，等到来了我饶不了他。”唐果躺在床上冷哼，眼睛却有些模糊。一会儿的功夫，脸色却开始变黑，情况好像越来越糟糕了。


第77章 食物中毒

　　林宝儿和唐果平时打闹惯了，刚开始还以为唐果只是一些小毛病，现在见到她情况越来越糟糕后，才着急起来。哪还有心思和她开玩笑，跑过去握着唐果的手说道：“唐唐姐姐，你怎么样了？觉得哪里不舒服？这个死叶秋怎么还不来啊？我去找他去。”

　　林宝儿说着就汲着托鞋往外跑，刚刚拉开寝室门就扑进一个柔软的怀抱里。

　　白燕摸摸被林宝儿的脑袋撞地生疼的胸部，嗔道：“宝儿，你急急忙忙的干什么呢？我都被你撞死了。果果怎么样了？”

　　林宝儿抬头看到是自己寝室的大姐白燕和二姐贵芳，像抓到根救命稻草似的，拉着白燕的手说道：“大姐，唐唐姐姐病了，好严重哦。我一个人抱不动她，我们要送她去医院。叶秋那只禽兽也不来……”

　　“那只禽兽已经来了。”叶秋从贵芳身后走到前面来，问道：“唐果怎么了？”

　　叶秋接到林宝儿的电话时确实很担忧，他虽然是唐果的保镖，却也没有24小时紧随其后，而且，他认为学校足够的安全，一般人是不敢明目张胆的跑到学校来绑人的。而且学校门口还有唐布衣的人把守着，要是有可疑的人物进入校园，他们会第一时间通知自己。可假如那些人突破外围的防线呢？

　　等到林宝儿说她们还在寝室后，叶秋就不再担心。以他对林宝儿和唐果的理解，说不定是这两位大小姐闲的无聊想拿自己开涮了。但是做为唐果的保镖，却不得不过去看看。不过现在叶秋的心境已经平和多了，不再像开始那样的急躁。甚至在女生楼门口被一个手无缚鸡之力的大妈给挡住了。如果他真的认为唐果有危险的话，早就将这大妈给敲晕过去了，那会任她耽搁自己这么长的时间？

　　叶秋已经看到了躺在床上的唐果，肚子上搭着条毯子，光洁白腻的小脚丫露在外面，眼神迷糊，脸色黑紫，看起来情况非常危险。叶秋大惊，怎么会病成这个样子的？

　　“你终于来了。”听到有人说话声，唐果勉强的睁开眼睛，对着叶秋说道。

　　“嗯。”叶秋坐到唐果床边，拿过她的胳膊就扣处她的脉搏。脉搏缓慢、位置表浅、浮细无力。

　　“我快要死了吗？”唐果问。

　　“死不了。”叶秋转过头问林宝儿：“你们中午吃过什么东西？”

　　“卤鸡腿……青菜……还有黄瓜……”林宝儿回答道。她和唐果形影不离，而且吃的东西大多一样。

　　“在学校食堂吃的？你们两个人一起去的？”

　　“嗯。”

　　“还吃过什么？”

　　“……臭豆腐。”林宝儿心虚的答道。

　　“什么？”叶秋问道。学校食堂那有卖臭豆腐的？

　　“我听隔壁寝室的人说学校门口卖的臭豆腐很好吃，我就让人买了一份回来。等我从洗手间出来，臭豆腐就怕唐唐姐姐一个人偷吃完了，我一块儿都没吃到……”林宝儿说些这个还有些郁闷。

　　叶秋已经大概知道是什么原因了，对唐果说道：“你是食物中毒了。……帮我拿根牙刷。”

　　林宝儿赶紧跑到洗漱间，将自己带有小熊图案的牙刷递给叶秋。

　　“垃圾桶。”叶秋喊道。

　　白燕赶紧跑过去将寝室门口的垃圾桶给提了过来，然后饶有兴致的站在旁边打量着叶秋。难道这个家伙是学医的？

　　“张嘴。”叶秋说道。

　　“啊……”站在叶秋身边一脸着急的林宝儿听话的张开嘴巴。

　　“我说的是唐果。”

　　“呃……”林宝儿粉脸通红，恨不得扑上去将这只禽兽的肉给咬下来几块。就不能说清楚点儿吗？摆什么酷？

　　“啊……”唐果想笑，可是却觉得肚子越来越难受，翻江倒海般的疼痛起来。刚刚听叶秋的话张开嘴巴，口腔里就塞进来一根硬物……这样的情景突然让唐果想起自己和宝儿背着墨浓姐姐偷看地小电影里面的情节。这个王八蛋竟然敢这么对自己，唐果的小宇宙爆发了，喊道：“混蛋，你在干什么？”

　　叶秋没搭理她，用牙刷柄一上一下的刺激着唐果的舌根部。这个动作更让唐果抓狂了，正要破口大骂时，一阵强烈的恶心感传来，肚子中的食物像是沸腾着的开水般向喉咙涌过去。

　　叶秋赶紧将唐果的脑袋移到床边，然后唐果便对着垃圾桶唏哩哗啦的呕吐起来。

　　叶秋还不断的以认穴手法抚摸着她的后背，刺激着她背部的穴位，这样能加速她的呕吐，清空肠胃。

　　好几分钟后，唐果才将肚子里的食物慢慢的吐干净。这个时候的她浑身无力，看起来奄奄一息，整个身体软绵绵的靠在叶秋的怀里。叶秋让林宝儿拿来湿毛巾帮她擦拭了嘴巴，又让白燕准备了温开水，慢慢的喂着唐果喝下。

　　“感觉怎么样了？”叶秋问道。

　　“全身无力。”唐果的脑袋躺在叶秋怀里，闭着眼睛说道。声音细小如蚊，心里却想道，没想到这禽兽看起来瘦瘦的，他的怀抱还是蛮舒服的。

　　“反正你也没事做。”叶秋说道。“休息一会儿就好了。”

　　“果果没事了？”白燕一脸惊奇的看着叶秋，问道。

　　叶秋从刚才林宝儿的称呼叫知道这个鹅蛋脸的名字叫白燕，对着她点点头：“没事了。三个小时后喂她喝些稀粥就成。”

　　“哇，你太厉害了。你是医生吗？”短发女孩儿一脸崇拜的看着叶秋。

　　“不是。”

　　“你是水木大学的学生？那个系的？”

　　“考古系。”

　　“考古？怎么会想到学这个？好浪漫！”

　　“……”叶秋不知道如何回答了，学考古跟浪漫有什么关系？

　　“你跟果果是什么关系？”两个女孩儿被叶秋神奇的医术所征服，对他非常感兴趣，问题是一个接着一个，颇有些打破沙锅问到底的架势。

　　“我是……”叶秋有些为难了。他是唐果的保镖，但这身份不好暴露。可如果说是唐果的哥哥的话，说不准唐果从床上跳起来和他拼命。

　　“他是唐唐姐姐的男朋友。”林宝儿在旁边替叶秋回答了。埋怨的看着叶秋，说道：“姐夫，你怎么来这么晚啊？唐唐姐姐都等你大半天了。”


第78章 小小的幸福

　　林宝儿这么一解释，白燕和贵芳果然不再好意思去问叶秋一些私人问题了。

　　叶秋感激的看了林宝儿一眼，心想这丫头平时说话做事总像是少了根筋似的，这个时候倒是挺聪明。不过躺在床上的唐果就有种想爬起来和林宝儿拼命的心思了，挣扎两下也没能移动身体，就只能把这笔帐记在心里。

　　白燕跑到隔壁寝室借了只电饭锅，不知道从哪儿找来的大米和绿豆，直接在寝室熬起了绿豆粥。等到唐果迷迷糊糊的睡了一觉，又喝了小半碗粥后，精神才逐渐好了起来，脸色也开始变的红润。

　　“我们回去吧？”叶秋走过去问唐果的意见。外面的天色已经黑了，寝室里面拉亮了灯。一些有课的女生也都在回来，走廊里熙熙攘攘的，不时传来女人的嬉笑打闹声。叶秋再在这边呆下去也不适合了，白燕和贵芳晚上总是要脱衣服睡觉的。可自己独自回去叶秋又放心不下唐果，她的身体现在还这么脆弱，要是再出什么问题的话，他实在不好向唐布衣和老头子交代。

　　“嗯。”唐果点点头。“宝儿，过来给我穿鞋子。”

　　林宝儿不知道唐果是在故意报复她刚才说叶秋是自己男朋友的事儿，明白现在唐果可能连系鞋带的力气都没有，就蹲下身子帮忙，胸前颤巍巍的一团粉肉煞是壮观，那团丰满又被她的膝盖顶起来，挤成一个变形的S型沟渠……叶秋看了一眼，又看一眼，好几眼后，才依依不舍的移开眼神。

　　色狼最重要的就是不能让别人知道你是狼，所有的人都防着你，这条狼也就没有色的机会了。叶秋一直很谨慎。

　　白燕帮唐果穿好外套，对叶秋说道：“有时间多来寝室玩。如果不是今天果果病了，我们都不知道有你这号人物的存在呢。”

　　“是啊。泡走我们寝室的大美女，还没有请我们吃饭呢。你的医术这么好，以后有什么事我们可是要找你帮忙哦。”贵芳在旁边打趣，觉得叶秋和唐果挺般配的。

　　唐果虽然有点儿娇蛮，但心地善良，而且为人处事光明磊落，没有大小姐的架子，和她们相处的极好。人长的漂亮，家境又好，确实是个难得的好女人。也不知道叶秋的家境怎么样，贵芳倒是有些为叶秋担心了。她们听信了林宝儿的话，真的以为叶秋就是唐果的男朋友。

　　“大姐，二姐，你们说什么呢？他才不是我男朋友呢。”唐果赶紧辩解着说道。

　　“是是。我们知道了。”白燕嬉笑着说道。“你不要贵芳可是不客气了。”

　　“你这死燕子，是你想打人家男朋友的主意吧？”

　　叶秋心想，难怪刚才那大妈不同意自己进来，女人果然比男人更加危险。男人色也就是占点儿眼睛和口头上的便宜，女人色那可是动真格的了。

　　唐果的身体还很弱，本来是叶秋和林宝儿一左一右的扶着她，可是等到下楼梯的时候就不方便了。叶秋也不征询她的意见，直接横腰将她给抱起来。

　　“啊……”。唐果的身体突然间失去平衡，惊呼出声：“叶秋，你要干什么？”

　　“你不觉得这样更快些吗？”叶秋抱着唐果的身体蹬蹬蹬的下楼，速度确实快了许多，不过一路上确是引得无数女生的异常眼光。

　　“哇，那个女生好幸福哦。被男朋友抱着逛校园……”

　　“那是撒娇好不好？我要是有这样的女朋友，非一脚踹了她不可……”

　　“你看人家多浪漫，你也要抱着我……”

　　“我倒是想抱着你，可你得先减肥啊……”

　　每个人看到这奇怪的一幕都会忍不住多看几眼，在校园里恋爱的不少，当众拉手的也不少，甚至有人当众拥吻。但是像这般男生将女生搂抱在怀里穿过长长的校园的事还是第一回见到。

　　叶秋可以无视这些人的眼光和议论，唐果却有些承受不住了。她也就是嘴巴上犀利些，哪曾体会过被男人横抱着穿越校园的滋味？只一会儿的功夫，就被人议论的抬不起头了，将脑袋搁在叶秋的肩膀上，林宝儿在后面不停的给她做鬼脸。

　　天空拉下黑色的帷幕，夜晚的校园比白天更加的热闹喧哗，有手捧厚厚书本的学生，有拎着暖壶去水房打开水的，有几个人走在一起说笑的，他们顾盼生姿，神采飞扬。

　　昏黄的灯光将人的影子拉的老长，唐果趴在叶秋的肩膀上注视着地上自己和叶秋两人重叠在一起的身影。看着看着竟然觉得心里充满了小小的甜蜜，好像这种感觉只有在小时候父亲抱着自己的时候才体会过。昏昏沉沉的，竟然就在叶秋怀里睡着了，嘴角有甜美的笑意。这一刻的唐果，柔弱的像个孩子。

　　招了辆出租车将几人送回蓝色公寓，沈墨浓见到唐果虚弱的样子大吃一惊，不复刚才的优雅从容，像是个关心孩子的母亲一般满脸忧色的询问唐果的情况。叶秋将唐果抱回她的房间后，这才慢慢的将事情给沈墨浓解释了一遍。

　　“以后不许再吃那些东西。”沈墨浓瞪了林宝儿一眼说道。

　　“哦。本来是我想吃的嘛，谁知道唐唐姐姐那么贪吃……”林宝儿委屈的撅着嘴。

　　“你吃了就没事了？不是一样难受吗？果果这是代你受罪呢。叶秋，以后要监督着她们俩。要是敢偷吃，我饶不了她们。”沈墨浓板着脸说道。

　　叶秋苦笑。自己又怎么能监督的了她们俩？再说，也不见得她们就愿意听自己的话。

　　想了想，叶秋还是将今天发生的事打电话向唐布衣汇报了。一会儿的功夫，唐布衣就带着郑茹匆匆忙忙的赶了过来。看来他们一直在一起。


第79章 出师不利

　　唐布衣听说女儿是吃学校门口的臭豆腐导致食物中毒，大发雷霆，当场拨打了市局长郭正阳的电话。要求对小贩贩卖的食品进行收缴检验，不能将学生的生命当做儿戏。

　　郭正阳没想到这么晚会接到唐布衣的电话，还以为又是他的宝贝女儿遇到了什么麻烦事，一般也只有遇到这个问题的时候，唐布衣才需要找上他。这尊财神得罪不起，郭正阳立即就按了接听键。

　　“唐总，这么晚了给我打电话？”

　　“老郭啊，抱歉这么晚还打扰你。我有些情况要向你反映。”唐布衣客气的说道。

　　“哈哈，唐总可别这么见外，有什么事您尽管开口。”

　　“是这样的，今天唐果在学校门口吃了些零食，没想到食物中毒，幸亏身边的人抢救急时，不然小命都没了。老郭啊，学生是国家末来发展的栋梁，怎么能在学校周围存在这种不安定的因素呢？”

　　郭正阳听说唐果也食物中毒，大吃一惊，赶紧向唐布衣道歉：“唐总，这事儿是我们的工作没做到位。我向你道歉。我也是刚刚才得到消息，今天水木大学发生学生群体性中毒事件……”

　　“什么？学生群体性中毒事件？”唐布衣大惊。转过头去看叶秋林宝儿的表情，心里想着也不知道他们知不知道这件事儿。

　　“是啊。骇人听闻啊。无良小贩为了牟利，竟然购买变质的豆腐进行油炸，然后做成臭豆腐卖给学生……”郭正阳苦着脸解释，谁能想到堂堂的唐氏千金大小姐也会跑去吃这种食物。“一共有十二个学生发生轻重不一的食物中毒现象，现都在医院接受治疗。得知他们脱离了危险，我才从医院赶回来。只是没想到唐小姐也是受害者。”

　　唐布衣感激的看了叶秋一眼，要不是他抢救及时，说不准现在果果也躺在医院呢。心里是对叶秋这个保镖越来越满意了，身手好，还懂医术，用专业术语来讲就是‘复合性人才’啊。从郭正阳口中得知小贩已经被刑拘后，唐布衣也就没再追究下去。以唐家的家业，总不会在乎小贩的那一点儿经济赔偿吧？

　　挂了郭正阳的电话，唐布衣满脸感激的看着叶秋，说道：“叶秋啊，我是真的不知道如何感激你了。你需要什么，尽管开口。我一定想办法满足。”

　　“唐叔叔，你客气了。这是我应该做的。”叶秋笑着拒绝了。一时半会儿还真想不到自己需要什么。信用卡里的十万块钱还没用，整天在学校食堂吃饭，这些钱估计够他大学四年的消费。

　　郑茹握着唐果的手抹眼泪，听到唐布衣感激叶秋的时候，也走过来说道：“叶秋，真是太感激你了。我和你唐叔叔忙，没时间照顾好果果。让她在学校吃到那些不干净的东西……布衣，要不我每天过来给果果她们做饭吧？手艺不佳，但好在干净卫生。”

　　唐果是唐布衣的心肝宝贝，而郑茹如此这般的爱护唐果，他心里也更加的喜爱郑茹了。笑着对她说道：“算了，你哪有这个时间？以后多给她些零花钱，让她去好一些的酒店吃饭就行了。这丫头也是，怎么会想到吃那种东西？”

　　叶秋知道这是别人家人的团聚时间了，便向唐布衣告辞出去。想起郑茹满脸自责的表情，心里越发的觉得她可疑。情不自禁的，又联想到上次汪伯若有所思说起的那句话。

　　叶秋睡的正香时，被手机铃声给吵醒了。看到来电显示是杨乐的号码，叶秋才猛然从床上跳起来。他差点忘记了，今天是星期六，学校各大社团招收新会员的时间。他已经和杨乐李大壮他们约好了，今天一起去学校主教学楼门前去招人。没想到自己竟然睡过头了。

　　“叶秋，你不会还没起床吧？我和大壮都把招生的家伙搬出来了，陈老师刚才都过来了，就是没看到你的影子。快些过来，刚才陈老师还问起你呢……”电话那边的声音很喧哗刺耳，想必今天学校里面肯定热闹非凡。

　　“三十分钟后到。”叶秋快速的洗漱完毕，拦辆出租就往学校赶去。

　　在学校门口下车，叶秋立即就感觉到今天学校的气氛和平时大不相同。平时有些安静的校园到处此刻充满了欢声笑语，主教学楼门前像是个大菜市场，出现了大一不小的摊位。一条条红色的条幅飘扬在风中，更为这热闹场景增添了份喜庆的色彩。

　　‘计算机爱好者协会欢迎您的加入’……

　　‘你也可以成为舞台上的绚丽的焦点，街舞协会招收新成员’……

　　‘篮球爱好者协会招兵买马，不是高手你别来’……

　　叶秋好不容易才找到考古爱好者协会的招新地盘，两张桌子，几张椅子，一箱矿泉水，因为没有经验，他们甚至连个条幅都没有准备。这场面又让叶秋想起了他第一次报名时考古系的冷清景况。

　　“哎，同学，来看看，考古爱好者协会欢迎你的加入……”

　　“考古爱好者？你们有什么吸引人的东西吗？”

　　“我们可以共同探讨华夏五千年的文明进程，可以一起畅游在前人呕心沥血绘制出来的文化古卷，可以在充满铜秀味道的器皿中……”

　　“神经。我还是去加入舞蹈协会吧，那儿美女多。”

　　“这位同学请留步，请问你看过《鬼吹灯》吗？”

　　“看过。”

　　“那你想不想学《鬼吹灯》里面的男主角胡八一去盗墓？”

　　“我脑袋有病？”

　　叶秋看到李大壮和杨乐接连失败，强忍着笑意走过去，问道：“怎么样？”

　　“你自己看吧。”李大壮将手里的一叠捏出汗渍的报名表丢在桌子上，取了瓶矿泉水咕咚咕咚的灌了一气。看到其它的社团报名的都挤成堆，自己这边好话说了一箩筐人家也不愿意来，这鲜明的对比着实让人郁闷。

　　“一个人没招到。咱们这个协会好像确实没有什么吸引人的，我要不是学考古的，我自己都不愿意入会。”杨乐苦笑着说道。“可心昨天去她亲戚家了，说晚些会过来。”

　　叶秋拿起李大壮丢在桌子上的表格，说道：“我去试试吧。”

　　“也好。你长的帅，使美男计拉几个花痴女入会应该不是问题。”杨乐拍拍叶秋的肩膀说道。

　　尝试了几次后，叶秋不得不承认，长的帅并没有太大的用处，不能当饭吃，不能用脸刷卡，也不能勾引几个如花似玉或者如花加入他们的社团。他拉住路过的学生还没来得及讲明来意，人家瞄到他手里‘考古爱好者协会入会申请表格’的东东就落荒而逃。

　　三人正无聊的趴在桌子上看着对面街舞协会的几个漂亮妹妹在台上表演动感十足的舞蹈时，突然间伸过来一双白皙纤细的小手。

　　“我要入会。”


第80章 明星效应

　　也不知道是哪几个穿着宽松的黑色T恤靓眼的迷彩裤跳Breaking太过于吸引人的眼球，还是叶秋他们自己都不相信有人会主动送上门来要求入会，竟然一时没有反应过来。

　　“喂，我要入会。”声音再次响起，里面带了些娇嗔的味道。

　　几人这才反应过来，一抬头，就看到一张精巧绝伦的俏脸。女孩儿的脸上一边是喜气，一半是怒气，大眼睛正一眨不眨的盯着叶秋，长长的睫毛轻轻抖动着，圆润的下巴恰到好处地弯成一个优美的弧线。

　　“怎么是你？”叶秋诧异的看着眼前要求入会的女孩儿，正是他一直在逃避的冉冬夜。

　　“为什么不能是我？”冉冬夜自顾自的从桌子上拿了份表格浏览。“新生入会要交多少会员费？”

　　“三十。”叶秋说道。“你是影视表演学院的，好像不能入我们的社团。”

　　冉冬夜的眉头挑了挑，瞟了眼叶秋，问道：“是谁规定外校的学生不能到水木大学参加社团活动的？”

　　叶秋一时语塞，求助性的看往杨乐。杨乐也不清楚水木大学有没有这么一条规定，但这种事儿肯定属于特殊情况。以前哪有其它学校的学生跑到水木大学来报名参加社团活动啊？就算有也是其它学校的学生跑到影视表演学院、燕京师范大学、燕京外语学院这种美女集中营去报名厮混。

　　再说了，有美女主动过来报名杨乐是求之不得，哪有将人拒之门外的道理？叶秋这人啊，平时什么都好，就是对女人……特别是对待美女太不懂得怜香惜玉了。杨乐心里暗暗想道。

　　“哈哈，原来是学姐。来来来，你当然可以参加我们的社团了。我以考古爱好者协会新任会长的名义欢迎你的加入。”杨乐笑呵呵的说道，殷勤的搬了张凳子给冉冬夜坐，又跑去拿矿泉水，甚至还瓶盖都帮着拧开了。

　　“嗯。姓名……冉冬夜，性格……女，年龄……这个可不可以不填？女人的年龄是秘密哦。”冉冬夜亮晶晶的眼眸里充满笑意，小脑袋湊到叶秋面前，小声说道：“你要是想知道的话，我可以偷偷告诉你。”

　　叶秋心里微动，对冉冬夜充满诱惑性的语言倒是没什么兴趣，只是看着那近在咫尺娇艳欲滴的湿润嘴唇倒是食指大开，有一口吻下去的冲动。

　　“女人的魅力与年龄无关。”叶秋的视线肆无忌惮的盯在冉冬夜的嘴唇上，微笑着说道。他倒是认识一个老妖精，都四十多岁的女人了，竟然明艳如二八少女，那绝代的风华既使是行走天涯看多了漂亮女人的叶秋也怦然心动。

　　“你很了解女人哦？”冉冬夜对叶秋的话题大感兴趣，索性停下笔专注的和叶秋聊天。

　　“敢说自己了解女人的男人，不是傻子就是疯子。”叶秋笑眯眯的说道。也不愿意再在这个问题上和她纠缠，赶紧让她填完表格闪人，他的招生名额还相差一大半呢。“你怎么会来我们学校？”

　　“你们学校不是要搞迎新生晚会吗？答应一个朋友过来帮你们排练舞蹈。”冉冬夜舔了舔嘴唇说道。叶秋也情不自禁的模仿了这个动作。冉冬夜是觉得嘴唇干燥，而叶秋纯粹是因为看到冉冬夜这个动作而诱发的自然反应。

　　“你们学校不用排练吗？”叶秋问道。

　　“我们学校高手多着呢，还有专业的老师在，哪用得着我？”冉冬夜将表格后面几项填完，又从随身拎的包包里取出钱包，掏出五十块钱连同表格一起递给杨乐，说道：“要找我二十块哦。”

　　“哈哈，当然。”杨乐坦然的接过冉冬夜递过来的钱，然后开始找零。叶秋看得很是满意，这个杨乐为人处事确实很有水平。如果是一般人的话，见到这样的美女来报名，肯定会拍着胸脯说要替人家埋单吧。

　　冉冬夜需要别人的埋单吗？她之所以来是因为和叶秋那暧昧不明的关系。杨乐很清楚这一点儿，如果叶秋不说话的话，他是没有权力帮人家埋单的权力的，或者只会惹得别人的厌恶。做人要有自知之明。

　　“哇，那不是冉冬夜吗？”

　　“咦，真的是冬儿耶……”

　　“冬儿……”

　　不知道是谁先发现冉冬夜的存在，然后一传十十传百，越来越多的人知道了冉冬夜到来的消息。冉冬夜拿起放在桌子上的棒球帽和墨镜，这个时候戴上已经来不及，小小的考古爱好者社团立即被汹涌的人潮给包围了。

　　虽然学生是相对比较文明的群体，但也不敢保证里面会不会有几个猥琐男趁着人多进来揩些油。叶秋立即撑着桌子跳过去，用身体将冉冬夜挡在身后，杨乐和李大壮也冲上去暂时担当保镖的角色。

　　“冬儿，你今天来是拍广告吗？”

　　“不是。我是来……参加社团的。”冉冬夜看着挡在她前面的叶秋，又想起那时常索绕在脑海挥之不去的一幕。那个时候，他也像这般将她和姐姐挡在身后。心里氲氤起大团大团的雾气，很温暖的感觉。

　　“冬儿，你要参加什么社团啊？为什么要来水木参加社团？”

　　“考古爱好者协会。这个社团我们学校没有啊。”冉冬夜收回心神，笑着说道。

　　“为什么会参加这样的古怪社团啊？”

　　“因为喜欢啊。我平时也会收藏一些古文物哦，觉得它很神秘。”

　　喜欢？冉冬夜喜欢的东西我们怎么可以不喜欢？

　　于是无数的人嚷嚷着也要加入考古爱好者协会，有人说他从小就开始研究他们家那只用来喂狗的破碗，据说是道光年间的一个大臣用过的。有人说他们家就是收废品的，因为不识货的原因，经常将宝贝给当废铁卖了，现在他要洗心革面加入考古爱好者协会深造一番将家族事业发扬光大，还有人说他出生的时候脖子上面就戴着块玉佩……

　　于是叶秋就说让大家排好队，挨个来登记报名。喊了半天也没人理他，只得求助的看向冉冬夜。冉冬夜轻言软语，说话声音还没叶秋的大声，那些粉丝就乖乖的排起了长龙。

　　叶秋他们也没想到会有这么多人，总共就准备了五十张报名表，一会儿的功夫就被人填完了。杨乐站起来解释是报名表没有了，群情又一次激愤起来。

　　“不行，我们一定要报名。”

　　“就是，你不能扼杀我们的爱好。我要向学校投诉你们。”

　　“为什么冬儿可以报名，我们就不行？坚决抵制性格岐视。”


第81章 我就值三十块？

　　叶秋记的很清楚，那个叫嚣的最厉害的就是杨乐邀请他入社他反问自己脑袋有病的家伙，没想到因为冉冬夜的突然加入，他现在倒成了考考爱好者的狂热份子了。不让他加入还不行，一幅要和你玩命的架势。

　　无奈之下，叶秋让大家稍等一会儿。然后找了张空表格让李大壮再去复印一百份。这才把那些人的怒火平息。

　　护着冉冬夜挤出人群，两人走到主教楼的森林，见到后面没有人追赶才停了下来。

　　“你应试会有更多的选择，为何要选择做明星？”叶秋看着冉冬夜因刚才奔跑过快而剧烈起伏的酥胸问道。他虽然不知道冉冬夜到底有什么样的背景，但是能随手送出一千万支票的家庭肯定不会太简单。

　　“我只是想安静的唱歌。你相信吗？”冉冬夜注意到叶秋的眼神，身体稍微侧了侧，不敢将眼睛和胸部正对着他。却不知道，侧面看过去，她的胸形更加的挺拔圆实。横看从岭侧成峰，苏轼他老人家很早以前就告诉我们看女人胸部的正确位置。

　　“相信。”叶秋点头。如果说冉冬夜是为了赚钱的话，她完全有更好的选择机会。

　　“姐姐很疼我，她问我有什么梦想，我就说自己想唱歌。于是，她说服了家里人的反对，开始为我的事业铺路。我现在签约的娱乐公司也是姐姐特地为我开设的。她怕我签约别的公司会被人欺负。公司还没几个艺人，而且都是没有什么名气的，现在公司的运作完全属于亏本状态……”冉冬夜说起自己的姐姐时，一脸的崇拜和眷恋。女人是善变的，又是多变的，叶秋每多接触冉冬夜一次，就会发现她另外一面的美丽。“从小到大都是这样，我想要什么，姐姐都会千方百计的给我……”

　　叶秋静静的听着冉冬夜倾诉，他见过那个女人，美丽、果断、狠辣、如静静绽放的罂粟花。给人无限的诱惑，至死方休。

　　“可是……姐姐的理想却是做个画家……”冉冬夜满脸忧伤的说道。

　　“人活着都有各种各样的无奈，你姐姐的无奈是放弃自己的理想，你的无奈是背负两个人的愿望……无论做出什么样的选择，都要坚强的面对。一直走下去。”叶秋看着冉冬夜的眼神柔和起来，对付一个对自己敞开心事的女孩儿，他也情不自禁的卸下了伪装。

　　“算了。不说这个了。”冉冬夜笑着摇头，好像是要把所有的不快全都给甩出去。“你的招生任务应该完成了吧？”

　　“完成了。谢谢。”叶秋感激的说道。估计这年的招生任务是历年来完成最好的吧。数百人的考古队伍，听起来就很让人激动。等到陈老师拿到那厚厚一叠的报名表，说不准还以为自己能力多么出众呢。不知道的是，这事儿完全和自己没什么关系。

　　“我帮了你这么大的忙，那你准备怎么报答我？”

　　“报答？哦，是要报答。”叶秋从口袋里掏出钱包，抽出三十块钱递给冉冬夜，说道：“为了感谢你对我们考古爱好者协会做出的巨大贡献，你的入社费用就免了吧。”

　　冉冬夜抓着叶秋塞过来的三十块钱，目瞪口呆的说道：“我就值三十块？”

　　“你当然不值三十块……不是，我是说你不只三十块。可我们这个招收新成员是没有提成的，我免了你的入社费还得自己掏腰包。”叶秋不得不向她解释清楚，呆会儿她还以为自己从中捞到多少油水呢。系里可没说招收一个新社员会分给他们多少提成，这完全是免费劳力。

　　“不行不行。”冉冬夜摆着手说道。“我没准备要你的钱，但你得另外想个办法报答我。”

　　“不要钱？那我就只剩下身体了。”

　　“……暂时先存着。走，我带你去个地方。”冉冬夜上前挽着叶秋的手臂就走。因为戴着帽子和墨镜，又把脸靠向叶秋怀里，就算遇到人也不会把她认出来。

　　“你不是说帮你朋友排舞吗？”叶秋问道。心里倒是挺享受被一个漂亮女孩儿这样搂着的，虽然隔着衣服，叶秋还是能体会到冉冬夜肌肤的柔软，入鼻处一股清新的香气，这是苹果味道的沐浴露和少女体香渗在一起的味道。

　　“明天再排。反正时间还长着呢。我呆会儿给他打个电话就好。”

　　蓝可心的姨妈住在燕京，昨天晚上突然接到姨丈的电话，说她姨妈病了，他现在在外面出差赶不回去，让她过去帮忙照应着。蓝可心自然不能拒绝，临走的时候和杨乐打了声招呼，说今天一定会过来帮忙招人。

　　等到姨妈吃过药身体好些了时，她这才急着往学校赶。气喘吁吁的跑到考古爱好者社团的招新地点时，竟然只见到两张桌子几张椅子，一个人影都没见到。蓝可心以为他们去其它的地方拉人去了，于是就在各个系招收新成员的地方寻找。终于在跆拳道的表演场地找到了正看地入迷的杨乐和李大壮。

　　“杨乐、李大壮，你们俩怎么会在这儿？叶秋呢？招到人了吗？”蓝可心拉了拉两人的衣袖，问道。

　　“可心，你来了。哈哈，我们已经超额完成任务了。”李大壮向蓝可心晃了晃手里厚厚一叠的报名表格。

　　“这么多？”蓝可心大为惊讶，她在路上还担心着社团招不到人要被解散呢。

　　“是啊。多亏了冬儿的明星效应啊。”于是李大壮和杨乐添油加醋的将刚才发生的事儿给蓝可心描述了一遍，甚至连旁边的人都被吸引。听说冉冬夜刚才在考古系那边出现过，悔的肠子都青了。有的干脆要求现在报名，说不定以后考古爱好者俱乐部搞什么活动还能见到冉冬夜呢。

　　蓝可心一直安静的听着，脸上带着淡淡的笑容。等到两人讲述完毕后，蓝可心轻轻的问道：“叶秋呢？”

　　“叶秋？哈哈，他被美女拉跑了。这样的强人咱们不得不佩服啊，桃花运好的惊人。”李大壮咧着嘴巴笑道。

　　被杨乐拍了脑袋，李大壮才发现，蓝可心脸上的笑容有些尴尬。

　　……

　　为了躲避其它人的眼球，两人拐到水木后门出去，又转到前门去取车。叶秋虽然觉得这样很麻烦，但却能体会到一种别样的刺激。就跟偷情似的……当然，他暂时还没偷过谁的情。

　　“你会开车吧？”冉冬夜拉开一辆黄色甲壳虫的车门，自己跑到副驾驶座，却把钥匙丢给了叶秋。

　　叶秋苦笑，对于冉冬夜这种了解自己太多事情的人真的不应该接触过多。要是自己开车载个美女的情景被沈墨浓看到，不知道她会怎么想。

　　发动了车子，叶秋问道：“去哪儿？我可没有驾照。要是出了什么问题，由你承担。”

　　“放心吧。你只要别开车去撞红绿灯，我这车一般不会有警察过来开罚单的。”冉冬夜自信满满的说道。“去滨海大道。不认识路的话有GPS导航。”

　　“做什么？”

　　“保密。去了就知道了。”

　　在冉冬夜的指示下，车子在一家叫做‘星辰俱乐部’的门口停下来。

　　冉冬夜没有下车，却指着俱乐部的名字说道：“你还不知道我姐姐的名字吧？”

　　听到叶秋摇头，她一脸得意的说道：“这家俱乐部的名字就是以姐姐的名字命名的。”

　　星辰俱乐部？冉星辰？果然是人如其名，相得益彰。叶秋心里暗赞。

　　冉冬夜好像是这里的熟客，遇到门口的迎宾时也不用出示什么证件，便昂首挺胸的走进去，反而是两旁身穿黑色制服的保安向她恭敬的行注目礼。叶秋也难得狐假虎威一次，将胸脯挺的高高的从他们面前走过。

　　“有点儿饿。先吃些东西吧？这里的牛排不错。吃过饭我带你参观参观。”冉冬夜看着叶秋征询着她的意见。

　　“无所谓。”叶秋来这儿并没有什么具体目的，是为了还冉冬夜的恩情。

　　俱乐部一楼是个内部餐厅，虽然没到午餐时间，但是仍然有不少人在里面喝茶吃点心。冉冬夜的到来很快吸引一些人的注意，有不少人主动和冉冬夜打招呼。

　　“大哥，嫂子来了。”角落里一个男人谀眉的对一个英身穿黑色西装面孔棱角分明的男人说道。

　　“你这句嫂子喊早了些吧？冉大小姐肯定不喜欢听到这句话。”男人将茶杯举起来，遮掩住嘴角的冷洌笑意。眼神在叶秋的身上来回审视着。

　　“老大认识？”

　　“不认识。”

　　“我去打声招呼？”

　　“元向，不用了。这样只会惹得冬儿不高兴。”男人轻轻摇头。

　　“让他们过去？”元向指着另外一张桌子的几个人说道。见到老大微笑着没有反对，便握着手机往洗手间走去。


第82章 演戏我不如你，打架你不如我

　　两人找了张靠近窗户的位置坐下来，冉冬夜举着餐牌递过来，问叶秋：“你看看喜欢吃什么？”

　　“你不是说这儿的牛排好吃吗？那就牛排吧。”叶秋将餐牌推过去，让她帮忙点。

　　“嗯。菲力牛排？”

　　“正合我意。”叶秋确实喜欢吃这一块的肉。腰内肉是牛肉中最鲜嫩的一块肉，里面的大理石纹脂肪较少，瘦肉较多，对火候的掌握要求极为严格。

　　“几成熟？”

　　“七成。”

　　“我以为你会说十成熟呢。”冉冬夜将餐牌递给侍者，等到他走远后，才趴在桌子上打趣叶秋。因为身上穿着的是宽松的七分袖T恤，这么一趴下来，露出了一片雪白和红色的蕾丝花边。

　　叶秋抿着嘴笑起来，冉冬夜虽然为人处事看起来极为成熟，但是内心里还是个长不大的孩子。要是她姐姐的话，肯定会穿黑色或者紫色这种成熟些的内衣吧。而且这两种颜色也比其它的颜色高贵些。

　　“不要看不起我们民工。”叶秋脸上一本正经的说道。心里却有些遗憾，冉冬夜好像是发现了自己眼睛注视的方向，身体向后面靠了靠，刚才的外泄春光便都消失无踪了。

　　“叶秋。”冉冬夜认真的看着叶秋的眼睛喊道。“我总觉得你很有贵族气质。”

　　“是吗？”叶秋愣了愣，眼睛和一个男人的锐利眼神碰撞过后一阵了后，才收回来：“说不准我是谁家迷失在外面的王子少爷呢。”

　　“嗯。有可能。”冉冬夜点头。然后两人相视微笑起来，一种默契的东西在两人体内流淌。

　　“觉得这间俱乐部怎么样？”

　　“还不错。”叶秋扫了周围一眼，说道。

　　“你这家伙，回答的那么快，敷衍，看都没看过呢，人家的心血就被你这些不懂得欣赏的人给糟蹋了。”冉冬夜嗔怪道。

　　“这间俱乐部是我姐姐一手缔造的，原来只是想做一个同学之间沟通交流的场所。没想到随着她那一届的同学毕业各自走入社会，这儿倒成了他们同学聚会的场所。不过他们都在全国各地工作，不常过来。现在姐姐把俱乐部交给我打理，我又带来了不少影视界和广告界的同行，然后他们再介绍人进来……现在这儿更像是演艺圈的聚会场所。”

　　冉冬夜指着坐在角落里捧着本时尚杂志，耳朵上塞着耳麦的漂亮女人，说道：“她是严希，最近大红的一个女明星。经常过来，但从不带男伴。你要不要找她要签名？”

　　“没兴趣。”叶秋笑着摇头。

　　“你喜欢谁，我介绍你认识？”

　　“算了。暂时还不想接触你们圈子里的人。”叶秋摆手说道。也学冉冬夜将身体靠在柔软的沙发上，打量着她秀气的眉毛，凭自己所学到的那句口诀来猜测她是不是处女。

　　“差点忘记了，你根本就不是普通的大学生。”冉冬夜说道。她曾经带着寝室的几个妇女来到这儿，那些女人也算是见过些世面的，没想到见到自己喜欢的明星后还激动的像个孩子。

　　“冬儿，好久没见到你了。”一个身穿白色西装白色衬衣白色皮鞋很有做小白脸潜质的男人走过来说道，微笑着和冉冬夜打招呼。

　　“郑俊予，你好。”冉冬夜微微向这个男人点头。虽然对方亲热的称呼她的小名，她却没有和对方亲近的意思。

　　“哈哈，我今天才在公司看到你拍的婚纱广告，很漂亮。”男人由衷的赞美道。

　　“谢谢。”冉冬夜有些不耐烦了。这人是一个新晋演员，关系并不是多么的好，也就是所谓的点头交而已，没想到他会主动过来打招呼。

　　郑俊予也是有苦说不出，他自然从冉冬夜的眼里看到对自己的厌恶，可他在目标没有完成前是万万不敢离开的。刚才正在和朋友吃饭时，却接到了一个电话，一个他得罪不起的人的电话。那个人让他来打听叶秋的身份，他只能照别人的吩咐来做。

　　可他和叶秋又不认识，总不能第一句话就问叶秋贵姓啊。所以就只好先从冉冬夜身上做工作了。

　　“哦，这位是你的朋友？”郑俊予像是刚刚才发现叶秋的存在似的，看着叶秋问道，还友好的向叶秋微笑。

　　“是的。”冉冬夜并没有介绍叶秋的意思。

　　正好侍者送来了冉冬夜和叶秋点的牛排，托盘上还有一瓶开胃红酒。郑俊予灵机一动，主动将红酒从侍者的托盘上取下来，找来三个杯子分别倒上小半杯，第一杯酒举到冉冬夜手里，第二杯酒放到叶秋面前，自己举起第三个杯子，说道：“我和冬儿相识已久，还没在一起喝过酒。来，我敬冬儿一杯。”

　　看到对方仰头便喝，冉冬夜对着坐在对面一脸戏谑的看着她的叶秋苦笑。他肯定以为这是自己的追求者呢。

　　出于礼节，冉冬夜也只能举起杯湿了湿唇。心想，这下他可以要走了吧？

　　没想到郑俊予又自顾自的为自己倒了半杯酒，再次举杯对叶秋说道：“虽然我们初次相见，但见面也是有缘，我敬你一杯。”

　　“谢谢。”叶秋举起酒杯和他轻轻的碰了碰。

　　叶秋正将杯子往嘴里送时，突生变故，郑俊予像是体力不支似的向叶秋怀里扑过去。他一直站在叶秋旁边，身体发生倾斜，手里的红酒也朝叶秋的脑袋上淋过去。

　　事发突然，冉冬夜虽然发现了情况不对，可是张了张嘴巴去发不出声。现在提醒已经晚了。

　　叶秋从透明的玻璃酒杯上看到这一幕的发生，身体快速的向里面移过去，可还是慢了一步，脑袋虽然躲过去了，可他的肩膀却被红酒给淋个正着。

　　“喂，你这人怎么这样？”冉冬夜气愤的说道。从包包里取出手帕就过去给叶秋擦拭酒渍。

　　“对不起对不起。不知道怎么回事儿，头突然有些疼……我来，我来擦……先生，真是对不起。这件衣服多少钱，我赔。”郑俊予惊慌失措的说道，脸色青一阵红一阵，看起来他也被这事情给吓懵了。

　　叶秋坐在沙发的内侧，任任冉冬夜的小手在自己肩膀上擦拭着那早已经渗透进衣料里面的酒渍，轻轻的摇晃着杯中的红酒，那杯中的腥红液体便也跟着舞动起来，摇曳出一片诱人的风情。而叶秋却六十五度仰起头打量着站在他面前的郑俊予，脸上有恶魔般的微笑。

　　“演戏你是行家，打架我是行家。”叶秋冷笑着说道。“记住，以后不要再用这种下流招式。”

　　“你怎么能这么说话？我不是故意的，我已经道歉……”

　　“滚。”叶秋的眼睑微微眯了起来，脸上的笑意也突然间消失，变成慑人的寒意。

　　郑俊予嘴唇蠕动，还想说些撑场面的话。但是和对方那仿佛没有任何感情的眼神对神了一眼后，全身的血液有种被凝固的感觉。什么话也说不出去，甚至连手里的杯子也忘记放下，抓着个空酒杯茫然的走回原来的位置。

　　“叶秋，你没事吧？怎么会发生这样的事？”冉冬夜满脸歉意的说道。

　　“没事儿。这不关你的事。”叶秋笑着安慰。端起杯子里已经被他摇晃开和氧气进行充分稀释过的红酒，对着东方一个角落举了举杯。正冷眼旁观的一桌子人看到叶秋的这个动作，脸色立即大变。

　　这算是挑衅吗？

　　冉冬夜的心思一直放在叶秋的身上，这个时候才因为叶秋这古怪的动作而向那边张望过去，没想到见到了好几个熟人。

　　“叶秋，你认识他们？”冉冬夜疑惑的问。

　　“不认识。”叶秋笑着摇头。

　　“那你刚才为什么要敬他们酒？”

　　“因为……刚才那个叫郑俊予的家伙站在我们身边的时候，偷偷向那边瞄过三次。”叶秋讥讽的说道。

　　“啊？原来是他们？”冉冬夜聪慧过人，立即明白叶秋话里的意思。

　　“他是谁？”叶秋问。他最关心的是那个刚才和他眼神有过对视的男人身份，那眼睛里的盛气凌人虽然刻意的掩饰，但叶秋还是清晰的捕捉到了。

　　“韩幼凌。苏杭四大公子之一。不知道他什么时候来燕京的。”冉冬夜瞪了那边一眼，说道。

　　苏杭四公子？叶秋想起一个人来。没想到四大公子他已识其二，而且都是因为女人而认识的。


第83章 宝儿说，我们开始吧

　　“这小子是什么来头？这么狂妄？”元向有些浮肿的眼神微微眯起，盯着叶秋的方向说道。

　　“就是。也不知道郑俊予那个蠢材摸到他的底子没有。”

　　“难怪郑俊予那个小白脸能红，还真是容易入戏……哈哈……”

　　韩幼凌端起茶杯轻轻抿了一口，也只是微微湿润了下唇而已。在温润多雨地南方长大的他很不能适应燕京的干燥天气。看着元向说道：“你们这是只许州官放火，不许百姓点灯。都允许你找人去泼人酒水，就不允许别人敬你一杯酒？”

　　元向心里暗自担忧，难道自己让郑俊予泼对方酒水的事儿惹他生气了？这么做还不是为了拍你的马屁？再有城府的男人见到自己喜欢的女人和别的男人走在一起，恐怕心里也不好受吧。

　　“嘿嘿，敢在咱们燕京这一亩三分地上撒野，哪能让他有好果子吃。”元向碘着脸说道，像极了一个只懂蛮力没有智商的纨侉子弟。有时候，这也是一种伪装。一种既不费心费力又容易取得别人信任的伪装。

　　“元向，算了。既然人家已经发现我们的意图，再不去打声招呼就显得咱们小家子气了。”韩幼凌微笑着站起来。

　　见到韩幼凌脸色并没有什么异常，元向这才放下心来，有些讨好意味的说道：“我们跟着大哥一起过去？”

　　“算了。我自己去吧。人多了冬儿不喜欢。”韩幼凌摆手说道。

　　……

　　“叶秋，对不起，都是我不好，带你来这种地方。我只是想带你来参观一下姐姐一手设计出来的地方。”冉冬夜可怜兮兮的看着叶秋，高挑挺直稍微带些鹰钩的鼻翼紧紧皱着：“虽然这儿是姐姐建立起来的，但我也非常喜欢，有时间就会过来坐坐。没想到今天会碰到讨厌的人。要不我们走吧？”

　　无论是男人女人都会有这种心理，在面对自己喜欢或者仰慕的人时，总是情不自禁的想把自己认为最好的东西摆到他面前。因为冉冬夜喜欢姐姐冉星辰建立的这个俱乐部，所以就特意想带叶秋过来参观一下。自己喜欢的东西，希望他也能够喜欢。只是没想到被一只苍蝇扰乱了兴致，而且还是一只被缲纵的苍蝇。

　　叶秋切了块牛肉塞进嘴里，感受着这肉质的鲜嫩爽滑，说道：“为什么要走？讨厌的人不看他就是了。要是人活着能遇到不喜欢的人就可以转身走人，倒也是一种莫大的幸福。”

　　看着逐渐向这边走近的男人，叶秋使劲的嚼着嘴里地牛肉说道：“可惜大多数时候都不能如愿。”

　　“冬儿，听人说你好久没过来了。没想到准备回苏杭的时候，恰好能遇到你。”韩幼凌西装革履的站在冉冬夜旁边，微笑着和她打招呼，表情温柔，看着她的眼神却异常的灼热。

　　“最近一直在忙着拍广告的事儿。”冉冬夜轻抚垂在额前的秀发，站起来说道：“我给你们介绍。这是叶秋，我的朋友。叶秋，这是……我姐姐的同学韩幼凌。”

　　冉冬夜还在恼怒韩幼凌刚才做的事，虽然她只是听到了叶秋的一面之词，可不知怎么回事，就偏偏信了他说的话。现在看到韩幼凌没事人一样的过来，自然不会给他好脸色看。

　　可既然没有证据证明是韩幼凌干的，她就没借口指责他。对于他这种有身份的人，起码的礼仪还是要做到的。现在的冉冬夜早就过了那种将喜怒之色流于表面的年龄，不用人教，也没人让你学，在这个圈子里久了，自然而然就学会了。

　　韩幼凌听到冉冬夜对自己的介绍时心里有些不舒服，难道自己仅仅是因为和你姐姐是同学才站在这里？不过太计较这些表面东西的话，那些真正的实质性东西都不会得到。这个道理韩幼凌懂。

　　韩幼凌向叶秋伸出手来，说道：“很荣幸认识，苏杭韩幼凌。”

　　“叶秋。”叶秋伸手过去和他握了握。对方没有像小说电话里演的那样要利用暗劲儿来折磨一下他，心里倒是有些遗憾。

　　韩幼凌脸色不悦，这家伙的态度太冷淡了。好像自己在他眼里根本不入流一样。在介绍的时候，自己将来自那个地方也说了，其实这也是一种投名贴。他倒好，简单的两个字就完了，韩幼凌对他的来历仍然是一头雾水。

　　韩幼凌并没有打个招呼就走的意思，可冉冬夜坐在沙发的最外侧，没有请他落座的意思，他本人又不愿意去和叶秋挤在一块儿，就唤来侍者在他们这张桌子旁边加了一张木椅。

　　接下来便是韩幼凌和冉冬夜两人的交谈，韩幼凌很有谈话技巧的将话题往冉冬夜的长辈和姐姐身上引，冉冬夜既便无奈，也不得不回答这些无聊的问题。叶秋自顾自的吃着自己盘子里的牛排，也没有被冷落的感觉。倒是在冉冬夜时不时投来歉意眼神时，还微笑着安慰。想必她比自己更加痛苦吧。

　　冉冬夜心里郁闷，本想带着叶秋来参观星辰俱乐部的，而且这里面有姐姐的房间，里面有不少姐姐的收藏品。仿真度百分之九十的秦俑、波希尔多家族的红酒，郑板桥的字画等等，现在是一点儿兴趣都没有了。只想赶紧找个借口拉着叶秋闪人，再呆下去她很难保证自己还能保持着脸上这幅从容面孔。

　　正在这时，韩幼凌的手机响了起来。韩幼凌说了声抱歉，就急忙向外走去。

　　“有时候，君子比小人还难应付。”冉冬夜端起杯子里的白水喝了一大口，这才长长的吁了一口气。

　　“所以我一直致力于做个小人。”叶秋赞同的点头。

　　“饱了吗？我们赶紧走，不然他又回来了。”冉冬夜看到叶秋的餐盘早就空了，自己也没了刚才吃饭的心情，就想赶紧离开这是非之地。她见识过叶秋的身手，也明白韩幼凌这些人的手段，她也不希望因为自己的原因致使两人发生冲突。

　　“走吧。我算报恩了吧？”叶秋问道。

　　“想的美。陪我吃顿饭就算报恩了？都是你在吃，我的牛排还没动过呢。”冉冬夜抓起小包和叶秋一起向外走。

　　没想到出了餐厅门口又再次和韩幼凌碰面，见到冉冬夜要走，韩幼凌脸上的笑容一下子凝固，说道：“怎么不多坐会儿？这么快就走？”

　　“叶秋有急事要处理，我得送他回去。”冉冬夜笑着说道。

　　“啊，大哥，你也在这里？”一个清脆的声音传来，叶秋询声看过去，竟然是韩爽一脸惊喜地从韩幼凌身后跑了出来。

　　“你怎么来了？”叶秋也是同样的诧异，难道韩爽和韩幼凌认识？那么说这个韩爽也不简单了？可让他疑惑的是，为何两人同姓韩却一个来自苏杭一个来自燕京？

　　“表哥说这里的辣死你螃蟹很好听，我就说过来尝尝。”韩爽笑嬉嬉的说道，在这儿看到叶秋感觉很亲切。“大哥，你吃过东西了吗？我们一起吃饭吧？”

　　“我吃过了。你们吃吧。”叶秋笑着摇头。眼角的余光扫了韩幼凌一眼，心想，你这个表哥肯定不喜欢这个提议。

　　“那好吧。大哥，你什么时候有空啊？到我家吃顿饭吧。我上次告诉爷爷你在水木读书的事了，他让我无奈如何要请你回去吃顿饭。如果我再请不来的话，他就要亲自去请你了。”

　　听到韩爽的这句话，韩幼凌惊的目瞪口呆。这家伙到底是什么来头？竟然能劳架老爷子亲自出马？

　　“好吧。有机会我去拜访韩老。”叶秋点头说道。人家已经三番五次的邀请了，自己再不去的话，反而让人觉得自己矫情。

　　“哈哈，好的。谢谢大哥，我会将这消息告诉爷爷的。”韩爽开心的说道，略显稚嫩的小脸布满了笑容。

　　等到叶秋和冉冬夜走远，韩幼凌拉着韩爽的手小声问道：“弟弟，老爷子为何要请他吃饭？”

　　“因为他救过爷爷的命。”韩爽一脸崇敬的说道。

　　救命？老爷子有什么危险？还有人能救他的命？韩幼凌只觉得心脏直往下沉。

　　……

　　出了俱乐部后，冉冬夜一直若有所思的打量叶秋。一幅欲言又止的样子。

　　“想问什么就问吧。”叶秋说道。

　　“你认识韩老？”冉冬夜红着脸说道，心想，自己什么时候变的这么三八了？

　　“算认识吧。”确切说起来，叶秋算是韩老的救恩人。所以说认识也不为过。

　　“你身上总是能出现让人惊奇的事儿。”冉冬夜将车门打开，说道：“我得向你道歉，跑这么远的路带你过来，一顿饭没能吃安生又得带你离开。俱乐部是没办法参观了，下次再带你过来吧。我们现在去哪儿？”

　　“恐怕我要回去了。”叶秋将手机从口袋里取出来说道，手机正发出悦耳的声音。

　　“我是叶秋。”叶秋接通了电话说道。

　　“叶秋，我是宝儿。你现在在哪儿？唐果有紧急事情要你帮忙。”林宝儿娇滴滴的声音从话筒里传过来。

　　“在外面呢。什么事？”叶秋心里一紧，这大小姐又出现什么问题了？

　　“你赶紧回来啦。回来再说。很紧急哦。”说完，砰地一声就挂了电话。

　　叶秋合上手机，说道：“我要回去了。”

　　“我送你。”冉冬夜笑着说道，眼角有一丝失落。

　　“你开车吧。”叶秋将钥匙抛给冉冬夜，自己拉开后车座的车门坐了进去。

　　“为什么？”

　　“我不会开车。”

　　“你刚才来的时候不是……”冉冬夜正要反驳，然后立即聪明的抓住了问题的关键点。笑着说道：“这是咱们俩的秘密哦。”

　　和冉冬夜告别后，叶秋急忙的赶回蓝色公寓。院子里面停着两辆车，属于沈墨浓的那辆银色宝马已经开出去了。证明她此时不在家。唐果因为食物中毒的原因，身体一直虚弱着。昨天晚上又有唐布衣的私人医生过来帮她吊了两瓶水补充身体所缺少的各种养分，所以今天她铁定是出不了门的。林定儿是唐果的铁杆小跟班，唐果在哪儿，她就会跟到哪儿。

　　叶秋走进大厅，一楼没有人。叶秋又赶紧往两楼赶过去，虽然唐果当初对叶秋入住蓝色公寓提出了数十条霸王条款，但真正被叶秋遵守的实在是太少。

　　刚刚走到二楼走廊，林宝儿的小脑袋就从唐果的房间里伸出来，对着叶秋招了招手，说道：“快点儿过来。”

　　“唐果怎么了？”叶秋担心的问。

　　“墨浓姐姐还没回来吧？”林宝儿没有回答叶秋的问题，却是一脸紧张的问出自己的问题。

　　“没有。”

　　“哦。”林宝儿这才笑颜逐开。说道：“那就好。我们开始吧。”

　　开始？什么开始？


第84章 中医圣手

　　当叶秋被林宝儿拉进唐果的闺房，看到唐果无病无灾小脸红扑扑的坐在床上，见到他来了也不瞄一眼，却将视线转向电视机的方向，而电视屏幕上正播放的是两个傻不拉几的老头老太太一蹦一跳的唱‘送礼就送脑白金……嗯哼哼哼哼’时，叶秋就感觉情况不妙了。

　　网易新闻说前一段时间一个英俊少年被一群富婆轮流叉叉致死，难道说富家女人都有这种多个轮一个的爱好，她们也想叉叉OO自己？《亮剑》告诉我们，狭路相逢勇者胜。做男人宁肯战死，不能吓死。叶秋堂堂七尺男儿怎可被两个刚刚小屁孩儿给吓倒？

　　正在考虑着要不要往身上一躺张开双腿说‘来吧’的时候，林宝儿又推了他一把，说道：“喂，你怎么跟根木头似的啊？傻乎乎的站在那儿？”

　　什么意思？她说自己不应该傻乎乎的站在这儿？那么就是说让自己行动了？

　　叶秋看看唐果，再看看林宝儿，从头发的发质、脸蛋的漂亮程度、身材的丰满程度等等认真审查了一遍并在内心深处进行一番挣扎后，终于决定先从林宝儿下手。

　　叶秋一直想知道，假如林宝儿的胸部少了内衣的束缚蹦跶着出现在眼前时会是样一幅壮观的情景。

　　说实话，叶秋觉得自己在某些方面很菜鸟。虽然他从无数的大电影小电影不大不小的电影中看到过各种各样的过程，目睹了一对对或陌生或熟悉的男女人见面到相识到调情到暧昧再到扑倒的过程，可真的有这么一个机会的时候，他突然有些不知所措起来。

　　第一步先做什么？

　　好吧。先喝酒。电视上都是这么演的。

　　叶秋来过唐果的房间，知道屋子里有个小酒柜，里面储存着不少末开过封的红酒。径直的走过去，瞄了一眼后，立即选择了一瓶会让人微醺而且具备催情作用的品种，用手指夹了三个高脚杯走到桌子面前。

　　“咦，你开红酒干吗？”林宝儿好奇的问道。

　　“啊。叶秋，你这个禽兽，怎么把我收藏的红酒给打开了啊？”

　　叶秋有些疑惑，从两人的脸上扫过，觉得有些不对劲儿了。“你们不需要喝些红酒助兴吗？”

　　“助你的头啦。那是我收藏的珍品，我自己都舍不得打开呢。”唐果气急败坏的从床上跳起来，身上穿着带有卡通图案的红色两件套睡衣。

　　“丰胸还要喝酒助兴吗？”林宝儿趴在叶秋旁边的桌子上，抬起肉乎乎的小脸问道。

　　“丰胸？”叶秋握着杯子的手猛地一沉。“什么意思？”

　　“你怎么这么笨呢？”林宝儿看到叶秋这一脸呆滞的表情就想野蛮。从他手里接过杯子，说道：“你昨天不是帮唐唐姐姐治好了她的食物中毒吗？”

　　“是啊。”

　　“上次那个韩爽还说你帮他治好了他爷爷的病？”

　　“那又怎么样？”叶秋有些明白了，原来这两个丫头是在打他手艺的主意，而不是身体……心里感觉有些遗憾。

　　“你真笨。”林宝儿想去拍叶秋的脑袋，被叶秋躲过去了。“你能治好那么多病，证明你的医术一定很厉害了是吧？”

　　“一般。”叶秋心想，和老头子比，自己确实是个小菜鸟了。

　　“别谦虚了。我们又不是傻瓜。”林宝儿一脸得意的说道。“刚才我和唐唐姐姐商量了，决定让你帮她丰胸……你别说自己不会。我们已经在网上查过了，有人说中医丰胸是效果最好的方法。不吃药，不打针，还没有副作用。对不对？”

　　确实，中医确实可以丰胸，而且比电视广告上那些整天传播的丰胸药品和衣饰之类的方法好多了。在中医理论上，乳房属胃属脾，顶端凸点属肝经，因此，要乳房发育良好，需要从肝和脾胃着手。通过在背部指压穴位，把血液引流到胸部，让血液中的各种营养输送到乳腺，胸部的细胞能够吃到最好的营养，胸部脂肪细胞便会膨胀，胸部自然就会增大。

　　这不是利用外来的刺激，而是让人体本身的机能提供胸部所要的营养。

　　而做到这一点的话，对于叶秋这种精通推拿之术和针灸的高手来说是再简单不过了。

　　叶秋认真的看了看唐果睡衣里微微凸起的部位，说道：“按照她的年龄，其实也不算小了。”

　　“什么？还不算小？”唐果恼了。指着林宝儿说道：“她才16岁都比我大多了，我这还叫不算小？”

　　确实，胸部小是唐大小姐的逆鳞。同一间屋子里住着三个女人，年龄比自己大的胸部比自己大她还能接受，年龄比自己小的，胸部反而最大，这就让唐果难以接受了。

　　女人的爱美之心是深入骨髓的。她们为了能让自己变的更漂亮能承受平时绝对难以忍受的痛苦。唐果也试了不少办法，丰胸瑜珈、丰胸食品、魔力挺内衣，甚至还听信了电视广告跑去买了丰胸药品来吃，可惜都没什么效果。

　　今天她在家里和林宝儿闲聊说到叶秋的高明医术上面去，林宝儿说她看到新闻，有个中医大师能帮人丰胸，效果非常不错，可以找叶秋试试。唐果第一反应就是绝对不行，自己还是个黄花大闺女，怎么可能让那只禽兽占了便宜？

　　可惜这个念头却像附骨之蛆一样在心里蠕动，怎么赶也赶不走。如果真是能一次性的丰满起来，就算被这只禽兽占点儿便宜也不是什么了不起的事儿。

　　两人也不敢贸然行动，要是那新闻是假的怎么办？要是叶秋不能治怎么办？

　　于是两人便抱了台笔记本坐在床上寻找关于中医丰胸的方法，没想到还真有这种事儿。而且言之凿凿，根本没有一点儿做假的意思。更甚至，一些大型的美容院还推出了这种中医丰胸法。

　　这下子唐果坐不住了，在屋子里转了几十个圈后，终于决定让林宝儿把叶秋叫回来，她自己是不好意思这么干的。

　　“我说的是实话。如果……我是说如果你交个男朋友，或许也是一种丰胸方法。”叶秋建议道。

　　“不行不行。我才不准备交男朋友呢。你就告诉我吧，你能不能治？”唐果干脆利落的说道。

　　“能治。”叶秋点头。

　　“那好。来吧。”唐果跑到床上躺上来。

　　叶秋觉得有些滑稽，自己刚才进门时的想法却被唐果给抢先实施了。

　　叶秋看看唐果，说道：“这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？老娘有便宜给你占，你还不乐意？别假正经了，你们男人我还不了解？”

　　唐果这么说着的时候，却拉了床鹅绒被子盖在了自己身上。

　　叶秋想了想，说道：“我需要银针。”

　　“你有吗？还是要现在出去买？”

　　“有。”叶秋临出门的时候，老头子送了他一趟银针，不过在他住的那个小屋里。

　　“那快去拿来。”唐果说道。

　　“你告诉我在哪儿，我去拿。”林宝儿说道。叶秋说了放银针的位置，林宝儿蹬蹬蹬的就跑下楼了。只要有热闹可看，她就最勤快不过了。

　　屋子里只剩下叶秋和唐果两人，气氛一下子微妙起来。原本唐果还假装不在意，可想到接下来的事后，又觉得面红耳赤。偷偷瞄了叶秋一眼，见到他也正在向自己这边看起来，立即惊慌的转过了头，将视线放在电视广告上。

　　转过去后心里又愤愤不平起来，自己是他的雇主，他只是自己的一个小保镖，干吗要躲开他的眼神啊？

　　“喂，喝过酒后你握针的手会不会抖？”唐果突然出声说道。

　　“什么？”叶秋没想到唐果会突然说话，愣了愣才回答道：“不会。”

　　“那好。给我倒杯酒。”唐果说道。

　　叶秋过去倒了两杯红酒，一杯递给唐果，没想到平时天不怕地不怕的唐大小姐在接酒的时候竟然不敢看自己的脸，叶秋心里暗笑，表面上却不动声色，靠在桌子上慢慢的品尝唐果珍藏的佳酿。

　　一会儿的功夫，林宝儿捧着个针盒跑上楼，推开房间门见到叶秋和唐果各自端在一杯红酒在喝，狡黠的笑起来：“哎哟，我是不是应该晚些上来？没想到我走一会儿你们就开始调情了。”

　　“看我不撕烂你的嘴。”唐果本来就有些心虚，听到林宝儿打趣的话更是愤怒，瞪着她凶狠的说道。

　　叶秋将酒杯放下，接过林宝儿手里的针盒，又让唐果找回家里准备的急救箱，找出酒精棉开始消毒。


第85章 沈墨浓发飙了

　　叶秋取出几根长针用酒精消毒过后，看了一眼用一条上面绣有光屁屁小新的粉色鹅绒被将自己身体裹地紧紧的如临大地的唐果，说道：“把被子掀开。”

　　“什么？”唐果露出脑袋问道，小脸因蒙在被子里太长时间而变的更加红润，肌肤有着健康的光泽，捏一把有挤出水的感觉。原本以为自己已经下定了决心，等到这一幕真的要出现时，她还是有些紧张了。

　　“老娘可是黄花闺女啊，便宜这禽兽了。”唐果在心里偷偷想道。

　　“你这样我没办法下针。”叶秋比了比手里的长针说道。银针如果暴露在空气里太久，又需要重复消毒了。

　　“好吧。”唐果犹豫着掀开了被子。“现在行了吗？”

　　“不行。”叶秋面无表情的说道。被子一掀开，便有一股沁人的香味扑鼻而来。每个女人都有属于自己的味道，唐果的虽然不如沈墨浓的体香那般幽长浓郁，但自有番风味在其中。

　　当然，每个男人也有一种味道。假如一个女人闻不出枕边那个男人身上的味道时，那证明她是爱他的。

　　“你不会是还要我脱衣服吧？你想占我便宜？”唐果从床上趴起来说道。

　　叶秋从唐果的床边坐起来，将手里的长针一收，然后往针盒里的棉花上插去。然后拿着针盒就要闪人。

　　“喂，你去哪儿？”唐果急着喊道。

　　“哎……哎……哎……你怎么要走啊？我还没想到中医是怎么丰胸的呢。”林宝儿一看叶秋要走，赶紧跑到门口拦住叶秋，不让他出门。

　　“你可以侮辱我，但请不要侮辱我的职业。”叶秋大义凛然的说道。“医者父母心，你把我们学医的想成什么了？想点便宜的色狼？……如果真是那样的话，我就找宝儿了，也不会看你啊。”

　　见到唐果小脸愤怒，一幅要扑过来和他拼命的架势，叶秋赶紧解释道：“你以为我愿意给你做这种治疗吗？你以为这种针灸施法很容易？很伤元气的。如果不脱睡衣我怎么扎针？要不先这样吧，等到我什么时候练会了盲针的手法再来帮你治。或许在这个时间内它自己发育成熟了。”

　　反正这两个丫头都是门外汗，叶秋随便忽悠也不怕被她们识破。“无论是施针的穴位还是出手的轻重都是很有讲究的。说不定还有很严重的后患。”

　　“啊？会不会很危险？”唐果正要拿枕头丢叶秋的手停在半天，被叶秋的话给唬住了。

　　“危险是有的，做什么没有危险？喝水还能噎死。算了，还是不治了吧。”叶秋抱着针盒又要走。

　　林宝儿一把扑上去抱住叶秋的腰，那一对活泼可爱的小兔子在叶秋怀里蹦达蹦跶的。

　　“不行。你不许走。”

　　“又不是给你丰胸，你急什么？”

　　“可是我想看你给唐唐姐姐丰胸。唐唐姐姐每天都用戴棉垫内衣，而且每天都起床那么早做瑜珈，好痛苦哦。”

　　“林宝儿，你给我滚出去。”唐果手里的枕头终于丢了出去，不过还好，这次砸的不是叶秋，而是对准了林宝儿。

　　“到底要不要治疗？其实你也就是脾经和肝红堵塞了而已，只要疏通一下就成。这属于一种气血不通的问题，要是有人用手……我是说你长大了恋爱了也能解决这个问题。”叶秋也失去了给唐果治疗的兴趣，原本还想练习一下自己荒废已久的针技，只是看到唐果磨磨蹭蹭的，也觉得很没意思了。

　　“治。”唐果往床上一躺，决绝的说道。

　　“要脱睡衣。”

　　“脱。”

　　“我的手可能会触摸到你的背。”

　　“你婆婆妈妈的干什么？老娘今天还就任你占便宜了。”

　　“……”

　　沈墨浓回来的时候，客厅一个人也没有，叶秋前面的小屋房门开着，也没见到有人在里面。

　　“难道都出去了？怎么连门都不锁，太粗心大意了。”沈墨浓将身上的银白色小西装外套脱下来放在手腕处搭着，走到餐厅倒了杯柠檬汁水后，这才疲惫的靠在沙发上休息。

　　也不知道二叔和二婶回去怎么汇报的，家里仍然坚持她和贝克松的婚事。而且这一次也不知道他们是怎么做工作的，竟然是爷爷亲自打过电话。虽然没有明确的逼迫自己答应做贝家的媳妇，但还是委婉的提出这两天回苏杭看看他。

　　贝克松的爷爷正好在三天后举办寿宴，爷爷让自己这个时候回去，难说没有让她过去出席宴会的意思。

　　公司的事也比较头疼，自己离开家族人脉网比较熟络的苏杭，独自跑到燕京这个鱼龙混杂的地方来打拼。虽然唐叔叔也在前期为她提供了一些帮助，但是她个性要强，又不喜欢事事都依靠别人。

　　一个成功的男人背后必定有个不成功的女人，而一个成功的女人背后一定站着一排成功的男人。以她的姿色在燕京这种地方也算是极有名气，一些实力背景不够强硬的人倒是有自知之明，不会打她的主意，可一此有些背影的大合作伙伴却是经常会在言语间挑拨骚扰。

　　近期有一家大的业务要合作，可所有的条件都谈妥了的时候，对方的那个秃头总经理却一直拖着不肯签字。

　　沈墨浓知道他的意图，虽然她不涉及，但圈子内的潜规则还是了解一些的。派了公司的公关经理过去，一个风韵犹存的中年少妇，公司的不少单都是她拉回来的。虽然手段谈不上光明正大，但其它的各大公司都这么做，而且她本人也不排斥这样，还能拿到高额的提成。

　　陪了她一晚后，中年少妇怒气冲冲的找到他，说那个总经理就是个禽兽，本来说好了第二天签字的，没想到又反悔了。还要求沈墨浓亲自过去和他谈。

　　沈墨浓也是气愤不已，恨不得脱下自己高达七厘米的高跟鞋往他脑袋上砸。她本身就有轻微的洁癖，想起对方那张像是拔了毛一样的猥琐嘴脸，就有种呕吐的感觉。自然不愿意亲自过去和她谈了。

　　两件烦心事解决不了，身体也跟着内心一样疲惫。本想躺在沙发上小憩一会儿，又怕睡着了会着凉。就提着外套上楼了。

　　来到二楼自己的房间门口，正准备开门的时候，听到唐果的房间有异动。侧耳听了听，里面有人说话，还有男人的声音传出来，仔细甄别下，听出是叶秋的声音。沈墨浓这才放心下来，这个家伙虽然来历神秘说话做事也鬼鬼祟祟的，但任她的直觉，他不是个坏人。

　　“还以为都出去了呢，没想到都躲在房间里。”沈墨浓拧开房间门，就看到了让她目瞪口呆的一幕。

　　唐果脑袋用被子梦住，身上却没有穿衣服，光洁白皙的后背裸露在空气里。而叶秋正坐在床边对着她赤裸的后背插着什么东西，林宝儿一幅好奇宝宝的模样蹲在旁边，正看的入神。

　　“你们在干什么？”沈墨浓只觉得气血上涌，愤怒之下，大喝出声。

　　叶秋正准备扎针时，突然被人这么一吼，手就偏了一些，长针一下子就扎在唐果的肌肤上。

　　“啊……”唐果尖叫出声，声音极其的凄惨。

　　沈墨浓冲过去，将手里的外套往唐果后背上一盖，然后又拉来被子将唐果包的严严实实的。见到叶秋还拿着根针站在旁边，寒着脸对他说道：“出去。”

　　“还没完呢。”

　　“出去。”

　　叶秋苦笑不已，看来自己被人误会了。见她现在正在气头上，也没傻到当场向她解释。她呆会儿就能从唐果口中得到事实真相。收拾好针盒，就默默的走出去了。

　　不知道怎么回事儿，沈墨浓突然觉得有种上当受骗的感觉。一般身体上有洁癖的人，心灵上也有洁癖。而被人欺骗只是这种人难以忍受的事儿。枉她对叶秋那么信任，竟然趁自己不在占唐果的便宜。

　　这丫头也傻，怎么就被这个山沟沟里来的穷小子给骗了？

　　“墨浓姐姐，你那么大声干什么啊？痛死我了。”唐果一脸痛苦的说道。

　　“闭嘴。”沈墨浓出声喝道。“穿好你的衣服下楼。”

　　沈墨浓也不管唐果的反应，瞪了在旁边一脸无辜的林宝儿一眼，就先出门了。她得去监督着叶秋，以防这禽兽畏罪潜逃。


第86章 军营初体验

　　听了唐果的解释后，沈墨浓心里苦笑不得，脸上表现出来的却是寒意更浓，不恐吓恐吓她，谁知道她还会不会爱美之心不灭，下次又找叶秋做这种荒唐事。就板着脸教训道：“果果，你现在还年轻，正是长身体的时候，那么在意胸……这个问题干吗？你是个女孩儿，怎么能将身体隐私给别人看？以后不许再做这种事了，不然，我一定要告诉唐叔叔。”

　　“墨浓姐姐……唐姐姐……”唐果黏在沈墨浓身上，可怜兮兮的说道：“我也是一时糊涂嘛。你的胸部那么大，不会理解我们地痛苦的。要是你也像我这样的话……”

　　沈墨浓见唐果将问题引到自己身上，而叶秋还在旁边看着，脸色抹上一丝绯红，打断唐果的话，说道：“好了好了。不说这个了。反正以许是不许再这样了。”

　　“嗯嗯。我最喜欢听墨浓姐姐的话了。”唐果连连点头。

　　沈墨浓走到叶秋面前，落落大方的道歉：“很抱歉，刚才是我误会你了。对你的态度有些恶劣，请不要见怪。”

　　叶秋微微抽动鼻子，贪婪的吸了两下沈墨浓身体上扑面而来的香气后，这才说道：“没事儿。我能理解。”

　　“那就好。”沈墨浓又恢复了那幅淡然寒冷的面孔，说道：“以后不要跟着唐果胡闹了。她是个没长大的孩子，你不是。”

　　叶秋苦笑着摸摸鼻子，心想，你怎么知道我不是？

　　沈墨浓又瞪了一眼林宝儿，她太了解这个小女孩儿的性格了，像个小恶魔一般样，唯恐天下不乱。只要是有她感兴趣的事情，她都会千方百计的蛊惑着你去做。唐果会做出这种傻事儿，说不定就是她出的主意。

　　林宝儿装出一脸委屈的样子，却也不敢出声解释。真相是辨出来的，这事儿确实是她先开的头。

　　等到沈墨浓上楼休息后，唐果跑到叶秋面前，小声问道：“做了那个手术，以后我就……可以像她一样？”

　　说话的时候，手指头指了指林宝儿。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为被人突然打扰，还有没个穴位没有疏通。”叶秋解释道。

　　“什么？没有疏通？那你的意思是说老娘被你插了那么多次是白插了？”唐果愤怒地瞪大了眼睛。

　　叶秋尽量不去想她话中的语病，说道：“也不是。人体的静脉众多，疏通一个自然就对身体的一个部位有好处。也不是白……插。”

　　“都没有效果，还不是白插……好啊，叶秋，你这死禽兽占我便宜……”唐果抓起沙发上的抱枕就朝叶秋头上打过去，却忘记这个字眼是从她嘴里说出来的。

　　……

　　在众多新生的期待中，水木大学的军训终于如期到来。

　　国家提倡德、智、体、美、劳全面发展的青少年培养政策，虽然没有强制性要求每个成年男人都要服军役三年的规定，但是在大学期间，进行为期一个月的军训这个传统却一直保持着。

　　因为水木大学是华夏国重点大学之一，所以在军训方面也特别的严格。其它的不少学校军新生军训场地都是在自己学校完成，由部队配备教官到学校指导训练。而水木大学、燕京大学等几所重点大学则是所有的新生都由军车拉到部队军营里练习。这也让其它学校的学生羡慕不已，只能暗自后悔没有好好学习也能考上水木燕京等这些一流名校。

　　大家对新生军训是七分期待三分害怕，没有接触过的东西，心里就会产生好奇。绿色的军营、钢铁一般的纪律、以及对枪林弹雨中的无畏冲锋的军人都深深的吸引着他们，而且听说还有机会摸到真枪。这对那些普通学生来说更是难以抗拒的诱惑。

　　而三分害怕则是因为从一些老生们嘴里听到水木大学的军训是如何如何的恐怖那些教官训练的是如何如何的变态，而且还想着法子折磨人，有时候饭不够吃，当你正在洗澡的时候突然间没水了，站军姿的时候不小心打个哈欠就要绕着练兵场跑二十圈，而且那操场比学校的足球场还大等等，男人们倒还好，没有经历过，就算觉得恐怖，还觉得有挑战力。而女生们听到这样的话就一个个脸色黑紫，苦点儿累点儿还能勉强坚持，要是洗澡的时候刚刚涂上沐浴露没水了怎么办？这些在家骄生惯养的千金大小姐可从来没有经历过这种事啊。

　　叶秋是考古系的系学生会主席，当然，学生会也只有他一个学生干部，理所当然的被任以重任，担任男生连连长一职。而女生连……考古系没有女生连，唯一一个女生蓝可心还被编到其它系的女生方队去了。

　　叶秋身穿学校刚刚配发的崭新迷彩服，手里举着考古系系旗，英姿勃发的站在队伍的最前列，其它十八名男生站在他的身后，一个个昂首挺胸目视前方，一幅将要远征的表情。穿上这身军装，每个人都感觉到身体里面多了一种别样的东西。脸上的表情也严肃了不少，甚至玩笑话都很少说。

　　等到几个校领导分别讲话进行过誓师大会后，一排排军车浩浩荡荡的开到了水木大学的大足球场。

　　军车停稳，一个身穿军装的长官模样的军人先下车去和领导打了声招呼后，便小步跑到一辆军用卡车面前，立正、稍息，敬礼、然后全体都有的将一队教导员给带了下来。

　　一队身材大致相同身穿教导团军装、脸孔棱色分明，目光坚定，腰板直直挺立的军人从车上下来时，竟然引起了一群女生的惊呼声。

　　“哇，好帅啊……”

　　“是啊，这才是真正的男人……”

　　“太酷了。我以后一定要找个军人做老公……”

　　而男同学也目光灼热起来，眼神一眨不眨的注视着那些军人的一举一动。要是换作平时，有男人被一群女生交口称赞的话，他们或多或少还会说几句风凉话，可是面对的对象是这些华夏国军人时，他们却没有丝毫不悦。相反，他们心里也同样对这些军人产生了敬意。

　　各系的辅导员赶紧阻止，这才平息了众人的尖叫和议论声。

　　教导员被长官训话后，然后便顺着编号找到了自己将要带领的方队。因为考古学系的男生太少，将要和心理学系的男生合排成一个方队。不过在站队的时候还是排列在了一起。

　　一个面孔英俊，皮肤有些漆黑的教导员走到了叶秋面前，看了看径渭分明站成两排的考古系队列和心理学系队列，浓密的眉毛皱起，黑着脸说道：“我不管以前你们是什么系的，从现在这一刻开始，你们就是一个集体，一个将由我带领的军伍。给你们一分钟的时间，立即整合成一个方队。”

　　立即人仰马翻，本来两个系的学生都不熟悉，而且为了直接凳车，所有的人都带着大箱小箱出来的。只有一分钟的整合时间，着实让他们忙活。

　　看着一个个拉着行李箱提着行李袋像群无头苍蝇乱飞的队友们，叶秋不由得苦笑。到现在他们还分不清到底是应该考古系的人合并到心理学系，还是应该心理学系的人合并到考古系，两边的人乱窜，然后感觉那边人多又拖着箱子往回跑。

　　看到教导员的脸色越来越黑，已经抬起手腕在看表，叶秋一把抓住两个男生，对他们说道：你们俩和我站成一排，做排头。

　　然后又大声对后面的男生喊道：“大家以我们三个为排头，按高矮个顺序组队。”

　　有人指导，大家才明白应该怎么做了，立即按照叶秋的话组成了三个长队。

　　指导员诧异地看了叶秋一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“叶秋。”叶秋坦然的回答。

　　“请在回答我问题之前，加上报告教官四个字。”

　　“是。”

　　“你姓叶？”

　　“报告教官。姓叶。”叶秋有些奇怪了，干吗会问自己这个？

　　指导员没有在这个问题上纠缠，眼神打量了一下叶秋身后背的小包，问道：“你的行李呢？”

　　“报告教官。在身后包里。”

　　教导员看看其它学生一个个提着大包小包跟要去度假的学生一眼，又看看叶秋，心里对他更加满意了。

　　“大家好，我是你们的军训教官，雷达，你们在我面前可以叫我雷教官，私地里叫我什么那是你们的自由。现在，带上你们的行李，跟着我上车。”雷达简洁的介绍了一下自己，手一挥，便在前面带路，带着三个队列往那迷彩绿的军用卡车走过去。

　　大家拉着大箱小箱登车，有的人带地行李箱太重，甚至还需要人帮忙才能搬上车。叶秋只背着个小包，倒是方便了很多。杨乐和李大壮见叶秋带的东西太少，他们也不好意思多带，一人提了个行李包，比起叶秋的行李还是多了不少。

　　雷达也坐进了叶秋他们这辆军队，等到所有的新生都凳车完毕后，车队缓缓的启动起来。

　　开出了燕京市区，驶到了郊区，然后便开到了高速公路，再然后下高速公路。因为教导员也坐在车里，车厢里静默的可怕，没有一个人敢出声说话。

　　等到众人在车里颠簸了两三个小时后，车队才缓缓停了下来。

　　雷达这才睁开一直紧闭的眼睛，说道：“下车。”

　　于是大家心情愉快的拖着行李下车，总算是到站了，再和这黑面煞神呆在一起，人都要疯了。

　　可是等到下车后大家都傻眼了，这是什么地方？

　　不远处是一座高耸入云的山峰，而他们下车的地方渺无人烟，根本看不到他们所期待的绿色军营的影子。

　　“列队。”雷达大声吼道。

　　那些还处于迷茫状态的学生这才惊醒了过来，纷纷按照刚才的排列方式整合好了队伍。这次的速度非常快，还没用到一分钟。

　　“大家看到路边的那些红色小旗吗？”教导员指着路边绑在树上的红色三角旗帜问道。

　　“报告教官。看到了。”众人异口同声的回答。

　　“很好。”雷达点点头。“现在，你们就沿着这些红色小旗往前跑。跑到终点时，军营就到了。记住，每队最后十名到达的，中午没有饭吃。自己拖自己的行李，不许互相帮忙。或则，和最后十名到达的同样处罚。”

　　啊……

　　男生们一个个惊叫出声，这也太刺激了吧？

　　“闭嘴。”雷达吼了一声。然后大手一挥，喊道：“跑。”

　　说完之后，看了一眼手上的腕表，就登上了刚才的绿色大卡车。

　　“还不快跑。”叶秋推了一把还站在哪儿傻愣着的杨乐和李大壮一眼，放开步子就跑了起来。


第87章 女人等于麻烦

　　叶秋背个小包在前面跑的是一马当先，杨乐和李大壮在叶秋的提醒下也紧随其后。其它的人可就不行了，带了大包小包的衣物食品什么的过于沉重，甚至有人还带了手提电脑，身体负重过百斤，怎么能跑得起来？

　　“叶哥啊，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝啊。也不知道是谁传恶作居，说什么军营里面伙食太差，让大家多背些零食火腿什么的过去。那些家伙都到超市疯狂抢购，这下子他们有罪受了。”李大壮在后边嬉嬉哈哈的说道。他的包比叶秋的要大一些，但是只有几件换洗衣服，所以背起来也不吃力。而且现在刚刚开始跑，他也不觉得累。

　　“是啊，我也信以为真了，也准备去采购呢。也是看到叶秋没带，我也不好意思带。既然参加军训，就是要做好吃苦的准备。伙食差的话，那些军人不也照样吃进肚里？”

　　听到两个伙伴不断的在后面夸奖自己，叶秋一脸苦笑。

　　他之所以没有另外准备食物的原因是他根本就没有听说过军队伙食差的传言。而且他的生长环境和其它的学生不同，别说伙食差，既使一个星期没有食物只给他一些淡水他也能生存下去。也没必要再另外带些东西过去。

　　“怎么一路跑来都没有见到个女生？”李大壮疑惑的问道。当时女生乘坐的车队在前面，男生乘坐的车队跟在后面，车厢是三面封闭的，他们坐在最里面的人也看不到外面的情况，不知道女生是不是跟他们去一个军营训练。

　　“女生应该直接被送进军营吧。她们带的行李更加恐怖，而且体力也不好，要是让她们也这么跑过去，还不要了她们的小命？”杨乐笑着说道。

　　“做女人真幸福。假如不是每月都要来一次大姨妈的话，我都想做女人。”李大壮感叹道。

　　“……”

　　“少说话，调整好呼吸，路还长着。”叶秋提醒道。于是杨乐和李大壮不再说话，跟着叶秋后面小碎步朝前跑。很快就跑到了其它队列的前方，遥遥领先。

　　那些带了太多东西的学生叫苦不堪，行李箱里面带的东西都是自己精挑细选的，也是自己最宝贵的。丢了舍不得，拖着又太沉，这怎么可能跑的起来？

　　无奈之下，只得将购买的什么啤酒饮料牛肉干火腿肠方面便之类的食物丢弃了，一边走一边不断的减轻负担。只是为了可以不做队列的最后十名，接受那沉重的惩罚。

　　没想到跑了一段路后，叶秋他们竟然发现了女生队伍。原来她们并不是被军车一直送到军营，只是考虑到她们的体质，比男生多送了一段路而已。

　　女人的行李本来就多，衣服、零食、洗漱用品什么的塞满了大大的行李箱，现在要拖着箱子跑路，她们怎么可能承受的住？有的坐在箱子上委屈的抹眼泪，更多的女生吃力的拖着学生的行李往前走。可能也受到了和叶秋她们男生同样的警告，在见到叶秋他们三人跑过来的时候，竟然没有出声寻求他们帮助。

　　“唉，还以为做女人好呢，原来女人不仅每月要来大姨妈，也得和男人一样跑路。”

　　杨乐笑着说道：“怎么？大壮不想做女人了？”

　　“不做了不做了。太麻烦。”李大壮连连摇头。“咦……叶秋……那不是你女朋友吗？”

　　跑了那么长一段路，李大壮的小体格已经有些受不了了。只是看到叶秋和杨乐都是一脸无谓的样子，他也不好意思表现出来，一直都硬撑着。现在终于有些撑不住了，说话的声音都直打飘。

　　“什么女朋友？”叶秋疑惑的问道。

　　“叶秋，真的是唐果。”杨乐指了指前面的两个女孩儿，说道。

　　叶秋一愣，还真是碰到了唐果和林宝儿。

　　只是没想到的是，自己竟然没把她们认出来，反而是杨乐和李大壮先认出她们俩。

　　叶秋了解唐果的家世，林宝儿的背景虽然不太清楚，但也能猜测到一些。叶秋还以为她们会有什么特殊照顾呢，没想到也和他们一样被赶下路跑步。还有一个原因就是，平时她们俩人都穿着很休闲时尚的衣服，叶秋和她们在一起的时间太长，所以对她们的印象也一直停留在这种装扮上面。现在她们穿上迷彩服戴上帽子，叶秋还真认不出来了。

　　唐果林宝儿两人正站在哪儿休息，脚底下摆着两只大箱子。她们也发现了正跑过来的叶秋，林宝儿说道：“唐唐姐姐，叶秋穿上迷彩还是挺帅的哦。”

　　“帅什么帅？帅也别说他帅。”唐果气愤的说道。见到他就想起自己针灸丰胸的事儿，白白受了一番苦梦，沈墨浓进去的时候还被狠狠地扎了一针，没想到一点儿效果都没有。唐果都开始怀疑他是不是江湖郞中了。

　　“姐姐，我们可以让他帮忙提箱子哦。”林宝儿狡黠的笑着，身上穿的迷彩服大了一号，显的稍微有些宽松，而她的体格又有些娇小。所以除了胸前部位正好合适之外，其它的地方都有些滑稽的感觉。

　　“不是有规定，不许让人帮忙吗？”唐果疑惑地说道。

　　“是啊。我们可以把东西全送给他哦。这样不就是不找人帮忙吗？”唐果笑嬉嬉地说道。

　　“送给他？咱们用什么？”

　　“等到了军营再让他送回来啊。”

　　“林宝儿，你真坏。”

　　“你笑那么开心干吗？唐唐姐姐也是坏人。”

　　商定了主意后，两女再次看向叶秋的眼光就亲切了不少，林宝儿还开心的向叶秋招手。

　　叶秋看了看地上那两个大箱子，心里考虑着是不是假装不认识她们，直接从她们身边跑过去。

　　“叶秋。”唐果心里那个气啊，明明都看到她们了，刚才还有过短暂的三秒钟眼神对视，竟然转过脸就想从自己身边跑开。难道这不是禽兽行为吗？

　　正莫名其妙的是杨乐和李大壮，本来以为叶秋见到自己的女朋友肯定会上去打招呼呢，他们都做好了停下来休息的准备，没想到叶秋直直的就从两个女孩儿身边穿过去了，一幅我不认识你的表情。

　　“叶秋，你往哪儿跑？”林宝儿大声叫道。

　　叶秋知道，再装作不认识就太假了，惊喜的转过脸，说道：“你们怎么会在这里？”

　　“我们在等你呢。”林宝儿气呼呼的说道。

　　“等我？不用等我了，你们先走吧。对了，我们队有规定，最后十名没饭吃，我们得先走了。”叶秋也不和杨乐李大壮两人打招呼，转身就想跑。

　　“叶秋，你给我站住。”唐果愤怒地喊道。

　　“怎么了？”

　　“我们的行李拖不动。”

　　“是有些重。”叶秋看了看那两个一人多高的大箱子，心里暗骂，“拖不动你带那么多东西来干吗？”

　　“不过我们教官有规定，不许帮别人提行李。可惜，我也帮不了你。”叶秋一脸遗憾的摇头。

　　“没事儿，你不用帮我们。”唐果就猜到叶秋会这么说。指着这两口大箱子，冷哼着说道：“我们准备把这两只箱子送给你。”

　　叶秋一愣，赶紧摆手，说道：“不用不用。那里面都是女人用的物品，我用不上。”

　　“我们知道你用不上，等你提到军营，你再送给我们就好了啊。”林宝儿笑嬉嬉的说道。“唐唐姐姐咱们快跑。”

　　说着，林宝儿和唐果两人手拉着手，背着个小包就在前面跑开了。放在地上的两只大箱子摆明了是留给叶秋处理了。

　　“叶哥，怎么办？”李大壮苦着脸说道。“我现在是明白红颜祸水的意思了。女人多了果然麻烦啊。”

　　“哈哈，算了，不要和女孩儿一般见识了。大壮，你帮我提包，我拖一只箱子，叶秋拖一只吧。”杨乐笑着说道。

　　也只好这样了，自己的体力拖两只箱子倒是没问题，只是箱子的体积太大了，他一手一个实在太麻烦。幸好杨乐的身体素质也不错，跑了那么久一直没有露出疲惫的神态，也能帮叶秋减轻些负担。

　　三人再次上路时，已经不如刚开始那般轻松写意了，每个人的负重量都增加了不少。而那红色的三角小旗却一直向前延伸着，好像是没有尽头。


第88章 受罚

　　足足用了一个小时的时间，三个人才拖着行李赶到军营，而这个时候能赶到的人还只是极少数，其它的大部份人还在路途中拼搏。

　　唐果和林宝儿站在军营门口等待，见到三人过来，笑嬉嬉的跑过来，唐果说道：“真是不好意思，辛苦你们了。这边也没什么饭店，等到军训回去后我一定请你们好好吃一顿。”

　　林宝儿更是掏出块小手帕要去给叶秋擦汗，叶秋伸手拦住了她的虚情假意，问道：“你们怎么不进去？”

　　“我们怎么能进去？教官都在军营里等着呢。行李箱都被你们拖着，我们空手进去教官不会怀疑？”

　　叶秋拖着行李箱，说道：“现在可以进去了吗？”

　　“现在也不行。”唐果说道。“其它的女生都没还没来，我们两个娇滴滴的小女孩儿还拖着两个这么大的箱子怎么可能来那么快？你们先进去吧，我和宝儿在门口坐一会儿，等到系里其它女生到了后和她们一起进去。”

　　“随你吧。”叶秋示意杨乐将箱子放下，三人这才往军营走去。

　　“要不……咱们……也歇歇……”李大壮气喘吁吁的说道，他的身材本来就过于瘦小，又背着两个大包走了一个小时的路，双腿酸软，只想倒在地上躺一会儿。

　　“已经有不少人来了。再不进去的话，可能就是倒数十个了。”杨乐笑呵呵的说道。因为他们提着箱子的缘故，确实有男生追上他们。不过也不像他说的那么夸张，会落到最后十名。

　　“那还是算了吧。反正也……到了。”李大壮摇摇晃晃的说道。

　　叶秋伸手将李大壮背的两个包都接过去，他的体力异于常人，这点儿运动量热身也算不上，本来他在路上时就想接过李大壮手里的包，但想想，既然教官做出这样的安排，也是出于锻炼学生的目的，如果自己接过来了，李大壮也失去了一个机会。他的体质也确实需要锻炼了。

　　老头子倒是说过刺激人体的经脉能帮助人长高的方法，可是现在和李大壮还不够熟悉，对他了解的也不够深，叶秋不想在他们面前暴露自己会医术的事儿。况且，自己也没有十成的把握能成功。

　　给人希望，却又让人失望的人是最讨人厌烦的。所以现在唐果见到自己就没好脸色。

　　“你的体质不错。”叶秋转过脸对杨乐说道。杨乐的负重量和自己差不多，但是现在仍然精神旺盛，丝毫不显疲态，让叶秋很是好奇。

　　“平时比较喜欢锻炼，这点儿运动量不算什么。”杨乐淡淡的笑道。

　　“你也别谦虚了。”李大壮有气无力地说道：“上次社团招新，我和杨乐一起去跆拳道俱乐部的招新点去看人家的表演，一看之下就入迷了，我就拉着杨乐加入。我还当他和我一样是个彻头彻尾的菜鸟呢，没想到在第一次会员见面的时候把一个副社长也打的趴在地上爬不起来。”

　　见叶秋眯着眼睛打量着自己，杨乐笑呵呵的说道：“没有大壮说的那么夸张，我只是从小的时候跟着叔叔学了几年，平时也比较注重锻炼身体。不是我厉害，主要是那个副社长太菜了。学生嘛，哪会有什么高手？”

　　确实，学生虽然都有各种各样的兴趣爱好社团，但水准都不见得会很高，只是自娱自乐而已。也许李大壮说的那个副社长也只是个半瓢水，被杨乐打败也没什么奇怪之处。初学者总是喜欢将走在自己前面的人看的无限高大，等到自己走到那一步的时候才会发现，原来不过如此。

　　远远的就看到十数个教官像标枪一样站立成一排，聚集在他们面前的是那为数不多的先走过来的学生。一个个精神委靡，却也不得不强打好精神撑下去。叶秋三人乖乖的走到雷达面前，也跟着别人一样静静的站立着。

　　李大壮对着叶秋苦笑，心想，还是唐果和林宝儿聪明。早知道如此的话，他们也在门口休息一会儿再进来得了。免得还要受这份罪。叶秋和杨乐心里也有这种想法。

　　过了十几分钟，几个身穿军装的战士走过来后，雷达突然大声喊道：“叶秋。”

　　“到。”叶秋出声答道。

　　“带领先到的同学去休息，会由后勤工作人员配合。”雷达命令道。

　　“是。教官。”

　　听到雷达的吩咐，终于脸上这才露出笑容，这才是赏罚分明嘛。但是教官在场，大家也不敢表现的太过于激动。提着自己的随身物品跟着叶秋去休息，刚才过来的那一队军人中走出来一个年轻人带着叶秋他们去宿舍。

　　“你们的宿舍早就安排好了，是按照系别和学号分配的。每间宿舍里面住二十个人，门上贴着你们的名字。大家自己根据门上的名字寻找宿舍，先到者可以有优先选择上下铺的机会。”那个小战士一脸笑意的向叶秋他们解释。

　　因为考古系人少，所以就把整个系安排进了一个屋子里。另外的一个名额由心理学系来填充。叶秋选择了一个靠近窗户的下铺，杨乐和李大壮也各自选了和叶秋相邻的下辅，然后大家将行李一丢，就全身无力的躺在了床上。

　　虽然身体很累，但是躺在床上也睡不着。陆陆续续的有学生过来，喧嚣的声音也越来越响。营房是两层小楼，一层住男生，二层住女生，进二楼的通道有道铁门，到了晚上规定时间会锁上。

　　十二点后，集合的哨子声响起。叶秋手脚麻利的从床上跳起来，见到杨乐和李大壮已经起床了，就开始穿鞋往外面跑。去晚了可以要挨训的。

　　果然，那些磨磨蹭蹭的过了好几分钟才出来的家伙被骂的狗血淋头。

　　“我郑重申明，无论任何时间，只要集合的哨声响起，你们就必须三分钟之内到达这儿。明白了吗？”雷达大声吼道。

　　“明白。”

　　“很好。现在我来任命一个代理连长，你们有什么事儿就可以向他汇报，然后由他向我反应。”雷达说道。

　　雷达犀利的眼睛从每个人脸上掠过去，等到将这六十多学生全都扫视了一遍后，说道：“我任命叶秋为你们的代理连长。”

　　杨乐和李大壮相视而笑，凡是在部队里能被教官任命为代理连长的，军训结束后都能在考核成绩上加分。叶秋当选为连长，他们自然开心。

　　“报告教官，我有意见。”一个男生大声喊道。

　　“出列。”雷达脸色阴沉的喊道，军人以服从命令为天职，没想到自己第一个任命就被人给反驳了。可对方只是说有不同意见，又没说反对，他也不好不将事情给调查清楚。

　　一个个子不高身材却异常魁梧的男人走了出来，肌肤很白，但身上的肌肉却异常的凸起。

　　“你为什么有意见？”雷达眼睛盯在这个男生脸上，问道。

　　男生坦然的和雷达的视线相接触，回答道：“报告教官，我不知道你任命叶秋同学为连长的理由是什么？”

　　“需要理由吗？”

　　“报告教官，是的。因为这六十多个人中，有四十多人是心理学系的。我觉得任命一个心理学系的学生为代理连长更加适合。”男生据理力争的说道。

　　“你没听到吗？之前我就讲过，我不管你们来自于那个系，但是从现在开始，你们就是一个整体。”雷达黑着脸说道。

　　“可我还是觉得叶秋同学不适合做代理连长的职务。”

　　“给我理由。”

　　“他刚刚违犯过你的禁令。”男生理直气壮的说道。

　　“哪一条？”

　　“你在离开的时候说过，不许任何人帮助其它同学搬运行李。叶秋同学违犯了这一条命令，擅自帮助女同学搬行李箱。”

　　雷达刚才还愤怒的视线立即转移到叶秋身上，问道：“叶秋，有没有这种事？”

　　“报告教官。有。”叶秋没办法否认，当时看到这件事的人太多了。

　　“去沿着操场跑二十圈。”雷达本想说不许吃午饭的，犹豫了下，也说不出口了。

　　“是。教官。”叶秋答应着，往操场那边跑过去。

　　临走时，叶秋的眼神和那个举报他的男生有片刻的接触，他一脸挑衅地对自己微笑。


第89章 替罪羔羊

　　叶秋有些莫名其妙，这家伙自己根本就不认识，他干吗这样的针对自己，一幅苦大深仇的样子？

　　在军队里，长官的命令就是军令，叶秋也不想太过于独立独行。男人其它的可以没有，精子和精力一定要有。跑呗。

　　雷达心里对这个对自己的任命有意见的家伙很是反感，自然也不愿意让他担任代理连长。本来他挺看好考古系地叶秋，觉得这小伙子不仅聪明，而且对军队的一些风俗很是了解。还有一个重要的原因，因为他姓叶。

　　却没想到他被人举报率先违抗条款，既然不能选择他，那就必须得考虑心理学系的男生比考古系的男生多的问题，从心理学系里选择了一个自己觉得不讨厌的学生担任代理连长。

　　那个家伙好像只是针对叶秋而已，并没有要担任代理连长的意思。见到叶秋被罚去马拉松了，他也没那么咄咄逼人了。而且雷达任的人又是他们心理学系的，他也没再说什么。

　　雷达又吩咐了几句，便让大家伙散了去吃饭。十二点是军营的开饭时间，去晚了就没饭吃了。这地方可不像麦当劳，二十四小时营业着。

　　见到杨乐和李大壮拿着饭盒过来，叶秋立即装作不堪负担的样子，额头也硬是被他挤出几滴汗水。如果让他们看到自己一脸悠闲的跑圈的话，那也太骇人听闻了。

　　“叶秋，跑了多少圈了。”李大壮和杨乐快步跑上去，和叶秋并肩跑着。

　　“刚刚跑一圈。”叶秋苦笑着说道。军营的练兵场实在太大，比学校最大的足球场还要在上两倍。如果他说多了圈数，也同样让人怀疑。这是一项熬时间的工作。

　　“叶秋，那小子你认识？”杨乐沉声问道。

　　“不认识。我刚才还在想呢，好像是第一次见面。难道我什么地方得罪过他？”叶秋同样疑惑。

　　“叶秋，是不是你刨了人家墙角啊？”李大壮若有所思的说道。“或者他女朋友见到你一次后就惊为天人，然后就一见钟情？”

　　“啊，我想起来。”李大壮用饭盒拍着脑袋惊叫。“你还记得上次咱们在学校门口那家饭店吃饭，你和别人拼酒时，有个漂亮妹妹跑上来给你擦汗的事不？是不是那个女孩儿就是他女朋友啊？”

　　“不可能吧？要是的话，不早就找上门来了？”叶秋还真是一肚子的委屈，怎么无怨无故的就被人给记恨上了。

　　“找机会找他问清楚吧。”杨乐笑着说道。

　　叶秋点点头，见到杨乐和李大壮两人跑着他跑了大半个圈仍然没有停下来的意思，杨乐还勉强能够撑住，而李大壮的身体显然已经到了崩溃的边缘，脸色苍白，豆大的汗滴从额头滴下，嘴唇也干裂出血，叶秋赶紧停了下来，说道：“你们俩去吃饭吧，不用管我。”

　　“说的是什么话，我们要陪你一起跑完。”杨乐推了叶秋一把说道。

　　“就是。那傻逼怎么……怎么只举报你啊？我和杨乐也有份啊。”李大壮脸上强扯出笑意。

　　“不用你们陪我了。你们快去吃饭吧，去晚了就没有饭了。”见到李大壮手里分别拿着一个饭盒，心里有些感动，知道他是为自己的。说道：“我也有些饿了，你们吃饱了记得帮我打些回来。”

　　“大壮，你去打饭吧。我陪叶秋。”杨乐将自己手里的饭盒也递给李大壮。他看到叶秋的脸色有些难堪，怕他一个人坚持不住跑完这超长的马拉松，会在中途晕倒。

　　“我靠，你们这是什么意思？看不起我是吧？我还非要跑下来不可。”李大壮抱着三个饭盒就要在前面跑，却被叶秋一把抓住。“杨乐，你和大壮去吃饭。”

　　杨乐见到叶秋的表情有些凝重，再看看李大壮的情况确实不能再这么折腾下去，就干脆的点头，说道：“行。我们吃过饭帮你带一份回来。你慢慢跑，不用急。也没人监督，跑累了就坐下来休息。”

　　“我明白。你们快去吧。你们不在，我也不用说话。少费些力气。”叶秋笑着说道。和他们摆摆手，就赶紧跑开了。也不敢再装的太憔悴，不然他们又会为自己担心。

　　杨乐和李大壮走到食堂时，里面已经人山人海。全部都是身穿薪新迷彩服提着饭盒打饭的水木大学新生。

　　“咦，怎么只有你们两个？叶秋呢？”一个女声从身边传来。两人一回头，见到唐果和林宝儿每人端着一个饭盒站在他们身后，因为两人的行李都是被叶秋他们三人提过来的，所以她们俩的精彩非常好，吃饭自然也比别人跑的快一些，现在她们的饭盒里已经打好了饭菜。

　　“叶秋被罚跑呢。”杨乐苦笑着说道。

　　“怎么回事儿哦？难道他又干了什么坏事？”林宝儿用叉子叉了块土豆塞进小嘴里，含糊不清地说道。

　　叶秋是因为她们才受罚的，她们却一幅豪不关心的表情，让李大壮很是恼火，证据不善地说道：“还不是因为你们。”

　　“因为我们？怎么回事儿？”唐果脸上的笑意敛去，一脸严肃的问道。

　　李大壮心里气愤，就把叶秋如何被教官任命为代理连长，又如何被人举报他违抗命令帮唐果林宝儿提行李箱的事给一骨脑儿给抖出来了。气的唐果脸色铁青，抓着饭盒的小手青筋直跳。

　　“谁举报的？做人怎么可以这么无耻？”唐果气呼呼的问道。

　　“我举报的。”那个身材魁梧的男生带着一帮子人提着饭盒走过来。

　　本来谢志远的视线是被唐果和林宝儿的姿色所吸引的，虽然两人穿着千篇一律的绿色迷彩装，可站在人群中还是相当的耀眼。却没想到站在她们旁边的是自己的仇人，就有意向他们靠近，将几人的谈话听了个正着。

　　“你是谁？”唐果瞪着谢志远说道。

　　杨乐拦住冲动的唐果，自己还有问题要搞清楚，就走上前问道：“你和叶秋有仇？”

　　“没有。”谢志远笑着摇摇头。

　　“那你为什么要害他？”

　　“小子，你难道还不知道吗？我是和你有仇。”谢志远冷笑。

　　“和我？”杨乐大惊，难道是自己连累了叶秋？甚至连李大壮也变的云里雾里了。“我根本不认识你。”

　　“那你总认识我哥哥吧？”

　　“你哥哥是谁？”

　　“小子，揍了人就不认帐了吗？我哥哥就是跆拳道的副社长，被你揍的几天起不了床的谢志高。”谢志远恼火地说道。

　　他和哥哥的感情一直很好，也同时迷上了国外珀来的这种功夫。一起拜师学艺，一起对打练习。哥哥高他一届，率先考上了水木大学，并很快凭借自己的身手成为跆拳道副社长。没想到上次鼻青脸肿的回来，然后就闭门在家几天不愿意出门。

　　他也是跆拳道的成员，从别人口中了解到事情的缘由后，就开始收集杨乐的资料。没想到心理学系和考古系合并成一个方队，正好方便了他对付杨乐的企图。看到叶秋和李大壮两人和杨乐关系密切，便同时怀恨在心。恰好路上又看到他们三人帮女孩子提行李，暗喜在心。

　　果然，一出手就毁掉了叶秋的代理连长一职。

　　“那是你哥哥主动向我挑战的。”杨乐寒着脸说道。没想到却是因为这种事儿，这两兄弟的心眼也太小了吧？

　　“可你出手太狠毒了吧？”

　　“是你哥哥自己不愿意认输，一直纠缠着杨乐，一幅和人拼命的架势，难道人家就站在哪儿让你哥哥打？”李大壮也是当事人之一，自然知道那天发生什么事儿，所以语带讥讽的说道。

　　谢志远勃然大怒，指着李大壮和杨乐说道：“小子，你们俩等着。看我一个个的收拾你们。”

　　唐果和林宝儿从他们三人的谈话中也总算是明白发生了什么事儿，感情叶秋是成了别人的替罪羔羊。

　　唐果举着手里的饭盒说道：“唐唐姐姐，军营里的菜果然很难吃。”

　　“那就倒掉。”唐果说。

　　“哦。”林宝儿很听话，将饭盒盖在了谢志远的脸上。


第90章 战吧，华丽的战吧！

　　杨乐和李大壮看的目瞪口呆，额头直冒黑线，这小姑娘也太彪悍了吧？

　　杨乐刚才还特别留意过，林宝儿的饭盒里除了土豆鸡块外，还有西红柿炒蛋，大米饭也是刚刚出炉的，散发着诱人的香气。她就这么往人家脸上盖过去了？

　　先不说舍得不舍得的问题，她们俩的箱子很沉，肯定会有好吃的在里面。一盒饭倒了就倒了吧，回去再吃些零食就饱了。女人嘛，吃东西跟猫似的。可是……难道她就不怕烫坏人家吗？

　　李大壮刚才对唐果和林宝儿很有意见，觉得她们没心没肺的，人家叶秋为了她们受罚，她们却一脸笑意漠不关心。现在见到林宝儿把饭盖在谢志远的脸上，心里大是爽快，也觉得她为叶秋出了一口闷气。他本就是爱恨分明的人，刚才的厌恶转眼就消失的无影无踪，反而觉得这两个女孩儿实在是太可爱了。

　　唐果看着林宝儿，有些无语地说道：“你怎么真倒了？”

　　“唐唐姐姐，不是你让我倒的吗？”林宝儿抓着空饭盒委屈地说道。

　　“可你也不能往人家脸上倒啊。”

　　“这旁边又没有垃圾桶。”

　　杨乐李大壮等人听到这两个彪悍的小姑娘对话，一个个的差点晕倒。就因为找不到垃圾桶就往人家脸上倒了？

　　武者好战，性格也大多暴戾，谢志远被彻底的激怒了。那滚烫的饭菜浇在脸上，火辣辣的疼，要不是他忍耐力超强，都忍不住叫出声来。伸手抹了一把，一手的土豆泥和西红柿汁。

　　跟在他身后的一群人都是谢志远心理学系的同学，见到有人竟然往他脸上泼饭，一个人诧异不已，他可是心理学系响当当的人物啊，一些高年级的学长都不敢惹他呢，没想到军训第一天就被人这般羞辱。

　　有反应快的，赶紧从口袋里找到纸巾递给他，让他将脸上的饭粒和菜汁给擦拭干净。

　　“贱女人，老子活劈了你。”谢志远也顾不上对方是不是女人了，将手里黏乎乎的纸往林宝儿脸上砸去，人也要冲过来。

　　杨乐一把将林宝儿拉开，然后将唐果和林宝儿护在身后，说道：“你就这么点儿本事？要欺负女人吗？”

　　李大壮的体力已经处于透支状态，但是兄弟的女人被人欺负，他也是不愿意看到的。抱着几个大饭盒也将自己消瘦的身体挡在了唐果的前面，和杨乐并肩站成一排。

　　见到考古系的人要动手，心理学系的人也唰地一下子围了过来。将杨乐、李大壮、唐果和林宝儿给围在了中间。他们有十几号人，在人数上处于绝对优势。

　　食堂里人山人海，见到这边发生状况，立即有大群学生端着饭碗涌过来看热闹。把食堂东北角这一块儿给堵的水泄不通。

　　“人多欺负人少，算什么东西？”有男生出声指责道。

　　“就是。连女人也欺负。这样的男人没本事，也就是能在家打打老婆。谁嫁给他倒了大霉。”有女生愤愤不平的说道。

　　“弟兄们，心理学系的人欺负咱们考古系了，妈的，咱们人少也不能让人给踩了，大家都进来……”

　　那些原本打算过来看热闹的考古系同学没想到被堵在中间的人竟然是他们班的，这就让他们心里不爽了，一招呼，本就不多的十几个考古系男生立即全都从人群中钻了出来，站到杨乐和李大壮身边，和谢志远的人形成对峙的场面。

　　让杨乐李大壮大感意外的是，连他们那个平时神龙见首不见尾甚至很少和他们说话的宿友吴正靖也站出来了。而且在见到他们俩人打量他时，还对着他们点点头。

　　“咦，唐果？……经济系的兄弟们，有人要欺负咱们系的小公主，过来帮忙……”经济系的人在认出里面被包围的女生是他们系新生中最炙手可热的大美女唐果后，不甘示弱的出声招呼。

　　经济系是水木第一大系，这一招呼不要紧，哗啦一声，就有上百男生围了过来。原本他们也就是要来看看热闹的，没想到自己也有参与的机会。一个个兴奋的摩拳擦掌，准备在美女面前一展身手。

　　谢志远的脸色越来越难堪，没想到事情发展到这种局面。先不说对方人手越来越多，真要打自己这十几个人还不够他们热身的，单是这打群架的罪名他就承担不起啊。

　　这里是军营，不是学校，也不是别的什么地方。如果自己在这里打架的话，恐怕自己会立即被遣送回校。而等待自己的将是被学校开除的命运。

　　多年苦读，好不容易考上水木这种一流名校，他还真有点儿舍不得。可如果因为怕被教官惩罚就放过这个女人，他又实在忍不下这口气。现在是处于进退两难的境地。

　　突然，人群又是一阵涌动。有人大声喊道‘闪开点儿闪开点儿’，听声音就透着股子骄傲和野蛮的味道。

　　本来听到这话的人还挺不乐意的，等到看到一群男人气势汹汹的表情后，就知道这些人是他们惹不起的，也就知趣的让开了一条道。

　　“唐唐姐姐，你的追求者来了。”林宝儿小手拉拉唐果的手臂，说道。

　　“看到了。不用你多嘴。”唐果没好气的瞪了林宝儿一眼。

　　杨爱国带着小六他们走到圈子的最中间，看到了被杨乐和李大壮护在身后的唐果和林宝儿，问道：“你们没事吧？”

　　“没事。”唐果笑着说道。

　　“不过很快就有事了。他们要打我。”林宝儿指着谢志远说道。

　　杨爱国扫视了一眼四周密密麻麻的人群，问道：“叶秋呢？”

　　“叶秋被罚跑步呢。”唐果说话的时候，狠狠地瞪了谢志远一眼。

　　“怎么回事儿？”

　　唐果又将刚才李大壮讲述的故事给杨爱国讲了一遍，要知道，你很难保证一个女人能实事求实的论述一件事儿，她们总是容易渗进个人感情。在唐果的讲述中，叶秋就成了被小人陷害的英雄，而谢志远就是那秦桧，又故意大声说话让所有人都听见，谢志远在旁边一次次冲动地想上来和他们拼命，一次次的又强忍住了怒意。

　　小六他们对叶秋极有好感，听说他第一天就被人陷害去跑马拉松，一个个对谢志远就非常仇视了。

　　“妈的，老子最看不惯的就是一个大男人嚼舌头了。别让老子逮住机会，不然非把那傻逼舌头割下来喂狗。”小六气呼呼的骂道，他被叶秋救过，在心里是真的服他，听到叶秋被人陷害，也顾不上什么保持礼仪风范，直接就破口大骂了。

　　“你骂谁呢？”

　　“我就骂你。怎么了？想打架？”

　　“打架倒是无所谓，你们是要一起上还是一个个的来？”谢志远苦笑不已，没想到一瞬间的功夫局面大改，现在成了自己用这种激将法来逼迫别人来和他单挑了。

　　“哟，这傻B还真要打了。我来。”小六挽着袖子就要上。

　　杨乐知道谢志高的身手，他的弟弟想必也不会比哥哥差到哪儿去。怕小六吃亏，就赶紧将谢志远身手不错的事儿告诉给了杨爱国。杨爱国也担心小六不是别人的对手，将他给喝住了。

　　“都看什么呢？看什么呢？……散开。”

　　听到这吼声，围观的学生立即一哄而散。既使他们不用回头看也知道是谁来了，军人的嘹亮嗓音和音域一听就能明白了。

　　一群考官脸色铁青的赶了过来，新生军训第一天发生群体冲突事件还是多年来第一次发生。教官们正在吃饭时，接到了食堂工作人员的汇报，原本他们还有些不相信，没想到一进食堂就看到这边围的人山人海。

　　雷达也在这群考官中间，当他看到人群中心产生对峙局面的人都是自己带的方队里面的人时，差点当场晕倒。因为谢志远当场对他的任命提出反对意见，让他对这个学生记忆深刻。而杨乐李大壮是因为和叶秋经常走在一起，他注意到叶秋，也自然而然会注意到这两人学生。

　　雷达额头上青筋直跳，这下子事情真是糟糕了。


第91章 有一种情谊叫兄弟

　　雷达知道，如果这件事处理不好的话，轻则会受处罚，重则自己的军人生涯将有可能到头了。

　　心思急转，雷达准备将这件事的主动权揽到自己手里。紧赶两步，走到杨爱国身边，问道：“怎么回事儿？不好好吃饭聚集在一起干什么？”

　　杨爱国知道问题的严重性，扫了谢志远一眼，说道：“教官，没什么事。打饭的时候不小心撞了一下，有了几句口角冲突。没想到大家都围过来看热闹。”

　　“是不是这样？”雷达心情放松了不少，转过脸问谢志远。

　　“报告教官，是的。对方已经向我道过歉，已经没事了。”谢志远只能咬碎了牙往肚子里咽。既便心里再委屈，这个时候也不敢将实话讲出来。不然大家都没有好果子吃。

　　“雷教官，这是你带的兵？”一个中年男人沉声问道。

　　“报告长官，是我带的兵。”雷达向中年男人立正敬礼。

　　“好。这件事儿交给你处理。将处理结果写成报告交到我手上。”中年男人挥挥手，对那些围观的学生说道：“都散了吧。赶紧吃饭，回去休息半个小时。从下午开始训练。”

　　刚刚才跑了个马拉松，听到下午就要开始军训，同学们叫苦连天，却也各自散开。准备赶紧吃饭好回宿舍休息一会儿，好恢复体力迎接下午新一轮的摧残。

　　等到学生散的差不多，那位中年长官带着其它的教官先走了，雷达看了看杨乐李大壮等人，又看看谢志远这边的十几个学生，心里无名火起，大声吼道：“都他妈的吃饱了撑着了？军训第一天就惹出这么大的乱子。你……你……还有你们，都跟我过来。你们不是喜欢闹吗？都不用吃饭了。”

　　杨爱国、杨乐、李大壮、唐果、林宝儿、谢志远以及他的那一群帮手全部被雷达点名，雷达漆黑的面孔更像是抹了一层灰，拉着这一剽人出了食堂往操场走去。教官们并没有独立的办公场所，而有些事情又不适宜被别人听到，所以他只好把人带到操场去审个明白。

　　“大壮，怎么样？”杨乐担心的看着李大壮，小声问道。

　　“我没事。”李大壮舔舔干裂的嘴唇说道，声音微弱，仿佛随时都要被风吹灭的感觉。

　　“不行，大壮。你必须要补充些营养和水份。”杨乐着急的说道。

　　“补充牛奶行吗？”林宝儿小声说道。

　　“当然行。可现在在哪儿找牛奶。”杨乐苦着脸说道。

　　林宝儿偷偷地从宽大的迷彩服口袋里面掏出一盒牛奶塞到杨乐手里，说道：“你快给他喝吧。他快不行了。”

　　“……”好好的一个大活人，怎么就不行了呢？

　　唐果趁人不注意，也从口袋里掏出包牛奶塞给杨乐。“你也喝一盒吧。我和宝儿都吃过东西了，你们也填充下肚子。不知道那个黑脸煞神要怎么惩罚我们呢。”

　　“都他妈给我闭嘴。”雷达猛然回头大声吼道。也幸亏这些家伙是大学生，要是以前他带的那些新兵蛋子，早就煽耳光招呼了。进军营而又没被老兵修理过的新兵实在是少之又少。

　　林宝儿俏皮的吐吐舌头，也不敢再说话。

　　到了练兵用的大操场，一道孤独的影子独自沿着长长地跑道上蹒跚的奔跑着，雷达一愣，心里的怒火突然间消失了一大半，脚步也不由得放缓了些，眼光在那道影子上停了好久，这才缓缓的收了回来。

　　一个老师能教出一名得意弟子就算是成功了，军人也是。总是有好兵的。

　　“唐唐姐姐，是叶秋。”不知道怎么回事儿，林宝儿觉得心理很压抑，像是心脏被一块大石压住了一般，每一次博动都需要竭尽全力。这是她从来不曾体会过的感觉。很想哭。

　　唐果咬着嘴唇不说话，眼神呆滞的看着那正向这边缓缓跑来的身影。仿佛自己承担了叶秋所有的苦难一样，心里酸涩的说不出话来。

　　是自己害了他。自己太任性了。唐果心里悔恨交加。

　　叶秋跑到第十八圈的时候，看到雷达带着一群人过来。而且都是自己熟悉的人，怎么杨爱国他们也来了？发生了什么事吗？

　　但无论如何，叶秋都必须得装做体力不支的样子。不然他会立即被带到超能力研究所去解剖了。他今天做的工作量是一个饱受训练的特种兵才能完成的，普通军人都无法承受这样的运动量。

　　杨乐和李大壮心里也是百感交集，心里郁闷的想大喊大叫一番发泄。可是雷达没有叫停，他们也没有让叶秋停止的权力。只有谢志远和他的同伙们一脸笑意。

　　“叶秋，坚持住。兄弟。”杨爱国出声喊道。这一刻，他也被叶秋征服。

　　叶秋跑到雷达身边的时候，见到他还板着脸，没有让自己停止的意思，只得假装迈着沉重的步伐继续向前跑去。

　　“叶秋，你站住。”唐果大声喊道。

　　将手里的饭盒递到林宝儿手里，唐果走到雷达面前，恭敬的行了一礼后，说道：“教官，请让叶秋停止吧。他虽然是水木大学的学生，但同时也是我的保镖。我是他的雇主，他没有权力拒绝我的要求。让他帮忙提箱子的人是我，如果要惩罚的话，就惩罚我吧。”

　　雷达眯着眼睛打量了唐果一眼，板着脸说道：“是你？”

　　“是的。”唐果果断地说道。

　　“那你跟他一起跑吧。”雷达寒着脸说道。

　　“是。教官。”唐果昂着头，从雷达面前跑过，去追赶前面身体摇摇晃晃的叶秋。

　　“报告教官，我也应该去陪着叶秋一起跑。当时帮女生提箱子的人也有我。”杨乐走到雷达面前说道。

　　“报告教官，我也参与了。请连我一起惩罚。”李大壮连续喝了两盒牛奶，身体感觉舒服多了，也站出来挺直胸膛说道。

　　“报告教官。还有我。”

　　“还有我。”

　　……

　　“都给我闭嘴。”雷达像头激怒的狮子一样出声吼道，再次将视线投向叶秋的身影上时，却是灼灼发亮。姓叶的男人，没有孬种。

　　……

　　唐果很快就追上叶秋，担忧的说道：“叶秋，你跑多少圈了？怎么那么傻啊？又没有人监督你，你可以休息一会我再跑啊。那么拼命干什么？现在感觉怎么样？要不要紧？”

　　“我没事。”叶秋对着唐果微笑。可是脸色苍白，嘴唇干裂，和刚才李大壮的情景一模一样，是身体虚脱前的症状。

　　唐果看到叶秋的笑容，反而更加心慌了。拉着叶秋的手说道：“叶秋，不行了，你不能再跑了。再跑下去你会晕死过去的。”

　　“最后两圈了。没事儿。”叶秋担了捏唐果的手，心想，这还是她第一次主动把手伸过来让自己摸。

　　“不行。叶秋，我不许你再跑了。我不许。”唐果见到自己只拉手是拽不住叶秋的，干脆也不顾忌什么了，直接伸出双手抱着她的腰，不让他再移动。

　　温香软玉入怀，佳人柔声相求，叶秋心里大是受用，添了添嘴唇，摇头说道：“放过我吧。他们在看我们呢。最后两圈了，我很快就跑完。”

　　“我不管，看就让他们看去。叶秋，你真的不能再跑了。你不知道，你现在的脸色很恐怖。”唐果更加用力的搂着叶秋的腰部，脑袋也靠在他身上，看起来更像是情侣间的热情拥抱。

　　“唐果，放开……”

　　“我不放。”

　　“放开。”

　　“不放。除非你答应我停下来休息。”

　　“只剩下最后两圈了。”

　　“两步也不许你跑。你是我的保镖，你就得听乖乖听我的话。”唐果理所当然的说道。

　　“那你能不能松开一些？”

　　“不行。”

　　“你勒得我喘不过气了……”

　　“啊？”

　　唐果赶紧地松开叶秋的身体，见到他脸色更加的苍白，汗水像雨滴一样不断的从额头流下，视线也有些迷糊。

　　“叶秋，你不要吓我啊。”唐果着急地说道。

　　扑！

　　叶秋直直的倒下去，不过早已经提前瞄准了唐果站立的方向。唐果伸手去扶他，可是两人的身体却一起失去平衡，叶秋的身体重重的压在了唐果的身上。

　　唐果差点被甩的窒息，深呼吸了一口气，大声喊道：“救命啊……叶秋晕倒了……”

　　抱着叶秋的身体，终究没舍得将他推到一边去。


第92章 我还没开始呢

　　一直熬到下午军训的哨声响起，叶秋才恰到时机的睁开了眼睛。他有点儿憋尿，再躺下去膀咣都要撑破了。

　　寝室里的人都去爱训了，诺大的宿舍很是安静。唐果坐在他的床角，靠在床梯上睡得正香。他们说的话叶秋都听见了，唐果是主动要求留下来了的，说是自己情况可能很危险需要人照顾。本来雷达是不同意的，准备让李大壮留下来照顾，可在唐果的坚持下，黑煞神竟然点头同意了。并答应帮唐果向她的教官请假。

　　唐果清醒的时候总是给人盛气凌人的感觉，可睡着的样子却安静的像个惹人溺爱的孩子。呼吸均匀，俏脸红扑扑的、长长的睫毛耸拉下来，如一把张开来绣满无限春光的煽子，美的让人心颤。

　　因为身体倾斜的原因，那一直让她很是自卑的胸部也终于凸出来一团。大腿丰满、小腿修长笔直，很适合做一个专业腿模。当然，以唐氏的家业，如果唐果要是真选择了这条路，唐布衣非吐血不可。

　　看到她甜美恬静的睡姿，叶秋也不忍心吵醒她。正准备悄悄起床时，没想到唐果立即就惊醒了，惊喜地看着叶秋，说道：“叶秋，你终于醒了。吓死我了。”

　　“我没事儿。你累了，好好睡会儿吧。”叶秋知道，虽然他们帮唐果和林宝儿拖了行李，但是让她们跑了那么远的路也确实让她感觉到疲惫了。而且睡地这么浅，说明她一直在担心自己的安危。

　　唐果不好意思地说道：“我本来不想睡的。靠在这上面坐着坐着就睡着了。”

　　“嗯。没事。”叶秋点点头。“我出去一下。”

　　“啊，你要干吗？我扶你去。”唐果赶紧站起来说道。

　　叶秋心里暗笑，这哪还是个大小姐的模样？哪家的大小姐要在保镖生病后亲自照顾的？不过这么一想，又觉得自己实在是一个不称职的保镖。也不知道老头子为何非要揽这么一个差事，还真是让人郁闷。

　　叶秋指指自己的膀胱，说道：“我要撒尿。”

　　“哦。那你去吧。”唐果这才不再坚持。

　　叶秋解决完生理问题再次回到宿舍时，唐果也不知道从哪儿掏出来一大堆吃的东西。牛肉干、火腿、鸭舌还有牛奶，非常丰盛。

　　“这是我和宝儿带的，给你分一些。你中午没吃过东西，我本来给你留了一份饭，可是凉了又没地方热，你就先吃些熟食吧。”唐果笑着说道。

　　叶秋也确实觉得肚子饿了，古怪的看了唐果一眼，坐在床边开始狼吞虎咽。一会儿的功夫，就把这大包食物给解决掉了一半。看的唐果暗暗咋舌，都说男人是猪，叶秋比猪吃得还多。

　　“今天发生了什么事？雷教官为什么将你们带到操场？”叶秋将包装袋等垃圾收拾起来后，出声问道。

　　唐果就将他们在食堂发生的事给叶秋讲了一遍，他这才知道，原来那个谢志远是和杨乐有仇，而自己只是和杨乐走的近了些，所以才祸及池鱼。他还真当自己是软柿子了，想捏就捏？

　　叶秋可不是个喜欢吃亏的主，心里琢磨着什么时候找个机会去找回场子。老头子经常教育他，饭可以多吃，酒可以多喝，但气一定要少受。谁敢打你脸，你就毁他容。

　　“结果是怎么处理的？杨乐他们不会有什么记过之类的处份吧？”叶秋担心地问。

　　“你突然间晕倒在地上，大家慌乱成一团。雷教官让人把你抬到宿舍，然后对大家说这件事就算了，以后再犯绝不轻饶。”唐果给出的回答让叶秋很是满意，他当时故意晕倒也就是为了避免杨乐他们挨训受惩罚。

　　“你下午不去军训吗？”叶秋问。

　　“不去了。雷教官让我留在这边照顾你……我本来是不愿意的，但你们教官再三请求，我才不得不留下来。”唐果避开叶秋的眼神注视，心虚地说道。

　　饱暧思淫欲，叶秋奶足饭饱，往床上一躺，盯着唐果的胸部说道：“下午我们都不用军训了，你要干什么？”

　　唐果注意到叶秋的眼神，脸色一红，狠狠地瞪了他一眼，说道：“你想干什么？”

　　“我帮你疏通静脉吧。”叶秋笑眯眯地看着唐果，这女人害羞时的样子还是挺诱惑的。

　　唐果条件反射地捂着胸部，说道：“又插？”

　　“不插了。”叶秋摇头。

　　“那怎么疏通？”唐果疑惑地问。

　　叶秋伸出自己的双手，说道：“用双手也行。”

　　“想的美。你这个死淫贼，是想占我便宜吧？上次插了我那么多针也没有一点儿效果。”唐果冷笑着说道。

　　“上次的事情你也知道，治疗被人打断当然没有效果了。再说，我不是你想的那种人。”

　　“你就是我想的那种人。”

　　“……疏通静脉的方式有很多种。最简洁有效的方式当然是针灸了，可如果在没有银针的情况下，还有另外一种方式，就是有手来揉捏整条经脉，促使血液和精夜的流通，促使脾经和肝经正常为胸部提供必须的激素。”叶秋耐心地解释道。反正下午也没什么事做，能找个漂亮的玩具试试手，其实也挺不错的。

　　唐果听了叶秋的解释后脸色突变，抓起门口的拖把就朝叶秋身上打过去，大声骂道：“你这个死色狼，还说不是那种人，既然用手也能帮我疏通经脉，为何当初非要用银针，还骗我脱衣服……”

　　叶秋从床上一跃而起，身手敏捷的跳到地上，顺手抄起一个凳子挡住唐果的第二轮攻击，解释道：“用手也要脱衣服。”

　　“……”

　　叶秋见到唐果冷静了下来，又跑到床上躺下来，仰起脸看着脸色变幻莫测的唐果，说道：“针灸的妙处是效果好，而且不会让你感觉到疼痛感。如果用手的话，耗的时间会比较长，而且还会有些痛。算了，我也只是觉得无聊，所以才想帮你这个忙。既然你没有兴趣，那我就再睡会儿。”

　　叶秋说完，还真的倒头就睡。

　　唐果在房间里走来走去，心里犹豫不绝。诺大的宿舍区一个人影都没有，外面倒是有阵阵震天地吼声传来。

　　请他治吧，难保不会又让他占一次便宜。

　　不让他治吧，唐唐低头看看自己的胸……确实有些小。

　　反正已经被他占过一次便宜了，也就不怕再有第二次。唐果终于下定了决心。再次跑到叶秋的床边坐下来，推推他的手臂，喊道：“叶秋……”

　　“……”

　　“叶秋，你真的能帮我治好吗？”

　　“……”

　　“叶秋，起来给老娘丰胸。”唐果火了。

　　叶秋从床上跳起来，说道：“不怕我占你便宜？”

　　“不怕。来吧。……你要是敢故意占我便宜，我就剪了你。”唐果恶狠狠地说道。

　　这个时候教官们都在军训，学生都去受训，宿舍区应该不会有人过来。但是预防万一，叶秋还是将房间门给从里面关住了。想了想，又将窗户也给关了，窗户里面贴了窗纸，倒不用担心别人能从外面看到什么东西。

　　“脱衣服。”叶秋双手互相搓着，等到温度合适后就能开始在静脉上按摩。

　　唐果将绿色的迷彩服脱了，里面竟然只有一个小可爱背心。紫色丝绸的，上面绣有大团大团的牡丹花，看起来既可爱又性感。整个键盘和后背的大部肌肤都暴露在叶秋面前，白哗哗的耀眼。那清新自然的苹果味道体香再次弥漫开来，诱惑着叶秋的嗅喾。

　　情不自禁地，叶秋咽了咽口水。

　　“这是墨浓姐姐送给我的……才穿一次呢……”也不知道怎么回事儿，唐果感觉今天的情景很不对，口干舌燥，身体发热，身子软绵绵的，说话的力气都没有了。也不知道为何向他解释这个，只是觉得应该说出话才行。

　　叶秋的手轻轻的触摸上去，如触摸名贵的苏杭绸缎，滑腻而柔软，光溜溜的，不让人的掌心产生任何被割的感觉。

　　当女人臀部的诱惑风行的时候，我们会发现，现在最为时髦的明星装束已经产生了位移，那就是已经不再是裸露乳沟，而是裸露后背。无数的好莱坞女星在走上红地毯时，一袭大红或大紫繁琐或简洁的礼服都是将性感迷人的后背裸露出来。

　　唐果的背虽不及那些女星的后背来的成熟丰腴，却也别有一番诱惑。

　　“你不是说有些疼吗？”唐果感觉到叶秋的手在后背上游动，只觉得身体的温度越来越高，却没有他所说的疼痛感觉。

　　“我还没开始呢。”叶秋说。


第93章 其实也不算小

　　沈墨浓停下敲击键盘的双手，将眼睛上戴的那幅紫色边框的防辐射眼镜摘下来放到桌子上，站起身伸了个懒腰，那黑色修身的职业套装便将凹凸有致的玲珑身段给勾勒出一条完美的弧线。胸前的饱满浑圆几乎要撑破银白色圆领衬衣的束缚，将纽扣给挤崩掉。

　　等到沈墨浓自己都觉得有些窒息的感觉了，才将拼命向后伸去的双手收了回来。站在21层楼的落地窗前，对着远处并不蔚蓝的天空做着眼保健操。她每隔半个小时都会为眼睛做一次这样的运动，只要是工作时间，这个习惯从来没有间断过。

　　家庭和事业的两件烦心事很让人烦恼，而唐果和林宝儿的突然离开也让她有些不适应。自从她来到燕京后，就一直和唐果林宝儿这两个小妮子一起生活。这两个天才少女同样出身在不平凡的家庭，可却同样缺乏着普通人都能享受到的一些欢乐。

　　自己在这个家庭里肩负着亦姐亦母的责任，两个女孩儿虽然都非常的叛逆，或者说，她们的行为是另外一种形式的释放和撒娇，在家里所不能做的事所不能说的话在外面都可肆无忌惮的去说去做，但她们对自己却是极其的友善和尊敬。

　　想起晚上下班回去，独自一个住进平时热闹喧哗的蓝色公寓，沈墨浓就觉得有一种孤独感。

　　还有叶秋……

　　沈墨浓拍拍自己的脑袋，心想，怎么会突然想起他来了？

　　“咚咚咚……”有人在门口轻轻叩门。

　　“进来。”沈墨浓没有停止自己做眼保健操的动作，只不过转了个身，正面对向办公室门的方向。

　　公关经理厉姿婀娜多姿地走了进来，高跟鞋扣在光滑坚硬地大理石地面上，发出咯咯的清脆响声。三十多岁的女人，如鲜花正艳丽绽放的时候，全身上下都熟透了，身体的每一个部位都充满了成熟女人的诱惑。

　　高耸的胸部、修长结实的大腿、刚刚遮住屁股沟的黑色职业短裙、大腿上的黑色网状丝袜仿佛是一道勾魂索，男人的眼神情不自禁地就会转移到那个部位。脸蛋圆润肌肤雪白，头发烫着小波浪型，又极其懂得衣着和首饰的搭配，是一个极具魅力的女人。

　　这幢办公大楼里面的男人将她们称为‘Office之花’，公司的人则将她们并列为‘绝代双娇’，外号虽然俗了些，却无不显示出外人对她们外貌的惊艳和赞美。一个知性冷淡，一个成熟妩媚，两人完美配合，将公司的业务做的蒸蒸日上。

　　“厉经理，有什么事吗？”沈墨浓开口问道。对于这个女人，沈墨浓不愿意做过多的评价。每个人都有自己的生活方式，她选择用自己的身体来展现自己的才华和抱负，那是她的个人自由。自己不愿意那么做，并不代表别人也不可以做。

　　相反，很多时候，她还要借助她这方面特殊的才华。人生如商场，有买家，自然会有供货的卖家。阴阳调和，才是宇宙守衡的最高定律。

　　不过从个人情感上，沈墨浓对她一直是不远不紧，保持着最简单的上下级关系。

　　“沈经理，还是那个秃子的问题。我都快被他烦死了，无论我怎么哀求，他就是不同意签约。”厉姿阴沉着脸坐在沈墨浓大办公桌前为员工准备的椅子上，气呼呼的说道。

　　“我们的优惠条件没听给他听过？”沈墨浓看了下表，五分钟的按摩时间到了，这才结束了保健操的动作。

　　“讲过。可他就是不松口。仍然坚持着……”

　　“坚持着我过去？”沈墨浓冷笑。

　　“是啊。经理，我算是明白了，这个秃子就是色迷了心窍。要不这单咱们不接了？”

　　沈墨浓想了想，说道：“这是今年迄今为止最大地一笔业务了，如果这单做成，公司的年营业额将会翻两番。前面的合作条件都谈好了，就这么放弃实在可惜。”

　　“那现在怎么办？环宇公司那边完全放权给秃子负责这个项目，我们找其它人也没用。”

　　“他不是要和我谈吗？那我就去和他谈吧。”沈墨浓沉吟一会儿，下定了决心。

　　“啊，沈董……你……”厉姿诧异地张大了嘴巴。

　　沈墨浓不悦的脸色一转即逝，说道：“你陪我一起去。”

　　“哦。哈哈……对不起沈董，我误会你了……”厉姿不好意思地说道。

　　“他现在在哪儿呢？”

　　“在一品皇宫泡温泉。”

　　“和他联系，说晚上我请他吃饭。”

　　“好的沈董。”

　　……

　　“啊……”唐果惊叫。双手撑着床板就想起来，被叶秋的手掌给按住了。“没开始？没开始你摸了半天在做什么？”

　　“……在预热。帮你的身体加温。”叶秋胡侃道。疏通静脉的时候自己的手需要加温是事实，但对方的身体也需要升温……这种谎话就是用来骗唐果这种小女孩儿的。反正她也不懂中医，不了解其中到底有那些程序。

　　“叶秋，我警告你。你别故意占我便宜。老娘已经很热了，你快点儿给我疏通。哦……”叶秋的手掌突然在唐果的脊背上重重地按了一下，她忍不住娇呼出声。声音娇媚入骨，又惹得叶秋有些心里发慌了。

　　自己是个男人啊，还是个血气方刚身体各方面机能正常的处男。而处男对女色这一块又极其没有免役力，容易进去，也容易出来。

　　“叫小声点儿，小心被人听见。”叶秋不得不提醒她，也没有再存心吃她豆腐的心思，开始以一个中医专业的角度沿着她的脾经开始捏拿。

　　“你以为我想……叫……啊……轻点儿，好痛……”

　　幽静私密的空间，处男处女，男人沉稳有力的手在女孩儿赤裸的后背上游走，每三秒都会重重地朝下按一次，女孩儿便会娇声痛呼。在肌肤接触间，无边的暧昧正在上演。

　　刚开始唐果还没有那么清晰的感觉，等到自己的身体在那双手的抚摸下越来越热时，身体便情不自禁的有了异样。也不知道从什么时候开始，她修长笔直的两条腿紧紧的夹在了一起，大腿根部有潮气弥漫，而且有向上攀升的架势，过肚脐、胸部，直到蔓延全身。

　　“啊……叶秋……好热……怎么会这么热……”唐果趴在床上喊道，光滑的脊背上都流了一层汗。

　　“我也热。”叶秋抹了把汗说道。他将房间门和窗户全关上了，屋子里的空气不流通，两人都有些闷热的感觉。可让人难以仰制的热源来自于体力，自丹田处窜起一股无名邪火急走全身，任凭叶秋如何努力都不能将它熄灭。反而像是在火中浇油一样，越烧越旺。

　　在这种状态下，再看到唐果的后背就更加的难以难受了。很多次他的下手部位都错误了，原本应该是重重按下去的地方都成了抚摸。那条产自苏杭的紫色小可爱也成了燃火线，就跟男人看到女人的丝袜和丁子裤一样，总是会产生别样的念头。

　　“叶秋……我好热……要不咱们停一会儿……”唐果娇声喊道，她自己都没有意识到自己声音的甜腻。

　　“就快完了。”叶秋说道。手上也加快了动作，赶紧做完然后去冲个凉水澡，不然会坏事。他还是高估了自己的忍耐能力。

　　“啊……那你快点儿……”唐果也是处子之身，更是不堪这种程度的接触，大腿根部早都泥泞一片。

　　在叶秋的加速度下，很快就将需要四十五分钟的流程给提前做完了，叶秋用床头上的毛巾擦拭了把额头上的汗珠，拍拍唐果已经被汗水浸湿了的后背，说道：“做完了。可以起来了。”

　　“呼……”唐果深深的呼出一口气，身体像是做过一次桑拿般全身酸软，却又觉得舒畅无比。坐起身说道：“把毛巾拿来我用下，身上都是汗……”

　　“好……”叶秋正要递毛巾的时候傻了，唐果扯不下叶秋手里的毛巾时感觉不对劲儿，一低头，也傻眼了。

　　她的小可爱是肩带型，在脖颈后面扎着一个活结。叶秋刚才为了方便，就将那个结给解开了。唐果一直嗯哼着叫唤，对此没有任何察觉。这么一起身，那块布料便和身体整个的脱落，她赤裸着上身暴露在叶秋面前。

　　叶秋看了看，心想，其实也不算小嘛。


第94章 自食其果

　　寸心织得丁香交，怀玉椒乳情未了。

　　斜乜秋水泓泓碧，一缕情牵丝丝绕。

　　看到这幅诱人诡异的场面，叶秋很想念诗。

　　诱人是可以理解的，唐果脸蛋长的精致，胸部真要裸露出来了也并不像她自己所说的那么‘没料’，而且夹杂着少女羞涩恐惧和不知所措的慌张神情，确实让叶秋身体的一个平时很软关键时刻又能硬起来的部位昂首挺立兴奋地颤抖着。

　　可是这情景又让叶秋觉得有些怪异。一个并不是很熟悉……至少在心理了解和情感接触上不是很了解的女人，突然间赤裸着上身坐在你面前，那种感觉让叶秋也有些头脑发懵。

　　天地良心，自己真不是故意的。就是解开她后颈肩带的时候忘记提醒她了。

　　叶秋想，自己是不是应该做点儿什么弥补一下？

　　电视上说男人事后喜欢抽烟，女人事后喜欢被人拥抱。虽然叶秋并没有对唐果做过什么坏事，可毕竟看过人家身体，于是就准备过去抱着唐果安慰一番。刚刚张开双手还没来抱上去，唐果冰冷的眼神瞟了过来：“叶秋，你就是个禽兽。”

　　唐果的表情无喜无悲，只是将脱落的小可爱重新拉到身上，手伸到脖颈后面系带子的时候有些困难，试了几次才打了一个结。然后穿起厚实的迷彩外套，向门口走去。

　　“我送你……”叶秋话没说完，看到唐果的肩膀在动，立即预感到情况不到，快速闪身，唰地一声，唐果一记干净利落的‘绝户撩阴腿’他给躲过去了。

　　“早晚会腌了你。”唐果凶狠地说道，拉开宿舍门走了出去。

　　我是禽兽吗？叶秋摸着鼻子，嘴角浮现一丝戏谑的表情，其实我是禽兽不如。

　　唐果走了，叶秋一个人呆在宿舍也觉得有些无聊。又不愿意去参加军训，那所谓的训练对他来说根本就没有任何效果，他去了也只是一个消耗时间的过程。所以决定出去走走，他去过很多对普通人来说很隐私的地方，但还是第一次来到部队。

　　军营里面没什么看头，无论是建筑物还是栽种的植物花种，全部都排的方方正正的，就跟军人叠的被子一样。军人就是纪律和忠诚最直接的体现地，生活方面无处不在的条条框框要遵守也在情理之中。

　　军事重地，一般是闲人免进的。可叶秋一路走来，并没有什么人来阻拦自己，只是见到自己穿着新生军训的衣服却到处乱晃有些疑惑而已。叶秋也不愿意往人多的地方走，就特意穿过一片小树林，朝着来的时候见过的那座大山走去。

　　没想到树林边有个小池塘，不知道是人工的还是天然形成，池塘并不多，长满了郁郁葱葱的青草。一个须发皆白的老头子举着杆竹竿，坐在小马夹上钓鱼。

　　叶秋的兴趣来了，原来在山村住时，到处都可以找到能钓鱼的池塘和小溪，甚至不用鱼杆，直接跳进水里就能捉鱼。那也是他和他的伙伴们童年时的趣事之一。

　　不过年龄再大一些后，老头子就强制要求自己每天跟着他一块儿去钓鱼，刚开始叶秋还很不愿意，双手举着根竹竿一坐就是大半天，实在无聊的紧。等到现在才明白老头子的良苦用心，他就是看出来自己心性浮澡做事急功近利，才故意要用钓鱼这种方法来打磨自己。

　　日子久了，叶秋也逐渐喜欢上这种偏向安静的运动。只是来到燕京后，就再也没有机会去钓鱼了。一方面没有时间，要时时跟在唐果身边。另外一方面他也没看到可供钓鱼的池塘。

　　林宝儿说有些公园有鱼池可供钓鱼，只是价格不菲。而且钓的鱼要是想带走的话，还得另外付钱。叶秋听了实在没有兴趣去尝试，心里倒是有些感叹城里人物质生活富裕的同时精神生活实在贫瘠的可怜。如果事事都和钱挂上钩的话，那件事本身就已经失去了乐趣。

　　这种钓野鱼的方式才是叶秋所喜欢的。叶秋轻轻的走过去，不敢打扰了别人的乐趣，在老头子的身边盘地而坐看着他钓鱼。

　　等了好一会儿，水面上的芦苇做成的简易鱼漂一动不动，叶秋都怀疑这个小池塘里到底有没有鱼的时候，芦苇猛然往水里一沉，刚才还昏昏沉沉地老头子精神来了，轻提鱼杆，让鱼钩将鱼嘴钩的更紧一些后，手腕一抖，一条一尺多长的雪白鲫鱼就被甩上了岸。

　　叶秋大喜，赶紧跑过去帮忙将鱼按住，以防它脱钩后再次跳进池塘。然后小心翼翼地将鱼钩从它嘴里取下来，捧着鱼送到老头子手里。笑着说道：“老爷子，这鱼可是野生的，肉肥汤美，晚上可以好好享受一番了。”

　　“哈哈，那是。这池塘的鱼认人。只有我来钓的时候才会上钩，其它人过来根本不咬钩。”老爷子将泡在水里的网篼拉上来，张开口子让叶秋将鱼丢进去。里面空空如也，感情这还是第一条呢。

　　“咦，你是来军训的学生？”老爷子看着叶秋身上穿的衣服，疑惑地问道。

　　“是啊。”叶秋点点头。

　　“新生不都是在军训吗？你怎么跑出来了？”老爷子突然瞪着眼睛问道，像是叶秋犯了什么大错似的。

　　“哈哈……我的身体有些不舒服。请假了。”叶秋笑着说道。

　　“身体不舒服？怕是偷懒吧？现在的年轻人怎么都这幅徳性？这点儿苦都吃不了？”老头子指着叶秋的鼻子骂道。

　　“哎，我说大爷，我军训不军训不管你事吧？再说了，站两个小时的军姿，打一趟花拳秀腿的军体拳就算是吃苦了？”叶秋不爽地说道。

　　“什么？”老头子将是被人刺中了逆鳞似的，将鱼杆往地上一摔，说道：“你敢说军体拳是花拳秀腿？”

　　叶秋没想到这老头子反应这么激烈，但仍然实事求是地说道：“本来就是嘛。学了那两手有什么用？能自卫？能抓贼？还是能保家卫家？”

　　“好小子。看来我不教训你是不行了。竟然将无数军队精英创造出来的军体拳说的一无是处。现在你看好了，我就用正宗的军体拳收拾收拾你。”老爷子说着，一个大擒拿手就往叶秋的肩膀上扣过去。

　　叶秋惊险的躲过去，心里大是吃惊，没想到这老头子竟然身手如此厉害。如果不是自己速度够快的话，第一个回合就被他给拿下了。

　　“咦……”老头子也是惊奇出声。没想到自己这一招擒人无数的大擒拿手竟然被这一个看起来柔柔弱弱的大学生给躲过去。冷笑道：“我说怎么口气这么狂妄呢，原来也是个会家子。好，这样好。我揍了你，别人也不会说我以强凌弱了。来，咱们俩就痛痛快快的打一场。我就用你看不上眼的军体拳，你想用什么功夫随便。”

　　“老爷子，我就是出来转转的，我可不和你打。”叶秋笑着说道，转身就想闪人。

　　“小子，不打不行。是男人就接受我的挑战，别在我面前装孙子。”

　　“……”叶秋心想，算年龄的话，我不就是你孙子辈吗？

　　老头子说话的时候，身体前扑，一个直拳就直击叶秋的后脑勺。后心、脖颈和脑勺都是身体后背比较脆弱的地方，要是被中击中，自己估计得躺好几个小时了。叶秋不得不转身，一脚就往老爷子的跨部踢过去。

　　踢完之后，叶秋就暗自后悔了。自己现在是怎么回事儿，难道每次遇到敌人后都想用这招‘撩阴腿’取胜吗？看来自己受唐果的影响实在是太大了。

　　老爷子身体扑到一半时，看到叶秋闪电般出脚，而且攻击的路数实在是太过于下流，身体强制扭转，一个懒驴打滚躲开叶秋这一招，骂道：“好小子，你还真是心狠书辣啊。对我老头子都用这招，今天我不把你打的满地打牙我就跟你姓。”

　　看到老爷子躲过去了，叶秋这才放下心来。一边往后退，一边解释：“老头子，我不是你老的对手，你就放过我吧。我现在明白了，军体拳实在是一门厉害的绝学。刚才我说错话了，向你郑重的道歉。”

　　“小子。晚了。道歉也没用了。我今天就是要用军体拳收拾你，让你长长见识。”老爷子可不吃叶秋嘴上这一套，步伐快速移动，一个左直拳就朝叶秋的脸上打过去。

　　“我靠，你打我脸……”叶秋恼了。

　　“你还踢我跨呢。我打你脸怎么了？”

　　“你都老了，踢了就踢了，你那玩意儿又没什么用。我还风华正茂……”

　　“什么？你说我没用？”老头子愤怒了，拳风突然间变的更加凌厉起来。“臭小子，你受死吧。”

　　“嘿嘿，你当你是彭祖呢，这么大把年纪还金枪不倒？”

　　“小子，你就逞口舌便宜吧，等会儿有你好看。”老头子嘴上说着，心里却是越打越惊，难怪这小子看不起军体拳，按照他现在展示出来的身手，确实有资格说军体拳不过是花拳秀腿的话。

　　其实军体拳有好几种，有特供特种部队的士兵练习的，有特供普通士兵练习的，后来国家实行大学生军训政策后，军队又从普通士兵练习的军体拳法里抽取了几招，用来供学生们学习。

　　因为学生体质薄弱，而且又没有任何基础，所以这供给他们学习的拳法也非常的简单，而且都是一招一式的，没有连招，力道又不足，杀伤力当然的非常有限。

　　可让老头子郁闷的是，自己所学的却是特种部队专用的军体拳法，而且经过他和无数的高手进行精减改进，威力自然大增。可和这个小子拳打脚踢折腾了大半天，仍然没能碰到他的衣角。这让他心里有着很大地挫败感。

　　这么想着，突然拳风一改，‘砰’地一声，一拳击中了叶秋的胸膛。

　　叶秋胸口闷热，在草地上滑了好几步后才勉强站稳，揉了揉生疼的胸口，骂道：“你这老不死的，竟然耍我。你不是说只用部队的军体拳吗？”

　　“嘿嘿，我现在决定，把咏春拳也加入到军体拳里面去。”老头子一击得手，满脸得意地笑道。

　　看到他那幅得意的面孔，叶秋突然间想到了家里的那个老头子。每当他将自己揍一顿后，也是这般一脸幸福的表情。好像是看到自己挨揍的情景，他能找到很大的快感。

　　“好。那我也不客气了。你可别说我不尊老爱幼。”叶秋说着，快速向老头子跑过去，第一次发起了主动攻击。

　　冲到老头子的身边后，突发左直拳去佯攻对方面部，然后迅速用右直拳去攻击他的下巴，老头子被叶秋这先发制人的两拳给攻击的身体失衡，脑袋往后躲闪过他的两拳后，突然身体被叶秋横腰抱起。

　　“你要干什么？”老头子被举到空中，大惊着问道。

　　“嘿嘿，给你点儿言而无信的惩罚。送你下去洗个澡吧。”叶秋说着，举着老头子的身体就往池塘边移过去。

　　“不用了……我认输……”老头子说话的时候，右手却在空中快速的打了一个手势。

　　“晚了。”叶秋双手猛地一掷，像是丢铅饼似的，将老头子的身体给丢到了池子里。

　　“喂，你个臭小子……你叫什么名字……我饶不了你……”老头子从池子里露出个头，对着叶秋远去的背影喊道。

　　跟一个和家里老头子同样性格的家伙打了一架，叶秋心情大好，心里对唐果的一点儿尴尬也跑得无影无踪了。这个时候反而有些后悔没多看几眼了，女人嘛，不就是让男人看的吗？难道是让人供起来膜拜的？

　　等到叶秋长远后，一群身穿军装的男人跑到了池塘边沿。两个军人衣服都没来得及脱，就跳进了池子里，将刚才叶秋丢进去的老头子给搀扶着朝岸边走去。另外有两个人还在岸上接应。还有一人立即脱掉自己身上的外套和裤子，准备着给老头子换上。

　　“首长，你没事吧？”一个男人沉声问道。

　　“呵呵，没事儿。没想到年纪大了，却阴沟里翻了船，被个大学生给丢进池子里了……”老头子一脸笑意地说道。

　　“首长，要不要我们……”

　　“呵呵，不用了。挺不错的年轻人。我刚才就是怕你们伤了他，所以才赶紧的在空中给你们打手势。不然还能挣扎一下。”老爷子摆着手说道。

　　如果刚才要不是他对着空中打手势，恐怕在自己被叶秋举起来的时候，负责保护他的狙击手会击中叶秋。对那个脱了衣服的士兵说道：“穿上吧。现在天不冷，我回去换身衣服就好。”

　　“首长，还是你穿吧。”士兵不由分说，将自己的外套披在了老头子的身上。显然，他们是发自内心的尊敬这个老头子。

　　“走吧。我们回去。没想到今天出来钓鱼遇到一个有趣的年轻人。……哦，对了，把我的鱼提上。晚上回去让老婆子给我做个鱼汤。”

　　老头子笑呵呵的说道，在一群保镖的簇拥下，从另外一条小道朝军营走过去。

　　……

　　林宝儿从来没吃过这么大的苦头，先是自己去晚了，又傻乎乎的找不到原来站的位置，被教官给训斥了一顿，然后又顶着大太阳站在操场上半个小时。接着又要练什么军体拳……她的姿势又总是不正确，又被教官骂了一通。又沿着操场跑了三圈，最后又站了半个小时的军姿。在林宝儿觉得自己快要晕倒在地的时候，第一天下午的军训终于结束了。

　　全身酸疼的回到宿舍，看到唐果一脸呆滞地躺在床上，想心事想的出神，竟然没有发现自己回来，就笑嬉嬉地湊上去，问道：“唐唐姐姐，被叶秋占便宜了？”

　　“嗯。”唐果点头。

　　林宝儿的小嘴张成了‘O’型，大眼睛亮晶晶地问道：“他摸你了还是亲你了？难道你们已经……”

　　“摸……啊。宝儿，你什么时候回来的？”唐果这才惊醒过来。

　　“嬉嬉，我回来很久了。唐唐姐姐，你真被叶秋占便宜了？”林宝儿的大眼睛一眨不眨地盯着唐果，笑眯眯地看着她问道。

　　“没有的事。别乱说。”唐果嗔道，表情却有些不自然。

　　看到唐果的反应，林宝儿更是认定他们之间有问题。抱着唐果的手臂，哀求道：“唐唐姐姐……好姐姐，你就告诉我嘛。我保证不乱说。你们都做过什么了？什么感觉？我很好奇哦。”

　　“好奇你去找他试试。”

　　“……”

　　……

　　当下班的铃声响起，其它的同事都心情愉悦地关闭电脑收拾桌面准备着下班，沈墨浓却是痛苦的揉了揉眼睛，觉得这声音无比的刺耳。她让厉姿约那个秃头经理晚上一起吃饭，刚才厉姿进来汇报，他已经答应了。而且说不愿意让女士请客，已经提前在凯旋大酒店定了包间。

　　凯旋大酒店是燕京有名的大酒店，特别是里面做的海鲜非常有名。沈墨浓和唐果林宝儿一起去品尝过，感觉味道还不错。只是现在要和那个猥琐的男人一起进餐，对着他那让人作恶的嘴脸，她怎么能吃得下？

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，沈墨浓知道是厉姿，就出声喊道：“进来吧。”

　　果然，又特意在卫生间补了个妆的公关部经理厉害妩媚动人的走进来，沈墨浓闻到一股很浓烈的香水味，沈墨浓有些对香水过敏，但是知道厉姿这样做也是她工作的需要，就没有说什么。

　　“沈董，我们可以出发了吗？顾总已经在凯旋大酒店等候多时了。”厉姿笑着说道。可能是已经调整好自己的心态，不再称呼顾总为‘秃子’。

　　“可以了。”沈墨浓将电脑关机，一些必须的用品将进包里。想了想，又从抽屉里取了一幅样式有些古朴的眼镜戴上，这样一来，一下子就遮掩住了大半的绝代风华。

　　厉姿看到沈墨浓的这个小动作，咧开嘴笑了笑。

　　两人驾车来到凯旋大酒店时，外面已经灯火辉煌，门口泊满了前来就餐的食客车辆。在保安的引导下，沈墨浓针车子停好，稍微等待，厉姿便也提着包过来。她们是各自开车过来的。

　　沈墨浓本想提醒厉姿自己酒精过敏，呆会儿要记得帮自己挡酒地，但是又忍住了，以她八面玲珑的心思，必然会想到这一点儿。

　　“小姐，请问有什么能帮到您？”漂亮地女迎宾九十度鞠躬礼后，一脸笑意地招呼。

　　“带我们去百合包厢。”厉姿说道。

　　“好的。两位请跟我来。”

　　迎宾小姐带着沈墨浓和厉姿到了百合包厢门口，帮着她们轻轻地叩响了包厢门，等到一个男人一脸笑意地打开门后，她这才礼貌地退了下去。心里却是有些古怪，这么漂亮的两个女人，怎么男伴长成这幅模样？

　　可能是他比较有钱吧。女服务员轻声叹息。

　　“听走路声音就知道是墨浓和厉经理来了。今天我打电话来定包厢，前台小姐问我要定那一间，我就说百合包厢吧，只有百合花才能配得上墨浓的气质。厉经理，你说是不是？”顾长年笑呵呵地说道。“来，两位快请进。长年能和两位共进晚餐，真是三生有幸啊。”

　　“是啊。顾总的眼光倒是真不错呢。这百合包厢确实适合我们沈董的气质，玫瑰太俗了。”厉姿笑着接话。

　　“顾总客气了。”沈墨浓在顾长年拉开的椅子上坐上来，说道：“顾总，我是很有诚意地想和你们公司合作。我们的前期谈判也非常愉快，为何到现在一直无法签约呢？”

　　顾长年心里冷笑，前期谈判愉快是因为老板打过招呼，而现在一直拖着，当然是老板另有所图了。看着沈墨浓那百般难描的姿色，心里也如猫抓一样痒痒。可惜啊，这样的绝色却不是自己能够享用的。

　　“哈哈，墨浓，这样可不符合酒桌上的规矩了哦。先吃饭，再谈工作。OK？”顾长年故意装作生气地说道。

　　沈墨浓虽然不乐意，但是现在有求于人，也不得不耐下性子等待。虽然没有吃饭的兴趣，可还是在顾长年的要求下点了两道菜。

　　“我和墨浓第一次见面，知道墨浓的酒量不好，也就不和你们两个女士喝白酒了。咱们开瓶红酒如何？”

　　“顾总，我不能喝酒。”沈墨浓拒绝道。

　　“红酒也不行吗？墨浓给点面子吧。”顾长年脸色有些不悦。

　　“顾总，真的不行。我对酒精过敏。”沈墨浓坚持着说道。

　　“是啊顾总，沈董对酒精过敏。这事儿我们公司的职员全都知道，每次公司员工聚餐她也是滴酒不沾。不信你去我们公司打听打听。”厉姿一脸媚意地笑着打圆场。“要不，我陪顾总喝两杯助助兴？”

　　顾长年也不再坚持，笑着说道：“那好吧。我和厉经理喝红酒。墨浓总要喝些饮料吧？”

　　“我喝茶就行。”沈墨浓说道。

　　“好吧。喝茶。美女最大，美女说什么我就听什么。”顾百贤摆手说道。然后厉姿就很附和地大声笑起来。

　　沈墨浓觉得有些无聊，这句话很好笑吗？感觉还没叶秋偶尔冒出来的一句话有趣。

　　因为顾长年提前过来点了几道辅菜，所以上菜速度非常快，服务员又送来红酒和茶水，顾长年赶紧接过茶水亲自过去帮沈墨浓倒上。

　　“谢谢。”沈墨浓轻声道谢。只要不喝酒就好，保持清醒也就不怕他耍什么花招。而且有厉姿在，应该不会有什么问题。

　　“来，我敬两位女士一杯。祝你们容颜永驻。”顾长年提杯说道。

　　“谢谢，我就以茶代酒吧。也祝顾总步步高升。”沈墨浓端起茶杯说道。

　　“顾总，我也祝你越来越年轻。”厉姿端起酒杯和顾长年碰在一起，娇滴滴地说道。

　　“哈哈，男人越来越年轻干吗？”

　　“当然是有越来越多的美女喜欢哦。”

　　“那厉经理呢？”

　　“我也喜欢。就怕顾总身边的女人太多，没有我容身之地啊。”

　　沈墨浓听着两人在打情骂俏，心里却淡泊平静。端着自己的茶水，想着自己的心事，竟然将两人的话给自动过滤了。最后只看到两人的嘴巴在动，却不知道他们在说些什么了。

　　突然感觉眼睛也有些沉重，慢慢地阖上，沈墨浓又强制性的睁开。意识越来越模糊，最后终于坚持不住，砰地一声趴在了桌子上。

　　“哈哈哈……冷美人终于倒下了。”顾长年一脸笑意地说道。

　　“恭喜顾总马到成功抱得美人归。”厉姿端起酒杯祝贺道。

　　“我哪有份享受，还不是……。哈哈，厉经理客气了，这里面你的功劳最大啊。放心，答应你的那份明天就会转入你的银行帐户。”顾长年举着杯子和厉姿的碰撞在一起，发出清脆悦耳的声音。

　　“咯咯，顾总是真男人，怎么可能会克抠我们那些小钱呢？我相信你。”厉姿看着昏睡在自己身边的沈墨浓说道，妩媚的脸上充满了笑意。

　　“我当然是真男人了。你昨天晚上不是试过了吗？”顾长年伸手隔着衣服摸着厉姿的奶子，说道：“一天不见，我就非常想念它了。”

　　“讨厌。”厉姿轻轻一巴掌拍在顾长年的手背上，像是鼓励他更进一步一样。

　　看着面前这个女人妩媚动人的模样，又想起她在床上放荡的样子，顾长年欲火焚身，一把搂住厉姿吻起来，手也在她的身上乱摸。

　　“好了好了。你这大色鬼……想要的话以后给你。先处理正事吧。”厉姿强制着恶心，指着沈墨浓说道。

　　顾长年也知道此事不可耽误，虽然很想现在就想把这个小狐狸精给就地正法了，但是如果不赶紧把沈墨浓的事情处理好，她突然醒过来，事情就难以说清了。这个女人有些背景，是个烫手山芋，得赶紧把她推给别人。

　　“好吧小骚货，现在先放你一马，晚上等我电话。你和她一起来的，不会有事吧？”

　　“哼。”厉姿冷哼一声。“我会有什么事？我什么都不知道。这个女人整天一幅高高在上的样子，对谁都冷冰冰的，我一直都期待着有一在她被男人亵玩的样子。可惜啊，不是你上她，不然我还能在旁边帮忙拍拍照什么的……”

　　厉姿一句话又勾起了顾长年的欲望，抓着这个女人的卷发，将她的脑袋按在自己跨边，说道：“小骚货，我忍不住了。先帮我解决一次……”

　　当厉姿擦拭着嘴角的黏稠液体走出百合包厢后，顾长年才从口袋里取出手机，拨了一个号，电话那边立即接通，却没有人说话。

　　“老板，事情解决了。”顾长年恭敬地汇报道。

　　“有人在外面接应。将人带回来。”

　　“是。”

　　顾长年收了手机，将桌子上的红酒往昏迷不醒地沈墨浓身上洒，本想扶她下去，可转念一想，这么漂亮的女人，恐怖以后自己连看一眼的机会都没有了，还不如趁现在看个够本。既使不能真个的销魂，也有全身上下摸一摸啊。

　　可是这个念头刚起，门口却不合时宜的响起了敲门声。

　　顾长年吓了一跳，见到沈墨浓并没有突然苏醒的痕迹，这才出声问道：“谁？”

　　没有人回答，仍然是不轻不重的三声叩门声。

　　包厢里面有个洗手间，顾长年思考着要不要把沈墨浓先背到洗手间藏一会儿，转念又想，如果只是酒店的服务员的话，自己这么做不是欲盖弥彰？

　　难道是老板说的前来接应地人？很有可能。这么想着，顾长年跑过去拉开房门，一条白色影子闪过，脖子立即被一只手给卡住。

　　一个身材高挑穿着黑色西装相貌俊美如妖的男人走进来，反手关上了包厢门。见到沈墨浓趴在桌子上睡的正香，衣衫整洁，并没有受到什么伤害后，这才放下心来。

　　“你……是……谁……”顾长年的脖子被那只戴着白手套的手给卡住，脸色憋的通红，使劲的从喉咙里出来这三个字。

　　可是男人却没有回答他问题地兴致，大拇指和其它四个手指稍一用力，咔嘣一声，就扭断了顾长年的脖子。

　　将他的尸体丢在地上，在包厢里四处打量了一眼，没发现什么可疑或者容易暴露的痕迹后，这才走到房间里的电话机旁边，用那只戴着白手套的手拨了110……

　　“喂，你好，这里是110急救指挥中心……”

　　“……”

　　“喂，你好，是什么人报警？”

　　“……”

　　“……喂，人还在吗……”

　　男人看了一眼仍然熟睡的沈墨浓，然后拉上门走了出去。走到电梯的时候，正好有一群酒店保安向这边赶过来。


第95章 揍他

　　沈墨浓苏醒过来的时候，发现自己竟然在医院。恍然间，还以为这是一个梦。掐了掐手背感觉到疼痛后，才觉得情况有些不对劲儿。

　　自己不是在陪顾长年和厉姿他们吃饭吗？什么会进了医院？

　　“你醒了。”一个冰冷的声音响起。

　　沈墨浓抬起头，看到一个身穿警服看起来英姿飒爽的女人坐在病房角落的椅子上。见到自己的眼神看过去，她从椅子上站了起来，走过来说道：“我叫白柔。是负责你这件案子燕京市局的警察。”

　　沈墨浓不由得暗赞一声，这么漂亮的女人，怎么会有勇气去做警察的？

　　“我这件案子？什么案子？我不太明白。我记得正在酒店和朋友吃饭……”沈墨浓拍拍自己的脑袋说道。大脑还有些疼，意识一片模糊，记忆还停留在顾长年和厉姿打情骂俏身上，其它的什么都想不起来。

　　“如果你觉得现在身体没什么大碍的话，我有几个问题想问你。”白柔说话的语气一点儿也不让人觉得温柔，拉张凳子坐在沈墨浓旁边，手里捧着个笔记本准备记录的架势。

　　“没事。你问吧。”沈墨浓也急于搞清楚事情的真相，出声说道。

　　“你和什么人在一起吃饭？”

　　“环宇公司的经理顾长年，我们公司的公关部经理厉姿。”沈墨浓出声答道。

　　“厉姿？”白柔的眼睛一亮，在笔记本上厉姿的名字上做了个五角星标记。说道：“她是什么时候离开的？”

　　“离开？我记得她一直在场啊。”沈墨浓疑惑地问道。

　　“顾长年呢，他也一直和你们在一起吗？”

　　“是的。”

　　“他有没有接过什么电话？或者说中途出去见过什么人？”

　　“没有。”

　　“他有没有对你做出什么猥亵性的动作或者语言……抱歉，这是出于工作上的需要，如果有什么得罪之处，还请你原谅。”

　　“没事儿。我们公司正和环宇谈一笔业务，这项业务一直由顾长年负责。所以，今天晚上我邀请他吃晚饭。”沈墨浓公正地说道。“他并没有过份的语言和动作。”

　　白柔看着沈墨浓丰神冶丽地面孔，突然问道：“你有男朋友吗？”

　　“啊？”沈墨浓没想到这个漂亮的女警察会突然间问自己这样的问题，说道：“这属于我的私人问题，我可以不回答吗？”

　　“可以。但是如果你回答的话，或许对案情有些帮助。”

　　沈墨浓想了想，说道：“没有。”

　　白柔秀气的眉头皱在一起，看着沈墨浓说道：“根据你提供的口供和凯旋大酒店工作人员的证词，今天百合包厢共有三人用餐，你、顾长年和厉姿。你被迷药迷倒，送进医院时，胃里还残留着迷药成份。顾长年喉咙被人扭断，当场确定死亡。而厉姿提前离席而去，现在我们的人正在寻找她的下落。”

　　沈墨浓没想到自己吃顿饭竟然发生了这么多的事，自己中了迷药，顾长年被杀，厉姿提前离开？这到底是怎么回事儿？

　　“根据医生的鉴定结果，你晕倒是的时间大概为七点十五分，而顾长年被杀的时间为七点四十五分。也就是说，是在你晕倒后顾长年被杀的。而厉姿是七点四十分离开百合包厢，她可能是事件的直接参与者。”

　　厉姿要害我？这个消息让沈墨浓吃惊不已。原本以为自己已经够防备别人了，没想到还是被人出卖了。

　　“凶手又是谁呢？”沈墨浓很快就镇定下来，指出问题的关键。自己被迷药迷倒，顾长年被人扭断喉咙，排除了自杀的可能。而厉姿在事情发生前就离开了，也排队了她是凶手的可能性。

　　白柔一脸愤怒地说道：“这也正是我们所关心的。本来凯旋酒店有监控设置，很多重要部位都有摄像头。可惜，等到我们的人赶到监控室的时候，里面的工作人员被人打晕，所有的监控设备全部被人清洗破坏。甚至连重新修复的可能性都没有了。”

　　“没有目击者吗？”

　　“当时正是酒店的营业高峰期，工作人员也不能确定谁是可疑人物。我们的工作人员正在对所有宾客的身份进行排查。可能还需要些时间。沈小姐需要给家人朋友打个电话吗？”

　　沈墨浓轻轻摇头，说道：“不用了。”

　　唐果和林宝儿都不在，她实在不知道将电话打给谁。

　　“好吧。那你好好休息一下。有什么情况我们会立即通知你。你不要有心理压力，以我个人的经验，感觉这件事和你无关。”白柔冷冰冰地说道，只有从话里的内容里才能听出来她确实是在安慰沈墨浓。

　　“好的。谢谢你白警官。很荣幸认识你。”

　　“我也是。”

　　白柔刚刚从沈墨浓的病房里出来，一个身穿便装的年轻人立即赶了过来，说道：“白队，刚才从技术科那里得到消息。顾长年的手机显示，他在七点四十二分的时候和人通过话，不过对方是个陌生号码。我们的技术人员查过，那张卡现在已经报废。”

　　“他们的速度还真快啊。”白柔阴沉着脸说道。事情越是查下去，越是感觉到对手的狡猾。这是一个高智商的犯罪者，而且做事极其小心。

　　“让队里的人加快速度寻找厉姿。我现在上报局里，请求其它各分局的警力支援。”

　　白柔掏出手机正要向局长请示的时候，手机却响了。

　　“喂，我是白柔。”

　　“白队，找到厉姿了。”

　　“在哪儿？我马上过来。”

　　……

　　天上的月色看起来有些清冷，秋天的风很凉爽，吹在人身上非常舒服，像是情人间的亲昵抚摸。

　　离开了学校后，就过上了没有网络和电视的封闭式生活，晚上的时间无法打发，只有出来逛操场。女生们也都换下穿了一天的绿色军装，重新将自己打扮的花枝招展的，像一朵朵小红花似的，三五成群的相约出来散步，从男生身边走过去，总是能引起一片口哨声和狼嚎。

　　叶秋、杨乐、李大壮三人坐在操场的草地上，看着男生们的嚎叫和女孩儿们快乐的惊呼声，也是满脸笑意。

　　“唉，第一天我就差点被训趴下，要不是杨乐一直在旁边，我真怕自己晕倒过去。你说这些教官怎么一个比一个变态？以后的日子怎么过啊？”李大壮揉着自己酸疼的大腿，一脸苦相地说道。

　　“你还好意思说出来？能在站军姿的时候睡觉，总算是天字第一号强人了。”杨乐指着李大壮说道。

　　“是啊。我是实在太累了。幸好你掐了我一把。不然那黑面神肯定罚我跑三圈操场。我可不像叶秋那变态，竟然能跑二十圈。”李大壮笑嬉嬉地说道。“不过你下次能不能掐的轻一点儿？要不是我发现情况不对，都差点叫出声。”

　　“我掐轻了你能醒过来？”

　　“当然了。我睡觉都是睁一只眼闭一只眼呢。”

　　“你还以为自己是张飞呢？还睁一只眼闭一只眼。我再不叫醒你，恐怕你都要扯呼了。”杨乐脸上的笑容突然消失，看着前面的一群人影说道：“还真是阴魂不散啊。”

　　“这叫怨家路窄。”李大壮笑着说道。

　　来的人正是心理学系的谢志远等人，看起来也是刚刚洗过澡的样子，头发还湿淋淋的，身上穿着一件迷彩T恤，下身仍然是学校统一发放的军用蓝色裤子和球鞋。

　　谢志远本来是和同学出来闲逛的，没想到叶秋他们就坐在操场的路口。见到他们的眼神都转移到自己身上，心里窝起股怒火。先是自己的哥哥被人揍的几天没脸出门见人，然后自己在帮哥哥找回场子的时候又被一个贱女人给泼了一脸菜汁。还没来得及教训她，又被一群遭受蛊惑的人谴责。教官雷达摆明了是偏袒他们，这件事没对责任人做任何处理，就这么不了了之了。

　　谢志远看到远处有男生嬉嬉哈哈的在练习着今天学的军体拳，心里一动，就带着班里的同学向叶秋他们走过去，笑着说道：“我看到有人在比试今天学习的军体拳，反正晚上也没什么事，不如我们也练习练习？”

　　“谢志远，你不怕教官处置你吗？”杨乐冷笑着说道。

　　“杨乐同学，我想你误会了。我并没有挑衅的意思。大家不打不相识嘛。既然相识就是朋友了。咱们都是习武的人，大家打一场友谊赛，给大家晚上的闲暇时光增加点儿乐趣而已。我想教官不会反对的。”谢志远一脸和善地说道。

　　听到谢志远说要和人比试，跟在他身后的同学都知道有热闹要看了。于是四处喊人让大家过来看热闹。不一会儿，这边就围了一圈人。还有不少女生也被吸引过来了，蓝可心从人群中跑过来，问叶秋他们发生了什么事儿，为什么有人要和他们打架。

　　这个时候如果不比，和向人认输无异。

　　见到杨乐脸色犹豫，叶秋拍拍杨乐的肩膀说道：“去揍他。”


第96章 小男孩儿，我一直在等待你长大

　　杨乐没想到平时低调内敛很少和别人说话甚至发生冲突的叶秋会突然间这么暴力起来，心里像是得到了莫大鼓舞似的，兴冲冲地站起来，说道：“好。我去揍他。”

　　见到杨乐站起来，围观的人群抱以热烈的掌声。军营的夜生活实在太过于匮乏，终于有热闹可以看了。

　　“比武切磋，点到为止。”谢志远说道。

　　“放心，我不会把你打残。”杨乐回头对着叶秋微笑。心想，这真是一个奇怪的男人，他的话总是容易影响周围人的心境。就是因为他一句‘去揍他’，自己的性格突然间就变的狂妄起来。

　　谢志远心里的怒火就呼呼地往上窜，阴沉着脸说道：“那就开始吧。”

　　两人学的都是跆拳道，所以，按照跆拳道的规定，在比试之前双方要彼此鞠躬的。

　　谢志远依照礼仪对着杨乐鞠躬，杨乐摆摆手说道：“行了，哪有那么多的礼节？开始吧。”

　　杨乐并没有向谢志远鞠躬的打算，摆明了是占他便宜。谢志远更是暗恨在心，不过也不急于流露在表面，呆会儿手底下让他多吃些苦头好了。

　　跆拳道为韩国国技，现为奥运会正式比赛项目，并因拥有全世界一百五十多个国家近七千万练习者而被称为‘世界第一搏击运动’。

　　正式比赛后，两人脸上的笑容都渐渐敛去，一脸凝重的注视着对手的眼睛，甚至连围观的学生也受这气氛的感染，说笑声议论声越来越小，最后全场变得哑雀无声。只听到一声声粗浅不一的呼吸声。

　　没想到竟然是杨乐先攻击，右脚蹬地重心前移，避免和谢志远正面对峙，两人的身距一相一个身位后，右腿以髋关节为轴屈膝上提，左脚以前脚掌为轴外旋180度，然后迅速出击。这是跆拳道里面杀伤力颇大的一招：勾踢。

　　谢志远本意是想让杨乐在众人面前难堪，自然不愿意第一招就被人逼退，也闪电般出腿，虽然仓促，却也雷霆万钧。两人的小腿结结实实地撞击在一起，发出砰地响声。有胆小的女孩儿看到这样场面竟然吓的‘啊’地一声尖叫起来。

　　腿骨上的疼痛感传来，反而更加刺激了杨乐的斗志，大吼一声，单手握拳向谢志远的脸上砸过去，谢志远也有样学样，拳头又再次撞击在一起。两人学的都是一种功夫，在古代应该是属于同门师兄弟的关系。动作大同小异，区别在于谁更能够活用巧用，而且以跆拳道这种功夫来说，力道上的比拼也是一个很关键的问题。

　　谢志远连续三次前踢后，身体猛然前扑，将杨乐给按倒在地上，一拳就向他的下巴处。见到杨乐嘴角流血，心里暗爽不已，终于有了报复的快感。

　　啊！

　　蓝可心掩口惊呼，一脸担忧地说道：“杨乐会不会有事啊？”

　　她平时和叶秋杨乐李大壮三人在一起的时间比较多，大家也算是比较好的朋友，所以见到杨乐被人殴打，心里很是担心。

　　“刚刚开始呢，谁胜谁负还不一定。”叶秋笑着说道。心里却是早就有了答案。

　　果然，叶秋话音末落，杨乐已经及时还击，膝盖全力上顶，将谢志远的身体撞出去。然后快速扑起来，又是一个手膝重砸，以身体使力，以手肘为着力点，全身的力气都击打在谢志远的胸膛上。

　　两人都打出了火气，你打我一拳后，我便想还你更重的一拳，拳来脚往，让围观的人心里悬的紧紧地时候，也是大呼过瘾。

　　在这边发生战斗的时候，一群人也往大练兵场走来，其中为首的正是今天和叶秋大打出手被叶秋丢进池塘里的老头子。

　　“首长，你老人家怎么有时间出来了？以前我们的战士想接受你的教导，怎么请你你都不愿意出来。今天你却有兴致出来看这群学生兵？要是让战士们知道了，肯定指着我的脊梁骨骂我没能力，连首长都请不出来。”一个身穿军制衬衣的男人微笑着说道。

　　“哈哈，汪洋啊，你也别激我。等到那天我心情不好的时候，我就去你哪儿拎几个刺头出来出出气。人老了，就是喜欢到处走走。说不定还能碰到几个有趣的小家伙呢。”想起今天在池塘边遇到的对手，老头子呵呵大笑起来。他今天晚上出来就是想看看这一届的新生素质，如果有像今天那个小家伙那般身手的话，他倒是想留下来几个好好的培养一番，假以时日，定能成为国之栋梁。

　　“首长可不老。不信咱们去问问那些尖刀连的士兵，他们那个敢和首长一对一单挑？”

　　“嘿嘿，我倒是去汪大哥那边去了几趟，可是你们不欢迎我啊。”老头子身边一个身体高大浓眉大眼的男人说道。

　　“叶虎兄弟，你就饶了哥哥吧。不是我怕你，是我那帮弟兄怕你啊。你每次去都找人群挑，出手又狠，打的他们几天爬不起床。现在只要听说你叶虎过来了，他们一个个溜得比兔子还快。人都找不着，我拿什么欢迎你？你总不会让我亲自上去和你打吧？你还不把哥哥这身骨头给打散了？”

　　叶虎眼睛一亮，急声说道：“汪哥，什么时候咱们俩打一场？”

　　“你这个武痴，我不和你打。打输了，我半条命没了。打赢了，你以后肯定天天缠着我，我还工作不工作了？你们叶家的男人一个比一个狠，我是不敢招惹的。”汪洋一幅小生害怕的模样，一群人都哈哈大笑起来。

　　老头子看着前面一群学生围在一起，脸上的笑意敛去，面色凝重地说道：“前面好像发生了什么事，过去看看。晚上没有人过来值勤吗？”

　　“报告首长。没有安排。因为学生都军训一天了，所以就让他们放松一下。如果安排了士兵过来值勤，学生会感觉有压力。”旁边一个军官出声答道。

　　“嗯。”老头子嗯了一声，就带头向那边走边。脸上看不出什么喜怒之色，也不知道他到底对这样的安排满意不满意，一群人心里开始忐忑起来。

　　杨乐谢志远并不知道会有尊贵的客人来欣赏他们的这场表演，两人正打的不亦乐乎。现在的局面是杨乐完全占了上风，谢志远前几轮的凶猛攻击被杨乐化解了后，杨乐便开始大反攻了，几个大招式全都击中了实处，谢志远的几个身体重要部位遭受攻击，敏捷度和力道大大降低。

　　在叶秋这种行家看来，谢志远的底子其实是要比杨乐深厚的。无论是力道还是敏捷度，他都要比杨乐强上一筹。但是在实战方面却远远不如杨乐，选择攻击和后退的大局观更是逊色。一个是正宗拳路，刚猛狠辣。一个更像是修的野狐禅，既有跆拳道的招式，还有一些其它绝技的影子，被杨乐这么拼湊起来效果还很不错。

　　杨乐越打手越顺，一个腾空跳踢，将谢志远的身体逼退两步后，身形快速落下，然后用手腕卡住他的脖颈，拳头握起就要往他脸上打过去。

　　“住手。”一声大喝传来。

　　杨乐正犹豫着这一拳要不要打下去时，眼眶上锥心般的疼痛感传来，谢志远在杨乐停顿的时候闪电般出击，一拳击中他的眼眶使他失去视觉后，又一拳击向他的腹部，杨乐捂着肚子软软的趴在了地上。

　　谢志远满脸是血，脸色挣拧状若九重地狱爬上来的魔鬼。见到杨乐倒在地上后仍不解恨，双脚又向他身体上狠狠地踢过去。

　　“他妈的……”李大壮看不下去了，爬起来就要上去帮忙，却被叶秋一把抓住。

　　“这是他犯错应该付出的代价。”叶秋笑着说道。对敌人的怜悯，是对自己的残忍。杨乐的身手不错，可是却过于仁慈了。

　　“让你住手，你他妈的听到了没有？”见到谢志远还一脚一脚地往躺在地上的杨乐身上踢着，雷达跑过去抱住他的身体吼道。又是这几个家伙惹事，雷达恨不得拿枪把他们一个个都给毙了才甘心。

　　谢志远见到躺在地上无法动弹的杨乐一眼，这才抹了把脸上的血迹，说道：“报告教官，我们说好了是自由切磋，必须要打到对手倒地了为止。”

　　“他都倒在地上了，你还在下手，难道要把他打死吗？”雷达气愤地骂道。

　　“对不起，教官，我错了。打的太激烈，只想着击败对手。很多东西都不受控制了。”谢志远诚肯地道歉。

　　“既然错了，就要受到惩罚。”叶秋站起来说道。

　　谢志远瞟了叶秋一眼，面带讥诮，转过头时却一脸恭敬地对着雷达说道：“我愿意接受教官的惩罚。”

　　“不用了。由我来惩罚你。”叶秋说着，一巴掌煽在谢志远的脸上。在他还没反应过来的时候，又是一拳打在他的眼窝。然后掐住他的脖子，将他的整个身体拖到自己面前来，一个重膝撞在他肚子上。谢志远哀嚎着倒在地上，身体弓起来像是被油煎过的虾。

　　叶秋仍然没有放过他，抬脚踩在他的脖子上，使劲的揉搓着，说道：“知道被人踩的痛苦了吧？”

　　一些女人看到这样血腥的一幕，吓的面如菜色。雷达上前拉住叶秋的手臂，大声喊道：“叶秋，你给我住手。你想要干什么？”

　　“代教官惩罚他。”

　　“他都快死了。”

　　“正合我意。”

　　“都他妈的疯了。”雷达眼看着叶秋真能活活把谢志远给踩死，一拳往叶秋的后背打过去。

　　没想到叶秋像是背后长了眼睛似的，身体猛然一闪，躲过雷达这一击后，身体微蹲，一个过肩摔就把雷达给摔飞了出去。

　　……

　　“首长，这些学生太不像话了，这件事我一定要严重处理……”负责军训的军官一脸汗水地说道。

　　“哈哈，处理？为什么要处理？很好嘛，这一次水木大学送来的学生就很有意思。这才是我华夏国的男儿，有血气，敢担当。整天像个书呆子似的，打不还手，骂不还口，那样的男人要来何用？他们是顶不起国家的脊梁地。”老头子看着如天神下凡般勇猛，暴怒之下将教官也给丢出去的叶秋，一脸欣慰地说道。

　　众人面面相觑，刚才说要重罚惹事学生的军官又赶紧改口：“是是是。我一定好好表扬这样的学生。”

　　“不。要把他从部队里踢出去。”

　　“……”

　　……

　　白柔开着警车赶到香港大道时，那边已经拉起了警戒线。一些值勤的警员正在疏通着人群，禁止记者拍照。开玩笑，怎么可能让这些记者爆光出去？华夏国是不可能出现负面新闻的。

　　看到白柔从车上下来，他负责带的小队成员赶紧涌了过来，汇报道：“白队，找到厉姿了。”

　　“怎么回事儿？”白柔皱着眉头往警戒线里面走，声音冰冷地问道。

　　“厉姿驾的丰田车和一辆白色面包车相撞，厉姿车毁人亡，面包车车主已经逃匿，我们的人正在搜寻他的下落。”

　　“你的意思是说找到的是尸体？”

　　“是的。”那个警员小心翼翼地回答道。

　　“法医来了吗？”

　　“正在路上。我们得到消息就向你汇报了，所以暂时没有科学上面的依据。”

　　白柔不再说话，走到那辆车头严重变形的车辆面前，厉姿的尸体就趴在方向盘上，卷发遮住了脸，看不到治命伤口在哪儿。车厢里有血迹，打开车门，一股血腥味扑鼻而来。

　　“她的伤口在哪儿？”

　　“额头。有碰撞产生的伤口，还有枪伤。”

　　“那可以排除是偶然事件的可能性了。这是一起谋杀。”

　　“是的。我们也怀疑，犯罪人是想用车撞击制造车祸事件。可是看到厉姿还没有死或者怕她没有死留下证据，又使用枪械。”

　　“一定要全力找到肇事司机。速度要快。他是唯一的证人了。”

　　“是。队长。”

　　……

　　维多利亚大厦。66楼顶端。

　　一个风华绝代的女人脸色平静地看着地面上忙碌的芸芸众生，嘴角浮起一丝邪气的笑意。

　　女人花颜月貌，皓如凝脂，粉腻酥融娇欲滴，风吹仙袂飘飘举。女人看起来很年轻，可举手投足间有一股仿若阅尽苍生的倦意。更让人奇怪的是身上却披着一条颜色艳丽的长袍，而这衣服的穿着却又简洁之极，就像是将一条五彩缤纷的布料随意的缠绕在身体上面一样。

　　“小白，你又杀人了吧。”女人轻声笑道。

　　一个身穿黑色西装的英俊男人羞涩的微笑，用戴着白手套的手打着一连串漂亮的手饰。

　　“我知道。我知道。你不用着急解释。你享受杀人的乐趣，我享受看戏的乐趣。我怎么能剥夺你的爱好呢？不过，以后你要是和他在一起的时候，可是要小心些。他可不愿意见到你这么做。”女人出声提醒道。说出来的普通话怪异之极，却不让人觉得刺耳，反而觉得有一股异域风情的味道。

　　听了女人的解释，男人这才放下心来。又用戴着手套的手打了几个古怪的手姿。

　　“小白，你怎么能怀疑他呢？全世界都可以疑他，你不行啊。他是你的信仰。我和你一样，也不明白他现在到底在想什么，他本不属于那个圈子的。他应该属于我们。”

　　“只是，现在的他还太弱小了。仿若一个初生的婴儿。”女人轻轻叹息。

　　小男孩儿，我一直在等待你长大，等待你足够强大。等到这天再也遮不住你眼的时候，我便乖乖做你的女人。


第97章 龙女

　　蓝可心又一次见到了张扬狂妄的叶秋，就像在火车上相遇的那天一样。可是那天叶秋的犀利和今天相比，简直是微风细雨。没想到暴发起来的叶秋是这么的恐怖，那股天下之大舍我其谁的霸道仿佛能把人的身体和心脏一起撕裂。

　　和叶秋再次见面，蓝可心一直有种不真实感。他的样子没变，但他的性格变了。平时沉默少言，说话轻声细气，经常被杨乐和李大壮开些玩笑也不会生气。可是这样的叶秋让蓝可心心里觉得很不自在，不是的，这不是真正的叶秋。

　　现在她明白了，叶秋一直在压抑着自己。虽然不知道是什么原因让他这么做，但这样的做法却让蓝可心很是心痛。其实，他不必这样的。

　　看到叶秋阴沉着脸将雷达给摔飞了出去，右脚一次又一次沉重地踢在谢志远身上的时候，蓝可心很想哭。不知道怎么回事儿，就是想哭。或许是因为叶秋终于释放了自己，或许是因为看多了言情剧恶人被英雄打倒她喜极而泣。

　　其它的学生噤若寒颤，连大气都不敢喘一口。这哪还是比试切磋啊，简直是在玩命。有一些女生看到谢志远口角流血还被叶秋折磨的惨样，捂着眼睛不敢再看。却把叶秋这个恶魔的样子却牢牢地记在了脑海。

　　雷达摔在地上的时候，心想，这个世界真是疯狂。一怒之下敢把教官给丢出去的学生，叶秋绝对是第一个。

　　雷达想，我这么多年兵就白当了？怎么就被一个学生给扔出去了呢？这下丢糗丢大了。

　　“雷教官，你没事吧？”一双有力的大手伸过来，把雷达从地上拉起来。

　　“没事……啊，长官好。”雷达一看来拉自己的竟然是自己的上司，也顾不上身体的疼痛，赶紧从地上爬起来，立正敬礼。

　　“雷教官，这是什么事儿？那些学生你认识？”

　　“报告长官。认识。他们都是我带的新兵。”雷达脸色羞愧地说道，估计这次新生军训结束考核成绩，自己这个方队肯定是最后一名了。

　　“那个学生叫什么名字？”长官长着叶秋说道。

　　“报告长官。叶秋。”

　　旁边的老头子听到雷达的回答后，径直向叶秋走过去。其它的学生因为恐惧而跑地远远的，所以他过去的路畅通无阻。

　　“叶秋，得饶人处且饶人。他不是你的对手。”老头子出声说道。

　　叶秋早就看到这一群人的到来，在殴打谢志远的同时，心里也在猜测老头子的身份。心想，这老头儿不会过来找自己算帐的吧？大人物都不喜欢丢面子，更何况是被自己丢进池塘里。

　　这样想着，叶秋踹谢志远就更加起劲儿了。反正自己就要被部队逐出去了，以后想踹也没机会了。

　　听到老头子以一幅商量的口气在和自己说话，叶秋微微有些错愕，说道：“就是因为他不是我的对手，所以才是我踹他，而不是我躺在地上他踹我。”

　　老头子差点被叶秋的话给逗乐了，挥手说道：“好了好了。停下吧。我有事要和你说。”

　　叶秋也不是个蠢货，这个时候再不见好就收，惹恼了这老头恐怖还真不好应付。就停下了脚，朝着老头子走过去。

　　老头子看了眼地上的谢志远，说道：“将伤者送进医院，参与事件的人要严肃处理。将处理结果通报学校。”

　　立即有人架着杨乐和谢志远走了，李大壮和蓝可心担心杨乐的伤势，又担心叶秋会有麻烦，叶秋向他们摆摆手，示意他们赶紧离开。要真是有什么麻烦的话，自己一个人还能顺利离开。要是连累他们就不好了。

　　看到叶秋的示意，两人这才跟着架着杨乐的军人往军营的医院里赶去。

　　等到围观的人群都散开后，老头子看着叶秋说道：“你跟我来。”

　　老头子转身就走，叶秋也不好问什么。和站在身后担心地看着他的雷达歉意地笑了笑，跟着他往军营里面走。

　　军营分外围和内层，外围就是普通士兵和学生们训练的地方，而内层却是由一幢幢整齐精致的小楼组成。到了一幢没有门牌号的小楼门口，警卫员打开了院门，老头子也不招呼别人，直直地就进去了。叶秋犹豫了一下也跟着进去了，同时进来的还有汪洋和叶虎，其它人自动地守在了门外。

　　“小陈，给老龙和老卫打电话。让他们过来，我有事和他们商量。”老头子对帮他们倒茶的警卫员吩咐道。

　　“是。首长。”小警卫员干净利落的帮几人都倒了茶，赶紧跑过去打电话。

　　老头子端着杯子要喝茶的时候，才发现，他还没请这些人坐下，一个个的都站在那儿跟个钉子似的。指了指沙发，笑着说道：“都怎么了？什么时候变客气起来了？都坐。”

　　“领导不发话，我们哪敢坐啊。”汪洋笑着说道。和领导开几句无伤大雅的小玩笑还行，如果不懂尊卑的太没规矩，说不准什么时候就多了一双小鞋空。无论任何时候，都要时刻地对领导保持尊敬。

　　叶秋也选了张远离老头子的沙发坐下来，这样可以避免老头子的视线，不让他一抬头就有看到自己。自己却躲在偏僻的角落打量这老头子的脸色，心想，这样的大人物，怎么就愿意让自己扔进水池子里呢？

　　没想到老头子偏偏不让叶秋如意，他转过头，对叶秋说道：“怎么？今天有胆子把我扔进池子里，现在没胆子坐在我面前？过来，坐在哪儿。”

　　能坦然地将自己的糗事拿出来当笑话讲，这样的人物胸襟绝对非常宽广。叶秋对这老头子也好感大增，傻笑两声坐到了老头子指定的那张沙发上。现在成了两人面对面而坐了。

　　“叶秋，你也姓叶？”老头子若有所思地打量着叶秋。

　　“姓叶。”叶秋心想，你这问的不是废话吗？都知道我的名字叫叶秋了，我不姓叶还姓秋么？

　　“你的籍贯是？”

　　“青宁。”

　　“哦。”老头子这才释然。

　　不过两人的谈话倒是吸引了汪洋的叶虎的好奇，汪洋一脸惊讶地问道：“首长，你刚才说他把你扔进水池子里是怎么回事儿啊？”

　　说起这个，老头子精神来了。于是便把下午他和叶秋见面的情况给讲了一遍，听说他自己也不是叶秋的对手，被他举起来丢进池塘里后，两人再看叶秋的眼神就明显不同了。

　　军人尚武，最是崇拜和尊重强者。而老头子的身手他们都是了解的，可以说是军中的传奇人物。年轻时南征北战，指挥千军万马纵横睥阖鲜有敌手。而且是咏春拳派的一代宗师叶问的嫡传弟子，一手咏春修为臻入化境。等到年纪大了后，又开始和一群国术高手共同改进华夏国原有的特种部队军体拳法。现在各大军区部队和华夏国三大特种战队使用的军体拳全部都是他们因材适宜进行改进的。去繁化简，杀伤力大为猛进。

　　这也是今天叶秋说军体拳是花拳秀腿惹得老头子和他拼命的原因。可是这样的传奇人物竟然被叶秋打败，这件事对他们内心的震撼实在是太为强大。就跟本来自己喜欢的一个女星是清纯玉女，突然爆出来数百张艳照一般的刺激。

　　汪洋若有所思地看着叶秋，心里琢磨着老首长将这个身手强悍的学生带进自己小楼里的目的。而叶虎却是赤裸裸地打量着叶秋，像是欣赏一个绝色美女一样。看了一会儿后，终于满意地点点头，咧开嘴巴笑道：“有机会我们打一场。”

　　“好。”叶秋坦然接受。

　　叶虎对叶秋的豪爽大为好感，对着他笑了笑，不再多话。老头子却是看着叶秋和叶虎，心想，同是姓叶，假如叶秋能有叶虎的身世，凭借这身恐怖的身手，飞黄腾达指日可待了。

　　门口响起了脚步声，一个嘹亮地声音老远就喊道：“老方，你这么晚叫我和老卫过来干吗？要是喝酒的话我就奉陪，要是下棋那可不行。你这个臭棋蒌子棋艺不好，棋品也不好。又要让子又要悔棋……哎哟，对不起对不起，没看到，还有几个小辈在屋里。早知道我就不这么吆喝了，也给你留些面子。”

　　一个身材魁梧，一颗大脑袋光溜溜的男人走了进来。看到屋子里坐了不少人，想起自己刚才说的话，伸手摸着自己的光头哈哈地笑。跟在他身后的是一个戴着深度眼镜的中年男人，男人个头很高，脸颊非常消瘦，一进屋就将视线盯在了叶秋这个陌生人身上。

　　被这个男人打量，叶秋全身的不自在。感觉像是被一条择机而噬的恶狼盯上了一样。

　　汪洋和叶虎站起来跟两人打招呼，汪洋说话明显比叶虎动听，可叶秋看的出来，两人明显的对叶虎更加亲热一些。叶秋也不知道两人是什么身份，只能微笑着向他们喊了声‘首长好’。

　　等到众人落座后，老头子指着叶秋说道：“给你们介绍个少年高手，叶秋。”

　　两人立即将视线投到了叶秋身上，能被方老评价为高手的人实在是凤毛麟角。

　　“要不要试试他的功夫？”叶老看着自己的两个老伙伴说道。

　　“老方，你都说是高手，我们当然相信你。找我们来就是为了这个？”被老头子称为老龙的光头男人摸着头问道。

　　“老龙，老卫，那咱们上楼谈吧。”老头子突然站起来说道。老龙和老卫对视一眼，没有说话，都一起跟了上去。叶秋汪洋和叶虎三人都有些莫名其妙，难道这老头子请他们过来就是看自己一眼的？

　　等到老龙和老卫进来后，老头子将书房门关上。指着沙发说道：“两位将军，请坐。”

　　“方老，你到底在卖什么关子？我们都被你转晕了。”

　　“老龙，老卫，你们还记得上面交代的那个任务吧？”老方笑眯眯地说道。

　　“方老的意思是？”眼镜男盯着方老问道。

　　“我觉得他很适合鲨鱼计划。”叶老点头说道。

　　“方老，这件事事关重大，我觉得我们应该慎重考虑。”眼镜男一脸严肃地说道。

　　“老卫，你是担心什么？”

　　“身手好的人军中到处都是。可忠诚……这才是最重要的。”老卫直接否诀了。

　　“我相信我的判断。”老头子执着地说道。

　　“方老，我理解你的想法。可是这件事实在是太重要了，我们不允许有失误。我最近也在物色合适的人选，会在最短的时间内选取一批人供你们选择。”老卫扶了扶眼镜说道。

　　方老也知道别人不会接受自己这个有些荒唐的建议，或许在他们眼里，自己是一个很不合格的政治家。可是，他觉得，无论在军中寻找到的多么合适的人选，都会带有军人的痕迹。

　　这种东西是很难洗掉的。而叶秋的高超身手和学生身份却是很适合做这件工作的。

　　“要不这样吧。反正最终人选还没有确定，老卫将这小子也列入考察名单不就得了？”老龙笑哈哈地打着圆场。

　　“行。这个我同意。如果他在各方面考核合格，而且足够忠诚的话，我同意方老提议他执行这项任务的决定。”

　　“好吧。那就这么决定了。”老头子站起身说道。“今天就不缠着老龙下棋了，下次咱们好好的杀一局。”

　　“你找老卫吧。我是不会来了。”老龙连忙摆手说道。

　　三人再次下楼，老龙和老卫来也匆匆去也匆匆，和叶虎汪洋他们打了声招呼就离开了。老头子又重新在自己的位置上坐下来，看着叶秋说道：“你会被军队踢出去。”

　　“我想到这种结果了。”叶秋苦笑着说道。军训第一天就被踢出去的学生，自己算是破了个先例了。但是这件事军队必须要做出处理，不然在学生中影响会极其恶劣。

　　自己倒是无所谓，唐果在军队里面会很安全，想必没人敢跑到这里来抢人。只是叶秋心里有些替杨乐担心。

　　“今天发生的事儿，不要和任何人讲。”老头子笑着说道。“好了，你们年轻人玩吧。我老喽，再不休息老婆子又要念叨了。”

　　等到老头子上楼后，叶虎眼神灼灼地看着叶秋，说道：“我们打一场？”

　　“现在？”

　　“现在。”

　　“我来做裁判。”汪洋笑哈哈地说道，他对这个能将老首长扔出去的年轻人地身手很是好奇。

　　找了间军官训练用的体育室，三人一起走了进去。

　　五分钟后，叶秋和汪洋走了出来。

　　“他没事吧？”汪洋感叹地说道。

　　“没事。让他好好想想吧。”叶秋笑着说道。

　　……

　　杨乐一睁开眼睛，就看到他的好朋友都站在面前。李大壮、蓝可心，还有叶秋。

　　“叶秋，你没事吧？”杨乐担心地问。

　　“没事。”叶秋笑着说道。

　　“没事就好。你这家伙真够阴险的，竟然是深藏不露的高手。”杨乐咧开嘴巴笑，却牵扯到嘴角的伤口，疼的直吸冷气。其它人都看着他的样子笑起来……你见过直吸冷气的熊猫吗？

　　“部队会怎么处置我们？”杨乐问道。

　　“刚才教官过来通知了。你、叶秋，还有谢志远都被部队逐出去。部队不追究你们的责任，由学校自行处理。我靠，我真羡慕你们啊。早知道这样，我也上去踹几脚好了，那样我也用再留下来军训了。”李大壮一脸悔意地说道。

　　“你也想在档案上留个污点？”杨乐问道。

　　“呃……”

　　“我们可能有一个月的闲暇时间，你要做什么？”杨乐问道。

　　“嗯。一些私事要处理。”

　　“哈哈，我也看看要做点儿什么小生意吧。大学生活不能就这么荒废了。”杨乐本来还想跟着叶秋混，听到他说要处理私事，自己就不好参与了。

　　……

　　厉姿死了，沈墨浓虽然被唐布衣保释出院，可身体还有些虚弱，也没有去公司上班，所有的事务全部交给一位副总打理。

　　沈墨浓躺在客厅的沙发上，手里捧着本书，却半天没有翻过一页。唐果走了、林宝儿走了、叶秋也走了，看着空荡荡的屋子，沈墨浓突然感觉有些不适应。原来自己早已经习惯和他们的存在了。

　　叶秋突然出现在门口的时候，沈墨浓吓了一跳，看着叶秋问道：“你怎么回来了？果果和宝儿呢？”

　　“她们还要继续军训，我被部队逐出来了。”叶秋坦白地说道。

　　“怎么回事儿？”沈墨浓自己都没有察觉，她的表情有些担忧。

　　叶秋就将在军营里发生的事给讲了一遍，沈墨浓这才松了一口气。叶秋回来，她的心里其实是有些喜悦的。

　　“你回来了。果果的安全怎么办？”

　　“我刚才去见过唐叔叔，他说会和部队方面进行沟通的。安全方面不用担心。”叶秋笑着说道。“吃过饭了吗？”

　　仅仅两天不见，这个脸蛋丰润的女人就有些消瘦了。而且脸色也不太好，有些憔悴。

　　“没……有。”沈墨浓本想说自己没胃口的，可是被叶秋这么一问起，就觉得肚子有些饿了。

　　“等一会儿。我去做饭。喝粥吧？对你比较好。”

　　“嗯。”沈墨浓点头。努力将视线从叶秋脸上移开，心里却觉得暧暧的。

　　叶秋的厨艺不仅好，而且速度极快。一会儿的功夫，叶秋就端着一盆热气腾腾的青菜粥出来了。

　　叶秋帮沈墨浓盛了一碗，说道：“没事了。都过去了。”

　　“唐叔叔都告诉你了？”

　　“嗯。”叶秋点头。

　　轻轻地挑了勺粥放进嘴里，口齿留香，一直到心肺里。沈墨浓出了这么大的事故后，突然发现，自己竟然不知道应该打电话通知谁。

　　家人？他们正在被迫自己嫁入贝家，这个时候告诉他们这样的事，只会更加的坚定他们的信念。

　　朋友？只有唐果和林宝儿。可是现在她们都去军训了，不可能赶回来。

　　沈墨浓是个坚强的人，一些突然而来的打击并不能将其击倒。可是那种孤独无依举目无亲的感觉，却能让最坚强的女人产生一丝绝望。

　　而现在，为自己送上一碗能够温暖身心地热粥的人，竟然是叶秋。

　　“叶秋。”

　　“嗯？”

　　“谢谢。”沈墨浓低头说道。

　　叶秋笑笑，低头喝自己做的粥。确实很香。

　　陪着沈墨浓聊了一会儿天，又服侍她喝了药后，等到她上楼休息后，叶秋收拾了一下两人的碗筷，悄无声息的上了楼顶。刚刚站定，一个黑色的身影悄无声息的出现在他身后。

　　叶秋转身，看着眼前这个俊俏的男人，开心地笑了起来。

　　“小白，好久不见了。”

　　小白也同样的开心，急急忙忙地打了一连串的手势。

　　“哈哈，我也想你。辛苦你了。”叶秋笑着说道。这次真是无心插柳柳成荫啊。他原来并没有想到会有人对沈墨浓不利，只是唐果绑架事件一直让他心里有阴影，那个倭国女人的出现更是让他感觉有一股强大的势力一直在他们身边虎视眈眈。唐果和林宝儿的安全自己能够顾及，唐布衣也有大批身手精良的保镖保护，而唯独沈墨浓的安全没有人能照顾到。

　　叶秋对这个知性优雅的女人极其好感，更何况她身体还能生产一种让叶秋很是着迷的体香，叶秋不希望他会受到伤害。就交代了正好赶来找他的小白，让他在暗处留意着沈墨浓的安全。

　　假如没有这一手安排的话，沈墨浓现在落入什么境地恐怕就不是自己可以相象的了。

　　小白摆手说不用感谢，突然想起什么，又急忙打了一堆手势，像是要解释什么。

　　叶秋笑了起来，说道：“我明白。这不怪你。以前我反对你杀人，是因为有些人罪不致死。而有些人，却是死不足惜的。”

　　听到叶秋这么说，小白有些紧张的脸这才放松下来。

　　看到小白喜悦的表情，叶秋的心里却有些沉重。伸手抚摸着小白精致的脸，说道：“你恨不恨我？”

　　小白一脸错愕，然后急忙摇头。

　　“只希望你也别恨老头子吧。其实，他给过你机会。这次，你不应该回来的。”叶秋声音低沉地说道。

　　有时候，他也不清楚老头子到底做的是对的还是错的。为了自己，就应该牺牲那么多人吗？

　　小白的眼里闪过杀机，却仍然坚决地点头。因为叶秋这么说，他就要这么做。

　　“龙女呢？”想起那个疯狂的女人，叶秋会心地笑起来。“听说她和你一起来了？”

　　小白点点头，这次没有用手势来表示。

　　“人呢？”

　　看到小白打的手势后，叶秋低声笑了起来。这个可怜的老处女，都几十岁的人了，还被一群纯情少男疯狂追求着。好不容易来一趟燕京，没想到追求者就从世界各地赶了过来。人被吓的落荒而逃，那群牲口的消息还真够灵通。

　　龙女，娑竭罗龙王之女，年甫八岁，智慧猛利，诸佛所说甚深秘藏悉能受持，乃于刹那之顷，发菩提心，得不退转。复以一宝珠献佛，以此功德愿力，忽转女成男，具足菩萨行。刹那顷住于南方无垢世界，坐宝莲华中，成正等觉，具足三十二相、八十种好，广为人天说法，娑婆世界之菩萨、声闻、天龙八部、人、非人等皆遥见而欢喜敬礼。盖古印度之女人地位甚低，小乘佛教认为女身垢秽，不能成佛，此与大乘佛教所言众生皆可成佛之思想冲突，故佛典中乃有女人可转变为男身成佛之说。

　　能够成佛的女人，却被自己十几岁时的样子所吸引。叶秋情不自禁的摸摸自己的脸，心想，爱情果然是和年龄国界无关的。

　　前提是，你要长地足够的帅。就像我这样。

　　……

　　叶秋从楼顶上下来的时候，见到沈墨浓的窗户还亮着灯。吃过药的人应该会渴睡才对，怎么现在还没有休息？

　　叶秋也没有多想，回到自己的小屋，收拾了一番后进了沐浴间。从军营出来的时候可是没有车送他们的，他和杨乐走了半天才走到高速公路，又立即赶到唐氏集团向唐布衣汇报情况，可算得上是风尘仆仆了。

　　刚刚将身上淋上水，抹上沐浴露，门口就传来砰砰地敲门声。

　　“叶秋……叶秋……”

　　叶秋拉开洗澡间的门就往外跑，喊道：“怎么回事儿？”

　　“我爷爷病了……我现在要赶回苏杭……你能陪我一起去吗？”沈墨浓看起来和爷爷的感情非常好，听到这个消息后不复平时的优雅稳重，一脸着急地说道。

　　叶秋见沈墨浓安全着，这才放下心来。说道：“行。我陪你过去。……你不需要换身衣服吗？”

　　沈墨浓鬓云乱洒，酥胸半掩，身穿一件紫色半透明丝绸睡衣，因为刚才奔跑太过于激烈的缘故，胸前的一团粉肉正上上下下地激烈跳动着。难怪林宝儿说沈墨浓的胸部最大，果然不假。

　　“啊……”沈墨浓脸色红润，瞪了叶秋一眼，掩着胸部往楼上跑去。留给叶秋一个无限妖娆地后背。

　　“瞪我干吗？我好心提醒你没穿……”叶秋地手摸到下身坚挺如矛上面还沾满泡沫地小宝贝上去，喃喃道：“原来我也没穿衣服。”


第98章 不受欢迎人物

　　道路两边的树影飞快地隐退在夜的黑暗之中，远处的山麓露出一个暗淡的轮廓，仿佛与天幕连成一线。不时有车辆的灯光投射过去，那低矮错落的山峰便忽明忽灭，露出一道模糊的影子。

　　叶秋遐意地靠在副驾驶室柔软的坐椅上，看着旁边脸色疲倦却强打起精神开车的沈墨浓，心里微微有些歉意。

　　她刚刚吃过药，现在正是药性发挥作用的时候，人也容易犯困。自己是不是应该承担开车的任务？可是以前对她说过自己不会开车，现在突然间就学会了，找个什么样的借口合适？

　　“累吗？”叶秋出声问道。

　　沈墨浓摇摇头，仍然专注的看着前方。虽然现在是深夜，但是高速公路上的车还不少。她是个谨慎的女人，可不希望发生追尾的事情。

　　“要不我来开车吧，你休息一会儿。”

　　“你会开车？”沈墨浓疑惑地转过脸，一对上叶秋的眼神，脑海里立即又想起刚才见到的那羞人一幕。红润从脖颈处向上蔓延，沈墨浓赶紧端正了身体。心里祈祷他没有看见。

　　叶秋的眼神如此锐利，怎么会看不见？但是有些时候，既使看见也要假装不知道。

　　“上次去狼山我不能开车，心里挺愧疚的。在学校的时候，特意借同学的车练了几次。感觉挺容易的。”

　　沈墨浓沉吟了一会儿，心里有些担心这个连驾照都没有的家伙会将他们给载到路边的深沟里。可是脑袋昏沉的厉害，眼睛也有些睁不开了。就说道：“你来试试也好。可现在是在高速公路不能停车。”

　　“没事儿。你先握好方向盘，然后将身体移过来。我从你身后坐过去。我们对调个位置就行了。”

　　沈墨浓没有回答，却解开了安全带，身体从位置上坐起来。浑圆的臀部被牛仔裤包地紧紧的，丰满的胸部在她身段前躬时向下垂着，看的叶秋食指大动。

　　虽然宝马车的车厢足够宽阔，但在两人互换位置的时候，还是有片刻的身体摩擦。

　　沈墨浓坐到副驾驶位后，狠狠地瞪了叶秋一眼。她很清晰地感觉到，刚才那个家伙的宝贝又挺起来了。不知道是有意还是无意，那东西还在自己的臀部上挺了挺。

　　叶秋假装没有看到沈墨浓的鄙视，一脸正经地操纵着方向盘。

　　沈墨浓原本还有些担心叶秋技术太差会发生交通事故，见到他开的又疾又稳后，眼神古怪的打量了一会儿他的侧脸，最终也扛不住身体里面一波波冲击而来的倦意，躺在坐椅上沉沉睡去。

　　见到沈墨浓睡熟后，叶秋猛地一踩油门，车子如一道银白色的箭般飞快地窜了出去。在黑暗世界里，犹如一道银色的魅影。

　　“姐姐，刚才跑过去的是什么？”一个年轻的女孩子揉了揉眼睛问道。

　　“是辆车。”苏杭多美女，姿色堪称艳丽的女人咬着嘴唇，眼神犀利地注视着前面那越来越模糊的影子，高达七厘米的高跟鞋又一次凶狠地踩在油门上，车子再一次加速狂飙起来。

　　原本开车时穿高跟鞋是大忌，而这个女人却丝毫不受影响。而且，那双尖细白嫩的小脚绝对是一对魁宝，要是让那些有恋足倾向地怪叔叔们看到，一定会欣喜若狂。

　　“我还以为谁吃饱了撑着开飞机玩低空飞行呢。好快。国内好像只有车王刘易斯能达到这种速度……或者说是欧州的三大高手其中一位来到苏杭？不可能啊。”女孩儿看到姐姐眼里充满了战意，神情亢奋地笑着，清婉柔媚地眼眸里燃烧着动人心魄地火焰。

　　“追上去看看就知道了。”湛蓝色的跑车皇后玛莎拉蒂再一次疯狂的加速，像是男人在高潮来临前最后疯狂的冲刺。

　　叶秋从后视镜里看到后面尾随而来的蓝色靓影，摸着鼻子苦笑。刚才自己一时跑的兴起，竟然没察觉已经到了苏杭境地。恐怕这一片的公子小姐们不会充许一个外来的家伙这么嚣张吧。

　　这个时候放慢车速只能会被对方追上，反而暴露了自己和沈墨浓的身份。既然如此，索性将他们给甩掉吧。

　　打定主意，叶秋脸色终于认真起来。一双看起来有些秀气的手飞快地在方向盘上转动，而脚上的油门索性给踩到底，没有让人目眩的漂移、没有让人惊世骇俗的跑到200码然后紧急拉停并华丽转身，他要的只有速度。能将后面那辆让人讨厌的跑车给甩的望不到边的速度。

　　而且，他要保证做到这一点的时候不要把身边这个漂亮的女人惊醒。她太累了，睡姿又那么美。如一朵悄然绽放的白色马蹄莲。

　　这种花是华夏国一位姓周的伟人一生所忠情地，他也恰好很喜欢。

　　“疯子……他疯了……”看到前面的车辆一骑绝尘，无论姐姐多么努力的追赶，只能眼睁睁的看到距离越来越远，清秀的女孩儿尖声叫道。

　　开车的绝色妖娆轻轻皱眉，咬着娇艳欲滴地下唇，说道：“总会再碰面的。”

　　等到进入城市郊区的时候，叶秋不得不将沈墨浓拍醒了。他不认识路。

　　沈墨浓揉了揉有些发涩的眼角，习惯性的看了看手腕性不显眼却奢华之极的腕表，面露惊讶之色：“这么快就到了？我平时得五个多小时呢。”

　　“晚上不塞车。”叶秋笑了笑，找了一个还算说得通的借口。

　　沈墨浓意味深长的微笑，却没有揭穿他的谎言。

　　聪明的女人不应该费尽心机地在男人面前展示自己的聪明，而应该不动声色地让人感觉自己有些纯纯的笨。网易做过一项调查，有百分之七十的男人希望找一个比自己笨的老婆。

　　在沈墨浓的指引下，叶秋将院子开到一幢看起来有些华丽的别墅门口。这和叶秋想象的有些不一样，一般那些古老家族的人不都是喜欢住在老屋吗？特别是老一辈奋力打拼过的老人还在世的时候，更是对老屋有着宗教一般的信仰和眷念。

　　“爷爷不是一个不开通的人。老屋已经很破旧了，翻新的话，会显得不伦不类。所以家人就搬过来了。”沈墨浓上前按响了门铃。

　　叶秋摸摸鼻子，心想，又被这女人看穿了。

　　跑来开门的是一个白衣黑裤的女人，三十来岁，看起来是沈家的佣人。

　　“小姐，你可算是回来了。老太爷说你今天晚上要回来，让我出来看几次了。”女人一脸溺爱地看着沈墨浓，视线转移到叶秋身上时，又充满了警惕。大户人家的佣人，警惕心也比其它人要强一些。

　　“王嫂，爷爷怎么样了？病的严重不严重？”沈墨浓着急地问道。

　　“严重。吃罢饭还好好的，还和老爷二爷聊了一阵子，也不知道怎么回事儿，突然就觉得全身发冷，头疼。老太爷的脾气你也知道，不吃西药，让医生开了服中药煎了吃下。现在症状减轻了些，却没全好。”二嫂一边说一边带着沈墨浓朝着别墅里走去。

　　沈墨浓心急之下也忘记让人安排叶秋先住下，叶秋总不能一个人傻站在院子里，也跟在她们身后往里屋走。

　　虽然不是沈家的老宅，但这幢别墅也是独门独院。

　　而且里面的面积大的惊人。房屋设计偏向于欧式，可里面的装修布置却又是中式风格。可能是经过名师精心设计，这两种对立风格的组合竟然不让人觉得突兀，反而给人完美契合的感觉。

　　拐过好几道长廊，才到了院子最后面的一幢别墅，远远的就闻到一股甘苦的药草味。叶秋对这种味道无比亲切，甚至多嗅了几口。等到分辨出草药的成份后，却是一脸疑惑的表情。

　　“墨浓，你可算是回来了。你爷爷盼了半天。”一个中年美妇看到沈墨浓回来，一脸喜悦的抓着她的手说道。女人艳丽端庄，穿着套苏杭秀产的大红色七分袖旗袍，将身材完美的曲线勾勒出来。头发盘在脑袋后面，脖子上挂着一条晶莹剔透的白色珠子，酥胸……叶秋有些尴尬的转移了视线，心里念叨着赶紧得结束这处男之身。不然总是对女人的胸部感到好奇。

　　“我先去看看爷爷。”沈墨浓捏着母亲的手紧了紧，急匆匆地就进了房间。

　　房间里也是中式风格的装扮，那张大木床雕龙镌凤，一个消瘦男人半靠着躺在床上，身上盖着一床大红被子。见到沈墨浓进来，一脸开心地笑容。

　　屋子里还站着几个人，其中有两个人是叶秋一面的沈墨浓二叔沈而立和被他煽了一耳光的曹雪琴。

　　“来。墨浓，我还琢磨着你会迟会儿才能回来。怎么会这么快？”老人家招手让沈墨浓坐过去。

　　“我是……开车回来的。”沈墨浓这才想起叶秋来，回头一看，叶秋也跟着进来了。心里暗自责怪自己考虑事情不周全，要是被二叔二婶认出叶秋来，指不定会闹出什么乱子。

　　可既然进来了，又不能让他出去。一方面她觉得这样对叶秋不尊重。虽然说叶秋是唐果的保镖，但是……好像她们从来都没办法把他当作普通的保镖看待。而他自己也没有当保镖的觉悟。那有保镖在得罪了雇主后还活地滋润的？

　　另外，现在出声让他出去，不是更落入有心人的眼里吗？

　　沈墨浓不回头还好，这一回头，确实引起了一些人的注意。

　　曹雪琴侍立在一边，心里对老太爷独宠沈墨浓一人有些纠结呢。见到沈墨浓莫名其妙的回头，也顺着她的视线看过去。这下子脸色大变，没想到这个敢煽自己耳光的下等奴才竟然进了沈家大门。

　　曹雪琴强忍着心里的怒火，用胳膊肘捅了捅站在身边的丈夫，对着叶秋的方向打了个眼神。

　　沈而立看到叶秋，也是脸色大变。他长这么大第一次品尝到被人羞辱的滋味就是这个家伙所赐，怎么可能轻易忘记他的容貌？

　　曹雪琴为了在老太爷面前保持自己乖巧儿媳妇的形象，不方便出头。沈而立可没这方面的顾忌，一脸怒气地走到叶秋面前，问道：“你是什么人？”

　　“我是沈小姐的司机。”叶秋在看到这对夫妻的时候，就已经做好了心理准备。所以在看到沈而立向自己走来的时候，并不觉得有什么奇怪。

　　“司机？难道做司机就不知道懂规矩吗？谁让你进来的？这儿是你能来的地方？给我滚出去。”沈而立终于找到机会将从燕京回来后一直郁结在心里的闷气给发泄出来，脸色因激动而潮红。

　　沈墨浓正在和爷爷说话，听到二叔的声音就知道他是故意要找叶秋的麻烦了。转过头说道：“二叔，叶秋是我请回来的客人。”

　　“客人？请个司机回来做客？”

　　“沈小姐知道我略懂医术，是请我回来给沈老太爷看病的。”叶秋对着沈墨浓感激的笑笑，说道。

　　有时候，面子是要自己挣的。不是靠别人给的。


第99章 通风报信

　　沈墨浓确实听唐果说过叶秋懂些医术，上次的食物中毒就是他治好的。而且还荒唐地提出让他中医丰胸，不过被自己中途打断了。现在他说是要来帮爷爷治病，心里不由得有些担忧。

　　爷爷不喜西医，一直以来都是聘请苏杭著名的老中医来调理身体。这一次爷爷病重，肯定是那位中医过来开的方子。叶秋既使懂些医术，难道还能胜过那位老中医吗？

　　不过，他若真是能治好爷爷的病。确实能赢得沈家上下的尊重，二叔二婶再厌恶他，也是不敢明目张胆地对付他的。

　　听了叶秋的话，沈而立冷笑：“略懂医术？我们沈家用得着一个司机过来给老太爷治病吗？要是传出去，我们沈家的人还有脸见人？”

　　“不试试怎么知道我治不好呢？”叶秋笑着说道。

　　“试试？我爸的身体宝贵着，不是别人想试就能试的。”沈而立一口拒绝了。

　　“二叔，叶秋确实懂些医术，可以让他先说说看爷爷到底是什么病，如果说的不对，咱们就不用他的方子不就行了吗？”沈墨浓见到二叔咄咄逼人，心里就有些气愤，也顾不上考虑两人的身份以及别人对他们关系的猜测，出声帮他说话了。

　　“墨浓说的对，可以让他说说看。说不定他真有好方子能治好爸的病。”沈而立身边一个中年男人说道。

　　男人和沈而立的面相有些相似，特别是眼睛和嘴形，几乎是一个模子刻出来的。只是两颊的肉丰满一些，不会给人刻薄阴沉的感觉。叶秋想，这个男人可能就是沈墨浓的父亲了吧。难怪有那么漂亮的女儿，长地倒是一表人材。而且老婆这么漂亮……难怪《非诚勿扰》里面的葛尤说要找个美女结婚，可以改善下代基因。而且不会在婚后整天想着要越狱。

　　“哈哈，就让这位小友试试吧。我这把老骨头了，还有什么好宝贵的。”沈老爷子笑着说道。视线在叶秋身上打量了一番，说道：“有劳了。”

　　“老爷子客气了。”叶秋淡淡地笑着。走到老爷子面前，说道：“老爷子，我先得帮你把脉。”

　　“哈哈。好。很少看到有年轻人懂得脉相了。”老爷子将握着沈墨浓的手松开，递给叶秋让他把脉。

　　叶秋将沈老爷子的两只手都一一把脉后，便已将他的病况了然于胸。笑着问道：“老爷子，你的头部怎么有没有受过伤？”

　　“你才脑袋进水呢。我爸整天在家里有佣人照顾着，怎么可能受伤？”沈而立听到叶秋问的话后，在旁边破口大骂。

　　“你到底会不会治病啊？不懂就不要胡乱开口。爸，咱们还是别让他治了吧。明天我再亲自开车将柏医生给接过来给你把把脉开服方子。”曹雪琴一脸关心地说道。

　　沈老爷子没想到儿子和媳妇那么大反应，但是仔细想想，自己还真没有受过什么伤。就摇头说道：“我的头部没有受过伤。麻烦小友了。”

　　“老爷子，你再仔细想想。也许不是很严重的伤，但是被老爷子忽略过去了。”叶秋也不生气，再次提醒道。

　　“好了好了。我爸都说没有了你还纠缠个什么劲儿？王嫂，带他去休息。”沈而立本想过去将叶秋拉开，但是想起他上次豪不留情地煽了自己老婆一巴掌的事，不敢轻举枉动。就准备让王嫂去赶他。

　　王嫂一直站在门口候着，听到沈而立的招呼，正要进来赶人时。突然沈老太爷拍着被子说道：“哦……我想起来了。大约在一个多月前，我起床的时候双手无力，脑袋磕在了床头柜子上，难道是那一次落下的病根？”

　　“正是。”叶秋点头说道。“沈老爷子这个病属于慢性血肿，这病多是头部轻微外伤所致。老人家容易出现一些磕磕碰碰的小问题，又没有足够的重视，所以慢慢恶化，一直等到1……2个月或更长时间才会出现头痛、对侧肢体逐渐不灵、抽搐等症状。”

　　“对啊。我不仅仅头疼，双手也感觉没有力道。今天吃饭时捏筷子都感觉有些吃力。我还以为是自己年老体衰的原因呢。原来问题出在这里。小友，我这可有治法啊？”

　　叶秋点点头，说道：“今天来的医生一定将老爷子这病当作风寒来治吧？”

　　“确实。柏医生说这是病毒性感冒。”老头子看向叶秋的眼神有些与众不同了，说话也愈发的客气。并没有因为他年轻而产生轻视之意。

　　“刚才进屋的时候我就闻到，他给开的药方只是帮忙驱散老爷子体内的毒气和补血补气。只需要将他开的药方里面的两味药去掉就成了。”

　　立即有人将柏医生开的药方取了过来，叶秋提笔将两味药给勾去，说道：“今天老爷子已经服过药，就不用再吃了。明天就按照这个方子来抓药，然后文火煎半个小时后给老爷子服用。三天后，症状自然消失。”

　　“小友。谢谢你了。真是人不可貌相，英雄出少年啊。”沈老爷子握着叶秋的手，一脸感激地说道。

　　“老爷子谬赞了。”

　　沈墨浓的父亲以及沈家其它成员都依依前来表达对叶秋的感激之意，沈而立既使满肚子的不愿意，也只得上来和叶秋说了几句感谢的话。毕竟，叶秋刚刚救过他的父亲，难道他想在别人面前表现出一幅不孝子孙的样子出来？沈家的家产他不想要了？

　　……

　　曹雪琴昨天晚上一晚上没睡着，想起那个胆敢煽自己耳光的下贱保镖就和自己睡在同一个院子里，就有些要抓狂。沈而立也是一肚子的火气，爬到她身上折腾了大半晚上才下去。

　　在享受快感的时候，曹雪琴甚至想道，假如每天都要人这么气一气沈而立的话，那他不就会一直这么勇猛吗？那像其它的时候，三分钟不到就鸣鼓收枪了。

　　今天早上一大早，曹雪琴就穿戴整齐，也没和熟睡的老公打招呼，开着自己的奔驰车就朝贝家赶过去。

　　曹雪琴仰慕贝家之财势，所以有事没事儿会经常来坐坐。贝克松的母亲是她远房表姨，她过来也算是名正言顺。

　　在贝家佣人的带领下来到客厅，见到贝家松的母亲朱玉清正坐在桌子边喝早茶。见到她来了，也不起来招呼。只是淡淡的说道：“雪琴来了。”

　　见到对方对自己的态度，曹雪琴又是对沈墨浓一阵诅咒。要不是这个女人离家出走逃避贝家的婚事，人家会摆脸色给自己看吗？

　　曹雪琴一脸笑意地说道：“是啊表姨。知道你这边的早茶好喝，我过来讨一杯。”

　　朱玉清笑笑，让人又添了一份碗筷，曹雪琴给自己倒了一杯普洱茶。故意张眼看了看四周，问道：“克松表弟还没起床？”

　　“他每天晚上和一群狐朋狗友在外面肆混，晚上休息的晚，怎么可能起床那么早？”

　　“表姨，你这可是克松表弟了。你随便找个苏杭人打听打听，苏杭四少中的贝克松会和什么乱七八糟的人做朋友吗？他的声誉好着呢。”曹雪琴一脸讨好地说道。

　　听到别人夸奖自己的儿子，朱玉清脸色也好看了不少。笑着说道：“什么苏杭四少，一群无聊之人就喜欢乱湊数。对了，雪琴啊，你们家的大小姐还没回来？”

　　“表姨，我过来就是向你说这声呢。墨浓回来了，昨天晚上回来的。”曹雪琴笑着说道，对方总算把话题引到沈墨浓身上来了。不然她自己还不好找借口提起。

　　“是吗？墨浓回来了？”醇厚的男声传过来，一身白色休闲西装的贝克松俊气逼人的从走过来。

　　“哎哟，克松表弟起床了。”曹雪琴赶紧站起身。上下打量着贝克松，啧啧称赞道：“难怪苏杭无数的大家闺秀说非贝克松不嫁呢。”

　　贝克松对曹雪琴的赞美淡然笑笑，问道：“墨浓怎么会回来的？”

　　“昨天家里的老太爷身体不太好，她连夜赶回来的。”

　　“哦，沈爷爷身体不好吗？那我得赶紧过去看看。”贝克松一脸笑意地说道。


第100章 我比你有气质

　　昨天晚上被沈老爷子拉着谈论养生之道一直到很晚，早上叶秋正在坐着有关沈墨浓臀部的美梦时，被一阵敲门声给吵醒。

　　叶秋头脑昏沉，穿着小红内裤正准备去开门时，才想起来这不是他的小屋，赶紧又跑去穿戴整齐了，这才过去拉开房间门。见到是昨天晚上见过一面的王嫂站在门口，看到叶秋开门，一脸笑意地说道：“王先生，小姐请你去餐厅用餐。”

　　自从叶秋帮沈老爷子治好了病，沈家的佣人见到自己的时候就带着一幅尊敬地神色。

　　“谢谢。”叶秋又转身去洗涮，这才跟着王嫂去餐厅。

　　沈墨浓正捧着一份《苏杭早报》在看，见到叶秋走过来，将报纸叠起放在桌边，微笑着和他打招呼。

　　桌子上的早点很丰盛，苏杭蟹汁包子、哑巴生煎、无锡酱鸭、蛋松、稀粥和几碟精致小菜，叶秋看着这五彩缤纷地颜色就食欲大开，笑着说道：“早餐真丰盛。只有我们两人？”

　　“爷爷昨天晚上睡的迟，现在还在补功课呢。他每天早上都要打会儿太极，这成了规律了。我爸去了公司，我妈有事出去了。二叔和二婶……”沈墨浓没有解释下去，怕影响了两人的食欲。

　　“那可便宜我了。”叶秋夹了个生煎塞进嘴里。苏杭生煎，华夏一绝。皮薄馅脆，入口即融。虽然味道有些偏甜，但叶秋还是很喜欢吃这种糕点。

　　沈墨浓没有什么食欲，却不得不陪着叶秋一起进餐。吃了几根青菜，就放下了筷子。

　　“你的气色不好，昨天晚上没有休息？”叶秋抬头问道。

　　说起这个沈墨浓就有些郁闷，昨晚她先是强力撑着陪爷爷和叶秋聊天，等到过了零点后，终于扛不住了，就回房睡觉。没想到母亲已经在自己房间等待多时了，先是问了一些自己在燕京的情况，然后就隐晦地问起自己和叶秋的关系。

　　无论自己如何解释她都不相信，一直纠缠到两点多才离开让她睡觉。叶秋远来是客，今天早上又不得不早起招待叶秋吃早餐。所以现在精神有些萎靡。也不知道自己有没有黑眼圈，起床了也没来得及看。

　　“叶秋，谢谢你治好了我爷爷。”沈墨浓感激地说道。昨天家里不少人都表达了对叶秋的感激之情，但是沈墨浓没有跟着掺和。等到只有他们两人的时候，这才把自己心里的感激用言语表达出来。

　　“我只是不想让自己被赶出沈家大门。”叶秋笑着说道。

　　“叶秋，他们可能是还记着在燕京你……”

　　“我明白。谁要是煽我一耳光，我也记他一辈子。”叶秋摆摆书，理解的说道。

　　沈墨浓不禁莞尔，有时候觉得这个家伙还是挺有意思的。坦率的让人觉得可爱。

　　刚刚吃罢早饭，王嫂就能汇报，说是贝家少爷贝克松来了，听闻老太爷身体有恙，特地赶来探望。还带了不少礼物。

　　沈墨浓暗怒，知道必定是二婶将自己回来的消息传达给贝克松了。不然他不可能一大早就接到消息赶了过来。

　　虽然不喜欢贝克松，可出于礼仪，沈墨浓不得不亲自出来迎接。

　　贝克松见到沈墨浓眼神就亮了起来，心里暗自后悔当初别人介绍自己认识沈家小姐的时候，自己竟然托故不见。现在千方百计地讨好人家，人家还不待见自己。

　　“墨浓，什么时候回来的？怎么也不给我打声招呼？”贝克松一脸笑意地说道，在江南清晨初升的阳光照耀下，一张俊脸有着耀眼地光芒。这实在是个很英俊的男人。

　　“昨天晚上才回来。感谢你来看望爷爷，只是一些小问题罢了。请屋里坐。”沈墨浓并不愿意和他谈其它的事，就将话题往爷爷的健康问题上引。

　　“小问题就好。就算沈爷爷身体安康，我这做晚辈的来看看他也是应该的。”贝克松自然明白沈墨浓的意思，心里微微有些失望，但仍然风度翩翩地跟着她进了客厅。

　　“咦？”贝克松看到叶秋笑眯眯地站在客厅，心里微震，不由得将疑惑发出声音。意识到自己的失态，贝克松笑着向叶秋伸出大手：“欢迎叶少来到苏杭，一定要给克松略尽地主之谊的机会。”

　　“一定一定。”叶秋笑着和贝克松握手。心想，我给你机会尽地主之谊，你也找几个苏杭美女让我脱掉处男的帽子吧。

　　贝克松是个聪明人，可以背后捅人，但千万别在明面上让人颜面扫地。他早就通过燕京的朋友打听过叶秋的消息，知道他不过是唐氏集团大小姐唐果的保镖而已。但并没有揭穿，仍然以叶少来称呼。

　　可是唐果的保镖怎么会来到沈家呢？是以什么身份来的？

　　如果说是来进门提亲的，那样连贝克松自己都不相信。每个大的家族为了保证自己的昌盛兴隆，都会和门当户对的一些家族结亲。沈家在苏杭虽然不及贝家势大，但也是名门贵族。难道沈家大小姐会下嫁给一个小保镖？

　　贝克松一边和沈墨浓叶秋说笑，脑子里一边思考着这些问题。恰好沈老爷子打完太极，穿着一身白色唐装走进来，亲热地和贝克松叶秋打招呼。贝克松见到沈老爷子对叶秋的态度，心里的疑惑更是加深了几份。

　　“克松啊，我就是些小问题，难得你有心大清早的过来看望。”沈老爷子客气的说道。

　　“沈爷爷，你这话太见外了。要是我爷爷知道你老人家休息不适，我这做晚辈的连来看望都没有的话，他可会用拐杖敲我。”贝克松谦虚地说道。

　　“哈哈，贝老的身体还好吧？后天就是他的大寿，我这把老骨头也得去讨杯寿酒喝。”

　　听到沈老爷子说出愿意亲自出席爷爷的寿辰，贝克松心里暗自激动，知道自己和沈墨浓的事又多了一份保障，假如沈家最有话语权的沈老爷子都同意他们的婚事的话，这事也就大概能定下来了。

　　“沈爷爷，我先替爷爷感激你。你老能亲自过去，爷爷一定会很开心的。他时常会向我们提起你们年轻时的友谊，说你们是一起从战火纷飞的岁月里走出来的。”贝克松压抑着内心的激动，讨好地说道。

　　“是啊。那段日子确实不易。少年人喜欢幻想，老年人喜欢回忆。我和你爷爷都老了，所以也喜欢回忆一些以前的事。”

　　“沈爷爷不老。一定会长命百岁的。”贝克松又将视线放在沈墨浓身上，一脸真诚地说道：“墨浓，后天是爷爷的寿辰，他最喜欢你了。你也一起过去热闹热闹吧？”

　　“对不起。我可能明天就要……”

　　“墨浓。”沈老爷子打断沈墨浓的话，说道：“我有些话要和你说。”

　　沈老爷子站起来，对叶秋和贝克松说道：“你们俩先聊着。我和墨浓有些事要商量。”

　　“好的。沈爷爷你们忙。我和叶兄弟叙叙旧。”贝克松笑着说道。

　　等到沈老爷子和沈墨浓的身影从眼帘里消失，两人才一同收回目光。

　　贝克松这才有时间抿了口茶，润了润嗓子，看着叶秋问道：“叶兄弟，你喜欢墨浓？”

　　叶秋微微错愕，没想到对方问的如此坦白。笑着说道：“怎么这么问？”

　　“不瞒你说。我也很喜欢她。”贝克松坦率地承认自己的感情。“当然，以墨浓的姿质，只要是见过他的男人，都不愿意放弃。不过，我不是心胸狭隘之辈，我会公平地和你竞争。如果失败了，那是我技不如人，我心甘情愿地祝福你或者终究会和她走到一起的男人。绝对不会想法设法的破坏或者用强。你明白我的意思吗？”

　　“哦。”叶秋点点头。“这个世界上有公平这种事吗？就举个最简单的例子，上天让你长的比我帅气，这本身就是一种不公平了吧？”

　　贝克松哈哈大笑起来，看着叶秋觉得大是有趣。心里甚至起了结交之意。

　　“不过还好的是……我比你有气质。”叶秋说道。

　　贝克松差点被自己的笑给噎死，抚着胸口咳嗽了半天。


第101章 姐妹

　　沈墨浓心里一种悲凄的凉意由内而发的蔓延，整个身体都觉得沉重万分。跟在她最尊敬爱戴的爷爷身后，双脚有一种如托付着千钧重担的感觉。这是一种她无法承受的重量。

　　是啊，家族的昌盛何止千钧？

　　沈老爷子带着沈墨浓进了平时他看书的书房，这也表明了他是以一种谈公事的态度和沈墨浓聊天。如果要是说些体已话的话，就会带沈墨浓去他的房间了。这是老爷子的个人习惯。

　　“墨浓。坐。”沈老爷子指着沙发说道。

　　沈墨浓乖巧的坐下来，将功夫茶具清洗了一番，然后用热水瓶的水来冲茶。用饮水机多次烧滚的水泡茶对人的身体不好，所以佣人随时都会在老太爷的书房打上一瓶开水。

　　“墨浓啊。”沈老爷子轻声叹息。“我知道你心里委屈。我疼你，也理解你。可我不得不劝你啊。”

　　沈墨浓沉默不语，纤细的手指捏了撮开春清明前第一芽的西湖龙井轻轻的放进紫色朱砂壶里，倒了少量的水将茶洗净后，这才环环地注入开水侵泡。苏杭男人喜爱喝茶，苏杭的女人便都泡得一手好茶。虽然此时心情无比的沉重，但沈墨浓的泡茶姿态幽雅无匹，动作如行云流水，见之忘俗。

　　“墨浓，你也知道，咱们沈家第二代集体陨落，出来做事的男人一个比一个不成器。幸好你爸还能撑着场子，虽然没有大智慧，但胜在足够的勤勉。”

　　“沈家第三代更是不振，你那几个哥哥弟弟只知道吃喝玩乐，家族每个人的三千万创业基金被他们败了个一干二净，竟然还有脸回来伸手要钱。本来我对你是满怀期望的，可是你又离开苏杭去了燕京开创自己的事业。”

　　沈老爷子了解自己主个孙女的性子，知道她清冷不愿意多说话，也不见怪，自顾自的解释下去。

　　“一个家族的发展，仅仅靠一个人的努力是不够的。需要有一群人来支撑着，在一个领域做的足够强大或者在各个领域四处开花。可是现在呢？我还在，一些老家伙还能卖给我些面子。一些事情上也不会太过于计较。我要是不在了呢？”

　　“商场如战场，那可是刀刃相见啊。平时我也不愿意给你讲这些，觉得你是个女孩子家，知道这些阴沉丑恶的事没有好处。可是现在我不得不向你讲。我是家里的家主，我得为下一代或者下下一代的沈家子孙们铺好路啊。咱们沈家不能败落在我手里。”

　　沈墨浓将泡好的龙井倒进小巧玲珑地杯子里，用茶镊夹着送到沈老爷子面前。

　　轻声说道：“所以，我要被牺牲掉？我要去参加贝老爷子的寿辰让所有人都知道，我要成为贝家的女人？”

　　“墨浓，我……我不求你能原谅我。我只希望你能理解我。”沈老爷子倒起沈墨浓递过来的杯子，茶香扑鼻，却久久难以下咽。

　　“我理解。可谁又能理解我呢？”沈墨浓轻声叹息。

　　……

　　交通局副局长张林正在办公室喝茶的时候，突然接到了上面的一个电话，说是让自己将今天凌晨一点到三点从燕苏高速公路上所拍摄到地的车辆入境录像带送到宋家。

　　等到他问清楚是哪个宋家后，就再也坐不住了。心情无比地亢奋，他知道自己表现立功的机会来了。

　　领导交代的事无小事，张林亲自跑到了下属的监控室里，让人将昨天晚上所有在凌晨一点到三点的监控图像调出来，刻成光碟后，就将那张光碟小心翼翼地揣进了口袋里。

　　开车来到宋家别墅的大门，也不敢按喇叭，将车子停在了大门口，亲自跑过去按门铃。不一会儿，就从里面出来一个清秀如水的漂亮女孩儿。

　　见到张林站在门口，就甜甜地笑起来，说道：“你就是张局长吧？刚才叔叔给我打过电话，麻烦你亲自跑一趟。”

　　“不麻烦。不麻烦。一点儿都……”张林听说过宋家两姐妹的美名，外面传言她们国色天香、春兰秋菊各有胜长。百闻不如一见，初次见面就让自己这个在官场里打滚多年的副局长有些举止失措。

　　急忙从口袋里掏出那张用包装袋装好的光盘递过去，微笑着说道：“宋小姐，这是凌晨一点到三点所有进入车辆苏杭市的录像资料。”

　　“谢谢张局长。”宋寓言笑的更甜了。

　　“不用谢。这是我……”张林的话还没说完，大门就砰地一声关上了。

　　“张局长再见。”宋寓言抓着光碟就往屋里跑，头也不回地说道。

　　“再见。”张林苦笑着说道。“难怪别人说宋家的二小姐是恶魔呢。果然够让人头疼的。”

　　“姐姐……姐姐……”宋寓言抓着光碟跑进豪华宽敞地明亮大厅，喊道：“我拿到录像资料了。”

　　一个身穿银色短裙，白色的衬衣扎在短袖里面，将纤细和腰部和爆炸般的胸部完美地凸现了出来。小腿光洁顺滑，脚下是一双银白色的高跟水晶皮鞋。鞋跟又细又长，跟立在地上的钉子一样。让人担心它能否支撑住那么沉重的重量。

　　宋寓书踩着地板咯咯地走到窗边，那儿摆着一台红色的笔记本。按了开机键，便拿起那张光碟打量着。

　　“哼哼，看那个家伙怎么能逃脱我们姐妹的手掌心。太不给面子了，竟然敢将我们给甩掉。”宋寓言像个小恶魔似地说道。

　　宋寓书也同样想知道能达到那种速度的人是谁，等到电脑启动后，便将光盘插进了光驱。

　　点了‘播放’后，便出现了一个超级影音地画面。然后出现了路面监控地录像。

　　一辆又一辆汽车从摄像头下穿过，两女眼睛一眨不眨地盯着画面，生怕一不小心就将那辆车漏过去了，那她们的努力也将前功尽弃。

　　半个小时后，仍然没有发现那辆车的行踪。宋寓言有些失去耐心了，说道：“姐姐，你拉快进吧。这样的话咱们要等到什么时候啊？”

　　“要是拉过去了呢？”

　　“……那好吧。咱们俩轮着守。我先去喝杯水。”宋寓言说完，也不给姐姐反对的机会，穿着拖鞋就跑上楼了。……其实客厅也有水。

　　宋寓书却很有耐心，除了重新换一个姿势让自己坐的更舒服些之外，整整一个小时她的视线都没有离开过这看起来相当无聊的画面。

　　她喜欢开快车，对于她来说，这是一种极好的放松方式。有时候，当你什么东西都有了什么都不缺少的时候，其实也是一种压力。末知的压力，麻木的压力，或者说人生没有激情的压力。

　　有个俊俏的男人因此而纵身一跃，给无数的粉丝开了一个最大的愚人节玩笑。而她们也需要用另外一种方式来证明自己。证明自己还活着。

　　她喜欢开快车，却不喜欢飙车。她享受着自己的快乐，没必要和别人分享。

　　可是昨天晚上那道银白色的影子却让她心里产生了悸动，怎么可以这么快？原来还有这么快的速度？

　　在这种速度之下，她没能看清楚对方的车牌号，甚至连车型都没有看清楚。等到她发现时，只剩一道残留的银色影子。

　　女人的好奇心起来的时候，是一件很恐怖的事情。今天她什么都不想做，就想把这个人揪出来。

　　突然，画面上出现一道银白的光点，然后飞速而逝。她的心猛然一动，它出现了。

　　又将画面倒回去，这次更加专注的看着电脑屏幕。又是极快的一道影子一闪而过，快若在天际快速坠落的流星。

　　“就是它。”宋寓书的脸上绽放出让四周为之失色的笑容。

　　对着楼上喊道：“寓言，它出现了。”

　　宋寓言喝完水后，又觉得有些困。准备躺在床上睡一会儿。嗯，就是一小会儿，然后秒去接替姐姐的工作。还没睡着，突然楼下传来姐姐的声音。

　　宋寓言激动地从床上跳起来，拖鞋也没来得及穿，光着脚丫子就往楼下跑。

　　“啊……找到了？”


第102章 缩头的不一定是乌龟

　　贝克松第一次对一个男人大感兴趣，抚掌大笑，说道：“苏杭自昔称名郡，牧守当今当好官。不是我往自己脸上贴金，苏杭的好茶、美景、佳人绝对是华夏三绝。叶少既然来到这边，一定要领略一番才不虚此行。”

　　叶秋也觉得贝克松不像其它的一些世家子弟那般盛气凌人，对他也并无恶感。他追求沈墨浓是自己的权力，自己在这件事上只处于一个旁观者的地位。听到他的话里大有拉拢之意，也不拒绝，说道：“一叶而知秋。看到墨浓，便像是看到了大半个江南。”

　　贝克松苦笑：“如果我说我想和你换换身份，不知道你信不信。”

　　“信。因为我不想和你换。”叶秋说。

　　沈墨浓出来的时候，看到叶秋和贝克松谈地正欢，微微有些诧异。男人莫名其妙的友谊和女人莫名其妙的仇恨一样让人奇怪。

　　贝克松知道沈墨浓是在准备拒绝自己的邀请时被沈老爷子突然打断的，站在老爷子的立场，他必然是希望贝沈两家能结成利益同盟的关系。而想稳固这种关系，联姻是最好的方法。

　　见到沈墨浓出来，贝家松自然不会再提起刚才的话题，那样只会让沈墨浓对自己徒增几份厌恶。说道：“墨浓，你难得回来一趟，我们出去走走如何？知道你喜欢吃雨花小巷那家知味馆的鸽子，今天过去尝尝？叶少也是头一回来苏杭吧？我们得尽一尽地主之谊。”

　　沈墨浓抬眼去看叶秋的表情，见到他并不反对，就说道：“你们去吧。我有些累了。想好好休息。”

　　听了爷爷一席话后，沈墨浓实在没有心情再去和叶秋他们出去闲逛。她只想找个安静的角落，将自己的现在和以后要走的路翻出来盘算一番。她必须要做出选择了，没有再逃避的机会。

　　沈墨浓从桌子上将车钥匙丢给叶秋，说道：“开我的车去吧。回来的时候也方便。”

　　“墨浓，放心吧。我会送叶少回来的。”贝克松笑着说道。

　　叶秋知道沈墨浓的意思是不想让自己欠别人太多的人情，就爽快的接过钥匙，说道：“我还是开着墨浓的车吧。熟悉一下苏杭的路况，以后再来就认识路了。”

　　开车跟在贝克松的奔驰车后面，宝马车车厢里还残留着沈墨浓身体的味道。叶秋想起昨天晚上沈墨浓撅着臀部和自己交换位置的暧昧情景，体内又是一股无名火起。这个女人真是个尤物。

　　在经过滨河大道的时候，和一辆湛蓝色的玛莎拉蒂擦身而过。这辆车在富裕繁华的苏杭市也是耀眼之极，吸引了无数人的注意。叶秋也不由得多看了几眼，感觉这辆车有些眼熟。

　　突然，玛莎拉蒂一个急停，然后车子绕了个圈子，迅速转弯向叶秋的车后面追过来。

　　“姐姐，你干吗啊？怎么调头了？咱们不去沈家了？”宋寓言小脸疑惑地问道。

　　“我看到它了。”宋寓书说。

　　“姐姐……我亲爱的姐姐，我一路上已经见过十几辆宝马车，眼睛都看花了。咱们是不是太敏感了？见到宝马车就以为是昨天晚上那辆？咱们不是知道了那辆车的身份了吗？只要去了沈家还怕找不到昨天晚上那个开快车的家伙？而且今天早上一大早贝克松就跑到沈家拜访，这不更加证明了昨天晚上开车回来的是沈墨浓了吗？”

　　“我感觉的到，那个人就在车上。你看到他开车的细节没有？”

　　“没有。……姐姐，我又不懂车。我只喜欢坐你的车。”宋寓言嬉笑着说道。

　　宋寓书也没有兴趣和妹妹讲叶秋开车的一些特别之处，其实连她本人都不一定说的清楚。这就是一种感觉，一个有些天赋的车手对同类事物似曾相识的感觉。

　　高跟鞋一踩油门，车子就在市区大道上加速。连续超过五辆车，径直追到了叶秋的车子后面。

　　“哇，姐姐好厉害……快，靠上去。我们和他并排跑。我要见见我的偶像是什么样子。”宋寓言见到自己的姐姐在大街上玩超车，心里感觉异常的刺激，一脸激动地叫嚷道。

　　宋寓书仿佛受到了妹妹的蛊惑一般，又是一个漂亮的穿插，将一辆大面包车给挤到身后，这个动作危险之极，一不小心两辆车就有可能追尾。面包车司机吓的急踩刹车，等到那辆蓝色的漂亮跑车跑远后，这才擦了把额头的汗珠大声诅咒。

　　等到两辆车并排向前行驶的时候，宋寓言和宋寓书姐妹同时将视线向那边的宝马车看过去。没想到开车的不是沈家大小姐，而是一个长相还算清秀的男人。

　　“咦……他们不是说这车是沈墨浓的吗？怎么会是一个男人在开？”宋寓言出声问道。

　　“昨天晚上开车的就是他。”宋寓书说道。将车窗按下来，对着叶秋喊道：“我们比一场。”

　　叶秋也发现了这辆湛蓝色跑车连续穿插后的刻意靠近，原本还以为是自己的英俊害了自己，被女粉丝围追堵截呢，原来是要和自己比飙车的。叶秋现在也认出来了，她们就是昨天晚上在燕苏高速上在后面追赶自己的车子。

　　没想到诺大的苏杭，他们竟然会第二天就会碰面。叶秋并不知情宋家姐妹为了调查他的资料花费了无数的时间和精力。

　　“姐姐，他好嚣张哦。理都不理我们。”宋寓言一脸气愤地说道。

　　宋寓书将跑车再次加速，领先半个车位后，又放慢速度等到叶秋主动追上来，又一次对着窗户外面喊道：“我知道是你。昨天晚上你跑赢了。今天我们再跑一场。”

　　叶秋也按下宝马车的车窗，一脸疑惑地问：“美女，找我有事吗？”

　　“我姐姐要和你飙车。”宋寓言趴到窗口，瞪着大眼睛气呼呼地说道。

　　“啊？飙车？我不比，我这车是借来的，很贵的，撞坏了我可损失大了。”叶秋连忙摇头。

　　“喂，你什么意思啉？你的车贵我们的车就是垃圾吗？大不了你的维修费我来帮你付。”

　　“不比。天上不可能掉馅饼，你们一定是对我有什么企图。”

　　“你说什么？我们对你有企图？你也不找块镜子照照自己的模样。”

　　叶秋腼腆地笑了起来，不好意思地说道：“我每天早上起床都会照十五分钟的镜子。”

　　“……”宋寓言找了半天，也没找到能丢过去砸叶秋的东西，这家伙实在是太无耻了。

　　“我是很诚肯地想和你比一场，你可以开出自己的条件。”宋寓书说道。

　　开出自己的条件？

　　叶秋的视线在宋寓书的胸部上瞄了几眼，心里很是满意，至少36D。然后又将视线转到宋寓言的胸部上……算了，就当是买一送一吧。

　　心想，不知道提出三飞她们愿不愿意？三个人一起飞。

　　“喂，你这个色狼，看什么看……姐姐，你看他的眼睛……”宋寓言在车里气的跺脚，都想从车窗钻出去狠踹叶秋几脚。

　　“比不比？”宋寓书仿佛没有看到叶秋的眼神，再一次出声问道。

　　“不比。”叶秋说道。

　　“你个缩头乌龟，是不是男人啊？连和女人飙车都不敢？”

　　“小姐，缩头的不一定都是乌龟。”叶秋说。

　　宋寓言想了想，疑惑地问宋寓书：“姐姐，他说的话是什么意思？”

　　“……”宋寓书脸色微寒，眼里闪过一丝厉色。对宋青书说道：“系好安全带。”

　　“哦。”宋青书听话的系好安全带。

　　宋寓言书等到妹妹坐稳了之后，猛地向左边打方向盘，整个车身漂移着向左边飞过去。

　　哐！

　　湛蓝色的跑车皇后玛莎拉蒂和银白色的宝马车狠狠地撞在了一起，堪称最奢华的一次撞击。

　　“少爷，你的朋友在后面好像有些麻烦。”负责给贝克松开车的是一个中年男人，看起来貌不惊人，却是一个搏击高手。不仅仅担负着司机一职，还肩负着保护贝克松安全的任务。

　　因为对他的过份信任，贝克松平时出手也只带他这么一个随从。

　　贝克松从车前的后视镜上看过去，后面的两辆车一次又一次的撞击在一起。忍不住笑了起来：“这位气质先生果然很有桃花运。昨天才来到苏杭，今天就把宋家的两位姑奶奶给招惹了。不得不说这也是一种能力。”


第103章 我没把她们当女人

　　叶秋很有技巧性地控制着方向盘，随着玛莎拉蒂地摆动弧度而做出相同的动作。在路人看到这华丽刺激的一幕时，恍然间有一种错觉。这两辆车好像是一对正在参加国际比赛的花样溜兵运动员，宝马刚强威猛、玛莎拉蒂妖艳性感，同左同右，配合默契。

　　叶秋心里苦笑，这个女人真是个疯子。刚才还轻声细语地请求比赛，转眼间就你死我活地上演了一场自杀性的撞车事件。

　　这儿是苏杭最繁华的市区街道，前面有密集地车辆，叶秋的速度无法发挥出来。想摆脱她们并不是一件容易的事儿。只能跟着她们车的动作摆出相应的弧度，这样可以减弱碰撞力度。

　　可是，既使如此，沈墨浓的宝马车车身已经被刮花了，车门也有一块凹瘪下去。而玛莎拉蒂虽然外观漂亮，可是撞击力道还不如宝马。又是湛蓝这种纯粹的颜色，只要稍微有一块车漆脱落，便让人觉得十分的刺眼。

　　宋寓书更加确定了这个男人就是昨天晚上让他们在车后面吃灰的家伙了，能做出这么精彩闪躲方式的人开车技术肯定不会差。

　　“姐姐，撞上去。他的车门快要完了。”宋寓言激动的脸色绯红，指着叶秋开的那辆宝马车说道。

　　宋寓言的话还没说完，哐当一声，自己的车门先承受不住这样的撞击而脱落了。一半掉在地上，另外一半还挂在门边，被车子拖着跑。

　　宋寓言张了张小嘴，郁闷地说道：“早知道开悍马出来了。这车怎么这么不经撞？”

　　“喂，你们够了没有？”叶秋出声喝道。这两个女人都他妈的疯子，可自己可不愿意跟着发疯。这根本就是玩命。

　　“答应和我比一场。”宋寓书说道。

　　“我已经说过，我不会和你们比。我还有事情要做。还有，这车算是废了，你们赶紧给我送辆新的过来。不然，我和你们没完。”叶秋怒声说道。

　　宋寓书用行动给了叶秋最好的回答，带着那车门又一次凶狠地朝着宝马车撞了过去。

　　哐当！

　　哐当！

　　路边的群众看的目瞪口呆，这车难道不是用钱买的吗？

　　“人比人气死人啊，我还从来没摸过这车，人家都撞坏了好几辆……”

　　“就是啊。太浪费了。金融危机那么严重，我们公司又要减薪……”

　　“那还好。我被裁员了。”

　　……

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　见到对方仍然不愿意停手，叶秋也不准备再一味的防守了。说道：“好吧。既然你们找死，那就怪不得我了。”

　　叶秋猛打方向盘，将车子靠向大街中间的分界栏杆，在车身快要靠上栏杆的时候，又猛然间将方向盘向右侧打，而玛莎拉蒂的车子也正好撞过来。两人同时使力下，撞击的力道是惊人的。

　　轰！！！

　　先是一声巨响，然后是一阵稀稀拉拉的汽车零件脱落声音。叶秋的宝马车向左侧倾斜下去，而那辆原本让人惊艳的跑车皇后在引擎冒出一片浓烟后，就停在原地熄火了。幸好两辆车的速度都不够快，如果是在高速公路上，一定落个车毁人亡地场面。

　　叶秋踢开车门，走到玛莎拉蒂旁边，敲敲窗户说道：“出来。”

　　虽然身上系了安全带，可宋寓言的膝盖还是撞在了汽车内侧，解开安全带正想气势汹汹地骂几句，然后车门就被拉开了，人也被叶秋给拽了出来。

　　“放开我，你这个大色狼……”宋寓言伸手去打叶秋，却被叶秋一把卡住下巴，就跟古时候的纨侉子弟调戏良家妇女一样，将她的身体推倒在车门上，自己的身体压上去，冷笑着说道：“现在，赔我的车。”

　　“我凭什么赔你？我的车也……啊……疼……”宋寓言的话还没有说完，叶秋已经加大了力道，她粉嫩粉嫩的下巴骨怎堪叶秋如此的折磨，疼的眼泪都出来了。

　　“赔钱。”叶秋再一次说道。身体靠在宋寓言身上磨了磨，心想，皮肤倒是挺好的，嫩的跟刚刚出炉地豆腐花似的。

　　……

　　“停车。”贝克松着急地喊道。真是该死，这下事情闹大了。原本以为她们闹着玩呢，没想到最后车祸人伤……当然，暂时还没有受伤，但是再任叶秋这么闹下去的话，可真是要伤了。

　　宋家的势力之大是别人无法想象的，既使贝家出面人家也不见得就会给这个面子。

　　“是。少爷。”中年司机赶紧将车子靠边停了下来，然后下车护着贝克松往回跑。

　　“叶少……叶少……有话好说，有话好说。先放了寓言吧。”贝克松跑到叶秋面前，拉着他的手说道。

　　“她还没赔我车呢。”叶秋冷冷地瞟了宋寓言一眼，说道。

　　“车是小事儿。我赔。我赔。哈哈……叶少，给我个面子……”贝克松一脸笑意地说道，见到宋寓言的小脸被叶秋给捏的红扑扑的，表情眩然欲泣的样子，心里就苦笑不已。

　　恐怕这梁子是结下了，宋家的女人一个比一个张扬，可还从来没受过这样的委屈。

　　“放了寓言吧。车我赔。”宋寓书从车里走出来，发丝散乱，上衣也有些凌乱，额头有一块凸起的青紫淤痕，看来是刚刚撞的。

　　说话的时候，她从车上的包包里掏出个支票本，又找了支笔，在上面划了几个零，递给叶秋说道：“这些应该够你买辆车了。”

　　叶秋接过支票看了看，将它揣进口袋后，这才松开宋寓言的下巴，说道：“不是每个人都有兴趣做你们的玩偶。”

　　叶秋不知道宋家姐妹的底细，贝克松可是清楚的很。如果不把今天的事处理好，恐怕宋家会怪罪到叶秋身上。甚至连沈家都会受到牵连。如果这样的话，墨浓一定会对自己有意见。毕竟，叶秋可是自己带出来的啊。

　　见到宋寓书的额头受伤了，着急地说道：“宋小姐，你受伤了。得赶紧去医院看看，我让司机送你过去。”

　　“不用了。”宋寓书冷淡的拒绝了。

　　“不行，如果要是留下什么后遗症的话……”

　　“我说不用了。”

　　“哈哈，好吧。如果宋小姐有什么需要尽管开口。还请两位不要将今天的一点儿小误会放在心上。”

　　“小误会？我们……”宋寓言揉了揉生疼的下巴，生气地要反驳时，见到叶秋正冷冰冰地盯着她，也不知道怎么的，心里一虚，后面地话就怎么也说不出来了。

　　等到贝克松拉着叶秋走远后，宋寓书和宋寓书姐妹们目光对视在一起，然后同时笑了起来。

　　“姐姐，他说不是每个人都喜欢当玩具。”

　　“每个人都是玩具。”

　　“姐姐。”

　　“嗯。”

　　“你在想什么？”

　　“他的车到底有多快。”

　　“那我们找机会坐上去试试不就知道了？”

　　……

　　贝克松拉着叶秋逃也似的离开宋家那两姐妹，问道：“叶少，你怎么认识她们的？”

　　也没什么必要隐瞒，叶秋就将自己昨天晚上来苏杭时在路上被她们追踪，今天她们跑来找自己飙车被拒绝的事给讲了出来。

　　“你们昨天晚上见过？”贝克松这才释然。

　　“是啊。”叶秋点点头。

　　“宋家两姐妹根本就是两个魔鬼，如果宋寓言是小恶魔的话，那宋寓书就是大恶魔。这个女人是苏杭一个奇迹，做什么都赚钱，玩什么精什么，她开车的速度在苏杭也是鼎鼎有名的。不过平时她不喜欢和别人飙车，怎么会突然转性找上你了？”

　　“我也不清楚。”叶秋总不能告诉他自己一时兴起将车开的太快引起她们的注意吧。

　　“不过以后尽量少和她们接触吧。别看我被人湊成什么苏杭四少，见到她们俩也得绕着走。”贝克松苦笑不已。心想，要不要把今天发生的事告诉给沈墨浓？

　　“她们不惹我，我不会找她们麻烦的。”叶秋说道。

　　“那就好。不过我还真有些佩服你了，那宋寓言也算是苏杭小有名气的一朵花了。你怎么就下得了手？”

　　“我没把她们当女人。”叶秋无所谓的耸耸肩。手里摸着那张支票，心想，买辆同款的宝马还能剩余一些。

　　有些可惜的是，那车里弥漫着的沈墨浓天然体香却消失不见了。


第104章 韩幼稚

　　其实两个男人一块儿出门是件很愚蠢的事。刚刚经过那一幕的凶险刺激，两个人没心思也没那份情调跑到临街地咖啡馆找个靠窗的位置点一杯手磨咖啡，更不可能像女人那般手挽着手去逛遍苏杭的奢侈商店。贝克松现在正是追求沈墨浓的关键时刻，自然不会带叶秋这个在他心里是最大情敌的家伙去一些情色场所。

　　到底去哪儿消磨这一番时间也着实是个头疼的事儿，不过还好的是，是别人的脑袋在疼，而不是叶秋自己的。

　　“去爵士吧？那儿是一家轻酒吧。平时有不少朋友在哪儿打磨白天的时间。”贝克松笑着说道。

　　所谓的轻酒吧是不蹦迪、没有嘈杂的音乐，提供各种酒类供客人休息聊天的地方。

　　既然是贝克松这类在苏杭处于一线的公子哥们时常过来打磨时间的地方，装饰和品味自然也差不到哪儿去。

　　叶秋跟着贝克松进来的时候，店里稀稀落落地坐着几个人。大多数是衣着时尚容貌虽然也不上宋寓书和宋寓言姐妹却也能用个秀丽来形容的白领女人，也有几张桌子是男女混合而坐小声说笑的，不少人在见到贝克松进来后都举起酒杯向他示意，却是有些疑惑地看着叶秋。

　　这个男人面生的紧，又是个什么人物？

　　“喝什么？”贝克松笑着问道。

　　“随意。”叶秋无所谓地说道。

　　“芝华士18年。”贝克松对恭敬地站立在旁边的侍者说道。

　　每一桶苏格兰威士忌都是从保存了至少18年的威士忌中精挑细选出来的，还包括一些已经很稀有的威士忌。因此Chivas Regal 18年佳酿不是每年都可以酿造的。每瓶的瓶身上都标有特殊的系列编号。这就意味着每瓶酒都可以查出它的调制方法，装桶的年份，蒸馏的时间。

　　“本想带你去西湖雨雾农庄去试试明前龙井，可惜被坏了心情。这个时候去饮茶，实在是有些暴殄天物了。”

　　“那两个女人很有些来头？”叶秋眯着眼睛问道。能让贝家大少爷如何担忧的女人，倒是有些挑起了他的好奇心。

　　“大有来头。”贝克松接过侍者送过来的酒，说道：“宋家这些年出了不少怪胎似的人物。无论是在商场还是政局，都有人才冒出头来。现在苏杭的情景是，一些老牌的家族影响力在逐渐衰退，一些新兴家族却如日中天。”

　　贝克松心里轻声叹息，假如沈家不是出现这种第二第三代集体衰败的情况，也不会急着想促成自己和沈墨浓的婚事了。

　　“那我可是要早些跑路了。”叶秋轻轻地抿了品酒，笑着说道。芝华士的口感醇和细腻，口感却又卓然独特，确实适合这个时候饮用。

　　“说不定是叶少的桃花运来了呢。”贝克松笑着说道：“我还是第一次看到过宋寓书那女人主动找人飙车呢。说实话，苏杭的男人觊觎她们姐妹的可不少。只是这是两朵刺人的玫瑰，一般人不敢轻易下手去摘。”

　　叶秋正要开口，没想到却在这酒吧里遇到了一个熟人。曾经在燕京有过一面之缘的韩幼凌。

　　韩幼凌也同样看到了贝克松和坐在他对面的叶秋，微微诧异下，还是带着身后的一群朋友向这边走过来。

　　“克松，有些日子没来爵士了吧？怎么来了也不和我们打声招呼？我将锋锐和成照也叫过来，大家一起聚聚？”韩幼凌脸色有些责怪地和贝克松打招呼。

　　“幼凌，抱歉，我是和朋友一起来的，所以不方便打扰你们。”贝克松笑着解释。

　　“克松，你这话我们就不爱听了。咱们是什么关系，还谈什么打扰不打扰的？你的朋友不也是我的朋友吗？也不介绍我们认识一下？”韩幼凌用眼角打量着叶秋，微笑着说道。

　　“哈哈，好。是我这做哥哥的说错话了，我自罚一杯。”贝克松将手上杯子里的酒一饮而尽，说道：“我来给你介绍。这是叶秋叶少，从燕京城过来苏杭玩玩。咱们这做主人的，总得尽一尽地主之谊。”

　　叶少？韩幼凌嘴角扯出一抹讥讽似的微笑。

　　但这笑容一闪而过，韩幼凌像是从来不曾见过叶秋似的伸出自己的手，热情客气地说道：“叶少，欢迎来到苏杭。吃好喝好还要玩好，否则就是我们招待不周了。”

　　叶秋笑眯眯地伸手和韩幼凌握了握手，却也不愿意搭话，倒是想看看他如何表演下去。有些人虽然表面上鲜衣怒马，可是行为举止却像个马戏团小丑。

　　果然，韩幼凌仔细打量了叶秋一番后，突然说道：“我和叶少见过？”

　　“我记忆不好，或许见过，但我忘记了。”叶秋笑着说道。

　　跟在韩幼凌身后的人微微动容，有的脸色还有些难堪。韩幼凌虽然在燕京不见得能上得了台面，但在苏杭绝对是个人物。而叶秋所说的见过但是忘记无疑是煽别人的耳光。

　　韩幼凌也不介意，脸色凝重地想了一阵子，恍然大悟道：“哦，我想起来了。我说怎么看叶少来着，原来我们前段日子才在燕京城见过。”

　　“是吗？”叶秋笑道。

　　“是啊。你当初好像是和冬儿在一起。对了，你不是唐氏集团唐大小姐的随身保镖吗？怎么有时间下苏杭？”

　　众人先是一愣，然后一群人哗然大乐。

　　“我靠，我还当这小子是个什么人物呢，原来是个保镖。哈哈……笑死我了……”

　　“就是。还跑到幼凌哥面前装逼。我还准备找人查他呢。奶奶的，这要是把人给派出去了，查到的结果却是个保镖，我可是丢人丢大了……”

　　“小子，给女人当保镖不容易吧？既要保护人家的安全，有时候还得满足一些其它方面的要求，体力一定要好啊。我们苏杭的狮尾龙鞭大补，建议你过去试试。”

　　“贝少，你的品味越来越差了哦。”

　　贝克松在中间有些尴尬，他没想到叶秋竟然和韩幼凌也相识。而且看起来还有些过节的样子。

　　本来，来的这群人都是他们这个圈子里面的人，平时大家的关系都不错，也没少做一些合伙踩人的事儿。一些从燕京上海下来的强龙在他们面前也没讨到什么便宜。

　　可今天叶秋是自己带出来的，他被人戳破身份尴尬，自己脸上也无光啊。

　　贝克松甚至有些怀疑自己得到的资料到底是不是真实的，他难道真是一个保镖？如果是这样的话，为什么认识韩幼凌？而且刚才对付宋家的两位大小姐的时候手段可一点儿也不含糊啊。普通的小保镖敢做这种事儿？能开得起玛莎拉蒂跑车的，既使用膝盖想，也知道这种人物是自己惹不起的主啊。

　　“幼凌，你怕是认错人了吧？叶少刚刚从燕京下来，哪会是什么保镖？”贝克松心里有些后悔带叶秋出来了，但是既然将人带出来，他就得想办法将他的面子给顾周全了。不然，他在沈墨浓面前也没办法交代。

　　“克松，我怎么可能认错人？”韩幼凌语带讥诮地说道。“当时在燕京碰面，我也是被他的假像所蒙蔽，以为他是谁家的公子哥呢。没想到找到认识的人一打听，原来就是一小保镖。不过我还是挺佩服他的，做保镖能做到他这个份上，是常人难以想象的。”

　　韩幼凌搂着身边的一个身材高跳脸蛋漂亮划着淡妆但是脸上还时时流露出稚嫩痕迹的女人大笑，自从他让人查到叶秋的身份后就一直为自己在他面前吃鳖的事儿后悔不已，心里一直期待着有机会能让他找回场子。没想到今天竟然在苏杭遇到了，所以自然豪不客气地将他的身份揭穿来侮辱他。

　　虽然这样可能会让贝家松有些难堪，但大家都是相交多年的朋友，等到事情过去了，找机会向他道个歉，想必他不会真的为了一个小保镖而生自己的气。

　　叶秋冷眼旁观地看着韩幼凌的表演，笑着说道：“我觉得你父母给你取错名字了。你不应该叫韩幼凌，更适合叫韩幼稚。”


第105章 苏杭四大公子聚首

　　韩幼凌一直以为，上次在星辰俱乐部自己处处被动，是因为不清楚叶秋的身份而产生的莫名心理压力。而现在已经知道他的身份无非就是唐家的一个小保镖而已，还能掀起什么大的波浪？

　　更何况这里是苏杭，强龙还不压地头蛇呢。更逞论他这条小泥鳅了。

　　可让他意外的是，没想到被自己戳破了身份的一个小保镖竟然敢当众侮辱自己，还出语伤人，说自己幼稚。如果今天摆不平他，自己也没脸在苏杭混了。

　　“你说什么？”韩幼凌阴沉着脸说道。

　　“我说你刚才的表现很低级幼稚，而且没有一点儿技术含意。你说的没错，我就是个小保镖而已。以你的身份地位，想要踩我随时都能上来。何必要假装来演这么一出戏？说实话，你的表演水准还真不怎么样。至少比在燕京时，你让那个跑来泼我酒水的小明星差远了。”

　　叶秋看着韩幼凌原本英俊之极但现在有些扭曲的脸，说道：“其实你还是挺有本钱的。要是去燕影去混几年，再靠家里的背景多投点儿钱，让女导演潜一下，也难说你不能成为影视圈的新星。”

　　“小子，你在挑战我的忍耐限度吗？我不怕坦白的告诉你，斯文人不一定就做不出不斯文的事儿。”韩幼凌一脸狠毒地说道。“记住，这里是苏杭，不是燕京。你的女主子不在，没有人能保得住你。”

　　“我别的本事没有，倒是对自己保护自己的安全还有一点儿自信。”叶秋抿着嘴笑。

　　开玩笑，如果自己连自己的安全也保护不了的话，老头子会放心自己出来给人家做保镖？那老家伙那么爱面子，才不会干让自己丢人的事呢。

　　“很好。很好。”韩幼凌转身就走。

　　跟在他身后一个戴着眼镜的长发男人咧开嘴角对叶秋微笑，伸出两个手指头做了个枪毙的动作，然后张狂地转过身去。

　　贝克松大是着急，跑上前去拉着韩幼凌说道：“幼凌，算是给哥哥一个面子。这事儿就这么算了吧。他是墨浓的朋友，人也是我带出来的。如果出了什么事，我脱不了干系。”

　　“克松，你也看到了，不是我不给你面子，是那小子不给我面子。如果我让他就这么离开苏杭，我以后还怎么出来见人？”

　　“幼凌哥，要不要叫人？”那个长发披散在肩膀上的眼镜男人眼神狂热一脸期待地说道。好久没有踩人了，这种感觉都快生疏了。

　　“小强，这件事就麻烦你了。”韩幼凌转过身对着长发男人说道。

　　“没问题。幼凌哥放心吧，保证让你满意。这小子不知道天高地厚，跑到咱们苏杭境界来撒野。我看着也不顺眼。”长发男人说着就从口袋里掏出手机要拨打电话。

　　贝克松知道这个小强的父亲是道上有名的大佬，如果让他打了这么个电话，恐怕今天叶秋真是凶多吉少了。贝克松一把按住小强的手，说道：“小强，等等。我和幼凌再谈谈。”

　　“嘿嘿，贝少，你也别掺和这事儿。为了一个小保镖，用得着趟这浑水吗？”小强也不敢不给贝克松面子，腆着脸笑道。

　　贝克松也是有苦难言，这次自己夹在中间实在是心里郁闷。可这件事又不得不处理好。

　　走上前对韩幼凌说道：“幼凌，我代叶秋向你赔个不是。你就给哥哥这个面子，如何？你也知道，哥哥现在对沈墨浓上心。他是沈墨浓的朋友，人又是我带出来的。如果他出了什么事，我如何交代？”

　　“克松，我不是不给你面子。平时咱们的交情不浅吧？可你也看到了，那小子是怎么说话的？”

　　“我知道。我全看到了。那幼凌说怎么办你才能消气？”

　　“让他向我道歉。”

　　“行。我这就过去和他说。”

　　贝克松又走到叶秋身边，苦笑着说道：“叶少，我不知道你是怎么和幼凌认识并产生矛盾的，但如果今天不将问题解决了，你可能会有麻烦。我和他说过，你向他道个歉，这件事就这么算了。行吗？”

　　道歉？

　　叶秋嘴角的笑意更浓了，撇过头问站在他身后的贝克松，问道：“我如果告诉你，我没有向别人道歉的习惯。你会不会觉得我有点儿不识抬举？”

　　“……”贝克松确实觉得这家伙有些狂妄的没边了。

　　“贝克松，我知道你在中间很为难。放心吧，这件事和你没有关系。我会向墨浓解释的。还有，随随便便几个废物我还不会放在眼里。”叶秋语气诚肯地对贝克松说道。

　　贝克松为了他的事说情奔走他一直看在眼里，其实站在他的立场，没有调转枪头来对付自己已经很不错了。他以后还要在苏杭地面立足，如果帮一个外人对付自己人的话，会和不少本地派产生隔阂。

　　“叶秋，他们不是小混混。刚才那个对你比手势的家伙你看到了吗？他父亲是本地有名的大佬，手底下的人全都是和人玩命的啊。”贝克松看到叶秋一点儿也不着急的样子，也没有了奔走的兴致。别人都不着急，自己还急个什么劲儿？

　　不过相识一场，一些必要的情况他还是要坦白地告诉他的。

　　“放心。都是废物。”叶秋笑着说道。其实不是他多么的狂妄，因为老头子也总是喜欢叫自己废物，所以他也习惯用废物这个词来形容比他差的人了。

　　“……”

　　没有等到贝克松的答复，韩幼凌便知道了对方是不会同意向自己道歉的。对着长发男人打了个眼色，小强立即开始拨打电话。

　　“老大。搞定了。叫了三十个人过来。是不是场面有些大？”

　　“大了才热闹。放心吧，有什么事我兜着。”韩幼凌阴沉着脸说道，怀里搂着的那个小美女痛的低声音呻吟，因为韩幼凌抓疼了她的肩膀。

　　叶秋喝完杯子里面的酒，说道：“我们走吧。”

　　“走？好。”贝克松想，这个时候离开也算是一个不错的选择。心里倒是有些对叶秋不那么看重了，这家伙原来还真是虚张声势，等到事情将要来临的时候，还是选择要逃开。

　　叶秋率先走出爵士吧的大门，韩幼凌他们正站在门口等着小强叫的人过来呢，没想到叶秋这个时候就出来了。

　　“怎么？要走了吗？”韩幼凌讥笑地说道。什么玩意儿？既然死要面子，为何这个时候又急着走？

　　“我想来就来，想走就走。凭什么要听你们的安排？”叶秋笑着说道。他的宝马车被两个疯女人给撞废了，现在只能打车回去了。

　　“你是怕了吧？坦白承认也并没有什么丢人的。如果我处在你这样的位置，还没有你做的好。”

　　“我为什么要怕？我现在走到你们面前，你们也不见得能把我怎么样。”叶秋挥手招车。

　　“嘿，你不许走。”小强出声喊道。

　　“我为什么不许走？”

　　“……”小强为之语塞，他总不能告诉别人，我的小弟还没到位。你先回去乖乖等着，等到我小弟来了揍你一顿后再走吧？

　　“等你的人过来围攻我？”

　　“嘿嘿，你小子倒是知趣。”小强一脸得意地说道。转过头瞪了一眼那些路过围观的人，立即就吓的他们后退十几步。这儿是苏杭酒吧街，白天的人流量很少，等到晚上才会热闹起来。

　　“我傻么？为什么要等到你的人到齐了再来？我为什么不能趁你的人没来的时候先揍你们一顿？既然不让我走，那来吧。咱们现在就动手，我一个人挑你们全场？怎么？不敢？如果你们怕不是我对手的话，可以把那几个女人也算上。”叶秋用手指虚点了点跟韩幼凌他们混在一起的几个女人，讽刺地说道。

　　“操你妈的。和这种贱人就不应该多说废话。直接废了就好。”小强脸色大变，捏着拳头就朝叶秋冲了过去。

　　砰！

　　冲的快，回去的更快。众人还没看清楚叶秋做了什么事的时候，小强已经捂着肚子趴在了地上。

　　韩幼凌脸色大变，他很想骂对方耍赖，可确实啊，人家没理由要等你点齐了兵马后再动手吧？现在又不是三国时代。两边的人面对面傻乎乎的站着，先是双方各派一员大将大战三百回合，再然后小兵们喊叫着冲上去。

　　贝克松一脸苦笑，心想，还是赶紧将这事告诉沈墨浓吧。或许让她亲自赶来一趟比较合适。

　　“哟，今天发生了什么事儿？这么热闹？”

　　“哈哈，好多熟悉的面孔。有好戏看也不打电话通知我们，没你们这么做兄弟的吧？”

　　“哇，是连锋锐和郭成照……”

　　“这下苏杭四大公子全来了，好壮观的场面……”


第106章 强龙不怕地头蛇

　　沈墨浓开着母亲的奥迪TT朝酒吧街的方向赶去，刚才贝克松在电话里也没有说清楚，只是说叶秋和韩幼凌产生了些矛盾，韩幼凌找人要对付叶秋，可叶秋已经把小强给打倒在地……听起来乱糟糟的。没等他说完就挂断了电话，自己的车被叶秋开走了，正好母亲开车回来，她就将车给借了过来。

　　这个叶秋还真是能惹事的主，怎么会和韩幼凌又发生冲突的？

　　虽然沈墨浓没有和韩幼凌有过什么接触，但同是一个圈子里的人，听到有关苏杭四公子的事情也着实不少。这个韩幼凌可以说是四公子中长相最俊俏的一个，同样也是最小心眼睚眦必报的一个。

　　也不知道叶秋受伤了没有，那个小强又是谁？听贝克松的语气，好像对方也有些来头。

　　心里着急，沈墨浓又一次将车加速。叶秋是自己请来苏杭的，又治好了爷爷的病，如果出了什么事儿，自己如何向唐果交代？

　　……

　　说话的是两个同样英俊的男人，都穿着黑色西装，没有打领，白的耀眼的衬衣衣领笔直地挺立着，像极了港台剧里面风靡无数美少女的花样美男。苏杭四公子不仅仅是家世深厚才华出众，他们的样貌也同样无可挑剔。这也是苏杭无数大家闺秀小家碧玉想嫁给四大公子的原来。

　　来的人正是和贝克松、韩幼凌并列为苏杭四大公子的连锋锐、郭成照。而且四人中还有个非官方排名，连锋锐为首、其次为贝克松、韩幼凌、郭成照，这是按照四大家族的综合实力和年龄来排列的。

　　如果单论相貌，韩幼凌却绝对可排首位。这也是叶秋这个超级自恋狂会说出对方有潜力成为新星这句话的原因。

　　“克松、幼凌，怎么回事儿？今天苏杭市怎的这么热闹？”连锋锐一头短发，浓眉大眼，看起来非常有精神。

　　“是啊。刚才才听说宋家两位大小姐被一个外来客给欺负了。没想到转眼间又接到电话，说你们俩在爵士和人发生冲突。这不……我和锋税大哥连生意都推了，就是来捧你们场子的。”郭成照一脸笑意地说道。他在四大公子中排名最末位、年龄也是最小的，人看起来还有些稚气。长的比较消瘦，和韩幼凌一些，属于那种偏向阴柔的样貌。

　　听了两人的话，贝克松差点吐血。他们所说的两件事全部都是和叶秋有直接的关系。心想，看来这家伙还是少接触为妙啊。简直是个灾星。自己虽然在苏杭有点儿底子，也经不起他这么折腾啊。

　　“连大哥、成照，你们怎么也来了？”贝克松上前打招呼。因为连锋锐比他们的年龄都大，所以大家都称呼他为大哥。

　　“哈哈，不是说过嘛，要过来给你们撑场子啊。是谁这么大胆跑来拆你们的台？”边锋锐笑着说道。

　　“是我。”叶秋指着自己的鼻子说道。苏杭四大公子？还真是笑话。准备靠人多来欺负自己吗？如果真要惹怒了自己的话，那就让你们像花一样提前凋零吧。你们不是喜欢做花吗？苏杭四公子？S4？

　　“你是谁？”连锋锐没想到还真有人来接自己的话，眼神锐利地盯在叶秋的脸上。

　　“我是叶秋。”

　　“叶秋？什么来头？”连锋锐的疑惑地看向贝克松和韩幼凌问道。

　　“一个看门狗而已。”韩幼凌眯着眼睛说道。

　　“幼凌，要注意自己的言词。这话传出去对你的形象有影响。”连锋锐挑了挑眉头说道。

　　“是。大哥。”韩幼凌也知道自己刚才好句话很没素养，只是心里对叶秋的仇恨太过于强烈，恨不得生食其肉，不发泄一下的话，自己实在是难受。

　　“发生了什么事？幼凌给我讲讲。”连锋锐说道。

　　韩幼凌这才将在燕京和叶秋闹矛盾的事讲了出来，当然，他是不会承认自己让人去试探叶秋这件事的。贝克松听完韩幼凌的叙说，才知道他们俩之前在燕京都有矛盾。这么说来，沈墨浓也并不能责怪自己了？

　　“克松，他是你朋友？”连锋锐将视线转移到贝克松身上，问道。

　　“……算是吧。”贝克松犹豫了一下，还是坦然地答道。他本来是有心要结交叶秋的，只是没想到事情会搞到这般地步。可如果这个时候不承认这份友谊的话，恐怕会伤了沈墨浓的心。

　　而且，有困难就躲，那样自己的良心也过不去。只是希望他们有看在自己的面子上不要过于为难他。

　　连锋锐点点头，眼神犀利地放在叶秋身上，说道：“朋友连一句对不起都不愿意说吗？”

　　“我没有对不起他，为何要说这句话？”

　　“看到他的狂妄了吧？”韩幼凌在旁边煽风点火。

　　“有时候狂妄就是自寻死路。”连锋锐看了一眼趴在地上捂着肚子哀嚎的小强，心里猜测着这个看起来有些清秀的男人的身手，自己没有必胜的把握能打的过他。

　　“那是我的事儿。”叶秋豪不领情地说道。心里也同样在琢磨着，不过琢磨的却不是自己的安危，而是思考这事会不会连累到沈墨浓。自己反正也只是一个小保镖而已，他们应该不会把仇恨转移到沈家身上。

　　连锋锐脸色失青，看着贝克松说道：“这个面子不能丢。”

　　“大哥……”贝克松还待解释，几辆白色面包车风驰电掣地冲了过来，然后哗啦地一声，车门被人从里面推开，一群身材彪悍地男人手里提着棒球棒跳了出来。

　　韩幼凌大笑，知道这是刚才小强叫过来的人。虽然小强现在被人踹倒在地上起不来，不也正好能遂了自己的心愿吗？他们拼起命来，对叶秋总不会有什么好处。

　　韩幼凌赶紧蹲下身子扶着小强的肩膀，说道：“小强……小强……你没事吧？要不要送你去医院？你叫的人来了？”

　　小强被叶秋一脚踹中了肚子，然后五脏六腑便疼的厉害。胃里也冒酸水，连说话的力气都没有。

　　那一群大汉见到这边站着一群人，而为首的就是苏杭赫赫有名的苏杭四少，便都有些犹豫。他们虽然都是在道上混的，但是却害怕这些有着强大家族背景的少年们。如果他们真的怒了，铁了心要对付你。你怎么能逃的过人民专政的打击？

　　可既然是老大地儿子打来的电话，他们也不得不过来看看。其中带头的一个男人将手里的棒球棍交给后面的小弟，叮嘱了他们几句后，便独自一人走了过来，礼貌的向苏杭四少打招呼。

　　“几位大哥，看到小强了吗？”黑脸大汉笑着问道，手臂上纹的青龙栩栩如生，苏杭四少却看的很是倒胃口。这年头身上纹条龙的不新鲜了，要是纹条带鱼说不定还更加招人眼球一些。

　　蹲在地上的小强想说话，终究没能说出来。就举起手挥了挥，韩幼凌出声说道：“小强受伤了。你们快过来看看。”

　　黑脸大汉这才发现蹲在人群后面的小强，赶紧跑过去，蹲在地上问道：“小强，你没事吧？我是黑哥啊。”

　　“黑……哥，帮我……宰……了……他……”小强一字一顿地说道。

　　“小强是被他打伤的。”韩幼凌指着叶秋解释道。

　　黑脸大汉愤怒地站起来，一脸凶狠地盯着叶秋，对着站在远处不敢过来的弟兄们一挥手，那群人就提着棒球棍跑了过来。

　　黑脸大汉接过自己的棒球棍，出声喊道：“弟兄们，这个家伙伤了小老大。大家给我并肩子上，至少要卸了他一条腿。”

　　黑脸大汉说着，自己就提着棍子先冲了过去。其它的小弟也想在小强面前表现一番，嗷嗷叫着将叶秋围了起来。

　　连锋锐、韩幼凌、郭成照一幅看好戏的表情，并没有出声阻止的意思。贝克松虽然着急，可是也无可奈何。如果他这个时候再阻拦的话，恐怕会被所有在苏杭混的人当作仇敌看待了。

　　这个时候，只能期待沈墨浓快些到吧。


第107章 独战四公子

　　你可以逃避责任，但不能放弃尊严。

　　刘邦这个无赖出身的帝王虽然在历史长河中占有一席之位，但后世评来多是针贬讽刺。而项羽落了个自刎乌江的悲惨境地，那个提起他不称赞一声英雄？你不需要做英雄，但也不必装小人。

　　或许是因为受老头子的影响太大，叶秋明明知道这件事可能会惹恼了家大业大的韩家或者所谓的苏杭S4，但是他没有更好的选择。

　　当时在燕京的时候也是别人主动挑衅的，甚至身上还被人泼了红酒，而来到苏杭后又是对方主动过来揭穿自己的身份致使自己丢丑，如果仅仅是因为顾忌他的家族势力或者因为来到别人的地盘而畏手畏脚反而要被强迫道歉，这是叶秋无法接受的。

　　对于一个男人来说，有很多东西比死亡更加重要。再说，惹恼了全杀了便是。大不了一走了之。

　　而这群流氓更加的可恶，他们是被人叫来打架的，见到自己的人被打了，然后便大发雷霆……去你妈的，你有什么资格来发火？难道别人只能乖乖的趴在地上让你揍，连稍微反抗一下都不行？

　　这是一个弱者强食的时代，所谓的口舌之争只是强者冷眼旁观的笑话。如果你觉得你不够强的话，装孙子是理所当然的。但是如果你觉得其它人都是废物的话，那就把别人变成真正的废物吧。

　　当你让他们认清自己和你的差距的时候，他才会对你心怀敬意。不然，他会纠缠不休随时准备着捅你一刀。

　　叶秋心生怒意，对这些流氓更是没有什么好客气的了。黑哥冲在最前面，一米多长的棒球棍呼啸着而来，挟带着风声向叶秋的胸膛飞过去。幸好他还有所顾忌，没有直接攻击脑袋。不然非把人敲成白痴不可。

　　叶秋的身体像是柳絮一般，软软的向地上倒地。脑袋快要擦着地的时候，双脚仍然像钉子一般牢牢的盯在地面上。这是北派功夫中有名的‘铁板桥’，叶秋这个时候使出来，绝对地刺激人的眼球。

　　“这一招‘铁板桥’会使的人很多，但能做出这个弧度，使的这么炉火纯青的人，我还是第一次见到……”连锋锐一脸严肃的说道。

　　“大哥，这一招看起来很酷，可是没什么用处啊？”郭成照疑惑的说道。

　　“继续看就知道了。”

　　贝克松一脸着急地向酒吧街的路口看过去，朝这边聚集的人越来越多，却独独不见沈墨浓过来。无论是叶秋被人伤了，还是叶秋伤了别人，贝克松夹在中间都非常的为难。

　　黑哥一棒砸下去，失去了叶秋的影子。等到想收棒再发招的时候，叶秋双手撑地，一个后翻，双脚迅速出招，将黑哥前扑立势不稳的身体给挑了起来。

　　黑哥突然觉得自己的身体离开地面，像是被风吹起的蒲公英一般，在空中飞啊飞啊，然后砰地一声撞在了爵士吧的墙上。全身骨头都像散了架一般，本想爬起来再战，可无论如何努力，双手双脚都没有了力气。

　　在用双脚的脚尖挑飞了黑哥后，黑哥其它的同伴这才刚刚的扑过来。叶秋一把抓住朝他脸门子打来的棒球棍，用力一甩，那只球棒就到了自己手里。然后叶秋反手一棍，就将刚才那个想打他脸的家伙给砸了个七窍出血。

　　手里多了根武器的叶秋无疑是如虎添翼，一个人对战二十多个竟然丝毫不落下风，而且下手狠毒，每次有胆量冲上来的人，他都会很干脆地敲断别人一根腿。那些混混一个个心里惧怕，再也不似刚开始那般张扬威风了，很少有人再出手，只是围着叶秋围圈圈。

　　叶秋提着棒球棍站在中间，看向最后剩下围着他转却半天不出手的混混，冷笑着说道：“你们还打不打？”

　　不打。我们就是围着你。围你半年。我饿死你。混混们心里想。

　　叶秋见到没有人回答，也没心思再和他们磨蹭，提着棒球棍开始主动出击。和前面的人一样，也是每人敲断了一条腿。

　　咔嘣咔嘣的声音不绝于耳，周围的人听的都是心惊胆颤。

　　当地上躺着一堆人捂腿惨呼，只有叶秋一个人提着棒球棍站在中间的时候，这幅场面很诡异。

　　韩幼凌脸色苍白，身体不由自已地朝后面退了退。原先心里还非常期待，想看到叶秋被打断一条腿然后被人像拖死狗一般的丢进西湖的场景。没想到数十个身经百战整天在刀口上舔血的男人还不是他一个人的对手，心里的震撼可想而知。

　　连锋锐从人群中走出来，看着叶秋说道：“朋友，做人留一线，日后好相见。你出手重了点儿吧？”

　　“既然话不投机，以后大家还是不要见的好。我之所以每人敲断一条腿的原因是因为他之前只说要打断我一条腿。”叶秋用棒球棍指着被叶秋甩到墙角边沿趴着起不来的黑哥说道。如果他之前吆喝的不是‘卸了他一条腿’这句话的话，情况可能比现在糟糕的多。

　　“你以为你能离开的了苏杭？”

　　“那是以后的事。没发生的事，谁知道呢？不过，我现在还有更重要的事要做。”叶秋说着，提着棒球棍朝韩幼凌走过去。这件事完全是他搞出来的，他要被敲断两条腿。

　　韩幼凌和叶秋的眼神一对视，立即就心虚地闪开了。身体再一次向连锋锐贝克松等人的身后躲过去。

　　“叶秋，今天的事就算了吧？闹大了对我们都不好。”贝克松上前劝道。

　　“刚才你没有插手，现在更不能插手了。对吗？”叶秋笑眯眯地看着贝克松。

　　贝克松脸有些红，确实，刚才别人围攻叶秋的时候自己没有出声阻拦，现在轮到叶秋反击时自己又跳出来做好人。确实有些说不过去。

　　连锋锐皱着眉头，上前一步，正好挡住了叶秋去找韩幼凌麻烦的退路，说道：“好了。就此打住吧。难道你还想赶尽杀绝？”

　　“没有。我只是有怨报怨有仇报仇而已。和我不相干的人，我是不会对他怎么样的。”

　　“我们四人一荣俱荣，一损俱损。”

　　“那就让我为难了。本来我是不想对你们出手的。”

　　“怎么？你还想对我们对手？”

　　“很遗憾。被你猜中了。”叶秋说着，轮起棒球棍就朝连锋锐的脑袋上砸过去。

　　连锋锐没想到对方还真敢向自己出手，而且说打就打，根本就没有给人准备的机会。知道这棒球棍的厉害，身体连续后退，一连避开了叶秋三棒的痛击。

　　“不错。原来还有两下子。”叶秋看着连锐锋后退时沉稳有序的步伐说道。

　　“你最好清楚你现在是在做什么。”连锋锐脸色铁青地说道。他平时也练习些功夫，所以能躲开叶秋第一轮的攻击。可是自己是苏杭四少，既使对方没能真正的伤了自己，可敢对自己轮起大棒，本身就是一种侮辱了。更何况还逼的自己连连后退，没有招架之力呢。

　　“我很清醒。正在揍苏杭四少嘛。”叶秋笑着说道。眼角余光见到沈墨浓从一辆奥迪车里钻出来，便知道真正的好戏现在才要开始了。

　　“我们苏杭的男人不是这么好欺负的。”连锋锐眼神犀利地盯着叶秋，接过别人递过来的棒球棍，心里也像是找到了一些和叶秋对抗的勇气。

　　“那就看看如何个难欺负法。”叶秋说着，双手握棒就朝着连锋锐冲了过去。

　　沈墨浓一脸疾行，性格淡泊雅致的她今天竟然连续闯了三次红灯。好不容易赶到酒吧街的位置，便看到一群人围在一家酒吧的门口。然后推开车门就朝着这边跑过来，而见到的场面是叶秋正举着一根棍子朝另外一个男人冲过去。

　　沈墨浓脑袋都有些大了，这个男人他认识，正是苏杭四大公子之首的连锋锐。叶秋正在做什么，难道要在苏杭留下一段一人独战四公子的佳话吗？

　　“叶秋。快住手。”沈墨浓实在无法想象，如果事情照这样发展下去，结果会变成什么样。


第108章 血性男儿

　　贝克松见到沈墨浓到了，脸色大喜。赶紧迎了上去，说道：“墨浓，快劝劝叶秋。他这么做会出大事的。”

　　沈墨浓根本就没时间来应付贝克松的话，也没有这个心情。眼神着急的看着叶秋奔跑起来的身影，害怕他没有听到自己说的话，再次喊道：“叶秋，不要乱来。快停下。”

　　叶秋像是没有听到沈墨浓的喊叫一般，反而将速度加快。在离连锋锐两米远的时候，举起的棒子狠狠地向他脑袋上砸了过去。

　　连锋锐不敢大意，也同时举起棒球棒去迎击。两根棒子狠狠地撞击在一起，两人的手心都震的有些发麻。

　　连锐锋还没来得及搓一搓手掌，叶秋又轮起大棒砸了下来。连锋锐心里苦笑不已，这家伙难道疯了么？怎么像是和自己有生死宿怨似的？一幅要和人拼命的架势。

　　不过叶秋的拼命也激起了连锋锐的怒气，长这么大还没有这么狼狈过。在举棒阻挡叶秋的攻击时，心里也开始琢磨着如何才能给这狂妄的家伙一些教训。

　　咔！

　　在叶秋的连番疯狂攻击下，两根棒球棒不断的撞击，终于不堪重负，一起发出断裂的声音。

　　连锋锐是阻挡的那一方，所以在球棒断成两截后，他受到的冲击比较大，身体跟跄地后退了几步，这才使了个马桩站稳了身体，然后一脸警惕地看着叶秋。

　　刚才如果不是自己闪的快，这家伙真的会将自己打死。他和自己有什么仇恨吗？

　　沈墨浓终于有机会靠近叶秋的身体了，跑过去抓住叶秋的手臂，说道：“叶秋，别打了。我们回去吧。这件事就这么算了。好吗？”

　　“不行。”叶秋舔了舔有些干裂的嘴唇，笑着摇头。

　　“他们可以放过，他……不行。”叶秋用那断了半截的棒球棒指着躲在人群后面的韩幼凌说道。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　看到叶秋玩味的眼神，听了他充满肃杀味道的威胁，韩幼凌要不是有身边女人的扶侍，恐怕都要软倒在地上了。以往和人的交手都是在商业手段上，或者直接报上自己的字号动用身后的势力，对手因为恐惧或者害怕祸及家族，就会用一个能让自己满意的方式惩罚了自己。如果自己稍微不满意的话，他们就立即战战兢兢地再次加倍来讨自己的喜欢。

　　可是今天叶秋这个对手却让他有了太多的意外，和这种蛮不讲理却又悍不畏死的人打交道还是头一遭儿。

　　“叶秋，算了吧？我们先回去，有什么矛盾我们以后再解决。这样闹下去你会很危险。”

　　沈墨浓在苏杭长大，更能体会到四大家族的恐怕之处。假如他们是铁了心的要对付叶秋的话，叶秋就算有飞天遁地的本事也可能难以活着离开苏杭。这件事越早结束越好，不能任他这么胡闹下去了。

　　沈墨浓已经失去了平时的冷静，抓着叶秋的手臂不愿意松开，声音急切地劝阻着他。

　　“好。等我敲断他一条腿就跟你回去。”叶秋说道。

　　“叶秋，别闹了行吗？算我求你了。”沈墨浓感觉的到叶秋还想挣脱她的手想去动手，她的力道太弱小，不得已之下只能伸出两手抱住叶秋的腰部。她知道这样很不雅观，而已会被人误解，但她也顾忌不了那么多了。

　　这个动作被贝克松看到，心里就非常的不是滋味。虽然他知道沈墨浓是为了阻止叶秋这个杀红了眼的暴力狂才这么做的，可自己喜欢的女人和其它的男人采用这么亲密的姿势，是个男人都会不了。……而且还是沈墨浓主动抱别人的。

　　这一刻，贝克松甚至有些希望和连锋锐对抗的人是自己了。

　　“墨浓，别拦我了行吗？让我做一次恶人好不好？我实在是太羡慕他们了。”叶秋抓住沈墨浓的手，感受了一番她的柔嫩滑腻后，使劲向外一扯，然后将她的身体甩开，说道：“侮辱过我的人，都要付出代价。”

　　沈墨浓被叶秋大力摔开，身体蹬蹬蹬地后退几步，仍然站立不稳，一屁股坐倒在地上。贝克松大急，赶紧跑过去查看沈墨浓的伤势。

　　叶秋摆脱了沈墨浓的阻挠，指着连锋锐说道：“你还要替他出头吗？”

　　“自然。”连锋锐的手心短短微微颤抖着，腥红的血液顺着断裂的球棒向下滴落。刚才叶秋最后那大力的一击已经震裂了他的虎口，现在他的整只左手都使不出什么力气。

　　“愚蠢的选择。”叶秋笑着说道。“不过，我佩服你的义气。比那个遇事就往别人身后躲的废物强多了。”

　　叶秋说话的同时，又一次提着那半截的棒球棍向连锋锐走过去。连锋锐想举棍攻击，可右手没有力气。只好把球棒转移到了左手上去，这样又让他觉得很是别扭。真正的身手能发挥几分出来，他自己也没有把握。

　　叶秋走到连锋锐面前，闪过他软绵绵的一轮攻击后，一棒子敲在他手臂上，还没等他痛呼出声，飞起一脚就踢中了他的肚子。

　　“大哥，你怎么样？”郭成照赶紧跑过去扶住了连锋锐，担忧地问道。

　　“天啊，苏杭四少的老大被人打了。”

　　“是啊，这个男人是谁啊？好有型哦。”

　　“有型也不敢追啊，你没看到刚才有个漂亮女人跑去抱他还被他甩了一跟头吗？”

　　“什么有型？是没脑子。”

　　“嘘，小声点。可别得罪了苏杭四少……”

　　……

　　韩幼凌原本还期待老大哥连锋锐能帮他们找回场子呢，没想到连他也被叶秋干净利落的给干翻。

　　他们都是些世家子弟，平时可供消遣的东西太多了，既使有心去练习一下身手，可又怎么可能是叶秋这种变态高手调教出来地弟子的对手？

　　叶秋清晰的记得，在自己五岁的时候老头子就为了磨砺自己的坚毅能力和忍耐能力，将自己脱的光溜溜地丢在村子旁边一个小瀑布下面，第一次他坚持了几分钟，瘦小的身体便被瀑布给冲走了。

　　随着年龄的增长，老头子给他找的瀑布也越来越大水势越来越急。当他足够的强大，老头子在方圆数十里再也找不到更大的瀑布来折磨他的时候，便让他举着一块平面大石站在下面。

　　承受了那么多苦难的男人，为什么还要继续遭受别人的打击？

　　一个吃了数十年粗茶淡饭的人，依靠自己的努力和拼搏而赚取了一大笔钱财，然后再让他继续选择原来的生活方式，他会愿意？

　　见到韩幼凌偷偷向自己的车子那边过去，叶秋将手里的棒球棍丢了出去。哐当一声，他的那辆价格不菲的名车便被叶秋砸出了一道凹槽。

　　叶秋又顺手从地上捡了一根球棒，飞快的跑到拼命的想要拉开车门的韩幼凌身边，一把抓住了他的脖子。

　　韩幼凌身体猛地一颤，然后整个身体的神经都崩的紧紧的。正要往车子里钻的身体收也不是退也不是。

　　“怎么？想跑？”叶秋提着韩幼凌的脖子将他从车里拉出来，然后一脚将车门给踢的合上，将他的身体按在车身上，笑着说道：“你跑了谁为这件事埋单？”

　　“叶秋，对不起。我……我向你道歉。是我不好。……你放过我吧。”韩幼凌努力的想笑出来，可任他如何努力，那张俊俏的脸牵扯出来的笑容还跟在哭一样。

　　“你们这种人真是可恨啊。喜欢到处惹事，可在自己无法收拾残局的时候就想开溜或者说对不起。难道就因为你长的比我帅，我就得放过你？”叶秋盯着韩幼凌那张都扭曲了看起来还非常具备杀伤力的脸，笑眯眯的说道。

　　“对不起……我向你道歉……”

　　“不用。”叶秋摇头。“那个不值钱。”

　　“那你到底想要我怎么样？”韩幼凌声嘶力竭地喊道。

　　“我说过，这件事是你引起来的。他们被我敲断了一条腿，你的两条腿都要敲断。”

　　“不要……”

　　“叶秋。不要。”沈墨浓从地上爬起来，向叶秋跑过去。

　　咔……嚓……

　　在众人的惊呼声中，叶秋轮起球棒狠狠地向韩幼凌的膝盖骨上砸了过去。

　　入耳处是那清脆的骨头断裂声，入眼处却是叶秋一脸灿烂的微笑。


第109章 你还惹了谁？

　　叶秋出手实在太过于狠辣，而且说干就干，在众人还没来得及阻拦的时候，他那结结实实的一棒已经敲下去了。

　　在骨骼的碎裂声中，韩幼凌像是被火烧着了屁股的猴子一样，因害怕而全身僵硬的身体条件反射性的猛然一窜，然后又因为右腿被击碎膝盖骨而跳不起来，等到那锥心般的疼痛般传到大脑神经时，他便再也扛不住了，惨嚎几声后就很干脆地晕了过去。

　　叶秋拍拍韩幼凌的脸，喊道：“喂，还有一条腿没敲呢，你怎么耍赖？”

　　沈墨浓也没想到叶秋会这么疯狂，竟然将自己也给摔了出去。拒绝了贝克松要扶她起来的好意，正准备依靠自己的力量慢慢站起来时，就见到叶秋对着韩幼凌举起了大棒。

　　沈墨浓这次真是急坏了，如果让他打下去，韩家还不和他拼命不可？韩幼凌可是韩家这一代派出来的代表人物，如果被人给毁了，不等于是在整个韩家脸上抽耳光吗？

　　臀部上的疼痛还在一股股的传来，沈墨浓已经顾不了这么多了，大声叫着就朝叶秋跑了过去。

　　可还是晚了，在她跑到一半的路程时，叶秋干净利落的将手里的球棒砸下去了。

　　沈墨浓的大脑嗡地一下子就一片空白，人也机械地站在了场地中央。

　　有胆小的女人在听到骨骼碎裂的声音时发出尖叫的声音，还有人转眼就跑怕被祸及池鱼。

　　连锋锐的肚子被叶秋踹了一脚，不仅仅有身体的疼痛，还有着自己的骄傲被打击的愤怒。

　　郭成照正准备将连锋锐的身体扶起来时，听到那清脆的响声时手一抖，又将扶到半空中的连锋锐给摔了下去。连锋锐虎口原本就破裂了，被这么一摔，疼的直吸气。

　　贝克松刚才还在为沈墨浓拒绝自己搀扶的好意而伤心，可是转眼间就被叶秋惊的目瞪口呆。

　　“你……你是魔鬼……”同样站在车边准备跟着韩幼凌一起跑的那个女人哆哆嗦嗦地指着叶秋说道。

　　叶秋转过脸对着她微笑，很漂亮的女人，化着淡妆，但是却难以掩饰她青涩的年龄。

　　“你还是学生吧？”叶秋用一要手指轻抚着她的脸说道。

　　“……”

　　“回去好好念书，不要跟着这样的人瞎混。他们都是一群衣冠禽兽，等到玩腻了就会把你当垃圾一样丢掉，你别想从他们身上能得到什么。他们这样的人，以你的智商是抓不住的。”叶秋微笑着劝道。

　　“哇……”女孩儿痛哭出声。

　　叶秋摸摸自己的鼻子，心想，自己刚才不是苦口婆心的劝她学坏吗？难道一不小心就走了煽情路线？

　　酒吧街是斗殴事件高发地，平时就经常性的发生打架闹事事件，所以这条街的尽头就有一家治安亭。

　　他们听说这边有人闹事的时候，就有两个值班警察跑过来了。可是等到他们看到是苏杭四少在欺负人的时候，就赶紧的跑回去了。把身上的警服一脱，换了身便装又跑过来看热闹。

　　现在事情突变，原来欺负人的苏杭四少成了被人欺负的对象时，他们知道自己立功的机会到了，来不及再跑回去换警服了，赶紧从人群中间挤出来，掏出证件在叶秋面前晃了晃，说道：“不许动。我们是警察。现在怀疑你犯了故意伤人罪，你要跟我们走一趟。”

　　“我没看清楚。”叶秋说。

　　“你他……”一个警察正要开骂，但是见到叶秋盯着他一脸戏谑的表情时，赶紧就住口了。和苏杭四少比，自己算个屁？苏杭四少之一的韩幼凌都被他敲断了腿，难保他不会也给自己来上这么一下。

　　虽然极不愿意，但两人还是再次将证件在叶秋面前晃了一次。

　　沈墨浓这才从极大的震撼中苏醒，担心叶秋连警察也揍了，那样如果被有心人利用到的话，恐怕会酝酿出一起极大的风波。赶紧走过去，说道：“叶秋，不要再乱来了。跟他们去吧。我会替你想办法的。”

　　“好。”叶秋干脆的点头。

　　“希望你们能善待我的朋友。我的请律师会立即赶过去，如果我的朋友发生什么意外的话，你们将承担这一责任。”沈墨浓语气冰冷地对那两个警察说道。

　　……

　　“姐姐，你怎么看？”路边一辆黑色的奔驰车里，宋寓言转过头来问一脸思索表情的宋寓书。

　　“事情有些棘手。”宋寓书轻轻地揉了揉额头贴上了纱布的地方，脸色凝重的说道。

　　“原来他不仅仅是对女人暴力，原来对男人也这么暴力。”宋寓言嬉笑着说道。刚才她被叶秋欺负时很恨他，现在见到他将别人折磨的更痛苦，反而有些喜欢他了。

　　有比较就有快感，阿Q精神永远都不会过时。

　　“难道他有所倚仗？”宋寓书轻声嘀咕道。

　　“有倚仗也不在苏杭吧。他把韩家的男人腿都打折了，韩家人能饶得了他？姐姐，我们要不要帮他一把？”

　　“不行。如果是一些小冲突的话，我们出面帮忙还好。如果这样的事帮了他，等于是站在了其它几家的对立面了。这不符合我们的利益。”宋寓书摇头说道。

　　“姐姐，你们就整天知道什么利益不利益的。咱们帮他一回不好吗？让他欠咱们一个人情，看他以后还怎么在咱们面前拽的起来。还有，你不是想知道他的车速到底有多快吗？咱们可以直接要求他载着咱们飙一次车啊。”宋寓言皱着鼻头说道。

　　“不行。玩闹归玩闹。家族的利益为重。”

　　“好吧。那就说家族利益吧。平时四大家族跟咱们宋家就不和，没少在暗地里给咱们使绊子，你不也很讨厌他们吗？为什么一定要给他们面子？”

　　“现在还不是和他们全面宣战的时候，这和家族的布局相冲突。”

　　“真没意思。好不容易遇到一个好玩的人，没想到这么快就要被人玩死了。那我们不是白让他欺负了？不行，我得赶紧去踹他几脚才行。”宋寓言说着就推开奔驰车的车门，向事故发生的地点走过去。

　　宋寓书听到妹妹那句‘我们不是白让他欺负了’时眼前一亮，嘴角荡出了一丝笑意，说道：“这个傻妮子，倒是一句话提醒了我。”

　　说着，宋寓书掏出手机拨了个电话。

　　……

　　“哇，今天这边怎么这么热闹？”宋寓言挤出人群，盛满笑意的眸子扫视全场。

　　见到是宋家的小魔女到了，不少人大感头疼。甚至连刚刚被郭成照扶起来的连锋锐也情不自禁地皱起了眉头。每件事和她们宋家姐妹沾上了边，就会越扯越乱，最后不了了之。

　　见到没有人搭理自己，宋寓言就有些不满了，矛头对准了就要被人带走的叶秋，喊道：“喂，你要去哪儿？”

　　“去哪儿？”叶秋苦笑着摸摸鼻子。“当然是去警察局了。”

　　“不许去。”宋寓言跑过去挡着他们的路说道。

　　“我也确实不想去。”叶秋耸耸肩膀。

　　“小姐，这是伤人重犯，我们要带他去警局审问。请你让开，不要妨碍我们执行公务。”那两个警察虽然认识苏杭四少，却不认识这宋家的小魔女，说话就有些不太客气了。

　　“我妨碍你怎么了？他撞坏了我们的车，打了我们的人……还企图非礼我们，我好不容易找到他，你就想带他走？说，你是不是他的同伙？”宋寓言双手插腰瞪着那两个便衣警察说道。

　　一石惊起千层浪！

　　知道宋寓言身份的人一个个脸色怪异之极，这家伙怎么会这么彪悍？

　　原来在打断韩幼凌的腿之前还做了这么多惊天动地的大事，宋家姐妹妹也是别人敢欺负的么？他倒好，不仅撞了她们姐妹的车，打了她们的人，而且还企图非礼……

　　阿弥陀佛。兄弟，早死早投胎。今年早些去，明年早些来。

　　宋寓书走进人群，对着那两个警察说道：“你们不能带他走。他打了我们，现在城南分局的同志正在赶过来。他必须要交给我们处理。”

　　见到宋寓书额头上的伤疤，大家更是相信了宋寓言的话了。

　　沈墨浓都快要哭了，看着叶秋说道：“你还惹了谁？索性都告诉我吧。我也好有个心理准备。”


第110章 矛盾

　　沈墨浓都快要哭了，看着叶秋说道：“你还惹了谁？索性都告诉我吧。我也好有个心理准备。”

　　“没有了。就是他们几个。”叶秋坦白的说道。

　　沈墨浓真想扑上去狠狠地咬上几口，这家伙怎么这么能惹事儿？这出去才半天的功夫，一下子就把苏杭四少和宋家两姐妹全给得罪干净了。这下怎么办才好？恐怕爷爷亲自出面也不见得能把叶秋保下来了。

　　“宋小姐，你好，我是沈墨浓。叶秋是我的朋友，我不知道之前你们发生过什么样的误会，但是……你也看到了。现在叶秋很麻烦。眼前的事儿还没有处理好，能否给我们一点儿时间？”

　　“等今天的事处理好了之后，我一定会亲自陪着叶秋登门致歉。还有，刚才听二小姐说叶秋撞坏过你们的车子，你们所受到的经济损失都由我个人来承担。至于宋小姐受伤的伤害……我们可以在私下里找到一个稳妥的解决方法。”

　　“宋小姐，还请你能高抬贵手，帮我们一次。这份恩情，沈家还有墨浓会时刻谨记在心。”

　　沈墨浓从来没想过一个人能同时惹出这么多这么大的麻烦，虽然心里火急火燎，可这个时候却不得不强制镇定下来帮叶秋来做好善后的事儿。所以，大脑快速的组织了一番语言后，姿态幽雅地向宋寓书求情。为了显示其诚意，她有意将沈家也给搬出来了。

　　“不行。他非礼了我，还打伤了姐姐，我们不能放过他。”宋寓言已经知道姐姐的用意了，自然不愿意让人带走叶秋，所以野蛮的说道。

　　宋寓书打量着眼前这个苏杭里有名气的美丽女人，心里微微叹息。论容貌，自己还有信心与之比拼一番。可如若论这风神玉骨的气质，自己却是拍马难及了。

　　而对漂亮女人来说，气质这种东西是最弥足珍贵的。千金而不可得。

　　“沈小姐，我们也不是要有意为难你的朋友。可是今天我们……实在是受到很大的侮辱。所以，我们必须要讨回个公道。还请你原谅。”宋寓书轻声说道。她现在无法告之真相，只能任其伤心一会儿了。

　　沈墨浓轻声叹息，早就知道宋家姐妹的刁蛮难缠在苏杭是非常出名的，她和她们原本是没有过什么交际的。没想到今天因为叶秋的事而低声相求，却吃了这么一个软钉子。

　　贝克松组织人手将韩幼凌送进了医院，城南分局的警察也很快到了。不由分说就将叶秋给接走了，城南分局是这两个小警察的顶头上司，他们天大的头子也不敢和顶头上司为敌啊。

　　更何况是分局局长亲自带队，看到局长对这两个小妞那恭敬的态度，既使是个傻瓜也知道她们俩来头不简单。

　　“沈小姐，如果没什么事的话，你可以一起过去看看。”宋寓书走到沈墨浓面前说道。不知道怎么回事儿，同样是女人的她看到沈墨浓轻皱眉头的样子也有些与心不忍。

　　“好的。谢谢。”沈墨浓正有此意。她也担心叶秋在这边人生地不熟，到了警局里会被人下黑手。

　　等到警车载着叶秋呼啸而去，宋家姐妹和沈墨浓也分别紧随其后离开时，场面开始失控起来。围观的群众指着远去的背景议论纷纷，有的人猜测叶秋会落个什么样的下场，有人猜测最后来的那两个女人是谁。

　　“大哥，现在我们怎么办？”郭成照阴沉着脸说道。

　　这是他们苏杭四公子最丢脸的一次。韩幼凌被人敲折了断，大哥也被人踹倒在地，而且发生这一幕的地点还是在苏杭，他们的地盘。

　　“不能让他离开苏杭。”连锋锐轻声说道。

　　“好的大哥。我明白怎么做了。要不要和小强家人联系？”

　　“不用了。一群废物，来了那么多人也没能讨得半点儿便宜。这件事由你安排吧。”连锋锐拍拍身上的尘土，也驾着车离开了。他必须得回去将今天发生的事原原本本的告诉家里的老头子，借机出手，还是借事获利都需要他们来决定。

　　叶秋进了警车后，那个胖子局长就一脸笑意地说道：“小王，赶紧给这位朋友打开手拷。”

　　“局长？”小王是一个才进警局的年轻干警，听到局长突然这么吩咐，有些脑袋转不过弯来。

　　“啰嗦什么？我让你打开就赶紧打开。”坐在前面副驾驶室的局长骂道。

　　“是。局长。”小王这才掏出钥匙帮叶秋把手拷打开。

　　叶秋眯着眼睛看着那个局长，却没有开口问起。相必现在整个苏杭都动起来了吧。

　　“哈哈，小兄弟啊，你呆会儿到了警局立个案后，就能离开了。”局长笑着解释道。

　　叶秋点点头。他知道自己真正要谢的人是宋家的两姐妹，只是，她们为何要帮助自己？

　　到了警局后，那个局长亲自带着叶秋过去登了个记，签上自己的名字后，便当场宣布他可以走人了。如果有时间的话，可以去他办公室喝杯茶。

　　叶秋拒绝了局长的好意，走出城南分局的大门时，门口停着两辆车，车旁边站着三个女人。

　　“为什么要救我？”叶秋走到宋家姐妹面前问道。

　　“为了让你欠我们一个人情。”宋寓言嬉笑着说道。

　　“沈小姐，我们有事先走了。你们也最好尽快离开。”宋寓书说着，拉着妹妹就钻进了车里。车子很快就发动起来，然后调了个头就离开了。

　　“我以为，她们不会放过你。”沈墨浓轻拂着有些凌乱的额前秀发，说道。

　　“我也这么以为。”叶秋笑着说道。

　　“谢谢。”沈墨浓注视着叶秋的眼睛，轻声说道。苏杭柔和的光线照射过来，淡雅脱俗的脸庞精致的如画中仙人一般。

　　叶秋心神一动，笑着说道：“谢我什么？”

　　沈墨浓无限风情的瞥了叶秋一眼，说道：“我们上车说吧。”

　　这次是由沈墨浓开车，叶秋将身体软软的靠在躺椅了。运动了这么久，还真是感觉有些疲惫了。沈墨浓身上的香味又一次向叶秋的鼻子里钻去，叶秋有种被催眠般的庸懒。躺在哪儿一动都不想动。

　　“我得告诉你一个不幸的消息，你的宝马车被我撞坏了。”

　　“没关系。”

　　“屁股摔痛了吧？”叶秋笑着问道。

　　沈墨浓浅笑不答，却突然出声问道：“你是怕连累沈家，才选择向连锋锐他们出手的，是吗？”

　　“我可没有那么高尚。”叶秋笑着说道。

　　“你是陪我回苏杭的，所有人都知道你是我的朋友，沈家的座上宾。因为你和韩幼凌发生冲突，促使连锋锐郭成照他们出手帮忙。他们咄咄相逼，致使你要出手教训他们的冲动。可又怕这样会使我们沈家陷进去，所以故意等到我赶到的时候才选择出重手。”

　　“你自己去演坏人，却将做好人的机会留给我。我苦苦阻挠仍然没有结果，你不仅不听，还将我推倒在地，而你在针对连锋锐时又手下留情，送了一份薄礼给我。恐怕，现在他们不仅不会怪罪我引狼入室，还会感激我当时的行为吧？”

　　“你一把将我推开，等于是一把将沈家推开。只是，让我想不通的是，你为什么要对韩幼凌下狠手？难道你不怕来自韩家的报复？”

　　他们是不会报复自己的，这在叶秋打断韩幼凌的膝盖骨时就预料到了。不然，以韩家的势力，不可能事情过了那么久还没有行动起来。

　　因为自己当初救过韩家一条命，用这条命换韩幼凌这主动送上门的蠢货一条腿，他们并不吃亏。对于他们那个级别的人物来说，家有一老，可是一宝啊。

　　“你当真以为自己智慧过人，什么都能看的透彻？”叶秋眼神锐利地盯着沈墨浓的脸，讥讽着说道。

　　“至少，这件事我能看的清楚。”沈墨浓语气平静坦然，并不理会叶秋话里的抵制情绪。

　　“如果你这么想的话，你和那群废物的智商没什么区别。现在看来，我倒是有些过高的估计你的能力了。停车。”叶秋突然出声喊道。

　　现在他们走的路是苏杭市区的主干道，但是沈墨浓仍然听话的将车子靠在路边停了下来。

　　叶秋拉开车门走了出去，很快，身影便消失在熙熙攘攘的人群中。


第111章 从不轻易许下承诺

　　叶秋生活的村子里有句用来形容自家媳妇的谚语，叫做：三天不打，上房揭瓦。

　　叶秋想，城里的女人偶尔也是需要教训一番的。不然总是以为自己是如何的聪明，将天下男人都看做了傻瓜。不过叶秋又从心底对沈墨浓产生了一些寒意，而这种寒意并不让人拒而远之，却有种心灵产生共鸣的感觉。

　　“千万不能小看女人。越是漂亮的女人越是危险。”叶秋小声地提醒自己。

　　叶秋临时下车的地方恰好是一条步行街，整条长长的街道都是卖衣饰鞋子玩具的，偶尔在中间点缀着几家冷饮食品店。无数的年青男女手拖着手衣着时尚的从一个店出来又钻进另外一家店，留下一行脚印的时候，也留下了以后美好或者悲伤的回忆。

　　一个人年轻的时候走过的路越多，那么他年老后也会越加的幸福。因为可以供他回忆的内容会比别人丰富一些。

　　早餐吃了不少东西，可经过这一番的运动之后，叶秋又觉得肚子有些饿了。看到前面有家小面馆，叶秋走了进去。

　　“老板，一份羊肉拉面。”叶秋喊道。“大份的。多放牛肉少放面。”

　　“我也要碗小份的。”沈墨浓走进来，从桌子上扯了纸巾，然后仔细地将椅子和桌面擦拭了一遍，这才姿态幽雅地坐下。

　　“你来干什么？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“突然觉得有些饿呢。”沈墨浓淡淡地说道。

　　沈墨浓的到来，促使整个面馆突然间就多了好几拨客人，每个人都会情不自禁地多看她几眼。这样的极品女人，可不是经常能看到的啊。

　　“这种地方好像不适合你？”叶秋看了看眼周围男人觊觎的目光，笑着说道。

　　“你觉得它适合，它就是适合的。你觉得它不适合，它就不适合。这是心态问题。”

　　“你这句话让我想起一个恐怖的女人。”叶秋轻声叹息。

　　那个女人也总是喜欢和他说这种似是而非的语言。而且，她们都同样的全身上下充满诱惑。这种诱惑无关情欲，是发自内心的喜欢而想据为已有。

　　或许是面馆老板看到沈墨浓的到来给自己带来不少生意的缘故，还真的按照叶秋交代的多放牛肉少放面，两人碗里的牛肉都堆成了小山一般，成了名符其实的牛肉拉面而不是拉面牛肉。

　　“你怕长胖吗？”叶秋问道。

　　“怕。”沈墨浓豪不做作地答道。

　　“那就好。”叶秋点点头，一筷子就将沈墨浓碗上堆的牛肉全部给夹到自己碗里。

　　周围的男人看的直吸冷气，恨不得提起凳子和叶秋大战三百回合。

　　沈墨浓倒是一点儿也不在意，将一次性筷子放在开水里烫了一下后，挑起根面条往嘴里喂。

　　叶秋刚准备低头吃饭的时候，身后有利刃刺破空气的声音传来。叶秋一脚将自己跨下根本就没有坐实的凳子向身后踢了出去，然后利索的转身，手里的筷子很利索的扎进了一个男人的眼睛里。

　　啊！

　　男人双眼流血，每只眼睛上都扎着一根筷子，痛的惨嚎出声。店里的食客被这恐怖的惨状给吓坏了，一个个尖叫着向外跑。桌子凳子都被推倒，碗碟也丢了一地。哗啦啦的声音传的远处，惊住了店外的路人。

　　“把手给我。”叶秋声音低沉地说道，又从桌子上抽了两根筷子防身，双眼警惕地看着四周。

　　“啊？”沈墨浓也被这突然发生的变故吓懵了，大脑还有些反应不过来。

　　“把手给我。”叶秋再次说道，声音加重了许多。

　　沈墨浓犹豫了一下，还是将自己的小手放到了叶秋伸过来的大手手心。然后被叶秋一把握住，拖着就往大街上走去。

　　“你不应该来的。”叶秋声音冰冷地说道。

　　“是不是连锋锐他们？怎么报复的这么快？”

　　“要是我受到这么大的委屈，也会急着想把对手立即做掉。”叶秋说话的时候，专门往人多的地方走。这样可以避免敌人用枪。

　　他在车上就感觉到后面有人跟踪，只是对手的跟踪技巧不错，一直没让他发现目标。准备找个地方把敌人引出来时，没想到沈墨浓却也出现在他的面前了。难道刚才自己的表现不够凶恶？

　　叶秋拉着沈墨浓的手在人群中穿来穿去，做着S型行走。眼观四路，耳听八方，神情专注的注意着四面八方有可能攻击来的敌人。

　　“到我前面来。”叶秋说道。

　　沈墨浓没有问什么，立即快速的走到叶秋的前面去。但她的手仍然被叶秋紧紧的捏着。

　　叶秋仔细的分辨着身后的脚步者，然后突然间就感觉到原本频率相当的脚步声中有一个杂音响起，有人明显在加快步伐。

　　叱！

　　锋利的军刺从叶秋的胁下穿过去，叶秋用胳肢窝夹住他的手臂，猛甩后腿，连踢几脚后，这才松开对方的手臂，在他还没适应手臂的麻痹时，一把将筷子插在他脸上。

　　对手还没来得及倒地，叶秋已经推着沈墨浓走远。

　　“不要回头看。”叶秋拥着沈墨浓的腰说道。

　　砰！

　　啊……

　　突然有人倒地，又一次引起了周围人的尖叫声。后面的人群发生骚乱，不少人奔跑起来，叶秋也推着沈墨浓加快了步伐，尽量和人群奔跑的频率保持一致。

　　“现在怎么办？”

　　“继续前走。穿过这条步行街，然后坐出租车回去。我想，现在你停车的位置已经不安全了。”

　　“好。”沈墨浓脸色坚毅的在前面带路，努力的使自己的步伐更稳，努力的让自己的表情更加的自然。她知道自己不能在这个关键时刻的帮叶秋，那就尽量少给他惹些麻烦吧。

　　突然，叶秋看到跑在自己旁边的一个男生突然间倒地。沈墨浓大惊，一把抱起沈墨浓就转身，然后后背一阵疼痛感袭来，他中枪了。

　　“叶秋，你怎么了？”沈墨浓正着急的向前走的时候，一下子被叶秋抱了起来，然后又一次和叶秋调换了个方向。她看到叶秋的眉头紧了一下，敏感的她知道肯定发生了什么状况。

　　“我没事。”叶秋笑着摇头。

　　沈墨浓眉头紧锁，却也不敢再出声打扰叶秋。只是身体被他紧紧的搂着，手又按在自己的腹部上，让她的心里产生些异样。现在不是娇情的时候，虽然觉得两个人保持着这样的姿势实在是太过于亲密，但是沈墨浓还是没有想过要把叶秋推开。

　　叶秋知道前面有一个枪手，可人群左右两边的乱窜，他也不知道对手到底躲在哪里。这个时候转身的话，将要走更远的一段话才能穿过这条步行街。没有别的选择，只能向着枪手所在的方向前进。

　　一年戴着眼镜的年轻人夹杂在人群中向叶秋的方向奔了过来，见到藏在风衣衣袖的右手，叶秋直觉的感觉到他有危险。然后视线便一直盯在他身上。

　　没想到那个年轻人在和叶秋的视线对视了一眼后，径直从他身边穿过去了。

　　难道不是他？

　　叶秋猛然转身，正好看到那个年轻男人站在身后一脸凝重的向他举起了枪口。

　　还是他，没有错。叶秋对着他咧开嘴巴笑了起来。

　　那个枪手一脸疑惑。这个时候他还笑的出来？

　　不过，既然已经被人发现，他只能毅然的扣动扳机。

　　在他的手指按下去的时候，只见叶秋单手一扬，一颗比子弹大一些的物体也同样疾速的向他飞过去。

　　哐！

　　叶秋抱着沈墨浓躲开了那被他提前发现的一枪，而那个倒霉的枪手却没能躲过他随手丢出去的一块普通石头，眉心处被砸了一个大洞。

　　叶秋不再犹豫，将沈墨浓的身体放在地上，拉着她就往街道边的出租车跑去。

　　跟在身后的沈墨浓这才看到，原来叶秋的后背受伤了，血水已经染红了他后背的衣服。

　　一瞬间，沈墨浓的眼睛就有些湿润。应该是他刚才猛然将自己抱起的那次中枪的吧？本来子弹是应该射在自己身上的才对啊。

　　沈墨浓紧紧的咬着下唇，昂着头跑在叶秋身后奔跑，这样可以避免眼眶的泪水滑下来。

　　等到两人钻进出租车后，叶秋才长吁了一口气，转过头对着沈墨浓微笑：“如果你愿意的话，我还可以带你逃离这命运套在你脖子上地枷锁。”

　　了解叶秋的人才会知道，他从来不会轻易许下承诺。

　　这一次，沈墨浓再也忍不住了。眼泪畅快淋漓的落了下来。


第112章 挺无耻的理由

　　连锋锐刚刚赶回连家老宅，还没来得及见到家里的老头子，就接到了郭成照的电话。

　　“成照，有什么事吗？”连锋锐停下步子，轻声问道。

　　“大哥，我在分局的人告诉我，那小子被宋家姐妹带走后，只是在警局报了个道，然后当场就无罪释放了。”郭成照声音有些愤怒的说道。

　　“这么说，他是和宋家姐妹是一路人？不然宋家姐妹为何给咱们演这么一出苦肉计？可是，他确实和宋家姐妹发生了冲突啊。你还记得咱们在路上遇到的那辆报废的玛莎拉蒂跑车吗？那确实是宋寓书那娘们的坐驾。而且他们在大街上撞车也有不少人见到。难道这也是假的？”连锋锐浓密黑亮的眉毛拧在一起，心里也是充满了疑惑。

　　“是啊大哥，这件事从头到尾都透着股子蹊跷。好像我们所有人都绕进了一个大阴谋一样。”

　　“也不用想的这么恐怖。一个小保镖而已，应该翻不起什么大浪。或许是因为宋家姐妹和沈家女人达成了什么默契，所以才同意放人。不然，以她们的个性，还不把那小子给撕了？”连锋锐轻笑着安慰。

　　“现在他人呢？”

　　“大哥，那小子在步行街被人袭击了，还当街动了枪，现在事情闹大了。市局已经介入。”郭成照的声音里有难以掩饰的兴灾乐祸成份。

　　“动枪？成照，这件事办的有些不太谨慎啊。”连锋锐皱了皱眉头，沉声说道。心里琢磨着这件事会不会影响到连家的利益，当然，受到些流言蜚语的非议那是肯定的了。苏杭四少合伙欺负外人，这个名声不好听啊。

　　更让人难以忍受的是，原本要去欺负外人的苏杭四少却反被人给欺负了。这才是致命的。估计呆会儿见到连老爷子恐怕要吃一顿训骂了。

　　“大哥，连你也怀疑是我？”郭成照苦笑着说道。“刚才克松还打电话过来，也是含蓄地问我这事是不是我干的。”

　　“什么？你说不是你干的？”连锋锐的声音不由得提高了不少。

　　“大哥，我确实准备这么干啊。可我才刚刚把人安排人，他那边已经遇袭了。我觉得情况不对，又赶紧把人撤下来了。”

　　“糟糕。”连锋锐说道：“这是有人端屎盆子往我们头上扣。还一下子扣了个正着。我们刚刚和人发生冲突，你还在找人准备报复，然后那边就遇袭。成照，如果不是相信你的为人，我都怀疑这事是你干的。”

　　“是啊。大哥，现在怎么办？我们好像是被人利用了。”

　　“先不要乱了阵脚。咱们按兵不动，看看事态的发展。还有，想办法查清楚会是谁在后面操纵。记住，你找的那些人，千万别在这个时候把他们送出去了。不然，我们是真的说不清了。”

　　“好的大哥，我明白怎么做。”听到连锋锐的声音这么镇定，郭成照心里安慰了不少。至少，有个大哥在旁边给自己出谋划策。

　　挂了郭成照的电话，连锋锐急忙向里屋走去。问赶过来迎接的佣人：“爷爷呢？我有急事要见他。”

　　……

　　“真的不用去医院吗？流了很多血。”沈墨浓小声问道，她怕被前面开车的司机听到，会被人赶下车。

　　其实，她的担心是多余的。她就算说自己是个鬼，那司机也不会舍得把这么漂亮的女鬼赶下车。

　　“不用。”叶秋摇头。他最讨厌医院里四散弥漫的福尔马林味道，还有那让人心生悲凉绝望的满世界白色。

　　其实，医院的颜色应该换成温暖的黄色。既然都不愿意做天使了，为何还不摘下那可笑的牌子？

　　太多的人当了婊子还非要立块牌坊。满世界都是。

　　“如果你觉得去医院不方便的话，我会找私人医生来家里给你治疗。”沈墨浓轻声说道。又有些急躁的对车子越来开越慢的年轻司机说道：“麻烦，请开快一些。”

　　“哦。好。”小伙子一脸的遗憾。车开的快了，能见到她的时间就少了。啊，我可怜的第十八次初恋就这么没了。

　　“那样更麻烦。”叶秋笑着说道。他的身体有太多的秘密，他不愿意让别人起疑。虽然子弹是在后背，但他自己是有办法能够解决的。

　　这个问题不适合在车里讲，等到车子在沈家大门口停了下来后，沈墨浓付过车钱，扶着叶秋就急急忙忙的进了他昨晚住的房间。

　　“我现在需要什么？我是说，要不是要给块纱带帮你止血。我现在让医生过来。”沈墨浓将叶秋的身体扶到床上，说道。

　　“不用了。给我一盏酒精灯。一把刀。足够多的酒精棉花和纱布。”叶秋说道。

　　“你真的能治好自己？”沈墨浓不确定的问道。

　　“我会拿自己的生命开玩笑吗？”

　　沈墨浓的视线在叶秋脸上停留了一阵后，还是选择相信他了。急急忙忙的出门，很快就将叶秋需要的那一大堆医疗用品都抱了过来。

　　“还需要我做什么吗？”不知道怎么回事儿，沈墨浓总是想尽量多的为叶秋做一些事。她不知道这是为了报恩还是为了别的什么，只是内心总是有这种无法抑制的冲动。

　　“出去。然后帮我关上门。”叶秋说。

　　沈墨浓点点头。轻轻的走到门口，在关门的时候看着叶秋说道：“我就站在门口。如果有什么需要的话，喊一声就行了。”

　　“什么需要都成？”叶秋戏谑地说道。

　　砰！

　　沈墨浓寒着脸，一把将房间门给带上。

　　曹雪琴去陪着沈老爷子说了阵子话后，正准备回自己屋里时，见到沈墨浓像个女门神一样站在客房的门口，微微有些诧异，但还是一脸笑意地走过来：“哎哟，这不是我们沈家的大小姐吗？今天是怎么了？平时骄傲的不得了地大小姐和其它男人说句话都冷冰冰的，今天怎么给个下贱……给个男人守大门？真是不可思议啊。”

　　“二婶。”沈墨浓寒着脸打了声招呼，却也不愿意和她多说话。

　　“看看，不仅不愿意和男女说话，和二婶说句话也是这么难得。啧啧，我就不打扰你了。对了，老爷子说让你去购置几套衣服呢，到时候要和他一起去参加贝家老爷子的寿宴。到时候你可是主角啊，多少苏杭女人羡慕不来的身份。”

　　曹雪琴咯咯的妖笑几声，这才扭着自己丰满的臀部走远了。

　　沈墨浓又等了一会儿，屋子里仍然没有传来任何声音。心里就有些着急了，轻声喊道：“叶秋，你没事吧？”

　　“……”

　　“叶秋，你怎么样了？”

　　“……”

　　“叶秋，我要进去了。”

　　“……”

　　沈墨浓不再犹豫，推开门就冲了进去。让她气愤地是，叶秋正赤裸着上身以一个非常暧昧的姿势躺在床上，一脸笑意地看着冲进来的沈墨浓。

　　沈墨浓当场就有吐血的冲动，丢下一句‘穿上你的衣服’又一次带上门出去了。

　　“进来吧。我都不怕，你怕什么？是你看我，又不是我看你。”叶秋在屋子里喊道。

　　沈墨浓一直等了五分钟后，这才推开门进去了。叶秋还算知趣，将自己的衬衣披在了身上。

　　“子弹取出来了吗？”沈墨浓说着，视线已经注意到了床边凳子上用纱布布着的上面还沾有血渍的子弹。

　　“我来帮你包扎吧。”沈墨浓走过去说道。

　　“那我不是又要脱衣服？既然这样，你刚才又何苦让我穿上衣服？”

　　“……”

　　沈墨浓将叶秋的衬衣从肩膀上取下来，看到伤口已经被纱布包裹了起来。诧异地问道：“你自己包扎的？”

　　“能自己取出子弹，怎么不能自己包扎？”对于很多人来说，手臂能够扭转一百八十度并不是难事。一些稍微锻炼过的舞蹈演员都能做到。

　　“刚才外面说话的是你二婶？”

　　“嗯。”

　　“你要去贝家？”

　　“……”沈墨浓回答不了这个问题，两种答案无时无刻地在她心里纠缠着，让她快要崩溃。

　　“我不希望你去。”叶秋有些霸道地说道。

　　“为什么？”沈墨浓微微诧异，抬头往叶秋的脸上看过去，见到他正眼神灼灼的看着自己，就有些羞涩的躲开了。

　　“因为我喜欢闻你身上的味道。”叶秋坦白地说道。


第113章 我自成魔

　　“唐唐姐姐，你怎么又在发呆了？”在军训中场的休息时间，林宝儿见到唐果盘腿坐在操场边沿的树荫下，一幅心事重重的样子，也有样学样的坐在她身边问道。

　　“有吗？没有吧？”唐果摇头说道。

　　“你在想叶秋？”林宝儿眨巴着大眼睛说道，军训了两天，其它的女学生一个个都晒黑了一圈，甚至连唐果的脸上都不像原先那么白嫩，而是多了一层小麦色的健康肤色。就她的脸还白白嫩嫩的，像刚刚出炉的豆腐花似的，不知道有多少男生看到了想上来捏两把。

　　“怎么可能？我干吗要想他？”唐果像是被踩住了尾巴的兔子似的，声音突然高了许多。

　　“那你这么激动干吗？”林宝儿抿着嘴笑。

　　“那是因为你在侮辱本小姐的品味，本小姐当然生气了。我这么国色天香冰雪聪明的宇宙超级无敌美少女，怎么可能去喜欢叶秋那样的货色？”唐果义正言辞地说道。

　　“唉，叶秋确实是个蠢蛋。来军训的第一天就被开除了。没有他在，我觉得军训不好玩了。”林宝儿叹息着说道。

　　唐果微微错愕，她也有和林宝儿同样的感觉。叶秋在的时候，自己每天都想着怎么欺负他，并以此为乐。可是等到他走了之后，心里突然觉得有些空落落的。

　　而更糟糕的是，最近几天脑海里总是想起在自己食物中毒时他背着自己穿过校园的情景，他的背并不宽厚，却很温暖舒适。两个人的影子在灯光下重合在一起，投射在地上便成了一个人。也不知道怎么回事儿，自己就昏昏浑浑地在他的怀里睡着了。

　　其实，唐果有认床的毛病。除了蓝色公寓的那张大床，无论她在其它的任何地方都很难入睡。这也是她在学校占了张床铺却从来不在这儿睡觉的原因。

　　可是自己为何在他怀里睡着了呢？难道是因为自己当时身体太虚弱？

　　更真正让唐果魂不守舍的原因则是那天让叶秋帮忙按摩丰胸时突然发生的状况，唐果虽然在言辞间给人很开放的感激，可她骨子里却是一个有些保守的女人。自己的身体还从来没有被任何一个男人看过，那天却袒露着半个身子让叶秋给看了个精光。

　　想起自己的胸部赤裸裸地暴露在叶秋面前，那家伙一眨不眨地盯着看的时候，唐果就有种想抓狂的冲动。

　　这王八蛋，一定得让他负责。不能就这么便宜他了。唐果心想。

　　……

　　当市局的副局长亲自带人过来向叶秋和沈墨浓这两个当事人调查取证的时候，沈家的人才知道叶秋街上遇袭的事儿。

　　各人的反应不一，沈老爷子大发雷霆，甚至豪不顾忌地痛斥凶手无法无天，当然，处于他这个身份的人，自然不会指名道姓的去数落谁，而且现在又没有确凿的证据表明谁是凶手，如果轻易冒犯的话，有可能招惹来两个家族的一场仇恨。但仅仅表达出来的这个态度便足以让叶秋安慰了。

　　叶秋也在心里再一次感激老头子强迫他学医术的事情，医生是个宝，谁也离不了啊。

　　沈墨浓的父亲沈而贤也特意从公司赶回来，详细地询问了他们之前在酒吧发生的情况和在步行街被人追杀的细节。并对叶秋的伤势表达了慰问，还打电话向燕京的唐布衣通报了这事儿。

　　沈而立和曹雪琴夫妇却有些兴灾乐祸了，当着沈老爷子的面他们不敢说什么，等到沈老爷子进屋休息了，他们就开始冷嘲热讽起来。

　　“哎呀，你不是唐氏千金大小姐的保镖吗？怎么连这点事都处理不好？自己都保护不了，还怎么去保护别人啊？”曹雪琴阴阳怪气地尖着嗓子说道。

　　“二婶，她是因为保护我才受伤的。”沈墨浓出声替叶秋辩护。

　　“墨浓，你也别替他辩护了，传出去了影响多不好。就要成为贝家的媳妇了，说话得注意些分寸。是吧？大姐。”曹雪琴对着沈墨浓的母亲说道。

　　沈墨浓的母亲也微皱着眉头，她确实相信女儿的话，因为墨浓从小到大还没撒谎过，可是现在情况的发展让她有些担心。整个沈家的人为了能攀上贝家都想让墨浓嫁过去，可墨浓要是和这个叶秋有什么情感上的纠缠的话，那事情可就不好办了。

　　墨浓的脾气比较倔，她是清楚的。假如她不愿意做的事情，什么人逼她都不行。

　　沈母拉着沈墨浓的手，说道：“墨浓，你跟我过来。我有些话要和你说。”

　　沈墨浓心里一阵悲哀，难道现在连母亲也要强迫自己了吗？

　　母亲拉着沈墨浓的手进了自己的房间，出声问道：“墨浓，你真的和那个叶秋没什么吗？”

　　“没有。”沈墨浓淡然地说道。心里却又无端的想起刚才他那句似玩笑又似真心话的‘我喜欢闻你身上的味道’。

　　“唉，没有就好。”沈母握了握女儿的手，语重心长的说道：“墨浓，我也是女人，你的心情我能理解。当年，我也是因为这个原因才嫁入你们沈家的。不过还好的是，你爸他对我好，我在你们沈家也没受过什么委屈。”

　　“这次你和贝家的亲事大概是定了，你爷爷点头的事，就没有人能更改了。昨天晚上我还在和你爸商量你的事整夜都没有睡着，你爸也心疼你，可他是男人，这些话他说不出来。”

　　“你爷爷这么做虽然有些独断了些，也是为了你们沈家好啊。贝克松经常到咱们家来走动，我对他的印象也不错。而且难得的是对你痴心一片，你嫁到这样的人家，肯定不会受到半点儿委屈。”

　　“说到底，这也是大家庭女人的命运。虽然在吃穿用度上比别人家的孩子好一些，可是在这婚事上……没有几家是能够自己决定的。”

　　“妈，我知道了。”沈墨浓轻声说道。

　　“知道就好。妈知道你从小就懂事，我也不多说了。就是怕你心里想不开，我也着急。别人家的女孩子都喜欢逛街，墨浓也没这习惯。身上的衣服都是去年买的吧？走，今天咱们去给你选几套衣服。”

　　……

　　叶秋正躺在床上睡觉的时候，门口传来了敲门声。

　　“进来。”叶秋喊道。

　　沈墨浓端着个托盘进来，看着床上的叶秋说道：“王嫂说你晚上没出去吃饭，我给你端来些滋补的东西过来，你吃一些吧。这样对身体恢复有好处。”

　　“哈哈，好。我还真有些饿了。”叶秋笑着从床上爬起来。他今天之所以不愿意出去吃饭的原因是他不想见到曹雪琴，一个女人怎么能讨厌到这种程度？有时候真是后悔当初那一耳光煽的太轻了，应该直接把她打成耳鸣或者口吃才好。

　　“我二婶就是那样的人。你别生气。”沈墨浓说道。

　　“我不生气。她又不是我二婶。”叶秋笑着抬起头。“你就不讨厌她？”

　　“讨厌。”沈墨浓坦白的说道。

　　“那你还能表现的这么沉稳？”

　　“如果有些讨厌的人无法避开的话，那就只能选择无视了。”

　　“嗯。这个方法不错。”叶秋停下筷子，看着沈墨浓问道：“明天就是贝老爷子的大寿了吧？你准备怎么办？”

　　“贝家前几天已经送来请柬。今天贝老爷子又亲自打来电话邀请。”沈墨浓一脸忧郁地说道。

　　“看来他对你这个孙媳妇很满意啊。那你的选择呢？”

　　“我有的选择吗？”沈墨浓喃喃问道。“他们都是我最亲的人啊。”

　　叶秋心里一阵心疼，她能体会的到沈墨浓那难以反抗的悲哀。

　　别人拿金钱来诱惑，她可以拒绝。

　　别人拿死亡来威胁，她可以坦然接受。

　　可当别人拿出养育了二十年的恩情来劝慰的时候，她只能选择顺从。

　　叶秋不责怪她不够勇敢，不够坚强。她只是不够冷血，不够无情而已。而女人，又有几人能做到这一点的？

　　世上的事大抵如此，所以，成佛或者成魔的多是男人，而女人却纠缠在一句‘头发中见识短’的谚语中无法自拔。

　　叶秋走过去，将沈墨浓搂在怀里，柔声说道：“我陪你一起去。”

　　叶秋不怕，他早已经入了阿修罗地狱。


第114章 那么着急

　　苏杭四少之一的韩幼凌被人打折一条腿的事很快就在整个苏杭传开，无数的人闻风而动，对这一消息进行验证、反馈人、分析，整个苏杭暗潮涌动，一幅风雨欲来风满楼的架势。

　　豪华病房里，一群人噤若寒颤。一个面孔扭曲的年轻人不断的吼着，将面前所有可以扔出去的物品都狠狠地砸在了墙上。

　　“韩家的人呢？为什么一个都没有见到？你们来干什么？都给我滚出去。”韩幼凌指着那群家族里面派来服侍自己的佣人骂道。

　　“都出去吧。”一个醇厚的男人出声说道。

　　“是。”看到终于有韩家人出面，这群佣人才离开。

　　“幼凌，火气怎么这么旺盛？”男人拉了张凳子坐在韩幼凌身边说道。

　　“二叔，爷爷他们怎么说？我们不能放过那个小子啊。”韩幼凌抓住男人的手，像是抓到了一根救命稻草。

　　“幼凌，你怎么就偏偏惹到了他身上？”男人苦笑着说道。“原本得知你的事，所有人都非常生气。韩家还从来没有出过这么大的丑事。可是现在倒好，你偏偏惹的是我们无法报复的人啊。”

　　“不能报复？为什么不能报复？我被人打断了腿，难道韩家就这么算了？”一阵怒火攻心，韩幼凌又一次咆哮起来。

　　“幼凌，消消气。我能理解你的心情。可是这件事是燕京城里的老爷子定的调子，我们又能怎么办呢？你明明知道他救过老爷子一命，怎么偏偏跑过去惹他？老爷子的性格你是知道的，他说不许出手我们也只能这么做了。”

　　韩幼凌双手抓着床单，阴沉着脸问道：“难道这件事就这么算了？我的伤白受了？”

　　“自然不会。从此以后，韩家和他两不相欠，如果你能在以后的交锋中报了仇，那就是你的本事了。”男人轻笑着说道。

　　……

　　叶秋看着镜子中西装革履的自己，笑着说道：“还真有些不习惯。”

　　沈墨浓站在身后帮叶秋整理了一下衬衣领子，又选择了一条颜色稍微明艳的黄色领带帮他系上，轻声说道：“挺好看的呢。”

　　“是吗？我再看看。”叶秋又对着镜子照了照，一脸满足地笑了起来：“被你这么一说，我也觉得我挺帅的。”

　　“好了。你自己整理下头发。我去换身衣服。呆会儿我们跟着爷爷的车过去。”沈墨浓说着就急急忙忙的走了出去。

　　当半个小时后，叶秋再次见到沈墨浓时，愣是半天没有反应过来。

　　沈墨浓原来总是喜欢穿休闲装和职业套装，这还是叶秋第一次看到她穿着正式的晚礼服。

　　晚礼服是黑色的，很性感的颜色。

　　而穿上这件礼服的沈墨浓则更加的诱人，顺滑的丝绸柔和的贴在身上，将整个身段的玲珑曲线完美的衬托了出来，肩膀在那纤细的黑色肩带对比下更显白皙圆润，胸部饱满、臀部凸出，长发盘在脑袋上，裸露出来的肌肤冰肌玉肤，滑腻似酥，这一刻的沈墨浓实在是性感之极。

　　叶秋一直很欣赏沈墨浓的知性美，而当她性感起来时，也如罂粟花一般，这么妖艳炽烈。

　　见到叶秋贪婪的眼神，沈墨浓心里有些小小的喜悦，却不愿意在脸上表现出来，说道：“走吧。爷爷的车在院子里等着呢。”

　　“你今天真漂亮。”叶秋由衷的赞美。

　　“谢谢。”

　　“咱们像是天造地设的一对似的。”

　　“……”

　　贝老爷子德高望重，今天是他的大寿，整个苏杭惊动起来。无数的名门贵族都会派人参加沈老爷子的宴会，还有不少人也想尽办法去获得一张请柬，他们把它当做了一种荣誉。沈家的一些主要成员都要陪着沈老爷子参加这个宴会，院子里停的车就有四辆。

　　曹雪琴见到叶秋跟着沈墨浓一起出来，说道：“你来干什么？”

　　“我去参加贝老爷子的寿诞。”叶秋笑着说道。

　　“你是什么人？贝老爷子认识你吗？”曹雪琴冷笑。

　　“认识。他还亲自给我打电话了呢。说如果我不过去他今天就不过这个生日了。”叶秋顺口编排。能让自己讨厌的人不爽的事不悦的话，他都很乐意去说去做。有本事你就去向贝老爷子求证去吧。

　　“你……”

　　“墨浓，叶秋，上车吧。”中间一辆车子的车窗按了下来，沈老爷子在车里对着两人招手。

　　叶秋懒得再去看曹雪琴一样，跟在沈墨浓身后上了沈老爷子的车。

　　叶秋坐在副驾驶室，沈墨浓坐在后排，跟沈老爷子坐在一起。叶秋回头说道：“沈老爷子，昨天晚上给你把过脉，以你的身体状况，今天喝几杯喜酒没什么问题。”

　　“哈哈，那就好。我还真想痛痛快快的和那几个老朋友喝几杯。”沈老爷子开心地笑着说道。

　　因为叶秋帮忙治好了沈老爷子的病，所以深得他的信任。这次他出门需要一个医生在外面陪护的，本来是要邀请以前的那个老中医的，沈墨浓说不如就让叶秋跟着过去。所以叶秋才能名正言顺的参加贝老爷子的寿宴，还能坐进沈老爷子的车里。

　　“墨浓，准备好礼物了吗？”沈老爷子握着沈墨浓的手问道，见到今天沈墨浓的脸色并没有很难堪，这才放下心来。

　　“准备好了。”沈墨浓点点头。

　　贝家财大气粗，家里的老爷子做大寿，自然不会寒酸。这次的寿宴没有在自己家里举行，也没有在星级酒店，而是在贝家的产业西湖会举行。西湖会是苏杭一个比较有名的高端俱乐部，紧领西湖，风景如画，而且里面山水秀丽，场地又宽敞，确实很适合开设这场规模宏大的宴会。

　　沈老爷子这一行车子驶到时，一身黑色西装的贝克松赶紧从里面跑了出来，亲热的将沈老爷子从车里扶了出来，亲切问好过后，又和沈墨浓叶秋他们打招呼。看到一声黑色晚礼服的沈墨浓，也有瞬间惊艳的感觉。只是良好的家庭素养促使他很快就将目光从沈墨浓身上移开，这一点儿比贪婪的观看的叶秋做的好多了。

　　“沈爷爷，韩爷爷、郭爷爷、连爷爷他们都到了，这几位可都是你的好朋友了，刚才还一直在念叨着你呢。”贝克松笑着说道。

　　“哈哈，是啊。都住在苏杭，却没有机会多见面。年纪大的人，都懒喽。”沈老爷子笑着说道。

　　见到沈老爷子过来，主宴会大厅那个金光闪闪的寿字下面的一张桌子上站起来几个老头子，纷纷过来迎接沈老爷子。

　　“怎么？今天是贝老大寿，你们都站起来迎接我干吗？”沈老爷子摆着手说道。“大家都坐吧。我们几个老头子也好久不见了，你们年轻人自己去玩去。”

　　在贝克松和沈墨浓的搀扶下，沈老爷子慢慢的坐到了椅子上。

　　贝老爷子是一个大胖子，穿着喜庆的红色唐装，一脸笑意的看着和贝克松并排而站的沈墨浓，笑着说道：“墨浓，怎么这么长时间不来看爷爷啊？”

　　几个老人都知道贝老爷子非常满意沈墨浓这个女孩子，很想让她做自己贝家的儿媳妇。见到他主动和沈墨浓打招呼，都一脸笑意的看着沈墨浓的反应。

　　“贝爷爷，墨浓一直在燕京工作，不能随时回苏杭问候你和几位爷爷。今天是你的大寿，我就祝你福如东海，寿比南山。”沈墨浓说着，将家人早帮她准备好的一对玉狮送了过去。贝老爷子喜欢收集玉石，这是苏杭上层人士都知道的事实。

　　“哈哈，好，福如东海，寿比南山。墨浓要是能做我们贝家的儿媳，我也算是有福喽。”贝老爷子从口袋里掏出一枚玉镯，对沈墨浓说道：“墨浓，我这做长辈的也要礼尚往来嘛。你送了我这么贵重的礼物，我也要还一件才是。来，这只镯子你收下。”

　　沈墨浓一下子就愣住了，她没想到对方会这么着急。


第115章 玉碎

　　不仅仅是寿星公这一桌的几位老人盯着沈墨浓的反应，和这张桌子相邻的一些人也都在默然观望。假若沈家和贝家联姻的话，那么在丝绸、茶叶、酒店以及连锁商场等一些领域能形成旗舰规模。

　　现代商业竞争时代，做大做强形成规模形成垄断才有利可图。每一个行业，只有站在金字塔尖的少数人才能真正的赚到大钱。

　　沈老爷子看到沈墨浓错愕的表情，心里轻声叹息，也有些责怪这贝老爷子太心急了些。虽说出发点是因为喜爱这丫头，但是也要考虑到墨浓能否接受的了啊。只是现在自己是不能开口阻挠的，那样事情可能会变的更加糟糕。

　　贝克松心情激动不已，可还得努力控制着不能将这喜悦流露出来，只是脸上一层笑意表达了他对此事的赞成态度。他没想到爷爷会这么帮助自己，竟然将贝家世代相传的凤鸣镯从母亲手上要了过来，并且要亲手交给自己未来的孙媳妇。原本这件事应该是母亲做才对的啊。

　　如果可以的话，贝克松很想自己将镯子接过来塞到沈墨浓手上。

　　因为是贝老爷子的大寿，所以叶秋沈而贤沈而立兄弟，以及他们的夫人也都跟着沈老爷子过来，可没曾想到他们还没来得及说些祝福的吉利话时，贝老爷子就已经先来了这么一出戏。

　　不仅仅是沈墨浓，所有的人都措手不及。

　　曹雪琴是最乐意见到沈墨浓嫁到贝家的，一方面能够少了一个碍眼的女人在自己面前转悠，另外一方面还能获得贝家这庞大的人脉资源。她是贝家松和沈墨浓的媒人，如果事情真要成功，她无疑是个受益者。

　　贝家那么喜欢沈墨浓，难道还能亏待得了自己？

　　“墨浓，高兴傻了？贝老爷子送你礼物呢。快接啊。”曹雪琴拍拍沈墨浓的手臂提醒道。

　　沈墨浓心思百转，快速地组织了一番语言后，这才恢复了镇定自若的表情，笑着说道：“贝爷爷，今天是你的寿诞，我这做晚辈的送你件礼物是应该的。墨浓又怎么能收你的礼物呢？这不符合规定啊。你看，二叔二婶他们也都提着礼物过来，贝爷爷要是开了这么一个头的话，后面你可是没有那么多礼物可送了。”

　　“哈哈，墨浓啊，今天这个礼物也就只有你才有，其它人可都没有哦。我这个老头子可是很吝啬的。快来，收下吧。这么多宾客看着，我连份礼物都送不出去，这张老脸可是丢大喽。”贝老太爷一脸笑意地说道。

　　贝老爷子的意思很明显，他这摆明了就是想当场将沈墨浓这个儿媳给定下来。

　　今天是他的大寿之日，而且四方宾客云集，他这个时候以自己的身份亲自向沈墨浓提起这件事，也是给足了沈家和沈墨浓面子。而沈墨浓鉴于今天的外部环境，也不好过于拒绝自己。

　　如果她今天将这个手镯收下的话，那么两家的亲事就是铁板钉丁了。以后倘若沈墨浓要反悔，沈家的人也不会愿意了。

　　“墨浓，快接啊。贝老爷子都站了半天呢。”曹雪琴恨不得上前煽沈墨浓几耳光，将她给打清醒了。

　　“二婶，无功不受碌。贝爷爷突然间送了这么份大礼，我都有些不知所措了。”沈墨浓苦笑着说道。

　　“怎么是无功不受碌呢？这是贝老爷子喜欢你，所以才送你这份礼物。我们想要还没有呢。快接着。”曹雪琴笑着说道。

　　叶秋站在曹雪琴身后恨不得踹她几脚，当一个女人功利起来时，她的所做所为让人心寒。

　　“二婶，既然你想要的话，那我就转赠你好了。贝爷爷这份心意由我领了。”沈墨浓轻笑着说道。

　　曹雪琴一愣，然后连忙摆手，说道：“我怎么能要呢？这是贝老爷子送给你的啊。要不这样，我来帮你戴上。”

　　曹雪琴说着就伸手去接贝老太爷手里的手镯，贝老爷子犹豫了一下，还是微笑着将手镯交到了曹雪琴手里。

　　“哇，多么漂亮的镯子啊。来，墨浓，二婶帮你戴上。”曹雪琴恋恋不舍的端详了一番这只珍贵的凤鸣镯后，拉着沈墨浓的手腕就要当场给她戴上。

　　“二婶，这样不好吧。你先帮忙收着吧。”沈墨浓拒绝。

　　“傻孩子，先戴起来啊。让贝老爷子和克松看看漂不漂亮。”曹雪琴笑着说道。拉着沈墨浓的手臂就要给她戴上。

　　啊！

　　叮……当……

　　砰……

　　在女人的尖叫声中，那枚刚才还在曹雪琴手里的凤鸣镯突然间从她手里脱落，然后直直的掉在桌子上的杯子上，清脆悦耳的撞击声响起，在将茶杯砸出个口子后，凤鸣镯也一分为二断成两截。

　　全场哗然！

　　所有的人都被这一幕给震惊了，贝老太爷祖传的凤鸣镯竟然被人给砸碎了。

　　曹雪琴面如死灰，脸色苍白地说道：“不是我……不是我……我……我只是……谁在后背推我……谁在后面推我镯子才从手上掉下来的啊……真的不关我事儿……不关我事儿……”

　　说到最后，曹雪琴捂着脸痛哭出声。

　　沈老爷子早就对这个咄咄相逼沈墨浓的儿媳妇看不顺眼，刚才没有理由发作，现在没想到她又惹出这么大的事出来，大声吼道：“给我滚出去。还不嫌丢人么？”

　　沈而立在妻子闯下这么大的祸后也懵了，听到父亲的责骂，又在大哥推了他一把后，这才知道自己应该要做些什么，拉着曹雪琴的手就往外走。

　　骂道：“你这个成事不足败事有余的妖精。跟我回去。”

　　贝老爷子双眼呆滞的看着那对断成两截的凤鸣镯，整个身体都在微微颤抖。贝家祖传的东西啊，就这么在自己手里毁了？

　　而且今天是自己大寿的日子，突然间出现了这么不吉利的事儿。又是传世宝玉破碎，又是女人哭泣，这还能是什么好兆头？急怒攻心，一个踉跄就差点摔倒在地上。

　　“爷爷……爷爷……你没事吧？”贝克松也没想到会发生这样的事，本来还在心疼那家传宝玉，见到爷爷突然间摇摇欲坠，赶紧跑过去将他给扶住了。

　　“贝老啊，是我对不住你。我那惹人嫌的媳妇啊……贝老，你别生气，这件事是老弟对不起你啊……”沈老爷子握着贝老太爷的手说道。

　　“是啊，贝老。老一辈的人不是说吗？碎碎平安，今天是大好的兆头啊……”

　　“贝老，你老消消气。东西没了咱们可以再买。身体才是头等大事啊……”

　　……

　　贝老爷子躺在椅子上休息了一会儿后，才将心里这股火气给压了下去，摆着手说道：“不要担心。多大的风浪都过去了，我还会在乎这么点儿小事儿？我有些不舒服，让克松扶我进去休息一会儿。大家先用着餐，我一会儿就出来作陪。各位，失礼了。失礼了。”

　　在一群人的拱送下，贝老太爷在贝克松的搀扶下进入了后院休息。

　　沈老爷子看了一眼沈墨浓，心里微微叹息。这个妮子啊，还真是倔强。原本以为她答应了，没想到这个时候仍然没有打开心结。

　　沈墨浓回头看了叶秋一眼，见到他咧开嘴巴对着自己诡异的微笑。沈墨浓心里一动，难道二婶突然将玉镯落在地上是他动的手脚？

　　确实，刚才正是叶秋丢了块石头打在了曹雪琴的肩膀上，这才使她掉落了手中的玉镯。只是那石头在丢出去后稍微有一些反弹，然后又被他握在了手里。这个小动作除了自己，没有人能够发现。

　　沈墨浓对着叶秋笑笑，心里对他心存感激。如果不是他出手相助的话，自己真的不知道如何处理才好。


第116章 提亲

　　贝老太爷被人搀扶着进去休息，贝家的管家过来安排沈墨浓叶秋他们这一行人入席。沈而贤夫妇被带到了大厅左侧中年人那边，而叶秋和沈墨浓则被带到了右侧年轻人聚集的地方。这边坐的大多是苏杭商贾世家的第三代，年龄都是叶秋沈墨浓相似。

　　让叶秋意外的是，宋寓言和宋寓书姐妹也坐在这边。宋寓言一书红色礼服、青春时尚，而身穿紫色礼服的宋寓书则是将性感两字演绎到了极致。那身段的曲线比沈墨浓还要夸张一张，深V字型的礼服前襟露出一条雪白深邃让人多看一眼就沉迷不醒的沟渠。

　　“叶秋……叶秋……”宋寓言坐在一张桌子上对着叶秋招手，搞的两人多么亲密似的。

　　“沈小姐，这边坐。”宋寓书优雅的起身，站起来和沈墨浓打招呼。

　　沈墨浓笑着点头，在宋寓书旁边的椅子上坐下来，而叶秋则选择了坐在沈墨浓身边。也不知道是不是宋家姐妹的人品问题，这张桌子竟然只有他们四个人坐。其它的桌子也有些人三五成群的聚在一起，却不像这边这么冷清。

　　“叶秋，你跑那么远干吗？怕我吃了你？”宋寓言见到叶秋坐在沈墨浓身边，自己和他中间隔着姐姐和沈墨浓两个人，就有些郁闷地说道。

　　“我怕你不吃我。”叶秋淡淡的说道。他知道这种女人是只会给你看，不会给你吃的。她们都是女妖精，在挑逗起你的情欲时，却又不愿意给你，然后在一旁冷眼旁观你承受欲火焚身之苦，而她们的快乐便来源于此。

　　虽然对宋家两姐妹不感冒，但还是主动起身帮三位女士的杯子里斟上茶水。

　　“沈小姐，刚才这一幕我们都看到了。贝老太爷看来对你很是喜欢呢。贝家的传家宝玉凤鸣镯我也听说过一些传闻，据说来历非常不简单，还是曾经一个母仪天下的皇后佩戴过的，没想到却在今天被损坏了。”宋寓书感叹着说道。

　　“是啊。谁也不曾想到会发到这样的事。我那二婶也是不小心才失手，想必她现在也后悔不已。”沈墨浓点点头，却巧妙地将责任推在了曹雪琴身上。

　　“沈小姐……”

　　“宋小姐，你还是叫我墨浓吧。我也叫你们寓书语言好了，这样听着亲切。”沈墨浓笑着说道，上次因为叶秋的事，她还欠宋家姐妹一个人情，所以心里对她们并不像其它人那般避而远之。

　　“好。那我就叫你墨浓了。墨浓，你不想做贝家的媳妇？”宋寓书笑着问道。

　　沈墨浓微微错愕，还是坦然地说道：“不是不想做贝家的媳妇，而是没想过要做贝克松的老婆。”

　　“为什么？这可是无数苏杭女人梦寐以求的事啊。”宋寓书的眼神有些玩味。

　　“我如果说自己不想嫁入贝家这样的家族，有些太矫情了些。以现在沈家的状况来说，确实需要一家庞大的商业家族或者政治家族来联姻。但是，要用一个女人一生的幸福做抵押的话，心里有些排斥。”沈墨浓看了一眼叶秋说道。

　　之前沈墨浓确实犹豫不绝，亲人的劝慰以及绑上整个家族兴衰这重大的责任感差点促使她答应贝家的婚事。可是叶秋的一句话点醒了她，你可以报恩，但报恩的方式不仅仅只有这一种。

　　更何况，依靠一个女人联姻来换取生存发展空间的家族当真能屹立不倒吗？

　　“是啊。我们这些女人，有着太多的身不由已。”宋寓书对沈墨浓的坦白很有好感，她们姐妹行事怪癖，没有什么朋友，而沈墨浓更是很少和苏杭的这帮公子小姐们接触。现在两人坐在一起聊天，倒有些惺惺相惜的感觉。

　　“喂，叶秋，你坐到这边来嘛。我有话要和你讲。”宋寓言见到姐姐和沈墨浓聊的开心，自己却有些无聊了，就把主意打到坐在对面安静喝茶的叶秋身上，娇滴滴地拍拍自己旁边的椅子，示意叶秋坐过去。

　　“你说吧，我能听的见。”叶秋不吃她那一套。论扮可爱，家里的唐果和林宝儿都不输于她。她也基本上对这招有些免疫了。

　　“喂，坐过去会死啊？”

　　“不会。”

　　“那你坐过来。”

　　“不去。”

　　“好吧。那我坐过去。”宋寓言提着红色小礼服的裙摆跑了过来，笑嬉嬉地对叶秋说道：“叶秋，你什么时候带我和姐姐飙次车好不好？”

　　“不好。上次你们就撞坏了我的车。”叶秋说道。

　　“你怎么这么小气？我们撞坏了你的车已经赔了你钱啊，那件事我们已经扯平了。我们昨天又帮了你呢，难道你就没想过要报答我们一下？”

　　“没想过，那是你们自愿的。”

　　“咦，你这人怎么这么厚脸皮？”

　　叶秋也不愿意欠别人的人情，更怕这两个女人一直纠缠不清，如果今天拒绝了的话，难保她们明天不会再找上门来。现在看情况宋寓书已经和沈墨浓建立了一定的友谊，假如她们明天出现在沈家拜访，也不会是什么奇怪的事。

　　想了想，叶秋问道：“只要载你们飙一次车就算是还了你们的人情？”

　　“是啊。你答应了？”宋寓言惊喜地问道。

　　“答应了。不过我的车上只载一个人。这是规矩。”确实是规矩，叶秋专门针对宋家姐妹花设下的规矩。

　　“……”

　　……

　　贝老太爷躺在沙发上，有人拿来温热的毛巾帮他敷着额头。贝克松握着那断裂成两半的家传凤鸣镯，一脸担忧的站在旁边。知道了贝老爷子身体有恙的消息，贝家人都赶过来探望，将这间屋子给挤的满满的。

　　贝老太爷挥挥手，说道：“我没事。你们都出去吧。外面还有很多客人呢，要招呼好了。别让外人看了贝家人的笑话。克松留下来陪我说话。”

　　等到屋子里的人都退出去了，贝克松坐在贝老太爷的身边，轻声安慰道：“爷爷，你别难过。这玉镯只是断成两截，并没有破碎。我会让人将华夏国最有名气的玉匠都找过来，让他们将这玉给修补好。”

　　贝老太爷摆手，说道：“克松啊，就算修补好了，这凤鸣镯还是原来的凤鸣镯吗？”

　　贝克松脸色黯然地说道：“对不起爷爷，都是孙子不孝。”

　　“这不关你的事，主要是爷爷太着急了些。我看的出来，你是喜欢沈家那丫头的。我看着也喜欢。贝家不会娶少儿媳妇，但是贝家的女人一定要是万里挑一的。你原来带的那些个女人我连看一眼的兴趣都没有，而沈家这丫头我看着却是和你很配。识大体、懂进退，性子冷了些，可做为贝家的儿媳妇没必要去向谁说好话。而且能力不弱，是一个好贤内助啊。”

　　贝老太爷的眼睛凝视着贝克松手里的玉镯，轻声叹息着说道：“没想到这丫头的脾气会这么倔。”

　　“爷爷，这不关墨浓的事啊。”贝克松着急地解释道。他怕爷爷将凤鸣镯破碎的事推到沈墨浓身上，那样，两人的婚事就没有一点儿希望了。

　　“我当然知道不关她的事，她从头到尾都没有碰过这镯子。可正是因为这样，我才说她脾气倔啊。”贝老太爷揉了揉有些疼痛的脑袋，说道。“看来，你们是有缘无份了。爷爷已经腆着老脸过去帮你，仍然没有效果啊。”

　　“爷爷，我不会就这么放弃的。”贝克松坚定地说道。

　　“我知道。你是我带大的，你的那点儿小性子我还能不了解？也正是因为你对沈家丫头情根深种，我才着急的想让她早些进咱们沈家的门儿。今天沈家的老爷子亲自来给我祝寿，而且刚才的时候又没有出声说话，证明他心里的态度是乐意看到两家联姻的。”

　　“爷爷的意思是？”

　　“既然事情已经发展到这一步了，那咱们索性就把话给挑明了吧。你出去将沈老爷子和沈家丫头请过来，然后当场向他们提亲。”贝老爷子闭着眼睛说道。


第117章 我会为家族带来荣誉

　　今天贝家老太爷大寿，苏杭有头有脸的人都来了。既使自己不方便来的，也派了代表过来。贝克松知道宋家姐妹来了，却没想到她们又一次和沈墨浓叶秋搅和在一起。

　　这两个女人是瘟神，是个人都会躲开她们。虽然她们娇艳的像两朵小红花似的。这美丽也只对不认识她们的男人有用，苏杭的男人，有资格去动追逐她们的，全都是敬而远之。

　　“宋小姐，感谢你们能来参加爷爷寿辰。”贝克松笑着和她们打招呼。

　　“贝少爷，这句话在我们进门的时候你已经说过了。”宋寓言表情木然地说道。

　　“是吗？哈哈，礼多人不怪。”贝克松尴尬的笑笑。

　　“怪倒是不责怪，就是有点儿烦。”

　　“……”

　　贝克松的承受能力还是很强的，虽然被宋寓言莫名其妙的给顶了几句，仍然保持着一幅谦谦公子的模样，微笑着向两人说道：“抱歉，打扰几位了。墨浓，爷爷有些事想和你商量，请你过去一趟。”

　　沈墨浓心里苦笑，自己还真成了贝家的宝贝了，逼婚的招式是一波连着一波，让人疲于应付。

　　沈墨浓视线朝主桌看过去，见到自己的爷爷也不在了，心想，可能已经被请进去了吧。

　　对着宋家姐妹说了声失陪，眼睛和叶秋的视线有过短暂的接触，然后跟着贝克松向后院走去。

　　“哎，你的老情人遇到麻烦了，你还不过去帮忙？”宋寓言笑着用细嫩细嫩的手胳膊捅了捅叶秋。

　　“她自己会处理好。”叶秋笑着说道。解铃还需系铃人，这是沈墨浓的家事，按道理讲，自己是不应该掺和的。不过刚才沈墨浓离开时的眼神他读懂了，她心里已经有了答案。

　　“要是我的话，抢着新娘就跑。”宋寓言仰起小脸看着叶秋，眯着黑溜溜的大眼睛说道，女人做出这幅表情实在是很诱惑，让人忍不住想吻下去的冲动。

　　“你对刨人墙角很有兴趣？”叶秋笑着问道。

　　“你不觉得这是一件很有意思的事吗？抢来的东西才最是值得珍惜。”

　　“那你还主动送上门来？”

　　“你……讨厌……”

　　……

　　贝克松一脸温柔地和沈墨浓搭讪着，沈墨浓有一句没一句的应付着，心里却在想着贝老爷子又将使出什么样的招式来逼迫自己，而自己又将用什么办法能够应付过关？

　　尽量委婉的拒绝吧，不能帮家族拉来一个强大的盟友，也不能竖立一个强大的敌人。

　　贝克松推开一道房门，然后站在门口邀请沈墨浓先行。沈墨浓微笑表示感激，从贝克松身边穿过。果然不出她所料，爷爷已经坐在屋子里了。正在陪着贝老爷子说着话，两个老人相谈甚欢。

　　“哦。墨浓来了。快进来。”贝老爷子笑着向沈墨浓招手，完全没有刚才凤鸣镯被打碎时那暮气沉沉的样子。

　　“谢谢贝爷爷。”沈墨浓坐在沈老爷子旁边的沙发上，贝克松没有坐在自己爷爷旁边，却走过来坐在沈墨浓身边。沈墨浓警惕地看了他一眼，身体又向爷爷身边移了移。

　　贝老太爷指着贝克松笑道：“人家都说女生外向，我养了个孙子怎么也外向呢？他的一幅心思怕是都花费在墨浓身上了。”

　　沈老爷子笑着说道：“克松打理的几家公司可都是成绩斐然啊，苏杭四少的大名我可是耳闻已久，贝老养了个好孙子。”

　　“好孙子有什么用？胳膊肘向外拐啊。哈哈，沈老弟啊，咱们也是几十年的老朋友了。我也不和你们绕圈子。克松对你们家丫头的心意我想你们也知道，今天我送给墨家凤鸣镯，其实也是想当众将这门亲事给定下来的。没想到发生了这样事……”想起断裂的凤鸣镯，贝老太爷的心里就有些难过。

　　“贝老，是我教儿无方啊，让雪琴破坏了你这么宝贵的东西。沈家不及贝家家大业大，但也有几件祖上留下来的东西。到时候我都让人带过来，贝老喜欢那件，就留下来。”沈老爷子愧疚地说道。

　　“沈老弟，这样你就见外了吧？咱们都是一家人，何必搞的这么生份？我心疼的不是那只玉镯，而是替墨浓惋惜。今天既然已经把事情赶到这里了，我也就直说了吧，我们贝家是很喜欢墨浓这孩子，想要讨来给克松做媳妇。我让克松将沈老弟和墨浓请过来，就是想听听两位的意思。”

　　沈老爷子用眼角看着沈墨浓的表情，笑着说道：“儿孙自有儿孙福，小辈的事儿还是让他们自己决定吧。”

　　不用别人提醒，贝克松从口袋里取出枚戒指，单膝跪在沈墨浓面前，一脸深情地说道：“墨浓，我对你的心意你应该明白。希望你能接受我的这份感情。我知道我现在做的还不够好，但我以后一定会加倍努力。”

　　沈墨浓浅笑着摇头，看着贝克松说道：“如果是在昨天以前，我或许会收下你这枚戒指并将它戴在手上。”

　　“但是过了一个晚上之后，我却只能向你说对不起。你对我的感情我明白，也非常感激。可是，我对你却没有可以能陪你走完一生的感情。女人的选择机会只有一次，而这一生的时间又实在太过于漫长。”

　　沈墨浓的视线从贝老太爷和沈老爷子的脸上掠过去，最终在贝克松难以掩饰失望的脸上停留：“贝克松，对不起。我不能接受。那样对我不公平，对你也不公平。”

　　屋子里的气氛一下子变的凝重起来，两个老人家阴沉着脸都不愿意开口，贝克松举着戒指的双手有些僵硬。知道今天自己的戒指是送不出去了，只得从地上爬起来，手心里握着那枚戒指，像是握着一块烧着的炭。

　　如若不是为了维护所谓的风度的话，他想将这戒指狠狠地砸到墙上。

　　过了一会儿，沈老爷子从沙发上站起来，对沈墨浓说道：“墨浓，你跟我出来一趟。”

　　沈墨浓对着贝老太爷和贝克松歉意的微笑，然后坦然的跟在沈老爷子身后向外面走去。一旦下定决心做某件事情，那就要坚定的走下去。而很多人一辈子都迈不出自己的第一步。

　　沈老爷子没去大厅，却是沿着走廊向西湖边走运。西湖会之所以如此命名，就是因为其紫邻西湖的地理位置。

　　远处的喧哗声传了过来，使这无限美好的山水景色多了一道瑕疵。而沈老爷子也不是带着沈墨浓过来看风景的。

　　“墨浓，我以为我已经说服你了。没想到你最终还是拒绝了。”沈老爷子感叹着说道。

　　“爷爷，我知道让你，还有很多人失望了。刚才我已经说的很明白了，我不讨厌贝克松，可我没有能够陪他长完漫长一生的爱意。”沈墨浓看着浩瀚碧绿的湖水，轻声说道。

　　“傻孩子，我们这样的家庭，那会有什么爱情？”

　　“有的。一定会有。”沈墨浓语气坚定说道。

　　“你找到了吗？”沈老爷子笑了起来，转过头看着自己的孙女。

　　“我正在寻找。”脑海里想起昨天晚上叶秋将她搂在怀里的情景，那个拥抱算吗？

　　“好吧。墨浓，既然你已经当众拒绝了贝家，我以后也不会再提这事了。本来我就觉得让你受了委屈，这下子你也坚定了我的信心了。”沈老爷子一脸笑意地说道。“我等着你将自己的爱情带回来。”

　　沈墨浓顺从的点头，语气坚定地说道：“爷爷，我会为家族带来荣誉。但不是以这种方式。”

　　看着沈墨浓远去的背影，沈老爷子大是欣慰：“这丫头还是这么倔强，不过，或许真如她所言，沈家的荣誉将由她而来。”


第118章 大家一起醉吧

　　同样来参加贝老太爷寿宴的连锋锐抿了口待客用的西湖顶级龙井，看了一眼被宋家姐妹花环绕的叶秋，嘴角扯出一个意味深长的笑意，问道：“查到了吗？”

　　“查过。将它祖上三代的资料都查了。”郭成照苦笑着说道。

　　连锋锐看着郭成照的脸色，说道：“不能动？”

　　“能动不能动我不清楚，只知道他是个孤儿，在一个偏僻的山村里长大。”

　　连锋锐用手指敲击着桌子，皱着眉头说道：“这中间肯定有问题。”

　　“是啊。我也觉得有问题。可这资料确实是让人从国家电脑数据库里调出来的。难道是假的？”

　　“一个偏僻山村的家伙如何有这么好的身手？当然，民间卧虎藏龙，或许他受到什么高人的指点，这条我们还能勉强接受。那么，他是如何成为唐家的保镖？这个就有待斟酌了。最关键的一点是，他敲断了韩幼凌一条腿，而韩家现在沉静如水一点儿反应都没有，这不正常的表象下面掩饰着什么？”

　　“如果是你或者我敲断韩幼凌一条腿，韩家会轻易放过我们？可为什么偏偏对这个男人手下留情？”

　　“大哥，你家老爷子怎么说？”

　　“保持观望。不刻意拉拢，不主动出击。”

　　“呵呵，和我们家老头子说的话同出一辙。没想到诺大的苏杭竟然被一个小保镖给搅浑了水，说出去真怕别人笑话。”

　　“或许，不是猛龙不过江吧。”连锋锐感叹地说道。

　　叶秋的警惕性极强，虽然在这边应付着宋寓言的骚扰，但还是注意到连锋锐郭成照他们时常瞟过来的探询眼神。

　　心想，这些公子哥都不是什么好人，如果被他们找到机会的话，肯定会将你玩死。只是现在还摸不清自己的底细，所以直到现在还隐而不发吧。

　　倒是身边的这宋家姐妹办事干净利落，也难怪宋家能在世族林立的苏杭异军突起。

　　沈墨浓从后院走过大厅时，所有人都将视线转移到了她的身上。能坐在这里的人大多都拥有着不错的智商，自然明白刚才贝克松将沈墨浓和沈老爷子请过去所为何事，现在见到沈墨浓当选走出来，却不见贝家的人出现，心里都关心着沈墨浓的选择。

　　沈墨浓径直走到叶秋他们这一桌，对叶秋说道：“事情解决了，假如你不是太饿的话，我们可以先离开。”

　　“我饱了。”叶秋站起身说道。刚才宋寓言在他耳朵边唠叨的时候，他埋头苦吃塞了不少糕点进肚。

　　“今天的气氛有些不对，我们在这儿坐着也是无聊，不如跟墨浓一起走吧。”宋寓书站起身说道。

　　“好的。”沈墨浓自然没有理由反对。

　　于是，在一群人怪异的眼神注视下，叶秋陪着三个绝色女人提前离开了宴会大厅。

　　叶秋没有问沈墨浓的最终选择，从她舒展开来的眉头和轻松的步伐便能猜测出来。一个女人能够脱离亲情的羁绊最终坚守自己的爱情，其实是一件很不容易的事儿。

　　“墨浓，回去也是无聊，我们去哪里坐坐？”宋寓书笑着问道。

　　沈墨浓指指自己身上的礼服，说道：“这样不方便出去吧？”

　　“要不这样。咱们可以去我家喝酒？姐姐收藏了不少好酒。”宋寓言一脸笑意地建议道。

　　这相当于是宋家姐妹的一个邀请，如果不是认同你的话，她们是不会愿意让你去她家里坐客的。这样等于将自己的隐私展示在一个陌生人面前。

　　“好的。”沈墨浓稍微犹豫，便答应了。因为自己的选择将和贝家的联姻给搞砸了，如果能和宋家这新兴的家族建立良好的关系，也是一个不错的选择。

　　叶秋被赶到前面充当司机，三个美女挤在后面说笑，四个人开着一辆车赶到了宋家姐妹的别墅。

　　别墅和其它有钱人的公寓一样，很大，而且设计风格简洁时尚，处处充满了女孩子特有的温馨气息，一些可爱的玩偶想必是出自宋寓言的杰作。

　　宋寓言跑到酒柜里抱了瓶红酒和四个杯子过来，说道：“今天咱们不醉不归。”

　　叶秋瞟了一眼她们家的小酒柜，心想，要是让自己喝醉的话，怕是得将整个酒柜的酒都喝了吧。

　　从妹妹手里接过红酒，宋寓书姿势优雅的打开瓶塞，然后在每个杯子里倒了小半杯，说道：“很高兴能和墨浓叶秋认识，第一杯大家Cheers了吧。”

　　一杯酒下肚，三个女人都满腮红霞，只有叶秋却浑然无事。

　　宋寓言咦了一声，问道：“你喝酒很厉害吗？”

　　“一般厉害。”叶秋说道。要是和老头子以及铁牛那种酒桶比，自己确实只能算一般厉害。

　　叶秋已经足够谦虚了，没想到还是让宋寓言很是满意。提着酒瓶咕咚咕咚地将叶秋的杯子倒满，说道：“咱们俩拼酒。谁轮了就要答应赢得人一个条件。敢不敢？”

　　“不敢。”

　　“不敢也要比。我先喝了，你不喝不是男人。”宋寓言说着就仰起脖子将杯里的红酒一饮而尽。

　　叶秋想，其实要证明一个人是不是男人有很多种方法的。并不一定非要在酒场上拼的你死我活。

　　见到宋寓言真的一口气喝完杯子里的红酒，叶秋也只好有样学样的干杯。他说不敢是怕她们酒后乱性，自己还是个处男，据说处男的第一次都不持久，而且以一对三，他心里还是有些怯怯的。

　　两人连续干了三杯后，宋寓言说起话来舌头就有些打转了，气愤的指着叶秋嗔道：“你……怎么……怎么还不醉啊？”

　　“很快就醉了。”叶秋说道。

　　“不行……姐姐，你要帮我。”宋寓言抱着宋寓书的手臂说道。

　　“叶秋，我和你干一杯。”宋寓书也想知道叶秋的酒量，听到妹妹的请求，便也跟着举杯。

　　叶秋倒是无所谓，兵来将挡，水来土淹，谁和他喝都行。先是他和宋寓言单挑、然后是宋家姐妹花挑他一个，再然后沈墨浓也忍不住加入了战团。

　　也不知道是第几次去拿酒了，当三个女人都神智不清的躺在沙发上睡着了时，叶秋才刚刚有了些醉意。

　　“怎么都醉了？”叶秋看着三个女人礼服下面春光外泄的大片白腻，笑着说道。

　　“算了。我也醉吧。”叶秋说着，在沙发上坐好，将沈墨浓在酒精的催发下越加的香气扑鼻的身体搂在怀里，宋家两姐妹的身体也一左一右的靠在自己身上，紧紧地搂着自己的脖子。

　　这样算不算3P？叶秋心想，咱也奢侈一回。

　　问题是，怎么感觉有些喘不过气来了？

　　……

　　阿里巴吧是位于苏杭郊区的一家酒吧，虽然不及市区的酒吧一样处于黄金地段，但是竞争力要相当少一些，所以平时的生意还不错。

　　晚上才是酒吧营业的高峰期，白天的阿里巴吧生意极其冷清，只有一男一女两个值班的服务员趴在吧台上小声说话。男服务员正在调戏着这个鼻子上长有几颗雀斑的女孩儿。

　　突然，一双白的耀眼的手推开了酒吧的玻璃门。

　　两个服务员一起回头，然后女孩儿的眼神瞬间呆滞。怎么会有这么俊秀的男人？

　　或许是同性互相排斥的缘故，男服务员对这个身穿黑色西装显得俊俏逼人，天气不冷手上却戴着一双白色手套的家伙很是没有好感，又见到自己刚才勾搭了半天的同事一脸花痴的看着那个男人，就语气不善地问道：“有什么事吗？”

　　男人面无表情地摇头，没有回答服务员的话，却是慢慢地向他走过来。

　　“喂，你聋了吗？还是个哑巴？问你话你没听见？”

　　男人仍然不说话，走到男服务员面前，那只白的耀眼的右手突然间伸出，轻轻一用力，服务员就软软的倒在了地上。

　　啊！

　　女孩儿见到同伴倒地的身体时，这才从对方那张能够迷惑人心神的俊俏脸蛋上转移开来，出声尖叫起来。

　　可是她的嘴巴微微张开，声音还没来得及传出去时，嘴唇上已经多了一只手。

　　那个男人俊俏的脸蛋突然间就出现在她面前，这么近距离的看到那个男人的脸，心脏更是有一种窒息的感觉。

　　死在这个男人的手上，也算是种幸福吧。


第119章 小白

　　小白轻轻在她的脑户穴按下去，那个女服务员的眼睛便缓缓阖上，无声地晕过去了。

　　将她的身体拖着移到旁边的椅子上，然后将手上有些脱落的白手套向上扯了扯，从西装内侧口袋里掏出一把中间稍长两边稍短的黄金色三棱钢叉，径直向酒吧的二楼走去。

　　二楼是酒吧的贵宾包厢，这个时候没有音乐和喧嚣的吵闹声，整个走廊安静的可怕。

　　小白屏住呼吸站在楼梯口静静的听了一会儿，便朝着走廊尽头的一间包厢走过去。

　　小白伸出戴着白手套的手轻轻的扣门，不轻不重，恰好两声。这是她的习惯。

　　“谁？”刚才还有轻微说话声传出来的包厢一下子安静下来，有个男人沉重的声音传了出来。

　　小白没有回答，再次轻轻扣门。

　　砰！

　　包厢的木板门突然出现几个小孔，几颗子弹无声的从里面射了出来。小白知道，肯定是他们提前约定过暗号，所以在没有听到自己将暗号接上来后就预感到危险来临，豪不犹豫的对着外面射击。

　　小白身体前扑，手上的三棱黄金色钢叉撑在地上，双脚一起用力，哐地一声，包厢门被她给踹开了。

　　小白一个鲤鱼打挺站起身，还没看清楚包厢里的状况，两把匕首就一左一右的向他攻击过来。

　　没有闪避，黄金色钢叉以更凌厉更迅捷的速度刺向右边一个人的腹部，以狠治狠，以命搏命，小白享受着这种最具刺激性的游戏。在逼退右边的攻击后，两人的合击之势也瞬间失去效果。

　　小白只是身体向右退了一步，左边那把匕首的攻击就落空。

　　这个时候，双方人马才进行第一次的照面。对方共有四个人，正一脸疑惑地看着单枪匹马闯进来的小白。

　　“你是谁？为什么要来这里？”四人中年纪看起来最大的中年男人沉声问道。

　　这个世界有时候是不需要语言的，比如杀人。小白没有回答，也不能回答，握着黄金色钢叉向站在他最近位置的年轻男人冲了过去，两次攻击落空后，第三次才将黄金色钢叉给插进了对方的胸口。

　　“你到底是谁？为什么要来杀我们？”剩余的三个男人脸色大变，在将小白包围起来的时候，又一次问出这个问题。如果就这么不明不白的死了，他们实在是觉得太冤枉了。

　　小白将黄金色钢叉上沾染的血滴在地上躺着的那具尸体上擦拭干净，再一次扑向剩余的三个男人。

　　冒犯他信仰的人，杀。

　　妄想冒犯他信仰的人，也要杀。

　　当有人将杀人当做一种乐趣的时候，那就无所谓道德和法制的羁绊了。

　　……

　　不知道从什么时候下起了雨，诺大的雨滴像是被人从空中倒下来一般，哗哗啦啦的滴打着地上的石板路。

　　风很大，院子里几盆开的正艳的盆栽被吹倒在地上，但是枝叶却更显得娇艳欲滴。绿油油的，看起来就让人有了些食欲。

　　沈墨浓醒过来的时候，感觉头疼欲裂。她一直排斥喝酒，甚至为了不用应付一些必须的酒场，还给自己为了一个酒精过敏的借口。

　　昨天经历过自己人生的一大选择，身心都放松了下来，又在宋家姐妹的劝导下，也跟着喝了两杯。没想到最后变成拼酒的场面，喝的越多，思维也越发的不受控制。最后竟然醉倒的不醒人事。

　　头顶上有热乎乎的喘息声，带有醇香的红酒气息。自己的身体上下起伏着，像是在大海里被风浪卷起的小船儿。沈墨浓猛然间睁开了还有些朦胧的眼睛，然后便看到叶秋的脸。

　　两人以一种最暧昧最紧密的姿势坐在一起，自己像个婴儿一般趴在他怀里，头顶上的温热是他的呼吸，身体的博动是因为他的心跳。而更加糟糕的是，自己的衣衫凌乱，内衣带子也被解开，一只咸猪手从领口伸了进去，正肆无忌惮地抓着自己的胸部……

　　沈墨浓刚刚发现这一情况的时候，胸部微微一疼，那只手竟然还用力地挤了挤。

　　沈墨浓有种神经错乱的感觉，刚才胸部的疼痛感已经知道这不是一个噩梦了。

　　这是在事实中，在自己醉酒睡着后，自己的胸部……那个从来不曾有人侵犯过的私地被一只大手给握住了。

　　更加让沈墨浓难以接受的是，宋家两姐妹也都比自己好不到哪儿去，宋寓书趴在叶秋的大腿上，胸前那雪白丰满的粉肉裸露了一大半，而宋寓言的双手还搂着叶秋的脖子，倾斜的躺在沙发上，小嘴微微蠕动着正睡的正像，红色的礼服下摆很不雅观的掀开，露出白色的蕾丝内裤。

　　沈墨浓的嘴巴张了又张，仍然没有叫出声来。小心翼翼的将叶秋的手从自己胸部上拿开，然后扣上内衣，掩着胸部从叶秋的身上爬了起来，急急忙忙的就往洗手间跑去。

　　天啊，这次真是要疯了。

　　叶秋的眼睛睁开看了看，又搂着宋家姐妹睡着了。搂了二十多年的枕头，终于有女人可以搂了。还一搂就是两个。叶秋觉得自己很幸福。

　　叶秋是被宋寓言给拍醒的，睁开眼睛的时候，沈墨浓宋寓书和宋寓言三人正坐在他对面的沙发上，一个个的寒着脸一言不发，像是要过三堂会审似的。

　　这种场面叶秋见得太多了，在蓝色公寓的时候，沈墨浓唐果林宝儿三人就经常摆出这样的架势。只不过林宝儿是个小叛徒，经常训着训着又帮自己说起话来，然后引起对方统一阵营的崩溃和内乱。

　　“几点了？”叶秋转过头看了看天色，不知道是不是因为下雨的缘故，天色已经暗淡了下来。

　　“说，你对我们做了什么？”宋寓言小脸绯红，还穿着那身性感的红色礼服，只是身上披了一件蓝色的外套。

　　“对你们做了什么？我什么都没做啊。”叶秋茫然地说道。紧张的看了看自己的跨部，见到自己的裤子还好好的穿在身上，皮带也没解开，这才一幅释然的表情。

　　“喂，你那是什么表情啊？难道你以为我们会非礼你吗？”宋寓言气愤地说道。

　　“我相信你们的人品。”叶秋点头说道。

　　“可我们不相信你的人品，你赶紧老实交代，我们睡着了你对我们做过什么？”宋寓言的脸色还上还弥漫着酒晕，小脸红扑扑的。在她问出这句话后，宋寓书和沈墨浓的眼神也狠狠地盯着他，后者的脸色微微有些绯红，不知道是因为酒色上脸还是因为羞涩。

　　“你们睡着的时候我也睡着了。我不知道自己做过什么。”叶秋自然不能将醉酒后的霏靡情景讲出来。坦白从宽？这句话傻瓜都不信。

　　“不可能。”宋寓言瞪着眼睛说道。又转过脸说道：“两位姐姐，你们也说句话啊。被他摸的人又不是我一个，你们也是受害者啊。”

　　宋寓言不说还好，一提起这个话题沈墨浓就更觉得尴尬。站起身说道：“天色晚了，我们也得回家了。不然家里人会担心。”

　　宋寓言宋寓书姐妹挽留不住，只得开车送他们回沈家。

　　看到宋寓书倒转车头离开，沈墨浓若有所思地看了叶秋一眼，说道：“跟我过来。我有事跟你说。”

　　“好。”叶秋点话的陪在沈墨浓身后进了她的房间。

　　沈墨浓用毛巾擦拭了一下脸上的雨渍，坐在叶秋的对面，面无表情地问道：“你不知道你今天坐了什么吗？”

　　“不知道。我喝醉了，然后昏昏浑浑的就睡着了。”叶秋摇头。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　“我听果果讲过有关你的一件事。”沈墨浓撇了叶秋一眼，说道：“她说你开学第一天就和人拼酒，喝六十几度的红星二锅头，几个人联手还喝不过你。”

　　“……”叶秋额头开始冒冷汗。

　　这一刻，想死的心思都有了。

　　郭成照到了傍晚才接到消息，他请来对付叶秋的四个杀手全部死于非命。


第120章 上车的苛刻条件

　　既然被人看穿了，叶秋索性就坦白了。盯着沈墨浓的眼睛，说道：“你想让我负责吗？”

　　“没想过。”沈墨浓的眼神有些惊慌，淡淡地说道。

　　“我是一个负责任的男人。”叶秋诚挚地说道。

　　最有魅力的男人是愿意承担起责任的男人，叶秋觉得自己这方面就做的很好。既然摸了人家的胸部，就得为这件事负责。因为不负责只能摸一次，负责的话就能摸一辈子。

　　“谢谢。不用了。”沈墨浓有些后悔了，怎么会想起和他说这个？本来以为他会愧疚或者自责，可是现在看来完全不是那么一回事儿。他好像一幅理所当然的样子。

　　“真的不用？”叶秋有些遗憾地说道。

　　“不用了。我累了，要休息一会儿。”沈墨浓被他那灼灼的眼神和紧追不舍的无赖问题给逼迫的有些招架不住，只得使出关门逐客的招式。

　　“嗯，你睡吧。”叶秋点头。

　　沈墨浓等了一会儿，见到叶秋并没有离开的意思，说道：“你不打算离开吗？”

　　“没事。你不用招待我了。去睡吧。我在你房间看一会儿书。放心，我不会说话吵你的。”叶秋站起身说道。沈墨浓的房间有一个大书架，里面有不少中外名著和一些时尚杂志。

　　叶秋走过去，随手抽了本《摄影艺术》看起来，这一类书一般字少，图多。而且都是美女，偶尔还有不穿衣服的，看着很养眼。

　　沈墨浓有些受不了这个男人了，说道：“我要换衣服。”

　　“哦。你换吧，我不看……好吧，我把书拿到自己房间里看也行。”本来叶秋还想用自己的人品来发誓自己不会偷看沈墨浓换衣服的，见到沈墨浓一幅要发飙的样子，还是知趣的离开了，顺手拿走了那本可以代替《花花公子》的杂志。

　　等到叶秋离开房间，沈墨浓砰地一声关上了房间门，然后靠在门上重重的喘了口气。

　　这男人，真的是从山村出来的？

　　山村里的孩子不都是很憨厚羞涩的吗？他好像和这两个词一点儿也不沾边儿。

　　叶秋站在门口贼笑，女人长那么大的胸部干吗？不就是给男人摸的吗？

　　晚饭是和沈家人一起吃的，沈老爷子、沈墨浓父母、还有沈墨浓，沈墨浓的二叔二婶都不在饭桌，从他们的谈话中才知道，曹雪琴打碎了贝家的传家玉镯后就没有敢回到沈家，而是直接从西湖会离开回到了曹家。想必也是怕贝家找她的麻烦和沈老爷子责骂她。

　　这一次她算里外不是人了，贝家有可能会恨她一辈子。而沈家的人更是不会给她好脸色。

　　沈老爷子吃饭的时候只是和叶秋讨论了几个养生问题，并没有说起沈墨浓拒绝贝家求婚的事儿。沈老爷子不提，其它人自然不会自己触霉头。叶秋心想，这老爷子这么大年纪了，脑袋转的还真快。也是活成人精一般的人物啊。

　　吃过晚饭，叶秋正躺在床上研究那本《摄影艺术》，并想象着假如沈墨浓做出那样的姿势和动作会是多么的诱人时，沈墨浓举着手机过来，说道：“寓言的电话。”

　　“找我？”叶秋有些奇怪，还是接过了沈墨浓递过来的手机。今天她们三人互相换手机号码的时候，把叶秋给自动忽略了。

　　“我是叶秋？”叶秋对着话筒说道。

　　“叶秋，找的就是你。”宋寓言清脆悦耳的声音传了过来。

　　“有事吗？”

　　“当然有事了。你答应我们的事不会忘记了吧？”宋寓言没好气地说道。她认定了叶秋在她醉酒后对她干了什么坏事。

　　这让叶秋一阵郁闷，心想，早知道就不仅仅摸你大腿了。这女人，占了便宜还卖乖。

　　“我还真有些想不起来了。”叶秋坦白地说道。

　　“你答应过我，说要载我们飙一次车的。我们现在在沈家的别墅门口，你赶紧出来吧。”

　　叶秋这才想起来自己答应了宋寓言的事，只是没想到她们这么快就找上门来了。说道：“好。半小时后见。”

　　“喂，为什么要半个小时？我们还要在门口等那么久？”

　　“总要给我些梳妆打扮的时间。”

　　扑通！

　　站在叶秋旁边的沈墨浓差点摔倒，恨不得脱下脚下的高跟鞋朝他脑袋上敲。她现在对这个家伙越来越难保持住一贯的冷漠心态了。

　　一辆银白色的宝马车停泊在沈家大门口，见到叶秋走出来，车门打开，下身穿牛仔短裙上身是一件小吊带的宋寓言推开车门出来，说道：“上次你也是开宝马车将姐姐甩开的，今天你也开着宝马车载着我们将别人甩开。这样我们心里才平衡。”

　　“你们找了对手？”叶秋眯着眼睛笑道，女人有时候教起真来的时候是无可理喻的。

　　“是的。你肯定猜不到是谁。”宋寓言的眼眸子里一脸笑意。

　　“谁来了都一样。我没必要却猜。”叶秋看着车窗里同样穿着牛仔短裙而上身却配了一条白色衬衣的宋寓书，说道：“我的车里面只能载一个女人，你们自己决定谁上车吧。不过，上车的女人必须是处女。”

　　两女听到叶秋会提出这样的条件，脸色都有些不悦。宋寓言瞪着眼睛，双手插腰说道：“喂，你什么意思？车上只能载一个女人我能理解，凭什么上车的只能是处女？有这么荒谬的条件吗？”

　　“个人习惯。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“我偏偏要坐你的车，怎么了？”宋寓言气愤不已地说道。

　　“怎么？你不是处女？”叶秋眯着眼睛笑道。

　　“我当然是了。我就是不忿你提出的条件。”

　　“好了，寓言，上车吧。不要让客人久等。”宋寓书推开车门，对叶秋说道：“我们都有资格坐你的车。不过，在你和别人比赛的时候，只有我一个人会在车上。现在，你来开车吧。我为你找了一个很强的对手，希望你不要让我失望。”

　　宋寓书说着，走上来拉着一脸不甘心的宋寓言进了车后座。叶秋自动地承担起做司机的责任。

　　“跑高速公路？”叶秋问道。

　　“是的。我只想感受的是那种速度带来的快感，越快越好。不需要找一些危险地形玩刺激。”宋寓书说道。

　　在宋寓书的指导下，叶秋将车子开到了沪苏高速公路的路口。这条高速路新修不久，按正常速度跑完全程需要三个小时左右。

　　一辆纯黑色的法拉利612早已经等候在那边，见到叶秋的宝马车过来，法拉利的车前灯闪了闪，表示和叶秋打招呼。

　　叶秋在灯光亮起的时候，才看清车里面两个人的形象。一个是华夏国男人，看不到身高，只是脸颊有些消瘦，眼睛如狼一般深邃，眯起来的时候给人很冷峻的感觉。而男人旁边却坐着一个金发碧眼的女人，在叶秋看过去时，女人还对着叶秋妩媚的微笑。

　　“知道他是谁吗？”宋寓书微笑着问道，眼神玩味。

　　“不知道。”叶秋确实不认识这么一号人物。不过既然能得到宋家姐妹这么看重，肯定不会是个简单人物。

　　“车王刘易斯你应该知道吗？”

　　“不知道。”叶秋又一次干脆地摇头。

　　宋寓书有些不知道如何和叶秋打交道好了，既然他一问三不知，也不打算再问他什么问题了。解释着说道：“车王刘易斯迄今为止保持了华夏国十年最快车速的纪录，到现在为止仍然没有人能够超越。而且是唯一一个单挑欧州车王丹尼斯落后十秒以内的人物。”

　　“他就是刘易斯？”叶秋有些错愕。这两女人也太看的起自己了吧？

　　“自然不是。刘易斯神龙见首不见尾，我们怎么可能那么容易找的到他？这是刘易斯的徒弟，唯一的徒弟。恰好在尚海参加一个比赛，我将你开车的视频进行剪切后发到他的挑战邮件里面，半个小时后就接到了他答应比赛的电话。”宋寓书笑着说道。“这样看来，你的运气还不错。”

　　“法拉利612虽然不是速度最快的跑车，但是最高车速也能达到320Km一小时。他们这些专业的飙车族又都是改车高手。你就让我拿这辆没有改装过的宝马去和他拼速度？”叶秋苦笑着说道。

　　宋寓书从后车厢里钻出来，拉开副驾驶室的门，对叶秋说道：“我可以很肯定的告诉你，我还是处女。开始吧。我对你的表现很期待。”


第121章 夜黑风高，适合逼供

　　张阙是刘易斯的弟子，这对他来说是幸运，也是不幸。

　　幸运的是，他的才华在刘易斯的魔鬼训练下终于崭露头角。而不幸的是，他所有的操作动作都有着浓重的刘易斯的影子，如果不能做出突破的话，也许穷其一生都无法达到师父所站的高度。

　　飙车是有钱人的游戏，不然仅仅每天的维修费就是一笔天文数字。这种条件也洽谈室了，只有国际化的大城市才会有这种比赛。小城市极少遇到，甚至能在街头看到一辆莲花跑车这种平民跑车都觉得是一种幸运。

　　今天在尚海进行一场比赛，仍然是豪无悬念的完胜对手。那几个公子哥虽然开的是改装过的最拉风的跑车，胆识也是有的，可天赋这种东西却不是用钱可以买来的。

　　飙车完毕后，在酒店房间里和自己的金发宝贝在床上折腾了半个小时，将那速度感带来的激情和压抑释放出去后，张阙习惯性的打开了随身携带的笔记本电脑。

　　和以前一样，邮箱里又一次塞满了来自全国各地甚至其它国家的比赛邀请。

　　有的是知名选手的，有的是默默无名者。张榷随意的查看着那些挑战者的资料，并将不满意或者不够资格和他比赛的邮件删除。

　　结果，他被一封署名为‘Song’的邀请信函所吸引。这封信没有车手的资料介绍，却附带着一个视频文件。张阙下载了视频文件后，便被那惊鸿一瞥的银白色影子所吸引。

　　外行看热闹，内行看门道。也许这样没有任何数据分析的视频在外行人眼里什么都看不出来，但是在张阙眼里却是如获至宝。速度，超越一切的速度。快的和光影混和在一起，甚至路边的灯光还没来得及照在车身上，车子已经疾驰而去。

　　张阙立即按照邮箱留的那个手机号码拨过去了，没想到是一个女人接的，然后便和她约定今天晚上的比赛。

　　见到对方竟然开了辆宝马车过来，张阙有种被轻视的感觉。高手对决，相差分豪是常有的事。就拿自己的师父刘易斯来说，他为了挑战欧州车王养精蓄锐三个月，并将自己的专车运了过去。可没想到在比赛的时候仍然以九秒的差距惜败。

　　他难道想靠这辆宝马车来赢自己吗？张阙努力的使自己的内心保持平静，然后猜测他的这辆宝马车是不是经过改装。

　　“亲爱的阙，愿上帝再一次保佑你。”金发女人娇笑着送上自己的香吻。她爱极了这个华夏男人，无论是在床上或者是在车上，他都能给她带来一波又一波的高潮。

　　“露丝，我不信上帝。”张阙再一次纠正这个问题。他自己都忘记这是第几次了，但露丝没有理会，只是用手拍拍他的大腿。

　　张阙也不再说话，伸手和宝马车的主人打了个手势。

　　“开始了。”宋寓书说道。

　　宋寓言主动从车里下来，对着叶秋和宋寓书挥手。

　　这边车来车往的，叶秋也不担心她没办法回去。当然，她能不能回去也和叶秋没什么关系，他是个吝啬的男人，并不是对每个女人都愿意保持绅士风度。

　　叶秋将宝马车驶过去和法拉利并排停下，对着张阙打了个‘OK’的手势，对方同样打了‘OK’的手势，然后伸出了三根手指，每隔一秒就会按下去一根。

　　三……

　　二……

　　一……

　　唰！

　　站在车后面的宋寓言只感觉一道劲风刮过，吹的脸生疼生疼的，然后一红一白两道影子已经跑远，越来越模糊，她只是眨了一下眼睛，两辆车子已经彻底的消失在她的眼帘。

　　“好快。”宋寓言雀跃地跳起来。心里又有些遗憾自己没有机会坐在车里感受这种极速的速度。

　　“嗯。一定要让他载自己跑一次。”宋寓言握着拳头，定下自己下一步行动的目标。

　　风驰电掣！

　　虽然宋寓书已经在那交通部门送来的光碟里看到过叶秋驾驶着银白色宝马鬼魅一般的速度，但是当她真正的坐到叶秋车上的时候，突然间有一种冲动……她想系上安全带。

　　是的，自从她学会开车的那一天起，就从来没系过安全带这种东西。甚至都没有想起过。

　　她坐在叶秋的右手边，恰好能看到叶秋清秀的侧脸。很认真的表情，眼睛闪闪发亮的盯着前方。而那双看起来有些纤细的手却是不用眼睛的指引，总是能以最快的速度出现在最合适的地方，动作快的让人眼花缭乱。

　　差点让宋寓书惊呼出声的是，这个家伙的腿竟然一直踩在油门上。不断的加速，再加速。而刹车那种东西好像在他眼里不曾存在过一般，无论遇到再凶险的情况，他都没有踩上去的意思。

　　“不用刹车的疯子。”宋寓书轻声责骂。不过那脸上的表情以及在这种疯狂的速度下不断上下起伏的胸部却足够说明她此时的心情。

　　确实如她所言，她还是个处女。虽然没有经过过真正的男女之事，却和妹妹一起欣赏过一种以英文第一个字母开头的人体艺术影片，看到里面的女主角用一种很夸张的声音痛苦而又甜蜜的叫嚷着。

　　她想，或许自已现在的感受就和那个女人享受高潮时的快感相似吧。

　　刚开始的时候，张阙凭借法拉利优越的性能和熟练的操作占了上风。经过一轮激烈的追逐后，两辆车成为并驾齐驱的情景。

　　张阙一次次的将速度提高，至到自己的极限后还不能将叶秋甩开后，他便知道自己已经输了。能用一辆末曾改装过的宝马车和自己跑成平手，这本身就已经是一场胜利。

　　宋寓书的眼睛越来越亮，最后竟然像天上的星辰一样耀眼。她一脸享受而又喜悦的看着叶秋，说道：“你已经赢了。”

　　“有什么奖励吗？”叶秋淡淡地说道。虽然嘴里说着调戏的话，但是表情和动作还非常的严肃。比赛还在进行，只要稍有松懈就有可能被对手超越。

　　“你想要什么奖励？”宋寓书声音诱惑地说道。

　　听了宋寓书的话，叶秋突然间将油门踩到最底下去。在将张阙的法拉利拉出一段距离后，突然间向一个分叉路口开过去。而那分叉路口只是一条不知名的干道，甚至两人根本不知道它会通向何方。

　　“去哪儿？”宋寓书眼神里跳跃着火花，从座椅底下摸出一瓶提前准备好的防狼喷雾剂。

　　“带你去接受奖励。”叶秋嘴角扯出一道优美的弧线。

　　“你知道你在做什么吗？”宋寓书冷笑着说道。

　　“知道。”

　　叶秋不再说话，一次次的拐弯，道路也开始越来越崎岖，宋寓书心里开始有些紧张了。

　　嘎！

　　叶秋猛然踩住刹车，宝马车在一个水库的大堤边停了下来。叶秋将车前灯给熄灭，这一片区域立即就陷入了黑暗。

　　宋寓书右手拧着防狼喷雾剂的按钮，准备在叶秋动手动脚的时候给他来一个出其不意。

　　“不准备给我一个解释吗？”叶秋笑着问道。

　　“解释？什么解释？大半夜的你把我带到这种人烟罕至的地方，应该解释的人是你吧？”宋寓书寒着脸说道。

　　“整个苏杭的人都说宋家女人聪慧过人，看来也不过如此嘛。我有一百种办法能逼你说出答案，但现在还用不着。这么美好的夜晚，将一个女人欺负哭了并不是一件很美妙的事儿。你说呢？”

　　“你到底想说什么？”宋寓书盯着叶秋的眼睛。

　　“步行街被袭一事。别人不清楚，我想宋大小姐一定能给我个满意的答案。你说对吗？”叶秋伸出一根手指，轻轻的拨弄着宋寓书性感的嘴唇。这是一个身材容貌不逊色沈墨浓的女人，如果论差距的话，也只是在气质上稍逊一筹。

　　这样的夜晚，这样的女人，总是特别容易点燃男人体内的激情。

　　宋寓书的心神瞬间失守，惊慌的神情一闪而过，然后又很快的恢复镇静。叶秋的手指先是在她的嘴唇上轻轻的抚摸着，突然间以一个非常淫秽的姿势查进她的嘴里。

　　“你去死吧。”宋寓书猛然间将手里的防狼喷雾剂取出来，对着叶秋的脸狠狠地按下喷射按钮。


第122章 你拿什么来补偿？

　　“你去死吧。”宋寓书猛然间将手里的防狼喷雾剂取出来，对着叶秋的脸狠狠地按下喷射按钮。

　　叶秋早就注意到了她的这个小动作，当一个男人将手指塞到一个女人嘴巴里的时候，她还有一只手藏在坐椅底下不愿意拿出来阻挡自己的行为，这个现象本身就很有问题。

　　叶秋的手从下面将宋寓书手里的喷雾剂的管筒向上一托，那喷射出来的刺鼻液体就粘在了宝马车的内侧车顶上。叶秋一掌切在她的手腕关节处，宋寓书吃疼之下，那瓶防狼喷雾剂就落在了叶秋的手里。

　　叶秋左手抓住宋寓书的右手，右手抓住她的左手，将她的两只手交叉着按在一起，然后用身体压住她拼命反抗的身体上面，声音低沉地说道：“不要动了。你这样只会刺激我的欲望。你是处女，我也是处男呢。处男是很不保险的，容易走火。……我是个绅士的男人，不会脱袜子塞在你嘴里。如果你敢喊的话，我不介意用嘴巴堵住你的嘴。”

　　宋寓书刚才还努力挣扎的身体立即静止了下来，本来准备喊出来的‘救命’两字也被自己咽了回去，说道：“好。我不喊。你放开我。我们好好谈谈。”

　　“这样也能谈。”叶秋压在宋寓书肥嘟嘟的胸部上怎么也不愿意起来。

　　想了想，叶秋很快就为自己找了个借口：“女人是心口不一的典型代表。我放开你，谁知道你会不会又搞出什么小动作？”

　　宋寓书心里暗恨，心想，你还不是想占老娘的便宜？

　　可她自己也明白，自己36E的胸部实在太招人眼球了。平时自己整天冷冰冰的面孔示人，还有胆子大的男人盯着这儿猛看。现在自己落入这个男人手里，他不占些便宜倒显得有些不正常了。

　　有坐怀不乱的男人吗？有，那是一群闷骚货。其实他内心的欲望比谁都强烈，却要努力的控制住自己的情欲，摆出一幅正人君子的样子。这样的男人活的很痛苦。

　　“我不懂你刚才在说什么。”宋寓书心思盘算了一会儿，出声说道。自己难道露出了什么破绽？应该不会啊，一直都掩饰的非常好。甚至她还以为自己已经得到了沈墨浓和叶秋的友谊。

　　虽然这友谊还有些脆弱，但只要她再努力一些，大家应该会达成铁杆同盟。

　　事情怎么会变成这样？这个看起来并不具备大智慧行事甚至有些鲁莽的男人怎么开始怀疑自己？

　　叶秋听了宋寓书的话，眯着眼睛笑了起来，然后用一只手压住宋寓书的两只手，抽出来的一只手将宋寓书的白色衬衣下摆从牛仔短裙里扯出来，然后手从下摆处伸进去，在她光洁纤细的腰部上轻轻的抚摸着。

　　“你知道自己在干什么吗？”宋寓书深呼吸，努力使自己保持清醒，盯着叶秋的眼睛问道。

　　“知道。摸你啊。”叶秋笑着说道。伸出手指在宋寓书圆润可爱的肚脐上划圈圈。“我猜你的脐环一定是只苍蝇。对不对？”

　　“蝴蝶。”宋寓书咬牙切齿地说道。哪个女人没事会在自己的脐环上穿上苍蝇这种恶心的东西？

　　“呃……不好意思。我摸起来形状像苍蝇，毕竟，它们都长着一对翅膀……”叶秋不好意思地解释道，为自己的错误道歉。

　　“你的手最好老实一些。”宋寓书的身体向一边移动，想将肚脐移开叶秋的手指。可是叶秋的身体压的太紧，不管她使出多么大的力气，都不能挪动分毫。

　　“你不对我老实，我为何要对你老实？”叶秋一脸邪魅的笑意。“你还真是个闷骚的女人。既然肚脐上穿了只蝴蝶，那么胸部上有没有什么好看的呢？”

　　宋寓书的身体瞬间僵硬，凶狠地盯着叶秋，说道：“难道你就不怕宋家的报复吗？”

　　“怕。宋家的实力不弱，这点儿我从来都不否认。可就算我什么都不做，你们不还是对我下手了？”

　　“你凭什么猜测你在步行街的遇袭就是我干的？你别忘记了，当时是我从警局将你保出来的。不然，你以为连锋锐他们会放过你？”宋寓书脸上既是愤怒又是委屈。

　　“就是因为你最没有嫌疑，所以我才猜测这件事是你干的。”叶秋笑着说道。“一开始遇袭的时候，我第一反应就是连锋锐或者韩家派来的人，可是后来我才觉得情况不对。既使连锋锐或者韩家的人有心想杀我，也不可能来的这么快。”

　　“我在城南分局的门口就察觉到被人跟踪了，而连锋锐他们不可能提前预测到我会被你们救下来，并被带到城南分局。所以，他们不可能提前在那边预设埋伏。”

　　叶秋的胸膛压在宋寓书的胸部上，他的脸离宋寓书的脸不足一尺，两人都能清晰的闻到对方呼吸出来的气体味道。

　　“而你就不同了，在我和连锋锐他们对峙的时候你就出现了，在我要被警察带走时，你及时出现救下了我。整个事件中，只有你才会知道我会被带入城南分局，所以才有足够的时间安排人手在那边待命。”

　　“我想，原来你的意思只是想制造一件小规模的公路阻击，却没想到我会突然让沈墨浓停车，然后我们都先后下车吧？”

　　“继续。”宋寓书努力的控制住自己的情绪，面无表情地说道。

　　“你派去的人发现这一突发事件后，立即向你汇报。然后你便指示他们下车跟踪，并在面馆里发起了攻击。是这样吗？”叶秋冷笑着问道。“你的心跳频率加快了。”

　　宋寓书一愣，等她看到叶秋一脸戏谑的表情时，便知道自己中了叶秋的诡计。

　　之前她的心跳频率一直保持的很好，因为她对这件事已经做好了充足的心理准备。可当他突然间说自己的心跳节奏加快时，自己就有些紧张了，担心自己没能控制好那个节奏。

　　没想到这么一担心，反而正好中计。

　　“我如果说不是，你会相信吗？”宋寓书盯着叶秋的表情问道，心里琢磨着他对这件事的反应。

　　“不信。”叶秋摇头。

　　“那我就没什么好说的了。”宋寓书扭转脑袋，一幅任群处置的意思。

　　“哈哈，无法解释，便选择了女人用来逃避的招牌方法了吗？”叶秋的表情也变的阴沉起来，那只伸进她衣服里的手也开始慢慢地向上攀爬，在她的丝绸内衣外围上面轻轻的按着，感受着那团粉肉的惊人弹性。

　　“如果我没有猜错的话，你是想激发我和其它几家的矛盾吧？”叶秋笑着说道。

　　宋寓书仍然执拗的转过脸去，不愿意回答叶秋的问题。身体的肌肉却崩的紧紧的，叶秋那只该死的手越来越放肆了。

　　“我是从燕京下来的，是沈家的座上宾，和贝克松的关系看起来也不错。而且行事难免张扬了些，和连锋锐发生冲突，甚至将韩幼凌的腿给打折。这一切都让人对我的身份产生了怀疑。你也很好奇吧？”

　　“没有金钢钻，不揽瓷器活。没有点儿背景，怎么敢跑到苏杭来撒野？而且，在我打断韩幼凌的腿后，韩家竟然没有在第一时间运动起来，而且诡异的对这件事保持沉默。这就更让你们疑惑了吧？”叶秋手上的动作虽然很轻柔，但语气让人听起来却觉得冷入骨髓。

　　“所以，你想到了这招来激发我和苏杭四少矛盾的方法。不得不说，聪明的女人反而容易被自己的聪明所误导。你担心因为韩家的沉默，连家和郭家也会因为顾忌我背后的势力而保持沉默，于是就派人来想将这池水搅和的浑浊一些。”

　　“这是一招妙棋，也是一招昏棋，只是因为你落子的时间不对。如果你隔一天再出手的话，或许，我和苏杭四大公子就会成为死敌了。而且你不知道的是，既使你不出手，也会有其它人出手。”小白已经将郭成照派人追杀自己的事向自己汇报了，只是现在叶秋不会将这些细节告诉给宋寓书。

　　“既然你都知道了，那你想怎么样？”宋寓书终于再次将脸扭转过来，妩媚地笑了起来。

　　叶秋一直盘旋在宋寓书胸部周围的手将她的内衣轻轻的向下拉了拉，然后一把抓住那像只肥美的兔子一般的肉团，突然间使力的捏下去，让宋寓书疼的惊呼出声。

　　“所以，我才说只有处女才能坐我的车。除了你那层还算值钱的处女膜，你还有什么能够拿出来补偿的？”叶秋咧开嘴巴笑了起来，那白色的牙齿闪出森冷的光芒。


第123章 女人的绝招

　　特护病房内，连锋锐郭成照一脸关心地站在韩幼凌的病床边。

　　“幼凌，感觉怎么样了？”连锋锐关切地问道。能成为苏杭四公子的老大，能力方面是一个原因，在为人处事方面也着实有可取之处。

　　“谢谢大哥。感觉好多了。昨天晚上做的手术，大腿神经已经接上。”韩幼凌的精神确实比刚刚入院时好多了，他现在满脑子里都充斥着对叶秋的仇恨和企图报复的阴谋快感当中，脸上充斥着有些病态的潮红。

　　“没事就好。当时还真是把我们吓坏了啊。”连锋锐心有余悸地说道。

　　“是啊。那家伙下手真是狠毒啊。”郭成照在后面补充。

　　果然，韩幼凌那张英俊的脸立即严重的扭曲起来，狠毒地说道：“总有一天，我要让他生不如死。”

　　“幼凌，别冲动。咱们苏杭四少一向是四位一体，你发生这样的事，我们大家心里都很难过。其实我们也想着给你出了这口恶气，但是……你们家没有表明态度。我们怕自作主张反而弄巧成拙惹得你生气，所以就强忍着没有出手。”连锋锐半真半假地说道。

　　他们确实想对叶秋出手，不然实在咽不下被叶秋一脚踹开的那口恶气。而他们不出手的原因并不是因为怕弄巧成拙，这个时候恐怕韩幼凌杀了叶秋的心思都有了，怎么可能会因为他们对付了叶秋而生气？

　　他们担心的是韩家集体沉默的背后到底隐藏着什么真相。这也是今天晚上他们俩过来探望韩幼凌的目的。

　　“生气？我为什么生气？我恨不得把他剁碎了喂狗。”韩幼凌冷酷地说道。“这次我没办法出手，但下次他就不会这么好运了。”

　　“幼凌，他到底是什么来头？为什么不能出手？”郭成照着急地问道，连锋锐用手拍了拍他的肩膀，示意他别让韩幼凌感觉到他们来套他话的目的。

　　“什么来头？一个小保镖而已。”韩幼凌鄙夷地说道。

　　“幼凌，别和我们开玩笑了。如果他的身份真是一个小保镖的话，你们韩家容得他出手伤人？”连锋锐笑着说道。

　　“没办法啊。也不知道那家伙走了什么狗屎动，竟然在燕京愉好救过老爷子一次。老爷子知恩图报，我们也没办法忤逆他老人家的意思。”韩幼凌一肚子郁闷的说道，字里行间虽然是在称赞老爷子的品德，但每个人都能听出他话里浓浓的怨气。

　　连锋锐的眼神尖锐起来，说道：“幼凌，此话当真？他真的只是一个保镖？”

　　“大哥，我骗你们干什么？他只是唐氏集团唐果的保镖。我第一次也被他的假象给蒙蔽了，不然我会跑去找他的麻烦？”

　　连锋锐和郭成照对视一眼，心里都觉得有些好笑。没想到苏杭两大家族竟然被一个小保镖惊动了起来，两家的老爷子还专门为此事商量了大半天。

　　韩家欠他的人情，连家和郭家可不欠。

　　这个刺头，一定不能让他活着离开苏杭。

　　宋寓书在心里哀嚎一声，原本这个男人是个能够把玩一番的玩具，没想到当他暴露本来面目时，却是个让人心生寒意的恶魔。也幸好没让妹妹坐上车来，不然后果更是不堪设想。

　　“你抓疼我了。”宋寓书愤怒地说道。

　　身体仍然无法动弹，便拼命的拉扯着双手。叶秋只用一只手按着它们，没想到这么一番努力还真的将手从叶秋手心里扯开。

　　刚才还觉得像被铁钳夹住的双手突然自由了，宋寓书自已都有些意外。不过这样一来，她就有了反抗的资本。一手去推叶秋的胸膛，另外一只手去拉扯叶秋抓住她胸部的那只狼爪。

　　其实她很想干脆地给叶秋一个耳光的，但是怕这样会激怒他。她现在心里有些惧怕这个男人，要是他真的不顾一切地对付自己，恐怕就不仅仅会是失去一层膜那么简单了。

　　车内的空间本就狭小，两人的身体又紧紧地贴在一起，在宋寓书的不断蠕动下，两人的身体摩擦越来越激烈。叶秋只感觉体内的温度越变来越灼热，从丹田处升起一道暖流快速的游走全身。下身的小叶秋像是等待阅兵的士兵昂首挺胸的战立着，兴奋地颤抖。

　　叶秋从来没有和女人这么亲密的接触过，现在的情景让他的思维能力有些失控。

　　那所谓的道德伦理原本在他心中就不会占有很重要的位置，这个时候更是被他抛的无影无踪。体内的温度越来越高，喉咙里发出咕咚咕咚的咽口水声音，口干舌澡，呼吸也变的急躁起来。

　　无论你拥有多么强大的身手，遇到这样的情况时，脑子里只有这么一个念头。找一个湿润的地方去冲刺，去释放。

　　要想抓人男人的心，先要抓住男人的胃。这句话有一些道理。

　　男人是用下半身思考的动物。这句话是哲理。

　　叶秋之所以愿意让宋寓书的两只手逃脱，是因为他也需要另外一只手的帮忙。他是个处男，活了二十多年只脱过自己的衣服，还没解开女人的纽扣。

　　这是一个高难度的技术性工作，对于叶秋这种纯情小处男来说，一只手是没有办法完成任务的。所以，他需要左手的帮助。

　　“叶秋，你停下来。”宋寓书推不开叶秋的胸膛，着急地喊道。

　　“为什么要停下来？”叶秋笑着问道。他也想停下来，可身体的欲望使他停不下来。

　　“叶秋，我觉得我们可以成为很好的朋友……”

　　“没有那个国家的法律规定朋友不许上床。”

　　“叶秋，难道你不觉得我们有着共同的利益吗？我看的出来，你很在乎沈墨浓。沈家现在的情况有些糟糕，我向你保证，只要你放过我，我会以自己最大的能力来帮助沈家。”

　　“这件事我们可以晚些再谈。我只是强奸你，并没准备杀你。”

　　“……”

　　看到宋寓书一幅哑言无言的表情，叶秋心里也有了一些成就感。这个时候她反抗的也没有刚刚开始那么激烈了，于是这才将身体微微向后移开，去解她衬衣的纽扣。

　　随着一颗颗纽扣的解开，裸露出来的肌肤也越来越多，白哗哗的一片，晃的叶秋眼睛生疼。当叶秋将她最上面的一颗纽扣解开的时候，衬衣向两襟分开，那被一条紫色蕾丝内衣包裹的巨大乳房便呈现在叶秋面前。

　　虽然只是看到最上面的一块肌肤和那条深邃的一眼看不到底的沟渠，但叶秋还是狠狠地咽了咽口水。

　　天啊，这一切都是真的吗？摸摸试试。

　　软。嫩。滑。然后便是由那惊人的手感而传递过到身体其它部位的激情。

　　“怎么？没看过吗？”宋寓书鄙夷地冷笑着。原本还有些害怕这个男人，可当他捧着自己的胸部像个菜鸟一般呆若木鸡的时候，突然发现，原来主动权还在自己手里。

　　“没看过真的。”叶秋坦白的说道。电影上海报上倒是看过，原来铁牛买过一幅扑克牌，每张牌上都有一个裸体女人呢。

　　“叶秋，我不怕坦白的告诉你。我不介意和你在这荒郊里外打一场野战。”宋寓书出语惊人的说道。“或许，我在坐上这辆车的时候，心里都有过一些期待。”

　　“……然后呢？”

　　“以前还从来没有男人能进入我的眼睛，你也一样。但是在心底，我并不排斥你。当然，这和爱情或者喜欢相差的太远，可我知道，我这样的女人一辈子都不可能会有爱情。所以，和一个并不排斥的男人做一次也不是件让人难以接受的事情。”

　　“……”这话说的大义凛然啊。让叶秋觉得，自己再跑去非礼人家简直就是只禽兽。可要是不进行下去，那就连禽兽都不如了。

　　“怎么？不来了吗？”宋寓书将自己敞开的衣服合拢起来，用手抓着将那无限美好的春色掩盖起来，说道：“那我可要穿衣服了。”

　　叶秋糊涂了。她这到底是什么意思？是欲拒还迎还是欲迎还拒？


第124章 男人和女人的区别

　　看着宋寓书眼眸深处的鄙夷，叶秋突然间醒悟过来。这是男女之间的一场对峙，假如自己就此逃脱的话，那么很有可能就会一直被她给踩在脚下面。自己在男女之事上没有经验，差点就中了对方的圈套。

　　这件事不仅仅关系到情欲，还有男人的尊严和骄傲。

　　叶秋放弃了原本想趁她心理防线薄弱时用戒指去探测她记忆的想法，一把将她合上的衬衣扯开，笑着说道：“我还没看够呢，怎么急着要穿上了？你觉得色狼是这么好打发走的吗？好不容易脱下来，连机会摸一下都没有，仅仅看两眼可不值回程票啊。”

　　“你有做色狼的资格吗？”宋寓书脸上含着笑意，皮眸却越发的冷洌。现在自己在叶秋的手上，逃跑是不可能的。如果让他硬来的话，还不如大方些主动出击。

　　对于女人来说，有时候那层膜很厚很厚，有时候又很薄很薄。

　　和生命的安全来说，这层膜实在算不得什么。命留下来，才有机会报复今天所受到的羞辱。至于那些因为失去了一层膜就彻底的放弃一条生命的女人，宋寓书一直抱着不屑一顾的态度。

　　“你是在小看我？”叶秋笑着问道。一只手将她的身体拉起来，不让她的后背靠在坐椅上太紧，另外一只手从衬衣里面伸进去在她后背上摸索着。

　　一分钟……

　　二分钟……

　　三分钟后，叶秋满头大汗地问：“内衣扣子在哪儿？怎么找不到？”

　　宋寓书冷眼瞥了叶秋一眼，双手从两侧拖着胸部，然后朝中间一挤，咔嘣一声，那条性感诱人的紫色蕾丝便一分为二，两只大白兔蹦达着跳出来，在叶秋面前摇摇晃晃的。

　　“我没有小看你的意思。”宋寓书说道。

　　“……”妈了个逼的，这是那个狗日地设计的内衣？怎么把纽扣装在前面了？

　　叶秋觉得自己很没有面子，扑上去一口就咬住了宋寓书怀里揣着的那颗兔子头，含糊不清地说道：“激怒一只色狼是很危险的事情。”

　　“我已经做好了最坏的心理准备。”宋寓书脸色潮红地说道。

　　虽然嘴上说的坦然，可心里还是有些紧张，她还是第一次遇到这样的事，第一次将自己的身体这么赤裸的打开让一个男人欣赏把玩，身体繃的紧紧的，努力地向后挤，似乎这样就能摆脱叶秋地亵渎一般。

　　“你还真是个与众不同的女人。现在我明白宋家为何能异军突起在世族林立的苏杭站稳脚跟了，宋家的女人都这么强悍，想必宋家的男人也不会让人失望吧。”叶秋抬起头说道。

　　“强悍又怎么样？现在不还是落入你的手里？……啊……”宋寓书的话没说完，叶秋的另外一只手已经抚摸上她的大腿。这种感觉让她惊颤，两条腿努力的夹紧，不让叶秋将她分开。

　　“其实我是很乐意看到你反抗的激烈些，这样我也能更加的强硬。”叶秋的手被宋寓书夹在两腿之间动弹不得，也不用力的掰开，而是一脸笑意的和她商量：“我不知道还有没有像我这么成功的色狼，你让我感觉不到一点儿挑战。”

　　宋寓书赶紧将双腿打开，说道：“请不要撕坏我的裙子。”

　　“当然。假如我能找到你裙子纽扣的话。”叶秋点头同意了。

　　“啊……你扯疼我了。等等……我自己来……”宋寓书尖叫道。

　　叶秋尴尬地笑笑，从宋寓书身上爬起来，坐在自己的驾驶位置上，并顺手将他刚才抢下来的防狼喷雾剂用脚踢开，防止宋寓书这女人再做出什么疯狂的反应。像她这样的女人，一般男人是很能驾驭的了的。当你以为自己掌控了她的时候，也就是她做出反戈一击的时候。

　　宋寓书将自己的衬衣脱下来，然后整齐地折叠好，将它放到后车厢，然后是牛仔短裙，透明的白色丝绸底裤……一件件衣服脱落，叶秋的眼睛也越来越直。天地良心，还是第一次有女人愿意在他面前脱衣服。而且还是被迫的。

　　当宋寓书将自己脱的光溜溜，全身赤裸的时候，叶秋的视线已经无法从她身体上移开了。就算有人告诉她这个女人是只狐狸，他也要先推了再说。

　　宋寓书将自己的衣服放好后，又趴在坐椅上帮叶秋解开他的皮带，等到将叶秋的小宝贝释放出来的时候，还有手指弹了弹，这才蹲了过去，缓缓地坐下去。

　　啊！

　　哦！

　　两人同时呻吟了一声，只不过宋寓书的呻吟有些痛苦，而叶秋的呻吟却是非常的舒服。那坚硬如铁的东西终于有个湿润的地方包裹着它了，叶秋很享受这种感觉。

　　“为什么你在上面？”叶秋看着宋寓书轻轻的在自己身上摇晃着，每进去一步便眉头紧紧的皱一声的痛苦表情，出声问道。

　　“没有哪国的法律规定做这种事的时候一定要是男人在上面。”宋寓书用叶秋刚才的话反驳道。

　　叶秋恶作趣兴起，猛然挺臀，小宝贝向上面一顶，宋寓书‘啊’地大叫出声，然后身体紧紧地抱着叶秋，不让他再动弹。

　　“女人终究是女人。”叶秋冷笑着说道。将宋寓书的身体按倒在副驾驶室的坐椅上，无师自通的做起了冲刺。

　　将体内的精华倾尽而出进入宋寓书的身体之后，叶秋趴在宋寓书的身体上面，懒洋洋的，一动都没想动。

　　从今天开始，自己从男孩儿变成男人了。那戴在脑袋上二十多年的处男帽子终于被自己甩掉了，脱贫致富奔小康，大踏步的向社会主义前进。

　　宋寓书更是不堪，她原本就是第一次，而叶秋这个禽兽根本就没有怜香惜玉的心思，也不管她在下面要死要活的，就是一轮疾风骤雨似的撞击。宋寓书一直咬着牙不愿意叫出声，手指甲愣是把皮制的坐椅给抓了几个大洞。

　　等到自己的呼吸均匀后，宋寓书皱着眉头说道：“可以起来了吗？”

　　“可以。”叶秋从她身上爬起来，扯了几张纸巾擦拭身体。

　　宋寓书等到叶秋起来后，双手撑在座椅上正想坐直身子，没想到下体的疼痛再一次袭来，她又一次感受到这肉体撕裂般的痛楚，冷不防上身体就向后倒去。

　　叶秋一把抓住她的手臂，这才阻止了她将脑袋撞在车窗户上。

　　“怎么？知道怜香惜玉了？”宋寓书语带讽刺地说道。

　　“假如你以为我和你发生关系后就一定要对你负责的话，想必是你误会了。这只是一次公平的交易而已，你伤害我，我报复了你。没什么区别。况且，我也没占到你什么大便宜，我同样也失去了处男之身。”

　　公平吗？叶秋想，应该是不公平的吧。

　　女人的第一次没有了就是没有了。而男人却幸运的多，洗洗之后又是处男了。

　　“假如你以为我会存有这种幼稚想法的话，想必是你误会我了。”宋寓书一边将衣服往自己身上套，一边反击道。

　　叶秋揉着鼻子微笑，这个女人挺有意思，还真有些喜欢她了。

　　“你不会准备报复浓家吧？”叶秋眯着眼睛打量着宋寓书高潮过后脸蛋和身体上的一抹抹红润，笑着问道。

　　“你在侮辱我的智商吗？现阶段沈家对我来说还有利用的价值。以后就难说了。”

　　“以后你也不会有机会的。”叶秋自信地说道。“至于你会不会报复我，那就随便了。你不会对我手软，我也同样不会手下留情。你说，现在车王的徒弟肯定回去睡觉了吧？”

　　宋寓书寒着脸不愿意回答叶秋的问题，等待着叶秋开车回去。

　　当叶秋将车子开到起点的时候，宋寓言竟然还等在原地。而旁边还静静的停泊着一辆红色的法拉利。

　　法拉利的车窗打开，张阙对着叶秋说道：“你赢了。下次我会赢你。”

　　说完，不待叶秋回话，车窗再次关闭。法拉利呼啸着远去。

　　宋寓书看着钻进车来的宋寓言，问道：“怎么不先打车回去？”

　　宋寓言没有回答姐姐的问题，反而一脸笑意地问叶秋：“你上了她？”


第125章 唐果失踪

　　见到叶秋一脸错愕的看着她却没有回答自己的问题，宋寓言再次问道：“你上了我姐姐？”

　　“你说反了。”叶秋答道。

　　想起刚才自己连人家内衣扣子都解不开的蠢样子就觉得一阵脸红。对于叶秋来说，这次的强奸是非常不成功的。

　　因为宋寓书的极力配合，他感觉不到自己是在非礼别人，更像是自己被宋寓书给上了。哪有受害者主动帮色狼解皮带脱裤子并主动坐上去的？

　　宋寓书没有指责叶秋的立场，狠狠地瞪了他一眼后，转头对宋寓言说道：“你在乱说些什么？”

　　“我哪有乱说话啊？你们比赛中途离开，一走就是几个小时，而且你自己照照镜子看看你的脸，AV女优高潮过后也就你这表情……”宋寓言皱着鼻子在车里嗅了嗅，更加肯定了自己的猜测。“还有这车里的味道……这就是荷尔蒙的味道吧？你们还真浪漫，在车里上演了激情戏，完事了也不知道喷洒些香水。”

　　叶秋和宋寓书一阵愕然，他们还真忘记了这茬。

　　“宋寓言，你给我闭嘴。”宋寓书本来就憋着一肚子的火气，现在又被自己这个宝贝妹妹一而三再而三的挑衅，终于控制不住要爆发了。

　　见到姐姐真的生气了，宋寓言撇撇嘴说道：“有什么大不了的？哪个女人不要跟男人做？苏杭像你这么大年纪的女人当孩子妈的人多了，你少了层膜有什么关系？早知道我就不下车了，也过去观摩观摩你们的激情表演。肯定比看电影精彩多了。”

　　“宋寓言，你是不是欠揍？”宋寓书愤怒地盯着妹妹说道，像只即将爆发的母狮子。

　　“切，做过了还不愿意让人说。姐夫，开车吧。你们在外面激情快活，我可是在风口里站了几个小时。”宋寓言不屑地说道。

　　宋寓书听到宋寓言的称呼，脸色大变，又要发火，终究还是忍耐了下来。叶秋一句话不吭，赶紧将车子发动了起来。

　　宁和一百个男人打架，绝不和一个女人吵架。

　　叶秋将车子停在了宋家姐妹住的别墅门口，一直在车里处于冷战状态的姐妹俩这才纷纷下车，宋寓言打开大门就先进去了，也不和叶秋宋寓书打招呼，宋寓书钻进驾驶室将车子开进去。

　　叶秋站在宋家门口笑了起来，真是有意思的姐妹。

　　叶秋坐车回到沈家的时候，是第一次来见过的那个佣人王嫂给开的门，见到叶秋这么晚回来，笑着说道：“叶先生，你总算回来了。小姐到处找你呢，怕是有什么急事。”

　　正说着话，就传来沈墨浓的问话声：“王嫂，是叶秋回来了吗？”

　　看来沈墨浓确实有什么急事找自己，现在都快凌晨了，她竟然还没有睡觉。

　　“是啊。小姐。叶先生刚刚回来。”王妈笑着说道。

　　沈墨浓听到是叶秋回来了，这才从黑暗处跑了出来，说道：“叶秋，果果不见了。”

　　“什么？”叶秋脸色大变。

　　“刚才唐叔叔打来电话，说果果和宝儿偷偷离开了军营，现在不知道跑哪儿去了。”沈墨浓一脸担忧地说道。

　　“怎么回事儿？她们不是在军训吗？怎么会不见的？”叶秋的心也开始往下沉，按道理讲，两人在军营是最保险的了。再厉害的绑匪难道还敢跑到军营去掳人？

　　而且，在自己被军队逐出去的时候，自己已经向唐布衣通报了这一情况。唐布衣说没事，他会和军队那边做沟通。看起来他的能量很大，在军队那边应该有熟识的人。如果他给军队打个电话的话，那边应该会对唐果林宝儿特殊关照。现在怎么会不见人了呢？

　　“是啊。唐叔叔说她们俩留了张请假条就悄悄的离开了。现在部队和唐叔叔的人都在寻找。可到现在还没有消息。”沈墨浓解释着说道。

　　叶秋这才放下心来，他还担心是那伙针对唐布衣的人再次向唐果动手了呢，原来是她们自己当了逃兵。这样看来，危险性就不是那么高了。

　　在部队里，虽然是一群学生兵，但是当逃兵的处罚还是极其严重的。可对有些人来说，一些问题根本就不是个问题。唐果和林宝儿既然敢逃跑，证明她们根本就不在乎这个后果。如果是一个普通的学生，想必是没有这个胆量的。

　　“什么时候的事儿？”叶秋问道。

　　“下午六点钟左右。她们还参加了下午的军训，然后趁吃饭的时候才离开。部队接到她宿友的报告和请假条时已经是六点半钟了，我是九点钟的时候才接到唐叔叔的电话，问我果果和宝儿有没有和我联系。我打了你的几次电话都一直关机，我们现在就赶回去吧。”沈墨浓急切地说道。她和唐果林宝儿的关系都非常好，虽然她没有结过婚，但是一直将这两个比自己小的女孩儿当做自己的孩子一样看待。如果不是为了等叶秋，她早就自己赶回燕京了。

　　叶秋安慰着说道：“不用担心。她们既然写了请假条，那么证明她们是有预谋的逃跑。而且部队的人和唐叔叔的人都在寻找，应该不会出现什么问题。行，我们现在就赶回燕京。”

　　叶秋安慰着沈墨浓让她不要担心，其实他自己也是有些担心的。以部队和唐布衣的势力竟然到现在还没找到人，情况并不像自己想的那么乐观。而且通向军营的那条路叶秋知道，有很长一段路是没有车辆的，也不知道那两个娇滴滴的大小姐是如何能步行走过去的。

　　叶秋暗叹两声，这两个惹事的小祖宗啊，如果你们不想军训了，就直接打个申请不就得了？以你们的家世还有什么事搞不定的？干吗想出这样的昏招啊？

　　叶秋本来想洗个澡的，但是看来并不能如愿了。

　　“好。我已经准备好了车。咱们现在就走吧。”沈墨浓着急地说道。转过头对王嫂说道：“爷爷已经睡下了，我就不去打扰他了。明天你和他解释一下。我已经和我妈打过招呼了，她知道我今天晚上要回去。”

　　不知道沈墨浓是偏向于喜欢宝马车还是为了自己公司老板的形象考虑，新车又是一辆宝马6系，既然已经在沈墨浓面前暴露出自己会开车的情况，自然得承担起司机的任务了。

　　……

　　车子刚刚驶出沈家大门，一辆停靠在对面路边的一辆八成新的面包车里就有个男人从后座椅上直起了一直身子，看着远去的宝马车影，掏出手机开始拨打电话。

　　“少爷，姓叶的和沈家大小姐刚刚开车离开。”

　　“现在离开？怎么会是这个时候？”郭成照接到手下小弟的电话时一脸疑惑。

　　“不清楚。少爷，我要不要跟上去？”男人问道。

　　“跟上去。如果他们只是在苏杭境内转悠的话就算了，如果他们的车上了燕苏高速，立即打电话通知我。”郭成照出声叮嘱道。

　　“明白。少爷。”

　　郭成照挂了手下小弟的电话后，又接通了连锋锐的电话，笑着说道：“大哥，睡下了没？”

　　“没有那么早。成照现在打电话过来，肯定是有什么事吧？”连锋锐沉声问道。

　　“大哥，姓叶的好像是要离开苏杭了呢。”

　　“现在吗？”

　　“是的。”

　　“难道他知道我们要对付他？谁走漏了风声？贝克松？应该不会吧？贝克松并不知道这事儿。而且，他被沈家那女人拒绝后，这几天就没有跨出过贝家大门。”连锋锐在电话那头猜测道。

　　“大哥，也许是他们有什么紧急的事要赶回去呢？怎么样？要不要动手？”

　　“当然。难道要让他带着我们的耻辱离开苏杭？你和小强联系，这次让他多准备些人。别又和上次一样，被人揍的跟狗一样。”

　　“大哥，我明白。这次加重了剂量。一定不会让他活着离开。”


第126章 屠夫之名

　　武功再高，也怕菜刀。

　　这就是连锋锐郭成照之所以会在四个杀手被人神不如鬼不觉的全部干掉后仍然敢派人狙击叶秋的真正原因，没有一定的背景和实力，单凭个人的蛮力是不足以对一些大的家族形成威胁的。

　　你能杀死四个人，那么四十个呢？四百个？

　　小白杀死郭成照尚末出手的四个下属，不仅仅没有起到威慑作用，反而彻底的激发了连郭两家隐藏在温文儒雅下的凶残暴力。穿着裁剪合身的西装打着领结喝着法国酿酒家族珍藏名酒的世家子弟不是不懂得使用刀子，他们只是很少有机会使用罢了。

　　对于一些商业上的对手，在商业上有一百种办法能致其于死地。而对付叶秋这种鲁莽愚蠢又没有足够实力的对手，却只能用一种办法。

　　杀！

　　连锋锐平时是一个极其谨慎的人，在没有足够的利益竞争下，他极少愿意和人发生冲突。可是叶秋却彻底的挑衅了他做人的底线，在他将自己一脚踹倒在地上时，他就应该做好被人玩死的准备。

　　除掉利益外，还有一种东西是世家子弟们万万不愿失去的：面子。

　　“锋锐，值得在一个小角色身上下这么大的功夫？”甜腻的声音响起，一个眉目如画的女人穿着粉红色的透明睡衣走过来，轻轻的从后面搂着连锋锐的腰，将精致的脸蛋巾在连锋锐厚实的背上。

　　“小角色就应该有小角色的觉悟。”连锋锐抚摸着这个苏杭著名娱乐节目主持人的女人，笑着说道：“他来了就将苏杭闹的鸡飞狗跳，一些行为等于是赤裸裸地煽我们几家的耳光。要是让他这么走了，多少人会看我们的笑话？而且现在他和宋家关系密切，沈家也有向宋家靠拢的趋向。如果出了这么多事我们连一点点儿反击都没有的话，以后会有越来越多的人倒向宋家那边。”

　　“他只是个可悲的棋子而已。一枚用来维持苏杭局势的棋子。”

　　这一次有心算无心，应该不会再失手了吧？

　　叶秋开着车子进入燕苏高速公路上后就开始加速，后面一直跟随的面包车很快就被甩的没有影子了。假如叶秋不想和人缠战的话，逃跑应该是没有问题的。

　　沈墨浓面带忧色，看到叶秋不断的将车子加速，还以为他也是因为担心唐果，所以急着要赶回燕京呢。反而用话来安慰他：“慢些也没关系。安全第一。”

　　“嗯。早些赶回去吧。唐叔叔那边没有电话过来？”叶秋笑着点头。却一直从后视镜里留意着后面的情况。

　　“没有。我再打个电话过去问问。”沈墨浓说着就掏出手机拨打了唐布衣的电话，那边仍然没有找到唐果和林宝儿。

　　“这两个丫头……怎么还像是长不大的孩子，就这么跑了，要是出了什么事怎么办？”沈墨浓气愤地说道。生气的时候，身体自然携带的体香又分外的浓郁了。

　　叶秋想，也不知道她脱光衣服做些剧烈运动时那股香味会不会把人给熏醉过去。

　　“她们俩都很聪明，应该不会有什么危险。”叶秋安慰着说道。

　　“你怎么一直瞄着后面？有什么问题吗？”沈墨浓在叶秋又一次瞟向后视镜的时候，出声问道。他的动作过于频繁，早就被沈墨浓窥破。

　　“没有。到燕京还需要一段时间，你闭上眼睛休息一会儿吧。回去了可能就要很忙了。”

　　“嗯。”沈墨浓点点头，对叶秋说道：“你累了叫我。”

　　看到沈墨浓闭上了眼睛，叶秋才从口袋里掏出手机。按了几个数字键，等到电话接通后，却没有说一句话，三秒钟后，又将电话挂断。

　　对方来势汹汹，搞出这么大的送别队伍，看来自己还真不招人喜欢，已经成为苏杭公敌了。

　　下次来苏杭估计要戴着面具了，叶秋心想。将油门踩到最大，速度也飙升到最快。他现在没有心情和这群废物浪费时间，找到唐果和林宝儿才是他现在关心的事儿。

　　这儿就交给小白吧。叶秋相信他，就像相信自己一样。

　　……

　　看着前面一骑绝尘的宝马车远去，后面追逐的车辆急的火急火燎，恨不得自己能驾上飞机冲过去砍杀一番。

　　上面的命令是不留活口，可自己连人家的车子都追不上去，还谈什么杀人？

　　“少爷，我们没办法追上目标人物的车子？”

　　“追不上？怎么会追不上？他的车子难道会飞吗？”

　　“不是，少爷。他的速度太快了……”

　　“快？小强的人里面不是有专业飙车的吗？让他们上去将车子给拖着……你们是干什么吃的？拖不住也给我上去拖……”

　　……

　　“速度超过200，而且还在不断加速。大哥，我们要不要上去和他玩玩？”驾着辆黑色奥迪的黄毛小子嬉笑着问道。

　　“不用。让那群废物先上吧。知已知彼，才能百战不败。先欣赏一会儿他的精彩表演吧。”坐在副驾驶室上的男人一脸冷酷地说道，面孔俊郞，但脸上却有一条长长的刀疤，给人很凶残的感觉。

　　“废物就是废物啊。他们连目标都追不上，又如何出手呢？”

　　“我说的是后面。”

　　“后面？”黄毛小子惊讶地从后视镜看过去，原来在他们拼命地追逐前面的宝马车的时候，一道白色的影子正风驰电掣的向他们追过来。他们这一行人都统一使用的是黑色的车辆，如果那辆白色的车子不是路过看热闹的人，那就一定是敌人了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　小白的视线放在挡在他前面那长长一排的车辆上，没有惊慌，没有恐惧，脸色平静之极，但嘴角的冷笑还是表示出了他对这些人的不屑一顾，或者说，怜悯。

　　与神佛相伴三年，对普通的人类怎能还保持着敬畏之心？

　　一只手驾着车，另外一只手快速的将副驾驶座上的铁皮箱子打开。从里面掏出几根枪筒似的武器进行单手组装。虽然手上戴着一双厚厚的一尘不染的白毛套，却丝毫不影响他动作的灵活性。那些原本在铁皮箱子里的各个凹槽里安静躺着的钢管在他的快速运作下，一会儿的功夫，便成了一枝杀伤力极大的耀扬711来福枪。

　　厢子里的定位和扫描装置都没有安装，对付这么大的目标，根本不需要那种东西。

　　打开车窗，单手提起那重达数十斤的枪械，对准前面一辆黑色的车辆，没有任何犹豫的扣动了扳机。

　　哐！

　　那辆受到重击的车辆后车厢被打烂，在一连串尖利的声音中，向前滑行了一段路程后，一头钻进了高速路边的深沟里。

　　“他妈的，这是个疯子……竟然敢使用重武器……”黄毛青年人后视镜清晰地看到这一幕，惊的目瞪口呆。

　　“还不快提醒那群废物要分散开来或者组成敢死队去撞击。”刀疤男人沉声提醒道。

　　黄毛青年赶紧通过公用通话设备去提醒大家小心，并让那边负责的人去拦截那辆白色的车子。

　　得到这一消息，刚才还排成长龙的车队立即乱做一团。大家分散开来，有的向前跑，有的故意落后一些，准备从后面进行包抄。

　　小白冷眼旁观，对那群小丑的表演置若罔闻。再次举枪扣动扳机，又将一辆快速奔跑的车辆后擎击坏，然后失去控制的车辆和旁边的另外一辆车来了个亲密的拥抱。

　　第三辆……

　　第四辆……

　　小白仿佛是来收割生命的死神，每举枪扣动扳机一次，就必定会有一辆车子被击毁。那些跑在前面的车子一个个都是显眼而庞大的活耙子，对于小白来说，甚至连瞄准的时间都省去了。

　　这是一个疯狂的世界，如果不想被这个世界淹没，那就只好更加的疯狂。

　　“你们都该死。”小白的笑容有些羞涩，但是那举起来福枪的手却异常沉稳坚决。


第127章 临死前的最后愿望

　　宋寓书自从回来后就一直处于精神恍惚的状态，虽然她为人处事一向豁达，更是利益唯上者，但对于一个女人来说，第一次经历这样的事，别会有些别样的情愫。

　　“怎么？还在回味事后的余韵？”宋寓言靠在她的房间门口戏谑地说道。

　　宋寓书这才发现自己进屋时竟然忘记关门了，对于妹妹的到来她即是开心，又是气愤，开心的是她终于肯和自己说话了。气愤的是她的话实在是太恶毒了些，总是不断地在打击挖苦自己。

　　“你到底想说什么？”宋寓书寒着脸说道。

　　“我不想说什么。我是想来让我的好姐姐给我讲讲做那种事儿是什么感觉。”

　　“宋寓言，你在挑衅我的忍耐能力吗？”

　　“哼，不知道家里人知道今天晚上的事会怎么想。”宋寓言冷笑着说道。

　　“说吧，你想怎么样？”宋寓书冷静下来，盯着今天晚上处处和自己作对地妹妹问道？她为什么会反应这么激烈？

　　如果说是因为自己这个宝贝妹妹喜欢上了叶秋的话，她自己都不相信。没有人比她更了解这个恶魔了。

　　宋寓言站直身体，冷冰冰地说道：“连锋锐和郭成照两家联手，正派出大量人手去燕苏高速去追杀叶秋。如果你想报复他的话，今天晚上是最好的机会。”

　　宋寓书心思快速的转动起来，考虑了一会儿，摇头说道：“现在不是报仇的最佳时机。”

　　宋寓言不悄地撇撇嘴，说道：“怎么？被人家上了一次就爱上了？”

　　“宋寓言，闭上你的臭嘴。给我滚出去。”宋寓书抓起床头的一本杂志就丢了过去。

　　宋寓言看着有些歇嘶底里的姐姐，冷笑着走了出去。

　　……

　　一个人，一把枪，杀的对方上百人溃不成军。

　　没有人还有心思去追赶前面早已经跑得没有影子的叶秋，被后面那把弹无虚发的来福枪的枪口瞄准下，他们只想着如何保命。对他们来说，老大的命令很重要，但自己的命更重要。

　　有不怕死的调转车头准备以命博命，开着车子疯狂的向小白冲撞过来，可是还没跑到跟前，就被小白一枪打爆。更多的人则是被小白这种凌厉狠毒的杀人手段给震摄住了，拼命的向前跑。有的干脆将车子停在路边，然后人往高速公路两边的沟渠里面跳。

　　这里面大部份人是苏杭的黑帮成员，让他们收收保护费打打架还是没问题的。可是被人来着来福枪在后面轰炸，这就不在他们能够承受的范围之内了。就是杀个人而已，这怎么搞得跟在打仗了？

　　小白没有去理会那些弃车而逃的人麻烦，而是驾着车继续向前追赶着。在叶秋进入燕京城区以前，他都要一路守护着。

　　他的生命就是因为他而存在，他死了，自己的生命也没有什么意义。这一点儿，在他五岁时就明白了。

　　前面一辆黑色奥迪的速度突然间慢了下来，这在其它车都拼了命似的向前逃窜的情况下显得有些反党。小白手里的来福枪瞄准了那辆车子，他只享受杀人的乐趣，至于对方是如何死的并不介意。

　　咚！

　　这是小白第一次失手，子弹擦着车身呼啸而过。

　　小白微微错愕，再次举枪射击。这次是连开三枪，子弹呈矩阵形状向那辆奥迪射击过去。

　　“大哥，快跳……”黄毛少年不敢再秀自己的车技了，他已经从后视镜里看到了小白的动作，大叫一声就拉开车门扑了出去。而在他示意之前，那个刀疤脸已经拉开了车门，做好了跳车的准备。

　　砰！

　　车门撞开，两个人从车里面跳出来。然后在地上快速的翻滚，以此来减小惯性带给他们的伤害。

　　哐！

　　三发子弹全部击中了奥迪车，失去了驾驶员的车子在无人驾驶的情况下仍然保持着前冲的姿势，跑了好长一截路后，才轰地一声爆炸起来，熊熊的火焰照亮了这一片的天际。

　　刀疤脸男人在能够控制住自己的身体后，立即伸手入怀，取出一把手枪，蹲在地上，对着小白疾驶而来的车辆连续扣动了扳机。

　　这是他们攻击的一方今天晚上第一次地反击，虽然声势不像当初想象的那么壮观。

　　黄毛少年也紧随其后，虽然比刀疤脸多滚了几圈，但反应速度也非常灵敏，趴在地上就掏出枪对离他们越来越紧的小白射击。

　　在两个人的联手攻击下，小白只得将身体埋了下来，不然子弹袭击到自己。而右脚也狠狠地踩在了油门上，这辆白色的国产车像是吃了兴奋剂似的狂飙而去。

　　在叶子即将从他们身边穿过去时，刀疤脸却停止了射击。举着枪一直做着瞄准的状态，在车子经过的一瞬间，毅然扣去了手里的扳机。

　　嘭！

　　车子的车胎被刀疤脸一枪打爆，急速行驶的车身发生了倾斜。小白抓着方向盘强制性的将车子向前拖了一段路，避开他们的射击范围后，这才抓着踩住了油门，抓着711推开了车门。

　　抱着来福枪的小白站在马路中间，除了远处有车子逃跑的影子，近处有燃烧的车辆之外，整个天地都是安静的。两边的路灯奢华的闪烁着，却仅仅为这少数的几个人提供光明。

　　小白感觉的到，刚才那两个对他开枪的人物肯定是这一群人中的领袖人手，无论是车技、反应速度、还是枪法都是一流。

　　小白提着来福枪，一步步的向那两个男人走过去。

　　“大哥，那个变态下车了。”黄毛笑着说道。可是说出来的话声音却有些走调。

　　他在害怕吗？怎么可能？

　　“我们俩联手。他不是对手。”刀疤脸沉声说道。这样的人说话是极其稳重，说话也具备抚慰效果。黄毛的心也逐渐安定了下来。他看到了小白出手对付那些人的全部场景，如果这一次不能战胜自己，以后就不会再有信心来面对他。

　　“我听你的大哥。”黄毛少年举着枪从地上爬起来，和刀疤脸并肩而战。

　　刀疤脸正要和小白打声招呼，问他到底是谁派来的，没想到自己还在酝酿词汇的时候，他已经一枪轰过来了。

　　“这个变态的家伙。”刀疤脸心里暗骂，身体却闪的极快。

　　黄毛少年这次找到了机会，小白在轰击刀疤脸的时候，自然不能同时再去对付他。举起手里的枪，瞄准小白的脑袋，狠狠地扣下了扳机。飞翔的子弹正如他此刻飞扬的心，终于要把这个魔鬼干掉了。

　　哐！

　　黄毛少年看到那个英俊的近乎妖异的男人对着他微笑，然后左手掏出了一把金黄色的手枪，当他意识到情况不对的时候，已经晚了，只觉得身上有一点儿疼痛感，然后低下头去看，正好见到自己整个胸膛炸开的情景。

　　这种金黄色的枪装的子弹是特制的，进入人弹后能再次爆炸，可以将人炸成粉沫。

　　刀疤脸在躲避来福枪子弹的时候，看到自己的同伴被炸成一团肉泥的情景，甚至有溅得远的血渍还落在了他身上。他所有的战斗欲望一瞬间就消失了，人飞奔着向旁边的深沟里跳下去。和刚才弃车而逃被他称为废物的那些流氓没什么区别。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　小白对着他的后背连开三枪，然后转身离开。

　　……

　　叶秋将要进入燕京城区的时候怀里的手机震动了起来，他掏出手机的时候，电话已经挂断。

　　他还活着，那么就证明其它人都死了。他的意思叶秋明白，但心里却是一阵苦涩。

　　自己愧欠的人太多太多，而为了一个不切实际的理想，还不断的有人在奋不顾身的牺牲。

　　老头子，你到底要我怎么做？

　　沈墨浓被叶秋手机震动的声音给惊醒，漂亮的眸子在黑暗里一眨不眨地盯着叶秋的脸，抚了一把额前的长发，说道：“快到了吧？”

　　“是的。我们现在去哪儿？”叶秋点头。

　　“直接去唐氏总部吧。果果和宝儿没有找到，唐叔叔是不可能回去休息的。”

　　“好。”叶秋去过几次唐氏，再去自然是轻车熟路，将车子拐上了三环路，向唐氏坐落的金融区驶去。

　　沈墨浓猜的没错，唐布衣确实还没有休息。早年丧偶，就只有唐果这么一个女儿和他相依为命，他对她的疼爱已经到了骨子里。如果唐果要天上的星星，唐布衣都会想尽办法去搭个梯子，然后自己亲自爬上去摘。

　　所有认识唐布衣的人都知道他视女儿若生命，所以才会有人想去绑架唐果来达到威胁唐布衣的目的。

　　“布衣，你不要担心。果果的性格我知道，古灵精怪的，人又聪明，怎么可能会出什么事呢？而且，她还写了请假条和宝儿一起出去的，安全方面应该不会有问题。我猜啊，这两个小丫头肯定是跑出去玩迷路罢了。部队那边很快就会有消息的。”

　　郑茹站在唐布衣的身后，轻轻地帮他按摩着太阳穴，柔声细语的安慰着。

　　“果果聪明我是知道的，可是外面人心险恶啊。有时候只是靠一些小聪明是保护不了自己的。就算不是被一些别有用心的人绑走，要是遇到一些小流氓怎么办？秀才遇到兵，有理说不清啊。”唐布衣仍然是一脸担忧地说道，吕茹的安慰好像并没有起到什么作用。

　　“布衣，你就先吃些东西吧？都今天下午到现在都没吃过东西呢。不然果果找回来了，你又病倒了……这多让人担心啊。”吕茹声音温柔的劝道。

　　“不吃了。我实在是没有胃口。”唐布衣摆手说道。“汪伯……汪伯……”

　　“老爷，有何吩咐？”一直候在休息室门口的汪伯无声地出现在唐布衣面前。

　　“你派出去的人还没有消息吗？部队那边是什么情况？我们要不要再想想别的什么办法？”

　　“老爷，派出去的人仍然没有关于小姐的消息传出来。只要一有消息，他们会马上汇报的。部队那边也仍然在寻找，老爷已经交代过，如果有什么消息，那边会直接和你联系。”汪伯一脸严肃地汇报道。

　　“哦，我交代过？自己也糊涂了。”唐布衣颓然地倒在沙发上。

　　汪伯看着身体疲惫面带忧色的唐布衣，心里也同样不好受。平时的唐布衣睿智豁达，管理着这诺大的唐氏集团仍然游仞有余，在涉及到自己女儿的事情时，竟然会犯这种低级性的错误。

　　这已经是他第四次叫自己进来问部队那边的情况了，而部队那边如果有情况的话，只会立即给他打电话，自己这个佣人怎么会知道？

　　想起唐果那个小丫头，汪伯也是一种心疼。从小就没有母亲，父亲整天打理事业，虽然疼爱她，却不见得能给予什么细腻的关心和照顾。要是再有个什么三长两短的话，命运也实在太坎坷了些。

　　叶秋和沈墨浓走进来的时候，唐布衣的表情才有了一丝喜色，说道：“墨浓，叶秋，你们俩怎么回来了？家里的事都处理好了吗？”

　　“家里没什么事了。果果和宝儿失踪，我怎么还能在家里呆得住？唐叔叔，她们俩还没有消息吗？”沈墨浓出声问道。说话的时候，用眼神和吕茹打了个招呼。

　　“没有呢。布衣都快急病了。直到现在也没吃过一点儿东西，劝他也不听。你们俩劝劝他吧。”吕茹亲自过去帮叶秋和沈墨浓倒了杯茶咖啡端过来，现在已经是凌晨三点多钟了，是需要咖啡来提提神。

　　沈墨浓点点头，说道：“唐叔叔，你还是吃些东西吧。果果不会有什么事的。她们俩的性格你也知道，可能是跑出去玩了，又忘记开机。”

　　“墨浓，别劝了。我是真吃不下。没看到果果，我怎么能吃得下啊？唉，叶秋，早知道这样，我就再想办法把你塞回部队了。”唐布衣唉声叹气地说道。

　　“唐叔叔，这件事我有责任。如果不是我惹事的话，一直跟在唐小姐身后就好了。要不这样吧，你们在家里等着，我出去找找。”叶秋说道。

　　“我跟你一起去。”沈墨浓站起身说道。

　　“不用了。你最好回蓝色公寓里等着。我们保持电话联系。”叶秋不愿意让沈墨浓跟着再往外跑，一方面自己带个女人做很多事都不方便，接触的越久，暴露的东西也越多。这个女人又心思细腻，自己都不知道被她看出来多少东西了。

　　“好。你小心些。”沈墨浓点头答应着。难得的向叶秋表达了自己的关心。

　　将沈墨浓送回蓝色公寓后，叶秋就驾着车朝着上次他们坐车去军营时所经过的那条路开过去。燕京都被唐布衣的人翻了个底朝天，而且唐果和林宝儿如果真的回来了，肯定应该会给唐布衣打个电话的，现在仍然没有她们的任何消息，很有可能她们是在路上就出现了意外。

　　叶秋沿着上次走过的路找过去，说不定能发现些蛛丝马迹。

　　……

　　“唐唐姐姐，我好饿哦。”林宝儿睁开眼睛，声音虚弱地说道。在说话的时候，肚子还很是配合地‘咕’‘咕’响了几声。

　　唐果将林宝儿的身体搂的更紧一些，舔了舔干裂出血的嘴唇，说道：“乖宝儿，再坚持一会儿。我们再坚持一下就好了。天很快就亮了。然后爸爸他们就会找过来。我们就可以好好的去吃一顿。你想吃什么都可以。”

　　“可是我们掉在这个大黑洞里，他们会找到咱们吗？”林宝儿抬眼瞄了瞄这深深的山洞，有些担心地问道。

　　“能。当然能了。天亮了以后咱们就开始叫。然后他们就能听到咱们的声音了。”唐果说道。

　　“可咱们已经叫了好久了啊。怎么没有人听到？我已经没力气喊了啊。”林宝儿的眼皮又开始变的沉重，只是说了这么几句话就有些坚持不住了，昏昏欲睡。

　　自从叶秋和杨乐离开了军营之后，唐果和林宝儿整天接受着这种无聊的军事训练，越来越觉得这种生活是种煎熬。今天下午林宝儿在站军姿的时候打了个呵欠，又被教官劈头盖脸的骂了一通，更是满肚子的委屈。

　　于是两人一合计，便决定偷偷地溜出军营跑回去。这个想法一从脑子里冒出来，便再也塞不回去了。

　　于是在下午的军训结束后，两人便写了一封请假条放在桌子上，行李都没来得及收拾就朝外面跑去。守门的士兵见到两个女孩儿没带什么行李，对她们走出大门也没有在意。另外，部队里也没有规定不许任何学生外出。只是不能走远，在点名时间回来报道就成了。

　　两人侥幸之下，还真的逃出来了。

　　可是走了一段路后，两女就有些吃不消了。她们来的时候就经历过，这一条道很偏僻，平时除了军车行走之外，就不会有其它的车辆通行。两人下午又训练了一下午，晚上也没有吃过任何东西，体力都有些支撑不住了。

　　刚刚准备坐下来休息一会儿的时候，看到远处有军车从军营里出来向这边驶过来。两个女孩儿以为这些人是来抓她们回去的，如果她们向前跑的话，肯定会被他们追上，两人一商量，赶紧地朝着路边的那座山上跑去。

　　这辆军车确实是部队发现唐果和林宝儿这两个逃兵来派出来追她们的，只是他们以为两人出来后肯定向着大路跑了，所以一路紧赶慢赶，向着燕京的方向开去。根本就没有留意路边的情况。

　　唐果和林宝儿还没来得及庆幸自己逃过一劫时，两人就双双滑进一个被浅草遮掩的大洞里去了。

　　唐果的手机从口袋里掉出来摔成两半，林宝儿根本没有带手机的习惯。两人根本就没办法和外界联系。

　　更糟糕的是，林宝儿的小腿在摔下来的时候还被石头割伤，鲜血汩汩地流，林宝儿不知所措地看着自己的小腿，唐果虽然也从来没有遇到过这种情况，但她是宝儿的姐姐，这个时候反而镇定了些，从口袋里掏出手帕帮宝儿包扎住伤口，又扯了几根草藤将手帕给固定住。

　　两人先还奢望有人能发现她们，对着外面不停地大喊大叫，想发声来吸引别人的注意。可是等到两人喊的精疲力尽的时候，仍然没有人来救她们。

　　而这个时候，天越来越黑，她们没有食物，没有水，身体的能量一点点儿在流逝。

　　两个女孩儿的身体紧紧地依偎在一起，受伤、饥俄、黑暗，还有那渺茫地等待，随着时间一秒钟一秒钟地流逝，两人的心也一点点儿地往下沉。

　　眯着眼睛躺了一会儿，林宝儿又积蓄了一点儿力量，说道：“唐唐姐姐，我们会死吗？”

　　“傻瓜。不会的。”唐果咬着牙不让自己哭出声，紧紧地搂着林宝儿的身体。她的腿虽然经过自己简易的包扎，可仍然流了不少血。而且又没有水和食物的补充，她真的非常担心宝儿能不能扛得下去。

　　“唐唐姐姐，我不想死哦。我还有好多事没有做过呢。”林宝儿声音轻轻柔柔地说道。

　　“嗯，宝儿不会死的。我们很快就能出去了，到时候宝儿想做什么我都陪着你。好不好？”

　　“好。不过我觉得我快要死了。唐唐姐姐，我的眼睛睁不开了。好累哦。”

　　“哪我们就不要说话了。我们保留好体力，等着爸爸他们来救咱们。”唐果抓着林宝儿胖乎乎的小手，安慰着说道。

　　“唐唐姐姐，你能答应我一个要求吗？”

　　“嗯。”

　　“你告诉我，接吻是什么样的感觉？……电视上说它好美好美，可是还没有人……吻过我呢。”林宝儿不愿意停止说话，虽然眼睛睁不开了，可嘴巴还在断断续续地说话。

　　唐果低下头，在林宝儿同样干裂的嘴唇上轻轻的亲了一下儿。林宝儿可爱的小脸露出灿烂的笑容，小声说道：“原来接吻就是这样的啊。”

　　“唐唐姐姐，我还有一个要求。”

　　“宝儿，休息一会儿好吗？”

　　“不。这是我临死前的最后一个要求了。唐唐姐姐，你告诉我，叶秋有没有吻过你？”


第128章 盖着棉被纯聊天

　　贝老爷子走进贝克松的房间里时，就被屋子里那浓重的酒味熏的挑了挑眉头。年轻的时候倒是酒桌上的常胜将军，随着年龄的增大，不仅酒量减退了，甚至连闻到这酒精味都觉得刺鼻。

　　贝老爷子也只是挑了挑眉头，然后又浑然不觉似地走进来，对着从阳台上的躺椅上慌张站起来的贝克松说道：“怎么？现在改喝白酒了？以前我让你尝尝咱们这苏杭特产的杏花佳酿你还不乐意，估计心里还在骂我老土。现在怎么自己喝上了？”

　　贝克松见到爷爷并没有生气的意思，忐忑不安的心这才放了下来，将手里的酒瓶放在桌子上，带着满嘴的酒气说道：“原本以为自己什么事都能扛得下，什么事都能摆得平，总将自己摆的高高在上的位置。没想到遇到些挫折后，就情不自禁地想起了酒这种用来麻醉的东西。”

　　“红酒喝的是姿态，白酒喝的是生活。一个被女人拒绝的男人，还何来优雅？对不起爷爷，我让你失望了。我没有自暴自弃的意思，我只是想让自己好好反思一下。”

　　贝老爷子走到阳台，取过贝克松放在桌子上的酒瓶子，仰起脖子狠狠地灌了一口后，才笑着说道：“男人一生中如果没喝过一次白酒的话，那样的人生总是残缺的。克松，你长大了。你没有对不起我，相反，我对你的表现很满意。”

　　“克松，这是你第一次喝白酒吧？也是你第一次遭受到挫折。从小到大，你要走的路都太顺了。这是件好事，它能保证你接受最优秀的教育。但这也是件坏事，温室里的花朵是经不起风吹雨打的。”

　　“既然事情走到这一步来，我也能坦白的告诉你，其实今天的这个结果我已经猜测到了。沈家丫头的倔强是苏杭出了名的，怎么可能因为沈老爷子的几句话就给说动了？当然，我这么说也有些事后诸葛的味道。”

　　“她拒绝是在情理之中，她如果接受反而会给人惊喜。有些东西是勉强不得的。这件事就当是在你要走的路上挖一个坑吧，如果你连这么小的坑都迈不过去的话，那你也枉费我培养你的一番心血了。贝家这份家业我也不能放心的交给你。”

　　贝克松朦胧的眼神瞬间清醒了过来，拎起放在桌子上的瓶盖狠狠地向墙壁上砸过去，一脸愧疚地对贝老爷子说道：“爷爷，我明白了。这是第一次喝白酒，也是最后一次。”

　　“哈哈哈，好。很好。不愧是我贝家的子孙。克松啊，你有资格去喝红酒。”贝老爷子拍着贝克松的肩膀说道。

　　“是的。我会维护我们贝家的尊严和素养。”贝克松用力地点头。

　　“嗯。克松，今天连家和郭家那两个小子和人大打出手的事儿你知道吗？”

　　“和谁大打出手？什么时候？”贝克松第一反应就是他们又对付了叶秋，叶秋在苏杭让他们丢尽颜面，以他对两人的了解，他们不会轻易的就这么放过他。

　　“好像是和燕京来的一个年轻人吧。今天晚上才发生的事儿，出动了不少人呢。”

　　“爷爷，那个年轻人叫叶秋，是我的朋友。”贝克松抓着外套就想出去，他需要出去呼吸一下新鲜空气，更重要的是，他要出去打听一下情况。

　　贝老爷子一把抓住他的手臂，脸色严肃地说道：“克松。有时候，朋友这个字眼是不能轻易说出口的啊。你明白吗？”

　　看着贝克松一脸深思地表情，贝老爷子说道：“好好想想吧。不用出去打听消息了。连郭两家出动百人去拦截那个燕京来的年轻人，却被人杀的人仰马翻，损失惨重。郭家的一对表亲也在此战中丧命，两家正忙的不可开交。这个时候，你不适合出去。”

　　……

　　在整个苏杭都乱哄哄的讨论叶秋的时候，叶秋这个当事人正驾着辆宝马车慢慢地行驶在前往军营的路上。叶秋的记忆力惊人，虽然上次只是走过一次，而且自己会在军车里，只是走马观灯似的看到一些景象，然后就以此为参照物一点点儿的摸索了回来。

　　唐布衣的人主要在燕京城区和郊区搜索，而部队的人却在营地周边搜索。出去这么多人的搜索队伍，怎么可能还找不到人呢？

　　难道先一步被人给绑架了？叶秋的心里实在是有些担忧。

　　和两个女孩儿相处了那么久，叶秋对她们的性格也了解一些。唐果刁蛮，却很善良。林宝儿喜欢恶作剧，但是聪明可爱。而且两女无论是对人还是对自己完全没有恶意，只是想从中寻找到一点点点缀生活的快乐而已。她们绵衣玉食，但所能得到的快乐却稀少的可怜。

　　叶秋是真的很不希望她们有事儿。那样的话，自己无法向唐布衣老头子交代，自己心里也会非常自责。

　　来到上次来报道时被轰下车的地方时，叶秋将车子停了下来。虽然没有找到照明设备，但是以叶秋的视力来说，在黑暗中事物并不会出现什么阻挠。况且，天边已经露出鱼肚白，再过一段时间，天就要亮了。

　　叶秋快要走到军营门口的时候才停了下来，一路上没有发现两人的身影。这个结果在叶秋的预料之中，要连两人留下的一丝痕迹都没有寻找到，就有些出乎叶秋的意料之外。

　　当叶秋准备回头时，视线接触到不远处的那座山峦。她们会不会在山上？

　　时间就是生命。现在的一分一秒都不能浪费。叶秋犹豫了一下，还是快速的向那座山上跑去。

　　唐果被林宝儿这个问题问的措手不及，抱着果儿的身体柔声说道：“宝儿，你怎么又问起这个啊？我不是告诉过你吗？我和叶秋什么关系都没有啊。”

　　“唐唐姐姐，你骗我。”林宝儿努力的想睁开眼睛，可无耐她多么努力，那对薄薄的眼皮都如千斤巨闸一样，死死地遮住她那双灵魂漂亮的眸子。“人家说恋爱的女人容易发呆，你这几天总是发呆，难道不是恋爱了吗？”

　　“有吗？”唐果还真没发现自己有时常发呆过。不过旁观者清，林宝儿整天和唐果在一起，自然发现了她这一异常的情况。

　　“有啊。唐唐姐姐，叶秋亲你是不是和你亲我时一个感觉啊？”

　　“嗯。是啊。”唐果柔声答道。既然宝儿这么猜测她们的关系，那就顺着她的想法回答她的问题吧。

　　“唐唐姐姐，你说叶秋会来救我们吗？”

　　“会的。一定会来的。”唐果听到林宝儿说话的声音越来越无力，有些着急地说道：“宝儿，乖宝儿。咱们不说话了。好吗？来，咱们睡一会儿。明天一觉醒来就有精神了。”

　　“好。咱们睡觉。……我好困哦。”林宝儿声音断断续续地说道。

　　唐果突然间想起来，在病人的体力快要透支时，千万不要让她安静的睡着。不然有可能就再也睁不开眼睛了。

　　唐果又拼命的摇晃林宝儿的身体，语带哭腔地喊道：“宝儿……宝儿……快起来。咱们继续说话好不好？姐姐给你讲故事。给你讲我和叶秋的事儿。你不是一直想知道吗？我现在讲给你听。好不好？”

　　林宝儿的声音终于再次传出来，仍然是有气无力地样子。“唐唐姐姐，你一会儿让我睡觉，一会儿又不让我睡觉，那我到底要不要睡觉哦？不过，你既然说要给我讲故事，那我就不睡好了。”

　　“嗯。宝儿不许睡觉。我现在就给你讲故事。讲我和叶秋的故事。”唐果紧紧地抱着林宝儿，抹了把眼泪，说道：“上次叶秋被教官罚跑晕倒的事你还记得吗？当时是我留下来照顾他。他没睡一会儿就醒了，还很有精彩的样子。吃了我给他带去的零食后，又说要帮我丰胸……”

　　“……他轻轻地抚摸着我的胸部……不是不是，是背部。很舒服，就像是他在给我按摩一样。我想喊叫，可喉咙里又像是有什么东西堵住了似的……”

　　当叶秋找到那个隐蔽的洞口时，唐果正在讲：“……他摘掉了我的丝绸内衣，我们的身体紧紧地搂抱在一起。然后他摸……摸我的大腿……我们就……”

　　“啊……那会不会有孩子？”林宝儿被唐果讲的激情戏给激发出了身体的潜能，听的非常入迷，着急地问道。

　　“不会。我们什么都没做。”唐果说。

　　叶秋摸着鼻子苦笑，感情我们俩个干柴烈火的脱光衣服，然后就盖着被子纯聊天了。


第129章 勒索电话

　　唐果也就是因为在家里闲得无聊的时候，在网上看了本名字叫做《邻家有女初长成》的网络小说，所以才根据那书中的桥段编出来那么一个半真半假的情色小故事。

　　叶秋脱了她的衣服是真的，摸她的背也是真的，自己女性的私处被他看到也是真事，可什么时候两人紧紧地搂抱在一起躺在被窝里聊天了？

　　可这么一个虚构水平极差的故事却吸引了林宝儿全部的心思，虽然身体仍然没有任何力气，但眼睛却能睁开了，原本暗淡无光的眼眸也闪发出别样的光彩，抓着唐果的手问道：“还有呢？还有呢？最后你们还干了什么？叶秋对你说过什么话了吗？……他有没有说要对你负责？”

　　“我没有说。”叶秋在上面回答道。

　　叶秋已经在上面观察了一番唐果和林宝儿所处的地形，这个洞穴不像是天然形成的，周围杂草丛生，看起来已经有些年头了，曾经用来做什么用场现在已经无可考证。只是洞深坡陂，石壁上长满了绿色的苔藓，叶秋能顺着石壁滑下去，可上来的时候就会有些麻烦，因为他要把两女人带上来。

　　身负一个人的重量，又没有任何攀爬工具和绳索，又不能暴露自己的真正实力，还真让叶秋有些为难了。

　　叶秋突然说话，把两女吓了一跳。林宝儿拱着身子朝唐果的怀里挤了挤，小声翼翼地说道：“唐唐姐姐，我好像听到有人说话了。”

　　“我也听到了。像是叶秋的声音。”

　　“唐唐姐姐，你肯定是想叶秋了。”

　　“别胡说。好像真的是他的声音。”

　　“唉，要是叶秋能来就好了。他要是来救我们，我让他亲一下都行……”林宝儿叹息着说道。

　　正伸出脚准备往洞里滑的叶秋差点直接从洞顶一头栽下去，这都什么时候了，这两个女人还有心思说这个？

　　“你们俩没事吧？”叶秋一边向下滑，一边出声问道。他怕自己突然间出现在两女面前，两人承受不住这惊吓直接晕过去。这洞里有些黑，他也不敢冒这个险。

　　“啊。叶秋……叶秋，是你吗？”唐果啊地惊叫出声，听到叶秋的声音那一刻，仿佛这所有的苦难和饥饿都结束了一般，山洞里也不像之前那么黑暗了，她的心里也不像刚才那么害怕了。

　　眼睛湿润了起来，很想哭。

　　“宝儿，真的是叶秋来了……叶秋来救我们了……”唐果紧紧地搂着林宝儿的身体，哭泣着说道，被困了那么长时间，她们终于得救了。

　　林宝儿的嘴唇都在向外渗出血来，脸上却是孩子般的笑容，小声地趴在唐果怀里说道：“唐唐姐姐，不要把我刚才说的话讲给叶秋听哦。”

　　听到唐果和林宝儿没事儿，叶秋心里也很高兴。可是等到滑到山洞下面来时，发现两发的情况比自己想象的还要严重。

　　两人脸色苍白，嘴唇干裂出血，精神委靡，根本就没办法站起身来。

　　而林宝儿的情况更加糟糕，腿上刮伤了，脚边流了一滩血，唐果的包扎很不专业，使用的手帕也没有进行过消毒。如果不赶紧用酒精清洗的话，很有可能发炎生脓。

　　“好了。没事了。”叶秋蹲下身子柔声安慰道。

　　唐果刚才一直扮演着一个姐姐和主心骨的角色，在林宝儿担心害怕的时候，她一直镇定自若的安慰着她，现在叶秋到了之后，突然间自己也变的软弱起来。想起刚才的危险境地就有些后怕，要是一直没有人找到这里来的话，她们可能真的要饿死在这里了。

　　叶秋抓住两人的手臂，然后一阵拿捏，将两人身上的疲劳感给驱散了一些。这才对林宝儿和唐果说道：“我背你们上去。不过需要一个个的来才行。你们谁先上来？”

　　“叶秋，你先背宝儿上去吧。”唐果抹了把眼泪，笑着说道。

　　“不。你先背唐唐姐姐。不然我就不走。”林宝儿声音嘶哑微弱地说道。

　　叶秋一把将林宝儿抱起来，说道：“你的情况糟糕一些。先上去呼吸一些新鲜空气，会对你有好处。”

　　转身对唐果说道：“我很快就回来。”

　　“嗯。”唐果笑着点头。一脸的喜悦。

　　看着叶秋坚挺的背影，唐果心里暧暧的。从来没有想到，原来叶秋还可以这么帅。

　　……

　　再次看了眼墙上的挂钟，唐布衣终于无法保持住那狗屁的上位者必须要有的镇定自若，从沙发上跳起来，大声吼道：“怎么还没有消息？果果到底去哪儿了？汪伯呢？让他再打电话催。每十分钟催一次。让他告诉那群混蛋，谁先找到果果的消息，我给他一千万。谁能将果果带回来，我给他一个亿。”

　　“布衣，你别着急啊。钱是小事儿，你这样担心会急坏身体的啊。来，喝杯茶稳定一下情绪。”郑茹在旁边一脸担忧地安慰着。

　　“身体？我的身体算什么？只要让果果回来，让我折寿都行。”唐布衣一把推开郑茹送过来的茶水，气急败坏的叫道。

　　哐当！

　　茶杯掉落在地上摔的粉碎，滚烫的茶水溅在了郑茹的手上，郑茹强忍着没有叫出声来，蹲下身子去收拾地上的茶杯残渣。

　　唐布衣看着郑茹的背景有些愧疚，正要过去安慰两句时，办公桌上的电话突然响了起来。唐布衣大步跑了过去，一把抄起电话，说道：“喂，我是唐布衣。”

　　“唐先生，你好。想必你现在非常担心自己宝贝女儿的下落吧？”电话里一个阴沉的男人声音传了出来。

　　“是的。你是谁？知道我女儿的下落吗？”唐布衣豪不隐瞒地说道。他甚至希望唐果是落到了绑匪的手里，只要对方开出条件，自己就完全答应。这样也比活不见人死不见石整个人像是突然间从世界消失了一样的情况要好。

　　“唐先生真是爱女心切啊。很好，那我们接下来的谈判一定非常融洽了。对吗？”男人在那边得意地笑道。

　　“是的。是的。你们到底是谁？果果在哪儿？能让我听听她的声音吗？”唐布衣在电话这边做小鸡琢米状，平时高高在上谈判桌上言词犀利的唐布衣这一刻在一个陌生电话面前像是个乖孩子。

　　“我是谁不重要。重要的是你女儿现在在我身上。三个亿，我没有狮子大开口吧？”电话里的男声笑着答道。

　　“好。我答应你。我想先听听女儿的声音。不然我无法相信你。”唐布衣着急地说道。

　　“煽她一耳光。”电话里的男人出声说道。

　　“啊……不要打……”唐布衣刚刚想阻止，话筒里就传来唐果的尖叫声。

　　“怎么？心疼了？”

　　“请你们不要伤害她。如果能答应我这个要求的话，三个亿我给。另外再给你们五千万。”唐布衣沉声说道。

　　“哟，我还是第一次听说过有人被勒索了还主动要多加钱的。行，就凭唐老板的爽快劲儿，我们不会再动她一根毫毛。”

　　“我如何把这笔钱给你？你们什么时候放了我的女儿？”

　　“这有个帐号，你把钱转到这个帐号上面去。等到钱到帐后，我们会告诉你一个地址，你派人过去接你女儿就成了。”

　　“好。我答应你。可是我能不能先见女儿一面？”

　　“唐老板，这不适合规矩。放心吧，我们既然答应了你不伤害你的女儿，就一定会遵守诺言。请相信我们的职业道德。”

　　唐布衣心里暗骂，妈了个巴子，这年头连绑匪都出来和人讲职业道德了。

　　“好。希望你们说到做到。不然，我不会放过你们。”唐布衣话还没说完，对方就挂了电话。

　　“布衣，怎么办？要不要报警？”郑茹走过来问道。

　　唐布衣没有回答，对着外面喊道：“汪伯，进来。”

　　“老爷，有什么吩咐？”

　　“准备钱。三亿五千万。”


第130章 亿万富翁的诞生

　　一间装饰豪华的房间内，林宝儿和唐果正坐在沙发上埋头苦吃，两人战斗力惊人，合伙干掉了半只烤鸭、一盘酥卷、两只糯米肉棕，四杯黄瓜汁和诺干水果。

　　要不是叶秋拦着，她们能将那剩下的半只烤鸭也给吃掉了。

　　林宝儿塞了个葡萄在嘴里，小嘴动啊动啊的，‘喷’一声，被剥下来的葡萄皮就稳稳的落在了唐果的手臂上，唐果一巴掌拍过去，骂道：“死宝儿，你恶心死人了。地上有垃圾桶，茶几上有空盘子，你偏偏往我身上吐……”

　　“唐唐姐姐，我不是故意的。”林宝儿捂着脑袋说道。唐果总是喜欢打她的脑袋，可听人说打头会变笨的。

　　“你就是故意的。下次再吐我身上撕烂你的嘴巴。”唐果恶狠狠地说道，心里却是开心不已。本来以为自己要死了，没想到却被叶秋这只禽兽……帅哥给救了回来。被他在身上敲敲打打一阵子后，两人的精神都逐渐好转。又补充了食物和水份，体力也逐渐恢复。

　　唐果的腿也被叶秋重新清洗包扎过，洁白粉嫩的小腿上绑着一块白的耀眼的纱布，应该不会再出现什么问题。

　　只是让唐果奇怪的是，为什么叶秋不愿意带她们回去，还要让她们合伙骗自己的父亲呢？

　　“唐唐姐姐，刚才你演戏实在是太逼真了。要不咱们不要上学了，咱也进影视圈吧？那个叫什么冬夜的就是因为自己是明星才能去勾引叶秋。咱们俩进影视圈，组成一个TL组合，好吗？”

　　“为什么叫TL组合？”

　　“难道你想叫Twins组合？T是你的姓，L是我的姓。TL就是咱们姓的缩写啊。笨。”

　　“不去。你愿意去自己去。我可演不来戏。也不知道叶秋为什么要带我们到这儿来，难道他想绑架咱们？”唐果斜躺在沙发上猜测道。

　　“有可能哦。刚才你没听到那个坏蛋说的话吗？要找唐叔叔要三亿呢。唐叔叔更傻，人家要三亿他也不知道还价，还要多给人家五千万……墨浓姐姐说花钱要节省，到菜市场买菜都要讨价还价呢。”

　　“你这死宝儿，你当我是大白菜呢。”唐果又扑过去打林宝儿的头，心里却是一阵浓浓的幸福。虽然母亲不在了，可还有一个非常疼爱自己的父亲。

　　房间的阳台上，叶秋看着在沙发上打闹的两个女孩儿，嘴角露出会心的微笑。看到她们还健康快乐地活在这个世界上，叶秋的心里也盛满了快乐。因为这件事，将几人的关系再一次向前推了一段。

　　“真是两个可爱的孩子。”一个相貌英俊，身穿黑色西装留着短寸的男人微笑着说道。

　　“是啊。希望她们能一直这么快乐。”叶秋笑着点头。看着这个英俊的男人，笑着问道：“让你去试探那个女人，效果怎么样？”

　　相貌英俊的男人笑着说道：“失败了。”

　　“哦？”叶秋倒有些好奇了。“由你这花中禽兽亲自出马都不行？”

　　“是的。自从接到你的命令后，我就让人收集了有关那个女人的所有资料。一家小广告公司的老板，为人很正派、员工评价也颇高。不去什么夜店酒吧之类的场合，每月去两次美容院和游泳馆。”

　　见到叶秋没有询问的意思，男人继续说道：“游泳馆虽然更容易接触一些，但是我怕被她起了疑心。而如果从美容院接近的话，反而更容易达到效果。幸好美容院有男宾区，我也很顺利的在美容院和她偶然相识。”

　　叶秋端着杯红酒，笑眯眯地听他讲下去。对于这个家伙的泡妞水准，他是绝对相信的。不然也不会在江湖中有个‘花中禽兽’的美名。

　　“虽然我们建立了一定的友谊，但是这个女人非常谨慎。好几次我邀请她共进晚餐都被她拒绝了，而且她还坦然的告诉我，她已经有男朋友了。这让我很有挫败感。可当我问她男朋友是谁的时候，她又不愿意透露。”男人苦笑着说道。

　　“事出反常必有妖孽。”叶秋抿了口红酒评价道。

　　“你怀疑她这一切都是伪装？”男人笑着问道。

　　“是的。更确切地说，我相信你的手段。如果你全力施为还泡不来的女人，那么她的动机就让人怀疑了。或许，她怕暴露了也不一定。”叶秋点头说道。

　　“那我们现在怎么办？”男人恭声问道。

　　“等待。”叶秋看着林宝儿被唐果掀到地上的糗样，眼角的笑意也越来越浓郁。“我想，很快唐老板就会给我打电话了。”

　　果然不出叶秋所料，三分钟后，叶秋就接到了唐布衣的电话。

　　“叶秋，赶紧回来。有果果的消息了。”唐布衣的声音现在沉稳多了。发现问题解决问题就好，如果一直找不到问题在哪儿，才是最折磨人的。

　　“好的。我现在就回去。”叶秋答应道。对在沙发上嬉笑打闹的唐果和林宝儿说道：“你们俩在这边休息一会儿。我有事赶回去一趟。”

　　唐果将林宝儿从地上拉起来，抬起亮晶晶的眸子看着叶秋，问道：“你不会骗我们吧？”

　　“不会。”叶秋笑着回答。

　　“好。那你去吧。”唐果挥挥手说道，很有股子娇蛮气。

　　等到叶秋走了之后，那个相貌英俊的男人坐在唐果和林宝儿的沙发对面，问道：“两位小姐，还有什么需要吗？”

　　唐果和林宝儿警惕地看着她，说道：“你叫费翔吧？”

　　“很荣幸能被这么漂亮的小姐记住名字。”费翔笑着点头。

　　“上次在酒吧你还让人打我们，什么时候和叶秋勾搭到一起了？”唐果审训似地问道。

　　“不打不相识嘛。”费翔笑着答道。如何相识的这种事情，怎么能告诉这两个看起来天真烂漫地小女孩儿？

　　男人之所以那么辛苦的去打江山，更多的时候是为了守护自己的女人。有了一定的实力后，你心爱的女人才能永褒青春笑颜。

　　“哼。不愿意说就算了。你上次在酒吧里送墨浓姐姐玫瑰，这次又跑来讨好我们。说，你有什么企图？”

　　费翔吓的落荒而逃。那个男人守护的女人，打死自己也不敢染指啊。

　　“唐唐姐姐，他怎么跑了？”林宝儿看着费翔有些狼狈的身影问道。

　　唐果想了想，说道：“可能是尿急吧。”

　　“哦。我也尿急了。”

　　……

　　叶秋开车再次赶到唐氏集团总部的时候，天色已经朦胧的亮了起来，遮掩住天空的那层黑幕非常的稀薄，只需要轻轻撕扯一下，就会露出大片大片的白皙。

　　唐布衣正坐在休息室休息，手里叼着根燃烧的烟，见到叶秋进来，直接了当地说道：“叶秋，果果被绑架了。”

　　“绑架？”叶秋很恰当地表现出了自己的惊讶。

　　“是啊。我刚刚接到绑匪的电话。让我给他们三个亿。为了果果的安全，我答应给他们三亿五千万。”唐布衣简单地将事情给叶秋讲述了一遍。

　　“这么多钱？怎么交易？”叶秋吃惊地问道。

　　“钱是不少，可果果的安全更重要。他们给了一个瑞士银行的帐号，让我把钱转过去。款到后就会放人。”

　　“要是他们收了钱又不放人呢？”叶秋担忧地问道。

　　唐布衣赞赏的看了叶秋一眼，说道：“这也是我担心的事。所以我才找你过来商量。”

　　叶秋坐在沙发上，看了一眼坐在旁边同样一脸关切的郑茹一眼，说道：“报警了吗？”

　　“没有。我劝了半天，你唐叔叔也不听。那些绑匪那有什么信誉可信？”郑茹将话头接过去说道。

　　“嗯。总得多一重保障才行。要不这样，咱们先答应付一半，等看到唐小姐安全后，再付他们另外一半，他们会不会同意？”

　　“肯定不会同意的。”唐布衣摇头说道。“人回来了，怎么可能还给他们钱？”

　　“那就只能转三亿五千万给他们了。拿了这么大笔钱，他们应该不会为难唐小姐。”叶秋点头说道。

　　心想，没想到自己一夜之间就成为亿万富翁了。绑架这个行业还真是很有搞头。


第131章 引蛇出洞

　　又讨论了一下营救细节和各种可能发生的情况，唐布衣才在郑茹的劝说下答应吃些东西。

　　因为害怕沈墨浓知道了唐果和宝儿被人绑架的事儿过于担心，就一直没有告诉她这个消息。她好几次打电话过来，大家一直都敷衍着，并让她继续留守在蓝色公寓等唐果林宝儿她们主动回去，估计今天晚上对她来说也是个无眠之夜。

　　叶秋被人安排在另外一间休息室，虽然没有床，但是里面的名贵沙发并不比床的舒适度差，甚至比叶秋那间小屋里的铁丝床还要好一些。

　　也不知道睡了多久，叶秋又被外面的敲门声惊醒，睁开眼睛的时候，天已大亮，明媚的阳光从窗帘的缝隙里偷偷的溜进来，在屋子里绘着让人心生暧意的抽像画。

　　叶秋揉了揉眼睛，问道：“谁啊？”

　　“叶先生，老爷在办公室等你。”外面传来汪伯平淡无奇的声音。

　　叶秋走出去拉开房间的门，看着汪伯严肃的面孔，问道：“唐叔在办公室？”

　　“在办公室。”

　　“一个人？”

　　“两个人。”

　　“那就好。我呆会儿过去。”叶秋和汪伯的眼神对视，然后转过身回去洗濑。

　　这几天的运动量实在是太大了，先是和苏杭四少大战了一场，然后又和宋寓书野战了一场，接着又长途跋涉的从苏杭赶回燕京，然后又单独开车寻找唐果和林宝儿，这样的运动量要是放在一个普通人身上的话，估计早就累趴下了。既使叶秋这种变态也隐隐有些疲惫的感觉。

　　洗浯完毕后，叶秋来到叶秋的办公室时，郑茹正在往旁边的茶几上摆早点，说道：“叶秋，你来的正好。我去给你们买来了早餐。你也过来吃一些。果果的事儿还要多请你帮忙呢。”

　　叶秋见到她身上穿的衣服还是昨天那套黑色职业套装，知道她应该一直守在这里，甚至连回去换衣服的时间都没有。说道：“没关系。那是我应该做的。”

　　倒是不客气的坐过去，和唐布衣一起坐下来吃早餐。

　　“布衣，真的不用报警吗？要是他们骗了那么大笔钱，人却跑了怎么办？”郑茹坐在唐布衣身边，一脸担忧地提醒道。

　　“不能报警。我宁愿损失这一笔钱。也不能让她们伤害果果。”唐布衣往嘴里塞了一块豆莎糕，摇头说道。

　　想了想，唐布衣又抬头提醒道：“对了，这件事除了我们几人，不能再让别人知道。”

　　“明白。”叶秋点头。“宝儿家没有什么反应？”

　　“他们家将事情交给我处理。”唐布衣抬头看了一眼叶秋，又埋下头吃早点。

　　“那边打来电话了吗？”

　　“暂时没有。这么大笔钱，他们没理由不着急。”

　　正说着，办公室的电话铃声突然间响起来。唐布衣和郑茹都是吓了一跳，连叶秋也跟着两人心猛地‘突’了一下。这件事要是不赶紧摆平，每个人都能被折磨成精神分离。

　　唐布衣丢掉手里的筷子，也顾不上擦手，站起身跑过去接电话。

　　“喂，唐老板，钱准备好了吧？”话筒里传来那个让人记忆深刻的声音。

　　“是的。都准备好了。”唐布衣答道。“你们什么时候放了果果和宝儿？”

　　“唐老板，不要着急啊。你把钱打到我们提供的那个帐户上，我们自然会放了你女儿。那个帐号你还记得吧？可别打错了。不然，你女儿可是再也见不到你了。”

　　“不会错。一定不会错。”唐布衣擦了把额头上的冷汗说道。

　　“很好。那就开始吧。等到我们查到你的钱确实到帐，我会再和你联系，告诉你去哪儿领回你的宝贝女儿。”男人说着，‘哐’地一声将电话挂了。

　　唐布衣放下话筒，对着外面喊道：“汪伯，给银行打电话转帐。”

　　“突然转这么一大笔钱，会不会落入有心人的眼里？”叶秋问道。一下子转走三亿五千万，既然是华夏国几大银行位于燕京的总行也会惊动了。而且也不见得一下子就能将这么多钱转走。

　　“哪敢动用公司的钱？国内的银行也是不能动的。我也在瑞士银行开了帐户，直接从哪边转吧。而且是同一个银行系统内的转帐，应该不会引起什么人的注意。”唐布衣揉着太阳穴说道。

　　当事情到了这决定性的一步时，他又一次开始紧张了。假如那些人收到了钱仍然不肯放走自己的女儿怎么办？假如他们又一次狮子大开口怎么办？假如他们毁尸灭迹呢？

　　不想还好，一想起各种有可能会出现的情况，唐布衣身上的衬衣又一次湿了。

　　虽然那个绑匪说要相信他们的职业道德，可唐布衣连他们的话都不相信，怎么可能相信他们的职业道德？

　　什么时候开始，阿猫阿狗都将道德这两个字做成牌子挂在脖子上去了？满眼看过去，大街上一长溜的婊子。

　　“唐叔叔，不要担心。唐小姐会没事的。”叶秋看着唐布衣这样子实在可怜，这个时候哪还像是一个大财团的老板啊，就跟一儿女出事了的普通老百姓没什么两样。

　　“希望如此吧。”唐布衣接过郑茹递过来的茶就往嘴里倒，郑茹还是喊晚了一步，唐布衣的嘴唇烫出了个大泡。

　　半个小时后，办公室的电话铃声才现次响起。又是唐布衣第一个冲上去接的电话，其实也不会有人和他抢。

　　“唐老板，钱我们已经收到了。很好，大家合作愉快。”

　　“不用客气，希望……希望你们快些放了我女儿。”唐布衣条件反射下就差点说出希望下次继续合作的蠢话。希望永远没有再合作的机会。

　　“哈哈，放心吧唐老板。你这么爽快，我们怎么可能会不守信用？你的女儿现在在南湾水库旁边的一间屋子里。你派人过去接她回去吧。如果去晚了，她再有个什么闪失，那可就和我们无关了。”

　　男人说完，又哐地一声挂了电话。

　　“南湾水库在哪儿？”唐布衣问道。

　　“我也不清楚。”

　　“老爷，我知道这个地方。”汪伯出声说道。

　　“好。汪伯，你带着叶秋去接果果。”唐布衣吩咐道。

　　“是。老爷。”

　　“等等，我还是和你们一起去吧。”唐布衣也顾不了自己出去太显眼了，他只想第一时间见到女儿还安全着。

　　“布衣，我也跟你们去吧。”郑茹出声说道。

　　“你在家里等着我们就好。人多了太惹人注意。”唐布衣拍拍郑茹的手背说道。

　　“好吧。那你们赶紧去把果果和宝儿接回来。见到人安全了赶紧给我打个电话，也好让我放心。”

　　“好。”唐布衣抓着外套就跟着叶秋汪伯他们向外面走去，步伐紧迫。

　　郑茹亲自送到门口，等到她们的身影走远后，这才回到与唐布衣办公室一墙之隔的休息室。这儿是她和唐布衣幽会的地方，各种家具一应齐全，平时两人没少在这里过夜。

　　郑茹拉开房间的淡黄色窗帘，外面的阳光立即汹涌而入，整个屋子里都懒洋洋的。

　　燕京这个现代化都市已经苏醒，外面车水马龙。在这数十米高的楼层上，仍然能听到下面嗡嗡地车水马龙声声。

　　郑茹趴在窗台，等到从唐氏大楼的车库里钻出来一辆黑色的轿车时，脸上才露出喜色，那辆车虽然不是唐布衣的，却是汪伯平时出去办事时用的。为了掩人耳目，他们自然不会开唐布衣的车出去。

　　郑茹等到车子走远了，这才从坤包里取出一个一直关闭的手机。按了开机键后，又手动地按了一串号码上去。

　　等到那边接通后，郑茹一脸庄重地汇报道：“唐果在南湾水库。速去接应。”

　　那边的电话无声息的挂了，郑茹将手机再次关机，提起坤包，正准备塞进去时，哐地一声巨响传来，震的人头脑发懵。

　　郑茹吃惊的看向门外，明明已经走远的唐布衣叶秋和汪伯三人正站在门口。叶秋一脸戏谑的表情，汪伯脸色平淡严肃和平时没什么两样，而唐布衣却是脸色铁青，气的浑身发抖。

　　郑茹瞬间明白了，原来这件事从头到脚完全是针对自己布的局。


第132章 真假七号

　　自从汪伯那次莫名其妙的出声提醒后，叶秋便开始怀疑郑茹的身份了。

　　经过叶秋的调查，发现这个女人实在是太优秀了，完美的豪无瑕疵。相貌漂亮，气质出众，工作勤奋，生活作风良好，凡是认识她的人，每个人都说她是个好人。

　　甚至于连和她接触过几次的叶秋都觉得这个女人不错，没有因为自己的身份低下而看不起自己，还将自己当做家人看待。第一次去蓝色公寓去做客时竟然还给自己准备了礼物。如果不是唐布衣提醒她这么做的话，那么这个女人的心思细腻到让人恐怖的程度。

　　而对女人来说，心细也是一种智慧。

　　而她对唐果这个没有任何血缘关系的女儿更是视若已出，嘘寒问暧，尽量去满足她的一切要求。

　　好人吗？叶秋嗤之以鼻。

　　这年头愿意圣人的人很少，而以一幅圣人形象出现的又多是岳不群。（岳不群，一种披着人皮的狼性动物。）

　　叶秋为了试探出她的真实面目，又让那个对待女人就像狗熊掰玉米，掰一个丢一个的‘花中禽兽’费翔过去接近她，无论对方是名门淑女还是小家碧玉，是百年老处女还是有夫之妇，只要费翔下定心思去勾搭的女人，鲜少有能逃其掌心的。

　　虽然这样或许有可能会威胁到唐布衣的感情，但如果郑茹真的被费翔给骗了心灵或者身体，这种女人不要也罢。

　　没想到费翔竟然失败了，而且是在苦心经营下的失败。

　　这就正加让叶秋认为这个女人有问题了，所以才将计就计，没有直接把唐果和林宝儿送到唐布衣身边，而是演了这么一出绑架戏。

　　本来叶秋还担心唐果会不同意自己欺骗她自己的父亲呢，不知道她被摔了一次脑袋变笨了还是其它的什么问题，竟然对叶秋的话言听计从，甚至都没有任何争辩。

　　在自己让人给她父亲打电话要三个亿的时候，她虽然表示惊讶，却没有提出反对意见。还很配合地啊了几声，让唐布衣知道她确实在绑匪手里。

　　一切都按着叶秋这个导演的剧本在进行，在叶秋汪伯唐布衣三人和郑茹分别进了电梯后，汪伯在打电话通知早已经准备好的人手驾着自己常用的那部车子驶出唐氏大楼，而他们三人却早早的又退了回来。

　　叶秋和汪伯早已经达成了默契，在唐布衣的办公室和办公室旁边的休息室里面都安装了窃听器，在叶秋的简单解释下，唐布衣接过了叶秋递过来的倾听设备放在耳边，一会儿的功夫就听到了郑茹打出去的那个电话。

　　郑茹看到他们进来，快速地按了手里握着的那个手机顶端的红色按钮，然后丢在地上，砰地一声沉闷的响声传来，地上的手机冒出滚滚浓烟，手机里面的资料已经彻底的毁灭。

　　“很好……真是很好……没想到是你啊……我怎么也没想到是你……”唐布衣指着郑茹的手哆哆发抖，因为气愤而变的语无伦次。

　　郑茹看着唐布衣扭曲的面孔，眼里闪过一丝柔情，心疼地说道：“布衣，不要生气。为了我这种女人生气不值得。”

　　“不生气？你叫我怎能不生气？”唐布衣大声吼道。一些保镖伸出脑袋来看，被汪伯给吆喝回去了。幸好这一层是唐布衣的私人领地，不然早就惊动了公司的职员。

　　“布衣，这件事我没办法向你解释。……站住。你们俩不许走进房间里一步。”郑茹指着叶秋和汪伯说道。“我知道你们俩身手都不错，只要你们再跨前一步，我就立即服毒自尽。”

　　叶秋上次和一个倭国女人交过手，对方失败后也是服毒自尽的。他一点儿也不怀疑郑茹会做出这样的事。

　　“布衣，如果你相信我的话，我们俩单独谈谈好吗？”郑茹见到叶秋和汪伯停住了脚步，声音温柔地说道。

　　“老爷，危险。”汪伯出声反对道。

　　“唐叔叔，还是小心些好。我怕他控制住了你，让我们投鼠忌器。”叶秋也劝阻道。

　　唐布衣看着郑茹的脸，声音悲痛地说道：“好。我答应你。”

　　“老爷，我在旁边守着吧。”汪伯没有替老板决定的权力，只能提出一些辅助的意见。

　　“唐叔叔，这样有些冒险。要不就这样谈吧。我和汪伯站在旁边……放心，你们说什么话，我们都听不到。”叶秋警惕地盯着郑茹说道。

　　“布衣，没关系。你也别让叶秋和汪伯为难。他们也是为了你的安全考虑……毕竟，我做了对不起你和果果的事儿。”郑茹一脸苦涩地说道。

　　唐布衣回过头看着叶秋和汪伯，声音低沉地说道：“没关系。你们出去吧。我能想象的到最坏的后果，而这后果也是我心甘情愿为她承担的。这么多年了，我难得爱上一个女人。就让我们最后说会儿话。”

　　叶秋点点头，大步走了出去。汪伯也面无表情地跟在叶秋身后退了出去。还顺手将那煽被叶秋一脚跺开的房间门给关上。

　　“布衣，我能过去吗？”郑茹看着唐布衣可怜兮兮地说道，这一刻的表情那还像介高级间谍，更像是个想投入爱人怀抱却又害怕爱人责怪的小女人。

　　唐布衣的嘴角动了动，郑茹嬉笑了起来，将手里的坤包丢在地上，跑过来扑进了唐布衣的身体，紧紧地搂着他的腰部，生怕他要消失了一样。

　　“怎么会做这样的傻事？”唐布衣犹豫了一下，还是伸手搂着郑茹的肩膀，声音哀伤地问道。

　　“布衣，不要问我好吗？我不能回答你。这个世界上除了极少数的人，很多人做事都是身不由已的。我同样也身不由已。”郑茹将脸靠在唐布衣的怀里，闭着眼眸柔声说道。

　　“你明知道我的底线的，果果是我唯一的女儿，是我唯一不可被人触碰的宝贝。你为什么要对付她？知道吗？除了这件事，其它无论你干过什么事，凭我们之间的一场情份上，我都能放过你一次。”

　　“我知道。我知道。”郑茹泪流满面地说道。“布衣，有你这句话我就满足了。如果你愿意的话，代我向果果说声对不起。我真的不想伤害她。可我必须要这么做。”

　　“郑茹，你们到底是什么人？目的是什么？为什么要绑架果果？你……你接近我到底是想要什么？”

　　郑茹从唐布衣怀里抬起头，泪眼朦胧地看着唐布衣，说道：“布衣，如果我说我爱你，你会相信吗？”

　　“相信。”唐布衣干脆地点头。

　　“谢谢你布衣。”郑茹又一次泪如泉涌。“我们这种人原本是没有眼泪的，可是我却总是忍不住想哭。布衣，你是一个好男人。我真的舍不得你。”

　　唐布衣的心里做着剧烈的挣扎，如果站在自己的感情立场，他很希望能将放这个女人一马。可如果放她走了，她再次伤害女儿怎么办？千不该，万不该，她不应该伤害果果啊。

　　如果可以选择的话，唐布衣更希望她伤害的对象是自己。那么，自己就能更容易的做出选择了。

　　“布衣。你不用为难。你的心情我理解。你能为我想这么多，我已经很开心了。”郑茹摸着唐布衣的脸说道。

　　……

　　叶秋和汪伯站在门口等了一会儿后，房间里仍然没有任何动静传出来。叶秋有些担心那个女人会地唐布衣动手脚，说道：“我们进去看看吧。”

　　“好。”汪伯面无表情地点头。

　　两人敲门没有人应答，推开门进去时，唐布衣正搂着郑茹的身体坐在地上，而郑茹则口腔流出黏稠的黑色血液，眼眸紧闭，和那个倭国女人一样，咬毒自尽了。

　　两人站在门口，不知道是留下来安慰几句，还是再次退回去。

　　“汪伯，你出去守着。”唐布衣突然出声说道。

　　“是。老爷。”汪伯恭敬地退了出去。

　　“叶秋。”

　　“唐叔叔。”

　　“她说，她不是真正的七号。”唐布衣声音低沉地说道。


第133章 血之修罗

　　南湾水库。

　　这是处于燕京郊区的一个大水库，原本被一个富商承包，准备建设成一个旅游景点，垂钓赏荷，乘船夜游，这都是一些很爱那些小资白领们喜欢的情调。可惜因为这两年遭遇股灾，那个富商的资产大量缩水，也没有多余的资金过来开发这块了，所以就一直荒芜了下来。

　　水库南岸有一间独立的平房，很小，原本是守鱼人住宿的地方，现在守鱼人早已经不知道去哪儿了，这间小平房也空闲了下来，又没有人打理，周围杂草丛生，野草长到了一人多高。

　　费翔嘴里钓着根野芦苇根，一边汲取着里面甜甜的汁液，一边看着面前那个身穿黑色西装却手上却戴着双白手套长相让自己都觉得嫉妒的男人，心里琢磨着是不是要和他打声招呼。

　　叶秋让他们两人过来守株待兔，自己却跑得没影了，身边又没有一个人可以说话，费翔实在觉得有些无聊。可身边就这么一个人，对方还冷冰冰的，根本就没有出声说话的意思。

　　“小白……”费翔笑着喊道。

　　小白突然转身，眼神犀利地盯着费翔，让后者觉得心里毛毛的。难道自己叫错了吗？那个男人不也是这么称呼他的？

　　“对不起对不起。我叫错了。修罗，我知道你就是血中修罗。我是花中禽兽，你应该听说过我吧？哈哈，名号不好听，我却挺喜欢的。我并没有冒犯的意思。”费翔瞬间就明白了，自己确实是犯了忌讳。或许，那个名字只有很少的人可以叫吧。自己是不够格的。

　　小白眼中的杀机这才慢慢敛去，又转过身体，盯着面前那唯一一条可以通向水库的水泥路。如果对方要是来抢人的话，必然要经过这里。

　　费翔这才放下心来，也不敢再称呼小白的名字，甚至连修罗的名号都没有叫，说道：“看来对方是有所警惕了。不然不可能到现在还没有人过来抢人。还是他们的反应速度实在太慢？”

　　见到小白仍然没有出声的意思，这让费翔有些气俀。懒洋洋地坐在地上，打量着这数十里的荷塘。费翔也不算一无所获，倒是在这个男人身上学会了如何装冷酷。以后，又多了一式用来对付那些女人的绝招了。

　　一辆白色面包车里，一个眼镜男人开车向水库这边赶来。

　　“报告导演，我在向目的地靠近，十五分钟后到达。”

　　“全速前进。”

　　“是。导演。”

　　眼镜男挂了电话，将车速提到最高，想要在最短的时间内到达时，耳朵上的接收器却响了起来。

　　“报告导演，我是三号。请指示。”眼镜男按了声音接收键。

　　“任务失败。速撤。”

　　“是。导演。”眼镜男在行人的惊呼声中在马路中间将车调头，很快就隐匿在滚滚车流中。

　　……

　　郑茹说她不是真正的七号，那么真正的七号是谁？

　　她为什么在临死前对唐布衣说出这样的一个消息？是人之将死其言也善还是为了报复将人的思想引入另外的误区？

　　七号又是什么？这时一个怎么样的组织？而前面是不是还有一、二、三、四、五、六号或者后面还有更多的代号？

　　叶秋站在哪儿半天没有反应，电脑飞快地思索着这句话所蕴涵的内容。自从那个懂得合气道的女杀手出现后，叶秋就一直觉得身边有一团乌云笼罩着他们。

　　身手了得的女杀手、容貌气质智商各个方面都极其优秀甚至能迷惑唐布衣这种成功男人的女间谍，而且有钢铁一般的纪律和严厉的惩罚措施，为了保密，失败者都是以咬毒自尽这种令人防不胜防的狠毒方式来结束自己的生命。

　　这个组织虽然只是露出了冰山的一角，可那种磅礴大气的力量和残酷的行事手段已经能让人心生惧意。

　　“知道七号是什么意思吗？”唐布衣声音凄凉地问道，声音里有掩饰不住的仇意。

　　“不清楚。应该是在一个神秘组织的编号。而她说自己不是七号……如果说的情况是真实的话，那么证明她只是一个替身而已。真正的七号还在身边觊觎着我们。”叶秋言词谨慎地说道，怕一不小心触犯到郑茹，刺激了唐布衣那颗可怜的心脏。这两天发生的事实在把他折腾的够呛。

　　先是自己最宝贵的女儿被人绑架，折腾了一天一夜的时候，好不容易得知女儿脱险了，自己心爱的女人又死在了怀里。既使饱经风浪，唐布衣的心灵也受到了极大的冲撞。

　　“叶秋，答应我一件事好吗？”唐布衣仍然保持着原来的姿态，坐在地上抱着郑茹的身体，全说出这句话的时候，仿佛他转过了身面对着叶秋请求一般。

　　“唐叔叔，你说。”叶秋已经猜测到他要自己答应什么事了。

　　“帮我找到真正的七号。”唐布衣沉声说道。

　　“好。”叶秋爽快的答应了，这件事本来就在他后期的工作范围之内。

　　“去吧。我陪她一会儿。”唐布衣说道。

　　叶秋走出去，帮他们带上门。或许他们真的是相爱的吧。

　　费翔的人将唐果和林宝儿送到了唐氏集团大楼，虽然两个女孩儿都希望能去见见沈墨浓，但是，这个时候唐果更需要过来看看自己的父亲。帮着别人来演戏骗他，她心里已经很是过意不去了。

　　沈墨浓也得到消息驱车赶了过来，三个女人亲热的抱成一团。

　　“你们这两个丫头怎么这么不听话？谁让你们跑出来的？要是遇到危险了怎么办？你知道大家有多担心你们吗？”沈墨浓气愤地瞪着两人骂道。到现在还没有人告诉她唐果被人假绑架以及郑茹死亡的事。

　　“墨浓姐姐，我也没办法啊。叶秋那个大笨蛋第一天就被人家赶出去了。唐唐姐姐在叶秋走后，整天无精打采的，她说要出去找叶秋，我只好跟她一起了啊……我怎么能放心让她一个人出去啊？”林宝儿一脸委屈，泫然欲泣地辩解道。

　　“林宝儿，你这个大蠢货。是谁在军训的时候被教官骂，然后跑到我这儿来哭诉，说不想军训了，想出去的？”唐果恨不得扑过去撕林宝儿的嘴。

　　“可是你先想念叶秋的啊。我故意让教官骂好，好给你一个离开的借口……”

　　“你少来了。当我们是白痴吗？再说，我为什么想念叶秋？你少诬蔑我。”

　　“咦，你还不承认呢？在山洞里的时候，你还和我讲你和叶秋脱光衣服抱在一起，他还摸你大腿……”

　　沈墨浓听不下去了，出声将两人喝停，说道：“好了好了。你们俩在说些什么？乱七八糟的。以后再不许这样了，听到了吗？”

　　心里却是在想道，叶秋什么时候和唐果这么亲密了？原来唐果不是挺厌恶他的吗？

　　见到叶秋进来，唐果突然就安静了下来，看着他问道：“我爹地呢？”

　　“还在休息室……他说想安静一下。”叶秋看了眼沈墨浓，回答道。心想，这件事自己全都是瞒着她做的，以她的聪明肯定会察觉出来，还不如现在先向她坦白了。

　　“我去看看他。”唐果从沙发上站起来，向门外走去。

　　“叶秋，到底是怎么回事儿？出了什么事吗？”果然，沈墨浓立即从唐果和叶秋的对话中听出其中有问题。

　　叶秋唉了口气，将事情的前因后果全部讲给了沈墨浓听。

　　“唉，没想到果果绑架的事是郑茹安排的。她也是个可怜的女人，恐怕活着也是身不由已吧。死了倒也解脱了。”沈墨浓证据有些惆怅，话语里倒是有些同情郑茹的味道。

　　“是啊。所以我们没必要为她的死难过。我在这边已经没什么事了，想回去休息一下儿。你要回去吗？”叶秋问道。

　　“我等果果和宝儿一起回去。”沈墨浓说道。

　　“好吧。那我先回去了。”叶秋点头答应。

　　走出唐氏大楼时，叶秋还在想，好像有什么事被自己忘记了。到底是什么事情呢？

　　哦，好像是有关那三亿五千万的问题。

　　好吧，希望唐布衣父女也忘记了。


第134章 让人郁闷的麻烦

　　如果说这世间没有缘分这种东西的话，叶秋自己都不相信。

　　刚刚走出唐氏大楼，又一次看到了那个卷发的陆小曼怀抱纸篓急匆匆地从旁边一幢办公楼里走出来，眼圈红肿，好像是刚才哭过的样子。

　　叶秋想假装没看见转身走人，可就这么走了实在是不些不地道，而且已经被陆小曼发现了，正用那哭泣后看起来水汪汪的大眼睛看着自己。

　　叶秋只得走过去，看着她哭花了妆容仍显俏丽的小脸问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　“我被炒鱿鱼了。”陆小曼楚楚可怜地说道。语气似委屈，又有些怨恨。

　　“炒鱿鱼？怎么会这么倒霉？”叶秋心里暗乐。

　　我要是你老板，我也早就把你给炒了。每天来金融区的时候，都看到她和另外一个女孩子跑到对面的咖啡店喝咖啡不炒你炒谁？

　　现在正处在金融危机的关键时刻，老板们都勒紧了裤腰带过日子。你们还不小心谨慎些，想必是溜班被老板发现了，然后赶走一个吃白饭的。

　　“哼，什么倒霉啊。还不是黄腌人……算了。不说了。说起来就烦。叶秋，你请我喝咖啡吧？”陆小曼盯着叶秋说道，语气有些哀求地味道。

　　“我可能……有些事要做。”叶秋想着这么拒绝会不会太虚假了些？怎么着也得找一个实在些的借口才行。

　　“我请你喝咖啡吧。叶秋，陪我坐一会儿好吗？”陆小曼换了身说话邀请。

　　“好吧。还是我请你吧。”叶秋见到她确实是一幅心事重重的样子，就答应了。

　　仍然是第一次见面的那家咖啡馆，两人还特意选择了叶秋上次坐的那个靠近窗户的位置。

　　“那个……你的同伴呢？”叶秋想起那个容易害羞的直发女孩儿，只是一下子又想不起名字。这样又太没礼貌了，只得掩饰性地低下头去看摊在面前的餐牌问道。

　　果然，陆小曼气的小脸鼓鼓的，瞪着圆溜溜的大眼睛看叶秋，说道：“太可恨了，竟然又忘记了我们的名字。我们都告诉你好几次了……”

　　“你们只告诉了我一次。”

　　“一次你还记不住？你也只告诉我们一次啊，我们怎么都能记住你的名字了？亏人家姗姗还时常提起你呢。你个没良心的，倒把人家名字都给忘记了。”陆小曼跟批斗敌人似的，对着叶秋一通埋怨。

　　叶秋知道她的性格，也没有在意。心想，难怪这女人会这么好心的要请自己喝咖啡，原来她只是想找一个出气筒。

　　日行一善，就当是用这种方法安慰这个被炒鱿鱼的可怜女人吧。

　　陆小曼这种女人就是遇强越强的类型，见到自己说了半天叶秋仍然是一脸笑意没有丝毫反驳的意思，也觉得有些不好意思了，声音弱弱地说道：“对不起。我只是有些烦躁。以前都是姗姗充当受气包的角色，这次她出差去英国了，我正好碰到了你……”

　　“我明白。没事儿，不就是丢失一份工作吗？以你的能力很快就能找到一份更好的。”叶秋笑着安慰道。陆小曼突然间这么坦白，叶秋倒觉得她有些可爱了。

　　“我不是因为丢失工作烦恼。而是因为那个黄腌人欺负我。”陆小曼气呼呼地说道。

　　“黄腌人？还有人叫这个名字的？”叶秋诧异地问道。

　　“不是啦。他是我们老板的儿子，但是喜欢男人。说话是个娘娘腔，跟《丑女无敌》里面的那个陈家明似的。”陆小曼语带厌恶的说道。

　　“你这思想有些落后了吧？爱情与年龄国界性格人数无关，人家喜欢男人关你什么事儿？”叶秋笑着打趣道。“难道你喜欢那个黄腌人？”

　　“去你的。你少恶心我。”陆小曼穿的黑色长筒丝袜的美腿在桌子下面轻轻地踢了叶秋一脚，说道：“他喜欢熊猫都不关我的事。问题是他的男人……哎呀，说起来恶心死了。呸呸，你说我怎么会遇到这么恶心的事呢？”

　　“到底怎么了？”叶秋还真被陆小曼说的话给勾起了好奇心。

　　“上次公司举办酒会，他带着他的一群朋友去玩。其中就有他的男人。没想到他那个男人却爱上了我，还说通了他让我……”陆小曼说话的时候翻了翻白眼，好像是想呕吐的感觉。恰好侍者送来了咖啡，还没来得及放糖，就小口地啜了一口，以免会当众吐出来。

　　“……”叶秋一阵恶寒。做GAY不是错，这种男女通吃的做法就很不对了。

　　陆小曼用咖啡压住了胃里的不适感，见到叶秋一脸无语的表情，就有些幸幸灾乐祸起来，说道：“被恶心到了吧？那个黄腌人和我说起这事的时候，我差点想用键盘把他拍死。”

　　“是应该拍死。”叶秋很赞同的点头。

　　“可惜我只是煽了他两耳光。”陆小曼有些遗憾地说道。

　　叶秋正想安慰她两句的时候，见到一幅相当诡异的情景出现。

　　一个身材高大浑身都充满了爆炸性肌肉的男人搂着一个身材瘦小脸上化着精致兼容的男人走进了咖啡馆，瘦小的男人小鸟依人般的躺在身材高大的男人怀里，好像正在诉说着什么委屈，神情相当的激动。

　　“你在看什么？”陆小曼见到叶秋发愣的表情，也跟着转头，一瞬间，脸色就变的精彩之极。

　　“达令，你要相信我。我对你的爱是真的，已经爱到了失去自我和尊言了。我真的乖乖听你的话去找了陆小曼，没想到那个小婊子一点儿不识抬举。不仅不答应我的请求，还打我……我讨厌死她了……”

　　两人正处于你侬我侬当中，竟然没有发现坐在窗边的叶秋和陆小曼。那个小鸟依人般的男人还正向他的爱人抱怨着自己所遭受到的痛苦。

　　“亲爱的，我明白。我知道你受委屈了。都怪我不好。是我太贪心了。有了你我就觉得很幸福了，怎么还想着要去找那个贱女人呢？我只是想找她玩玩而已，没有别的意思，我根本一点儿都不喜欢她。”高大的男人背对着叶秋坐下来，温柔地劝说道。

　　“不行。我很生气。她打了我。”

　　“乖。不气了。来，笑一笑。”

　　“嗯……”

　　“真好看。”

　　呕！

　　两人旁若无人的表演终于激起了咖啡馆为数不多的几个人的注意，一个身穿精致白领套装戴着眼镜的女人胃蕾承受不住这巨大的冲击，也顾不上保持自己的淑女形象，蹲下身子抓起桌子下面的垃圾桶就开始吐起来。

　　咖啡馆的侍者跑去帮忙轻柔的拍店，值班店长犹豫着要不要上前去劝说一番，毕竟，我们不岐视GAY，可你不要在大庭广众之下恶心人啊。

　　“这就是你说的黄腌人和他的男人？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“是啊。看到了他们的精彩表演吧？”陆小曼咬牙切齿地说道。

　　“嗯。是有些打击人。”叶秋坦白的点头。“哎，你要干什么？要保持冷静。”

　　“我很冷静。”陆小曼撅着嘴深呼吸，又拍了拍肥嘟嘟的胸口，说道：“刚才他们骂我婊子和贱人你听到了吧？”

　　“听到了。”

　　“我小小的报复一下你不反对吧？”

　　“不反对。等我先挪个位。”叶秋端着咖啡杯想闪人。

　　陆小曼斜眼瞟了叶秋一眼，鄙视地说道：“胆小鬼。”

　　陆小曼也不理会叶秋的反应，端起侍者刚刚送过来不久还滚烫的咖啡就朝自己身后泼了过去。

　　“啊……”

　　“哎哟，烫死我了……哦，达令，你怎么样？没事吧？谁这么没公德心乱泼东西啊？太讨厌了。哎哟，心痛死我了……”

　　陆小曼站起来，冷笑着说道：“是我泼的。我在为民除害。”

　　“啊。”那个瘦小的男人看到陆小曼跟见鬼似的尖叫起来：“达令，是陆小曼这个臭婊子。她今天打了我，你要帮我报仇。我不管，我不管……你一定要帮我报仇……”


第135章 捡个小便宜

　　如果有选择的话，叶秋真不愿意招惹上这样的麻烦。这两个男人真把他恶心坏了，原本因为帐户上多了三亿五千万的好心情也消失殆尽。

　　在瘦小男人的簇拥下，那个傻大个气势汹汹地站起来要对陆小曼动手的时候，叶秋就不得不考虑要不要出手帮忙了。总不能在自己眼皮子底下让这个有过几面之缘的女人挨揍吧？

　　“别打女人。”叶秋吆喝道。虽然叶秋把这句话喊的气宇轩昂，却总觉得心里有些虚。好像自己也少干过这种事吧？

　　“哎哟，这就是那个小婊子的野男人了吧？长的难看穿衣服又没品。”黄腌人那双小眼睛娇滴滴地打量着叶秋，评头论足地说道。当他发现叶秋身上的衣服牌子没有自己认识的后，更是得意忘形起来。“让你陪我达令一次就升你做部门经理，你还不乐意。哼，我还不愿意呢。”

　　叶秋被他那个‘哼’给干败了，一把将黄腌人从他男人怀里扯过来，抓起桌子上为客人准备的烟灰缸，对着他的脑袋就砸过去。

　　“我让你哼……我让你哼……”

　　刚开始陆小曼还看的津津有味，替叶秋鼓掌叫好。当他发现黄腌人满头是血大喊大叫的时候，又有些担心了，跑上去抱着叶秋的胳膊劝道：“叶秋，好了。不要打了。我们快走吧。”

　　“你……”高大男人指着叶秋说道。

　　“你什么你？给我滚。”

　　男人看了眼躺在沙发上昏迷不醒的黄腌人一眼，转身就跑的没有影子了。

　　“快走。”叶秋抓着陆小曼的手就朝咖啡馆门口冲过去。

　　“先生，你还……啊……”那个漂亮的服务员本想上前说叶秋还没有埋单，见到他突然间举起手里那只带血的烟灰缸，吓的尖叫出声。

　　“你们的烟灰缸……顺便付给你们的咖啡钱和给你的小费。”叶秋举着烟灰港和几张纸币说道。

　　“谢谢。先生慢走。欢迎下次光临。”女孩儿用纸币包着那烟灰缸，对着叶秋轻轻鞠躬。

　　两人刚走，咖啡屋里响起热烈的掌声。那个刚才吐了半天的白领女人看着叶秋远去的身影直冒小星星。在她心目中，叶秋的行为就是那种骑着骏马手执长剑将一切邪恶势力斩杀的英雄。

　　值班店长苦笑一声，赶紧拨了报警电话。做了这么多年的咖啡生意，还从来没遇到过这样的事儿。这两人也真是的，大白天跑出来恶心人。

　　两人拉着手跑到大街上，陆小曼抱着叶秋的脖子在他脸上亲了一下，欢喜地叫道：“叶秋，你是世界上最帅的男人。”

　　“是吗？我也这么觉得。”叶秋点点头。

　　“咯咯，厚脸皮。叶秋，刚才你打架的样子忒帅，看的我都有些喜欢你了。”陆小曼还停留在刚才的兴奋当中，说话的时候都是蹦蹦跳跳的。穿着精致的白领套装，烫着小卷发，却做出这么可爱的动作……看的人很想揍她……

　　“还是不要了吧。”叶秋笑着说道。

　　“你什么意思？难道我不漂亮吗？还是……你已经有女朋友了？”陆小曼瞪着眼睛问道。

　　“咱们不适合。”叶秋认真地说道。

　　“切。这么烂的借口。放心吧，我是不能打你注意的。因为我们家姗姗对你很有好感。我和谁都能争男人，就是不能和姗姗争。”陆小曼嬉笑着说道。

　　“你们俩的关系这么好吗？”

　　“那当然。做出气筒的滋味你刚才尝试过了吧？我和姗姗是大学同学，从大学时她就一直做我的出气筒了，从来没有怨言。做女人也要懂得知恩图报啦。”陆小曼一幅理所当然的样子。

　　“哎呀，我的东西忘记在咖啡馆了。”陆小曼突然拍着脑袋说道。

　　叶秋也记得刚刚见面时陆小曼抱着一个纸袋子，可能是刚才自己拉着她跑出来的时候落在咖啡馆了，叶秋说道：“要不要回去拿？”

　　“算了。不要了。”陆小曼洒脱的挥手：“那些都是以前做的方案报表。反正已经不在那家公司做了，丢了算了。我要从头开始。现在估计警察已经赶到咖啡馆了，我可不能让你去自投罗网。”

　　“以后有什么打算？”叶秋笑着问道。

　　“今天的事情出现的有些突然，对以后的路没进行过规划。在家休息两天吧，然后重新出去找工作。”陆小曼笑着说道。

　　“叶秋，你怎么会在这里？”一个熟悉的男声响起。

　　叶秋瞄了一圈，才看到杨乐西装革履地站在旁边对他微笑，鼻梁上还戴着幅眼镜。叶秋记得杨乐不近视啊，怎么突然间这幅小开打扮了？

　　“和朋友出来喝东西。你这是干什么？”叶秋疑惑地问道。

　　杨乐看了一眼旁边的一个同样穿着职业装的女人，说道：“我上次不是和你说过了吗？想利用这时间做些生意。前两天注册了一个公司，正在寻找办公场地呢。”

　　“她是？”叶秋指着那个中年女人问道。

　　“金海物业的销售人员。我看中了金海物业的一处店铺，挺适合的。只是价格没有谈拢。这么昂贵的租金，我还真有些承担不了。”杨乐和叶秋小声说道。

　　叶秋一直以来都有些看不透这个杨乐，今天再次遇见就更让自己刮目相看了。

　　大学生中创业的不少，但多在大三大四才开始，杨乐刚刚进入大学就已经注册了公司。而且，看起来他还不像是要小打小闹的赚些零花钱，而是要将公司设在这寸土寸金地金融区了。

　　“注册的是什么公司？”叶秋疑惑地问道。

　　“古董收藏。”

　　“你有货源吗？”

　　“有一些。但是没有什么珍品，想立即在行业内打响名声是不可能的。”杨乐有些遗憾地说道。

　　叶秋已经不想再考虑他是如何有一些不是珍品的古董这种事了，或许正如第一次见面时他说的那样，他去盗墓挖来的。

　　不过叶秋倒是对他做的这件事很有兴趣，自从美国的收藏家开出高价刺激了中国的古董市场后，这个行业也是水涨船高，收入颇丰。叶秋倒是手里有一笔闲钱，如果杨乐需要的话，他倒是乐意支助一些。

　　虽然叶秋的防范心很强，但是在心底，他还是愿意将杨乐和李大壮当做朋友的。而他们也表现出了能够让叶秋认可的诚意。

　　“我跟你一起去看看吧。”叶秋反正也没什么事，不如跟着杨乐过去看看情况。如果有什么需要的话，还能帮上点儿忙。

　　“好。我带你过去看看。”杨乐开心地笑起来。等到转过身去和那个中年女人沟通时，又恢复了一本正经的模样。

　　店铺位置并不在金融区的黄金地段燕京路，而是在和金融区一街相邻的成都路。虽然不及燕京路繁华热闹，但是胜在清幽雅静，周围还有几家大型的古玩店，已经形成了一定规模的群体效应，不少外国人在店里观摩选购，在这儿开家门店效果倒是不错。

　　等到大家对店铺的位置等各种条件满意后，再次来到金海物业的一楼销售部去签约，可是那个叫李梅的销售人员却咬定价格不肯松口。

　　金海利带着一群人下楼时，突然看到一张熟悉的脸正一脸笑意地看向他，嘴上叼的雪茄烟掉了都没有察觉。这个恶魔给他的印象实在是太深刻了。

　　“老板，有事吗？”旁边的女秘书看到老板的异常，出声问道。

　　金海利没有理会她，径直走到叶秋身边，客气地问道：“叶先生，怎么有时间到我这儿来坐坐？”

　　“来和你们做笔生意。”叶秋笑着说道。

　　“做生意？什么生意？”金海利的视线转移到了胸前挂着金海物业工作卡片的李梅身上。

　　李梅自然认识金海集团的老板，但是她怎么也无法想象这几个刚才和自己为了几百块钱的价格磨了半天嘴皮子的人会是老板的朋友。既然老板问起，李梅只得将事情的缘由简单地讲了一遍。

　　“哈哈，叶先生真是太客气了。需要哪家店铺尽管拿去用就好了，谈钱太伤感情了。成都路的店铺位置不太好，要不我带你去燕京路的几家店铺过去看看？”说话的时候，金海利自己都没有发现有些卑恭屈膝的感觉。

　　“不用了。成都路的位置不错。”叶秋摆摆手。

　　“那好。我立即让人给你办手续。要不我让人帮叶先生装饰一下？正好我手下还有家装修公司，如果用心些，应该能让叶先生满意。”

　　“这家店是我朋友的，由他决定。”叶秋指着杨乐说道。

　　杨乐看的目瞪口呆，旁边的陆上曼推了他一把后，这才上去做自我介绍。


第136章 叶秋红杏出墙了

　　一间临街旺铺以近乎白送的价格给拿下，而且租期是十年。这种天上提馅饼的好事儿让杨乐愣是懵了半天没反应过来，最后金海利又当场给金海装饰的经理打了个电话，让他按照杨乐的建议进行装修，而且装修费用全免。

　　这次是轮到杨乐不好意思了，和那个经理好说歹说人家才同意象征性的收一点儿费用。风水轮流转，刚才磨破了嘴皮子想让人家少收些钱，没想到转眼的功夫就得请人家多收少钱，人生的际遇总是充满了惊喜。

　　“叶先生，要不要去办公室坐坐？”金海利一脸笑意地问道。虽然他巴不得这个恶魔赶紧离开，可是碍于礼貌，他不得不发出这样的请求。

　　“不用了。下次有时间再来看望金总。”叶秋笑着说道。他自然清楚为何金海利为什么对自己这么殷勤，自己利用戒指从他脑海里掏到了那么多秘密，随便说出去一件都能让他死无葬身之地。

　　叶秋的这句话吓的金海利差点一屁股坐在地上，他这话是什么意思？还要再看看望自己？难道自己又哪儿做的不好惹了这个小祖宗？

　　没有啊，这一段时间自己低调的很。甚至新换的女秘书都没有拉她上床。

　　金海利想着，对叶秋的态度就更加的殷勤了，客气地说道：“叶先生，有事尽管开口。需要我做些什么打个电话招呼一声就行了，我立即就赶过去。”

　　有把柄胁迫者，可用之。

　　叶秋想起老头子说的话，像是金海利这种有重要把柄落在自己手上的人其实是使用最顺手的了。可是现在自己还真没有什么事要求他做，就说道：“以后再说吧。金总是个忙人，有什么事的话就先去忙吧。”

　　“不急不急。客人末走，我怎么能自顾离去。”金海利也不在乎那群保镖和职业诧异的眼神，站在叶秋身边陪着小心翼翼地说话。别人都当叶秋是哪家的公子哥呢，看着他的眼神也格外的不同起来。

　　金海利直到将叶秋三人送出金海集团的大楼，这才乘车离开。

　　“叶秋，你怎么会认识金海集团的老板？太厉害了，早知道这样我哪用得着穿的跟个小开似的跑来和人侃价？直接把你拉出来不就摆平了。这样算下来，原本只够用一年的租金都可以租十年，而且用他们的装修公司又能省掉一大笔钱。哈哈，我以前从来不相信天上会掉馅饼的。今天还真被砸了一回。”杨乐第一次碰到这样的事，又节省了大笔的开业支出，心情实在有些激动。

　　“只是见过几回。”叶秋也没办法解释自己和金海利的关系，就敷衍过去了。“前期的工作都做的差不多了吧？就等待你大展鸿图了。”

　　“见过几回？我和姗姗每次遇到你的时候，都是看到你从对面的唐氏大楼出来，你不会连唐氏的大老板也认识吧？我可是很想去唐氏工作的哦，要不你给我介绍一下？”陆小曼抱着叶秋的手臂说道。

　　“我可不认识唐布……唐氏集团的老板。”叶秋连忙摆手。

　　“小气包。”陆小曼气愤地掐了叶秋的手臂一把。

　　“叶秋，今天这件事多亏你帮了我，我把公司的一半股份转给你。”杨乐认真地对叶秋说道。

　　“无功不受禄，我不会要的。”叶秋笑着摇头。

　　“怎么会是无功呢？你帮我节省了十年的租金和装修费用，这笔钱算下来比我的个人总投资还要高一些。算起来，我还占了你的大便宜了。”杨乐解释道。

　　他是真想把叶秋拉过来入股，先不说他有和金氏集团老板金海利的这层关系，叶秋给他的感觉也总是一个看不出深浅的人。

　　如果是别人的话，杨乐自然不会愿意让叶秋这样的人合伙做生意。可他和叶秋已经算是一定程度的朋友，对他的为人也了解了一些，再把他拉进来是有利无弊。

　　叶秋手上有笔巨款，如果想赚钱的话更是有非常多的机会，对于一个刚刚起步的古董收藏公司的收入，他还真有些看不上眼。可是他也确实对这个行业很感兴趣，或许一不小心就能从收藏来的一些古董中发现和自己手上的这枚戒指有关系的宝贝。

　　而且老头子喜欢收藏古董，或许能淘到几件能够让他喜欢的东西。

　　“好吧。我入股。你刚才说的那些东西就不算进股份里了，当作是公共资产吧。我会再投一笔钱进去。既然要做，那就做燕京最大的收藏公司。”叶秋点头答应。

　　“好。那我们就做燕京最大的收藏公司。”杨乐开心地笑道。“我之前为公司取了个名字，叫做名扬，你给店铺取个名字吧。”

　　“名扬也不错啊。收藏店铺就叫做名扬天下吧。听起来是不是有些夸张了些？”

　　“怕什么？你们都决定做燕京最大的收藏公司了，还怕名字会招风？你就是取个名字叫狗不理，等到你们的店做大了，同样也会招人嫉妒。这个世界的庸才分两种，一种是整天在想着如何努力就是不动手去做，第二种就更加可恨了，他不成也看不得别人成功，见到谁过的比他好了些，红眼病就犯了，有事没事就去泼几盆脏水。哎，我说，你们俩就这样把公司给定了？太儿戏了吧？”陆小曼在旁边听着感觉两人在玩过家家，可说话的语气又不像是在开玩笑。

　　“难道不是这样的吗？”叶秋笑着说道。他还真没有试验过从头开始去做家公司。

　　“当然不是了。我真服你们俩个了。你知道要筹备一家公司多难吗？如果没有关系的话，就跑证件都要好几个月时间。看你们说笑着就能把公司做起来，都郁闷死我啦。”陆小曼瞪着眼睛气呼呼地说道。

　　“我们俩个都是学生，杨乐可能还了解一些，我是一窍不通。时间方面也不够宽裕，可能还需要请人来帮忙打理吧。杨乐有了人选？”

　　“古董鉴定方面倒是找了两个帮手，负责管理的人手还真没有想好。原来是想着先开始做着，人选慢慢物色。没想到今天一天就把店铺和装修搞定了。”杨乐笑着说道。

　　“要不让我试试？”陆小曼一脸期待地看着叶秋问道。

　　“你？”叶秋有些惊讶，没想到她会突然间提出这样的要求。

　　“是啊。我大学学的就是管理专业。而且在原来的公司职务也是做管理这一块儿。不过原来做的是餐饮连锁的管理，现在做的是古董行业，两个行业或许有很大的差异，而且我对古董行业完全不熟悉。所以你们谨慎的考虑一下。”陆小曼坦白地说道。

　　“叶秋，让小曼姐试试吧。”杨乐看着叶秋说道。通过一上午的接触，杨乐对陆小曼很有好感。个性直率、聪明健谈，刚才和那个金海物业的销售员谈判差不多都是她在帮忙砍价。

　　“好。你试试吧。”叶秋无所谓的耸耸肩。杨乐都同意了，自己还有什么理由拒绝？既使这家店搞砸了，也伤不了自己的筋骨。

　　“放心。我会很认真的帮你们做事。而且，我给自己三个月的考核期。第一个月可能会是公司的前期筹备工作，这个我有些经验，应该不会有什么问题。第二个月给我熟悉古董行业的整体运作和经营时间。如果到了第三个月我还不能出业绩的话，我会自动向你们辞职。”陆小曼一脸郑重地说道。

　　“小曼姐，不用这么严肃，搞得跟立军令状似的。”杨乐笑着阻止。

　　“这个时候应该认真些。如果三个月后我还不能做出业绩的话，证明我不适合这份工作。辞职是最好的选择。”陆小曼摆手说道。

　　“好吧。我们尊重你的选择。不过，无论你做不做这份工作，都不影响我们的友谊。”杨乐点头说道。

　　“好了。午餐时间到了。两位老板，你们要不要犒劳一下你们手下唯一的小兵呢？”陆小曼笑嬉嬉地看着叶秋说道。

　　“不是刚喝过咖啡吗？”

　　“喝咖啡能饱？没见过你这么小气的老板。”陆小曼翻着白眼说道。

　　一辆宝马车从唐氏大厦驶出来，车里的林宝儿见到站在街角的叶秋，立即大声嚷嚷起来：“唐唐姐姐，你快看。叶秋又出去泡美女了。”

　　唐果也看到叶秋和一个美女很亲密的站在一起，拍了一把林宝儿的脑袋，说道：“死宝儿，他想泡谁泡谁，关我什么事儿？”

　　“唐唐姐姐，叶秋这样做不对。他摸了你，还抱了你，就是你的人了。现在又跑出去泡别的女人，就是红杏出墙。不行，我要下车教训他。”林宝儿一脸正经地对唐果说道。


第137章 不能便宜了别人

　　叶秋和杨乐陆小曼正在谈论有关店铺营业的事儿，没注意到一辆宝马车在自己身后停了下来。等到他发现的时候，沈墨浓、唐果、林宝儿三人已经从车里钻了出来，蓝色公寓的美女们竟然全边到场，在这边聚齐了。

　　“你们怎么来了？”叶秋诧异地问。他知道唐氏集团就在这旁边，她们如果要回去的话，确实要经过燕京大道。只是没想到她们会刻意为自己停留。

　　“哼，我们是来看着你的。”林宝儿撅着小嘴气呼呼地说道。

　　“看着我？看着我干什么？”叶秋有些迷糊了。

　　“就要看着你。不给你红杏出墙的机会。”林宝儿理所当然地说道。灵秀聪慧地大眼睛将陆小曼打量了一番后，立即将她列入了危险对象。

　　指着身体靠近叶秋的陆小曼说道：“哎，你这女人怎么这么厚脸皮啊？在大街上和男人搂搂抱抱的？知不知道害羞哦？哼，放过叶秋。”

　　林宝儿一边说，一边跑到陆小曼和叶秋的中间站着，一把搂住叶秋的胳膊，说道：“叶秋，我们回家。”

　　“这位是？”陆小曼一直到现在还糊里糊涂的。她倒是先注意到有辆宝马车在不远处停了下来，然后又被车里面钻出来的三个女人的样貌气质所折服。

　　一个机灵可爱、一个青春漂亮，而那个身穿职业套装的女人更是让她心里有一种很严重的挫败感。同样走办公室OL路线，可是自己和人家一比起来，感觉就像个小跟班了。那举手投足间的气质就是女人看了也春心勃动，恨不得上去调戏两把才甘心。

　　只是没到的是，这三个女人竟然和叶秋认识。而且这个小脸胖乎乎胸部肉乎乎的女人好像还对自己充满了敌意。这就让陆小曼有些奇怪了，自己好像并不认识她们啊？

　　等到林宝儿将她从叶秋身边推开后，她才明白这是怎么回事儿。狠狠地瞪了叶秋一眼，心想，这小子的桃花运也太旺盛了吧？

　　“我是谁？我是叶秋的……女朋友的妹妹。”林宝儿指着唐果说道。

　　唐果恨不得把林宝儿给掐死，明明在车里都说好了，只是出来看看叶秋在这边干什么呢，没想到她一来了就将事情给搞成这样敌对的状态。……不过，唐果也不是息事宁人的主儿。既然林宝儿已经在前面打了头阵，她也索性跟着将戏给演全了。

　　唐果走上前搂着叶秋的另外一只胳膊，貌似友好其实眼睛里直冒火星的对着陆小曼微笑，说道：“你好，我是叶秋的朋友。很高兴认识你。”

　　唐果还是没好意思厚着脸皮说自己就是叶秋的正牌女朋友，惹得林宝儿很是不快，小嘴嘟的更高了。

　　“你们这是？”叶秋看着自己左右两边分别搂着自己胳膊的女人，苦笑着说道：“我没犯什么错吧？怎么跟押解犯人似的？”

　　“哼，你就犯了错。你对唐唐姐姐不忠不义。”林宝儿大义凛然地说道。

　　“不忠不义？我怎么对她不忠不义了？”叶秋错愕，这帽子扣的还真够大的。搞的自己叉叉OO过唐果一样。

　　“你还不承认？你摸了唐唐姐姐的胸部和大腿，你就是唐唐姐姐的人了，又跑出来泡别的女人，这还不是不忠吗？你不义表现在……”林宝儿歪着脑袋想了一会儿，向唐果求助道：“唐唐姐姐，叶秋为什么不义啊？”

　　“啊？他不义的地方多着呢。他欺弱怕硬欺男霸女偷看女人洗澡还偷了墨浓姐姐的内衣……整天没事就跑到马路边转悠，看到有十八到三十八岁年龄段的漂亮女性就跑去要扶人家过马路，那些大爷大妈从来都假装没看见……哎呀，太多了。”唐果胡乱扯了一堆罪名扣在叶秋脑袋上。

　　“我真的没有偷你内衣。”叶秋着急地向沈墨浓解释道。可不能让她对自己产生误会。

　　沈墨浓本来就因为唐果说话的内容扯到自己而生气，而这种问题她又不好解释，只能越描越黑。就打算先将这件事记下，有机会再找这丫头报仇。没想到叶秋却是一本正经的向她道歉，然后所有人的视线就唰地一下子注意到了她的身上。

　　沈墨浓虽然竭力想保持着冷静，可脖颈还是染上了一层红霞，怨恨地瞪了叶秋一眼，冷冰冰地说道：“你们的事儿，我懒得掺和。”

　　说着，就转身向宝马车里走过去。

　　虽然当事人之一沈墨浓走了，可林宝儿话中的内容已经足够震撼人心了。叶秋摸了人家的胸部和大腿……难怪人家会气势汹汹地找上门来。

　　“叶秋，我们也回去。”林宝儿搂着叶秋的胳膊就要走。

　　陆小曼见到这两个女孩子实在可爱的紧，就有心想逗逗她们，板着脸说道：“哎，我说小妹妹，你无凭无据的怎么能把人拉走呢？我们还和叶秋有正事要谈呢。”

　　“谁是小妹妹了？”林宝儿气呼呼地打断她的话。“我哪里小了？”

　　陆小曼看了看林宝儿还特意挺起来的胸部，自卑地想找个地缝钻进去，也不敢再招惹这个彪悍地小女孩儿了，说道：“小……妹妹，我想是你误会了。我和叶秋只是普通朋友关系。”

　　“哼，普通朋友关系也不行。谁让你是女人的？”

　　“呃，我……”陆小曼觉得自己那么多年的书都白读了，当年还是学校的风云人物，在国内本科院校之间的大学生辩论赛中得到过最佳辨手的称号。没想到和这个小丫头片子打过嘴仗来实在是没有一分胜算。

　　叶秋在中间哭笑不得，说道：“走吧。我跟你们回去。杨乐，店铺的事你再和小曼商量一下。”

　　杨乐在旁边羡慕的不行，这才是真正的男人啊。狠不得也向起点中文网里面的小说那样，将叶秋的魂魄给挤出去，自己去抢占他的身边享受这齐人艳福。听说他要走，自然是求之不得。

　　谁愿意没事儿总找个人在旁边打击自己？

　　说道：“行。你赶紧回去吧。小心后院失火。我和小曼姐再商量一下。我会替你请小曼姐吃午餐的。”

　　唐果转身说道：“那是你自己请的，不要算在我们家叶秋身上。”

　　“……是。是。”被唐果笑起来弯成一个小月牙的眼睛给盯着，杨乐只觉得全身发冷。

　　宁惹小人，莫惹女人啊。

　　唐果和林宝儿坐在后座，叶秋跑到前面去坐在副驾驶室的位置上。这个位置的安排让叶秋很是满意。一方面可以逃避两个彪悍丫头的审训，另外还有更加清晰的闻到沈墨浓的体香。

　　做为一个不是人家什么人的人，能够每天闻闻沈墨浓身上的体香，已经让叶秋觉得很幸福了。

　　叶秋对着沈墨浓咧开嘴巴笑了笑，对方面无表情地发动了车子，没有搭理叶秋。这也让叶秋放下心来，当众调戏这个女神一般的人物，叶秋原来还真有些担心，不过现在看来沈墨浓并没有生自己的气。

　　沈墨浓生气的时候有一个小动作，就是眉头会皱成‘S’型，而平时表现出来的沉默只是因为她本性如此而已。

　　林宝儿在后面说道：“叶秋，你什么时候娶唐唐姐姐过门？”

　　叶秋苦笑着回过头，说道：“我想……这中间是不是有什么误会？”

　　叶秋当时去救困在洞底的唐果和林宝儿时，在上面听到了唐果给林宝儿讲的情色小故事。这可能的孩子被洗脑了，心里认定自己就像唐果讲的那样，摸了唐果的胸部和大腿。

　　上帝保佑，我只是看了几眼，真是没有摸到。

　　“误会？你知道一个女人的贞节有多么重要吗？”林宝儿生气地说道。

　　停顿了一下，林宝儿又接着说道：“就算是误会，你也不能出去泡美女。我们三个都还没下手呢，也不能便宜了外面的女人。”

　　嘎……吱……

　　车子突然失控，连续转了几个弯后才恢复了正常。沈墨浓狼狈不堪地将车子停在路头，回过头来大声喊道：“林宝儿，你如果再这么乱说话的话，我会缝上你的嘴巴。”


第138章 你是不是七号？

　　林宝儿看到沈墨浓差点将车撞到公交车上去，也吓的不敢再胡言乱语。只是小声对唐果抱怨：“唐唐姐姐，墨浓姐姐怎么这么大反应啊？她不会是想和你抢叶秋吧？难道她也被叶秋摸过？”

　　唐果掐着林宝儿的小脸说道：“林宝儿，我警告你。你再敢胡言乱语，我就把你的舌头割下来。”

　　“放手啦……痛……好痛……唐唐姐姐，我错了。我也是为你好嘛。要是你们俩个都争叶秋打架怎么办？”林宝儿可怜兮兮地求饶道。

　　叶秋怕自己被林宝儿这白痴丫头给殃及池鱼，也不敢说话，强忍着心里的笑意，假装一本正经地看着车窗外面的人来人往。有不少路人被这辆刚才像头无头苍蝇一般乱窝的宝马车给惊吓到，正对着他们指指点点。

　　沈墨浓平息了一下内心的波动，瞪着叶秋说道：“也不知道你对果果做了什么坏事。”

　　“呃……我们很清白。”叶秋没想到自己还是被沈墨浓给埋怨道，小声辩解道。

　　“宝儿说你摸了……她说的那些事儿不是真的？”沈墨浓拨了下额头刚才垂下来的长发说道。心里终究还是对叶秋有些怨言。“我在想，让你留在公寓里算不算引狼入室？”

　　“是不是真的你问她好了。不过，如果我离开的话，恐怕会有更多的狼会得空钻进来。”叶秋撇了眼在后面笑的正欢的唐果说道。

　　这丫头的眼睛又长又媚，笑起来的时候微微弯曲，清纯中夹带些妩媚，还是挺诱人的。

　　“她们俩个地嘴里听不得一句真话。”沈墨浓倒是没有追究到底的心思。平息了一下被林宝儿那句话刺激波动太过于激烈的心脏，这才发动了车子。

　　算起来，叶秋有好几天没有回蓝色公寓了。他有时候为人处事会给人冷酷残忍的感觉，但偶尔也会有些感性。既便写不出什么才华横溢的文章。说话也不能中英文夹带着出来，或者满嘴地之乎者也将如何非要颠倒过来说成何如之类地渊博，却是个极其恋家的人。

　　离开山村的时候，他会舍不得那山那水那人，而在蓝色公寓住了一段时间后。再次回来。也觉得这里很是亲切。

　　叶秋先下车开了别墅的大门，沈墨浓将宝马车驶了进去。叶秋正要进自己的小屋时，唐果在身后喊他地名字。

　　“叶秋，你等等。”唐果提着个小包过来。叶秋认识那个包，是当初郑茹用过的。不知道怎么会到了唐果手上。难道要留下来做个纪念？

　　“怎么了？”叶秋问道。这女人编了那么一个故事去骗林宝儿这种对情欲之事跟张白纸似的丫头。现在恐怕她自己也难以自圆其说了。不过两人倒没有因为那个故事而变的尴尬。

　　“这是郑姨用过的包包，爹地让我转交给你。他说，你或许能从中查找到什么可用的线索。”唐果将那只包包递了过来。

　　叶秋心想，唐布衣在这个时候还能想到这些细节，能成就今天的事业，倒不仅仅靠的是运气。

　　叶秋接过包包，正要转身回屋时，唐果再一次喊住了他。

　　唐果偷偷瞟了一眼正在向主屋走去地沈墨浓和林宝儿一眼。见到她们没有注意到自己，小声说道：“叶秋。你可以回屋里住。”

　　“什么？”叶秋诧异地瞪大了眼睛。“我们这样发展的是不是太快了？我承认，我是看过你地胸部。可我没有摸过吧？……还有你的大腿。我是摸过。可我那是为了给你疏通经脉……”

　　唐果一脚踢过来，气愤地说道：“你这猥琐地男人。都在想些什么？姑奶奶难道还要求你不成？我是说你不用住在这小屋里了，如果你愿意地话，可以回到主屋里住。哪儿有多的空房间给你。怎么？难道你还要睡到我房里？”

　　“不是。我是怕你要求我睡在你房里。我不是随随便便就和人发生关系地人。”叶秋现在和唐果说话时都会小心提防她的脚下面，果然，这次又被他机灵的躲过去了。

　　“现在姑奶奶很郑重的告诉你……你的担心是多余的。蠢货。”唐果说完就气呼呼地走了。

　　叶秋提着那个女人用的小坤包在后面笑，心想，女人还真是心口不一的典型代表。

　　从苏杭回来后叶秋就一直四处奔波，现在终于有时间来洗个澡换身衣服了。脱掉内裤的时候，看到上面有一些白色透明晶体。想了半天，才记起来是自己和宋寓书做那苟且之事时她流出来的分泌物。

　　叶秋摸摸自己的鼻子，感叹道：“原来我已经不是处男两天了。”

　　洗了个澡，换了身干净清爽的衣服，抚摸了一阵手上那让他头痛不已的白金戒指仍然一无所获，反而因为最近一段时间没有机会使用它而变的力量更加充盈时，叶秋就一阵担忧。

　　白金戒指能够自动收集外界的物质化为已用，而且根据叶秋和老头子的研究，它能够吞噬缚灵（死人灵魂）而壮大自己。这也是叶秋无意间发现的，他还曾经和老头子俩赶到阴气较重的坟场去实验过，在那种地方，它的力量增长的极快，叶秋能够很清晰的感受到。

　　为了怕这戒指力量太大而反过来嗜主，两人合计一番后，就是每隔一段时间，叶秋感觉到不能够控制它的时候，就赶紧将它消耗掉。这也是叶秋之所以会在火车上对着那个猥琐男生动用这种能量的原因。

　　一直都没机会使用，正好那小子倒霉撞上了枪口。

　　叶秋对这东西是又爱又怕，爱的是等于人生多了一件作弊工具。它在危急的时刻救过叶秋好几次性命。那么变态的对手也因为恐惧这枚戒指的力量而错失杀机落荒而逃。

　　如果不特意去看的话，叶秋经常会忘记它的存在。它地外表也实在太普通了些。

　　曾经有过一段时间老头子对这戒指也产生了好奇，想尽了方法去破解，甚至带着叶秋遍访名山大川的隐世高人，可最终还是失败了，那些见多识广的老头子老太太们捧着戒指也说不出个所以为然。

　　老太子无奈，最后说了句：无力反抗，那就享受吧。幸好他没说就当被它强奸这样地话。不然叶秋又要和他拼命了。

　　一人一物青梅竹马、相依相伴。从来没有分离过。

　　既然苦思无果。叶秋也不再刻意去想。又从桌子上拿起郑茹留下来的那个坤包研究。

　　包子的牌子是LV的，很适合她这种女人的身份。深棕色带有墨绿色地斑点，颜色看起来很朴实，鳄鱼皮的皮质。叶秋对外观没什么兴趣，直接将拉链拉开。将里面的东西全都倒在桌子上。

　　一个化妆包、里面有梳子、镜子、粉底等可供女人随时随地补妆的东西，两包湿纸巾，一个钱包和一个电话薄。

　　叶秋翻过钱包后，没有找到什么可疑的东西。又翻开电话薄，一个个的去看上面的联系方式。虽然他知道郑茹是不可能会将组织里地人的联系方式给记录在这个电话薄上，但他还是想碰碰运气。

　　电话薄上记了不少人地名字，有男有女，除了唐布衣的。其它人他一个都不认识。

　　当看到一个叫做严希地女人时，叶秋停了下来。这个名字好熟悉。好像是听谁说过。

　　叶秋坐在小屋的窗口凝神苦想，不知道谁家养地鸽子飞了过来。在叶秋面前叫唤了几声见他没反应后。蹲到他桌子上拉了泡屎地时候，叶秋终于想起来这个叫严希的名字是在哪儿听过了。

　　叶秋一巴掌拍向那只鸽子。对着它破口大骂：“操你妈地。”

　　心想，苏杭四少都不敢在自己面前这么嚣张，这只傻鸟竟然敢在自己面前拉屎。

　　叶秋找到手机拨通了冉冬夜的电话，那边一阵悦耳的音乐声响起，是音乐女神唐佳怡的《坏人》：

　　嘴角微微翘。

　　脸上带着笑。

　　头发好久不理。

　　衣服有臭臭的味道。

　　你是个坏人。

　　说谎也不会害臊。

　　女孩儿的声音清澈透明，叶秋正听的入神时，话筒里传来冉冬夜的声音：“叶秋，你让我很意外啊。你这大忙人怎么会想起给我打电话了？这还是头一次哦。值得表扬。”

　　女孩儿声音清脆悦耳，而且话语里豪不加掩饰的喜悦神情。

　　如果不是因为严希的事儿和冉冬夜有关，叶秋还真是想不起这个倔强地女明星。

　　叶秋尴尬地笑笑，说道：“就是好久没见了，所以才打个电话问候一声。”

　　“真的假的？”

　　“我从来不骗女人。”叶秋一本正经地说道。

　　“咯咯，你这家伙难道从来没把我当作女人吗？”冉冬夜善意地揭穿他。“说吧，找我有什么事儿？我知道你是无事不登三宝殿。”

　　“冉冬夜……”

　　“不许连名带姓的称呼我。”冉冬夜娇嗔着打断叶秋的话。

　　“你不也是连名带姓的叫我吗？”叶秋有些疑惑，难道这么称呼不好吗？

　　“不一样好不好？我如果不叫你叶秋，难道叫你秋？你可以叫我冬夜或者冬儿。或者你说的话我就假装没有听见了。”冉冬夜在电话那边要求道。

　　“好吧。那我叫你冬儿好了。”叶秋不想在这种无意义的小事上和女人浪费口舌，说道：“你知道严希吗？”

　　“你打听她干吗？”冉冬夜疑惑地问，声音也突然小了许多。

　　“哈哈，没什么事。只是有一个朋友想认识她，所以让我打听一下。”叶秋记得自己之所以觉得严希这个名字耳熟，就是因为上次跟着冉冬夜去星辰俱乐部听她说起过的。当时她还问叶秋要不要上去认识，叶秋对所谓的当红女明星并没有什么兴趣，就拒绝了。

　　“嗯。你的朋友？还是你？”

　　“好吧。我坦白。是我。”叶秋苦笑着说道。

　　“你现在在哪儿？”冉冬夜的声音有些低沉。

　　“我在家里。”叶秋答道。上次冉冬夜送他回来，应该知道他住在哪儿。“如果你有时间的话。坐车到我上次带你来的星辰俱乐部。我在这边等你。”冉冬夜说完就挂了电话。

　　叶秋不知道冉冬夜为何这个时候让自己去星辰俱乐部，不过想起这个女人会和郑茹有联系，他地心里就起了些疑心。原本他怀疑的真正七号另有其人，没想到看到郑茹的电话薄后又有了新的发现。

　　郑茹只是个傀儡，什么样的女人才能控制地了她？

　　叶秋坐车赶到星辰俱乐部后。就在门口给冉冬夜打了个电话。一会儿地功夫。冉冬夜就出来接他了。

　　几日不见，冉冬夜依然光艳照人。一条浅蓝色牛仔裤，一条七分袖的白色针织毛衣就将她衬托的跟朵娇艳绽放的小红花似的。

　　叶秋贪婪地看了几眼，心想，这个女人确实很有做女明星地气质。如果年龄再大一些，像她姐姐那样整天板着张脸还能够媚惑苍生的时候，该是多么的让人期待。

　　不过叶秋从心底里倒是不希望她成为她姐姐那样的女人，冉星辰已经有了一个，世界上还缺少一个冉冬夜。它们都将是独一无二的。

　　看到叶秋在打量自己，冉冬夜清汤挂面没有任何兼容的精致小脸开心地笑了起来，说道：“好看吧？”

　　“好看。”叶秋点点头。

　　“哼，我可没严希好看。”冉冬夜无端的有些怒气。想发火。又觉得自己实在莫名其妙。

　　心里一股闷气无法发泄，对叶秋也就没有什么好脸色了。瞪了他一眼，说道：“跟我进来。”

　　叶秋摸着鼻子苦笑起来。她不会以为自己是要追求那个严希吧？

　　上次倒是匆匆地瞟过了一眼。觉得她长的确实不错。当然，如果长地太差也不可能成为偶像新星。只是就这么一眼自己就喜欢上她……除了二丫。叶秋还想不到自己会对其它的女人一见钟情。

　　而对二丫所谓地一见钟情却是当二丫刚刚生下来的时候，自己跑过去要抱，然后她咧开小嘴对着自己哭起来。叶秋看着她全身红扑扑地样子实在是太可爱了。她让叶秋想起老头子烤熟地兔子肉。

　　当然，在二丫长大成人并出落的越发动人后，再向她说起小时候地样子，她先是一通极力的否认，逼急了就开始对叶秋拳打脚踢了。

　　冉冬夜心情郁闷地走在前面，带着叶秋又来到上次她们吃饭的餐厅。径直向角落里一个女人坐立的位置走去。

　　叶秋立即就认出来了，这个眉目如画，和冉冬夜的脸蛋有几分相似的女人就是严希了。上次冉冬夜指给他看过，叶秋现在还有些印象。女孩子也看到了跟在冉冬夜身后的叶秋，虽然脸上有些疑惑，仍然礼貌地向叶秋微笑示意。

　　冉冬夜拉着叶秋在严希的对面坐下，指着她说道：“这就是你想见的大美女严希。”

　　叶秋的眼神在盯着严希打量时，她也同样一脸茫然地看着叶秋，轻轻地舔了舔下唇，问道：“你要见我？”

　　叶秋点头，眼睛敛起来盯着她的眼睛，直接了当地问道：“你是不是七号？”


第139章 窥探失败

　　问完这句话后，叶秋就等待着他面部表情的反应或者眼神的变化。可惜，他失望了。

　　严希的眼神没躲闪的意思，反而一脸迷茫地问道：“什么是七号？”

　　连旁边的冉冬夜都觉得叶秋突然间问出来的这个问题有些莫名其妙，在下面隔着衣服掐了一把他的胳膊，脸上却带着笑意，娇嗔着说道：“叶秋，你到底在说些什么啊？听的让人迷迷糊糊的。”

　　听到叶秋并不是过来追求严希的，冉冬夜的心情立即舒畅了不少。又觉得自己刚才的担心是多余的。他们连认识都不认识，怎么可能就来电了呢？

　　“七号。一个秘密组织的间谍。”叶秋说着手指在下面轻轻的抚摸手指上的白金戒指，然后戒指开始闪耀着白色的光芒。戒指四周那圈镌刻的字符像是活起来一般，沿着戒指上那两条弧线做着规则的肉眼难辨的快速转动。

　　叶秋没有更好的选择，虽然这样去窥探一个女人的隐私很不道德，但这也是最快查清楚七号的真正身份的一条捷径。只是间谍的人生都是黯然无光而且痛苦的，叶秋不知道又要付出多大的努力才能消除这些负面情绪对自己的影响。

　　当叶秋的意识将要窥探到对方的脑域时，好像有一层薄薄的水晶膜阻挡住了似的，无论叶秋如何推进，就是不能攻入对方的防线之内。

　　窥探失败的安全叶秋不是第一次遇到，在他曾经想窥探一些强者的记忆时，会被对方发现然后强横粗爆地给反击回去。只是像今天这般被东西给阻挡住的事件还是第一次发生。

　　叶秋也不敢过久的试探，这样会被对方警觉。只是心里却是打了一个大大的疑问号。

　　“秘密组织？”严希瞪大了眼睛，笑着说道：“你不会是在开玩笑吧？我怎么成了秘密组织的间谍？”

　　“你认识郑茹吗？”叶秋歉意地笑笑，问道。

　　“郑茹？是华新的郑总吗？”

　　“是的。”叶秋点头。天知道郑茹是不是什么华新的老总，他连对方的公司名称和具体负责什么工作都不清楚。只是在郑茹的电话薄上找到严希的手机号码，应该就是她了。

　　“如果是她的话，我们确实认识。”严希坦然地回答道。

　　“你们是朋友？或者说是合作伙伴关系？”

　　严希有些脸色不快了，说道：“先生，你不觉得这样很失礼吗？我是因为冬夜才愿意回答你的问题，你这样是在审训我吗？”

　　“我没有这个意思。只是郑小姐……她刚刚去逝，不知道这个消息你知道吗？”叶秋一直在考虑为何窥探被阻挡住的问题，问的话有些急躁了，引起了严希的不快，所以赶紧将话题引到郑茹的死亡上去。

　　“什么？”严希端起来的咖啡杯又放了下来，着急地看着叶秋问道：“郑总死了？怎么回事儿？”

　　“这个说来话来了，具体的情况我也不太清楚，你可以向警方了解。”叶秋不知道唐布衣是如何向警察解释郑茹地死亡的，也不能又说出另外一番和他前后矛盾的说辞。

　　“我也是刚刚才得到这个消息。”严希一脸黯然地说道。脸上布满了悲伤。

　　“叶秋，我带你上楼去参观参观好不好？”冉冬夜看到气氛有些沉闷，站起来拉着叶秋说道。

　　对着严希挥挥手，说道：“小希，我朋友还没参观过这家俱乐部呢。我带他过去看看。”

　　“好。再见。”严希对着冉冬夜微笑。

　　冉冬夜拉着叶秋出了餐厅后，才出声问道：“叶秋，出了什么事了？谁死了？这件事和小希有联系？什么是七号？”

　　叶秋苦笑着说道：“你一下子问出这么多问题，让我怎么回答？我只是过来了解一下情况而已。”

　　看到冉冬夜因为没有得到答案而气鼓鼓的小脸，说道：“你好像和她很熟悉？”

　　“是啊。她是这两年来挺红的一个女星，同在一个圈子里，自然就认识了。我没事的时候就喜欢来这家俱乐部，而她的大部份空闲时间也都在这家俱乐部，所以我们的关系也就密切一些。”

　　“你觉得……她有没有什么古怪的地方？或者说，她会不会功夫？”

　　“这个我就不知道了。好像是不会吧，你以为每个人都有功夫的啊？”冉冬夜拉着叶秋的手，说道：“上次说要带你参观姐姐设计的俱乐部呢，结果被几个恶心的人给影响了心情。走，我带你上楼去看看。精华的地方都在二楼呢。我在二楼还有自己的房间。”

　　“你告诉我这个是什么意思？”叶秋笑眯眯地问。

　　“没什么意思啊。”冉冬夜回答之后才想起叶秋话中的含意，红着脸唾道：“看起来挺老实的男人，原来也不是个好东西。我可不能被你的假象给欺骗了。”

　　“我还以为你在提示我什么呢。”叶秋摸着鼻子笑道。

　　冉冬夜哼了一声，就在前面带路，叶秋跟着她穿过圆拱型的楼梯来到二楼。一楼是公共场合的话，二楼就是独立的私人王国了。每一处都是隐蔽而精致的，那个女人也不知道在这上面花费了多少心思。难怪冉冬夜提起她总是赞不绝口。

　　冉冬夜指着水景墙旁边的一块一人多高的圆型石头，说道：“那块石头是我和姐姐在南海看到的，非常喜欢。就让人从那边给运回来了。不错吧？像不像望夫石？”

　　石头的轮廓确实像人形，而且给人凝神远眺的感觉。原本叶秋并没有想到望夫石的形象，被冉冬夜一提醒，还真觉得有些像。在有些方面，女人是比男人感性的多。

　　“为什么不说是望妻石呢？”

　　“哪有这么深情的男人？”冉冬夜撇嘴说道。

　　“你这可是一杆子打倒一船人了。”

　　“反正你们男人没女人的爱来的深情。女人要是爱上一个男人，那就是在心里烙下一道深深的烙印了。再长的时间也抹不掉的。”冉冬夜轻声叹息，带着叶秋向前面一间间单独的房间走去。

　　“最左边的房间是姐姐的，我的在她旁边。要不要也给你留一间？俱乐部现在归我管，我可是有这种权力的哦。”冉冬夜指着两间房嬉笑着对叶秋说道。

　　“你们俱乐部提供那种服务吗？”

　　“哪种服务？深夜晨呼？”

　　“差不多类似的吧。”叶秋笑着说道。

　　“没有。我们这里可没有那种乱七八糟不东西。”

　　“这是做为一家俱乐部最基本的服务项目。你们连这个都没有，有人愿意住进来？”

　　“去去去。不住算了。好心还被你奚落。你怎么不敢对我姐姐这么说话？”冉冬夜推开自己的房间门说道。

　　“你姐姐太凶了。”叶秋笑着说道。冉冬夜是少数对他的过往有片断似了解的人，叶秋在他面前也就没必要刻意的隐藏自己的性格。说起话来肆无忌惮，两人时常有一些不能用言语表达出来的默契。

　　“好啊，你敢背地里说姐姐的坏话。我可告诉你哦，昨天晚上给姐姐打电话的时候，她说这个月底就要回来了。还说要见你呢，我要告你的状。”

　　“无所谓。她能把我怎么样？先奸后杀？”

　　“去。真是讨厌。”冉冬夜一脚踢过来。“说话没一句正形。看到了吧？这就是我的房间，布置的漂亮吧？”

　　叶秋进屋后就被一股淡淡的馨香所吸引，自从在沈墨浓身上闻到了那种如蚀骨之虫般让人难以戒掉和忘怀的体香后，叶秋一直对各种各样的香味很敏感。

　　“很好闻的香味。”叶秋笑着赞美道。

　　“我问你好不好看，哪有这么回答别人的？”冉冬夜气的跺脚。“算了吧。我知道我的品味你看不上眼。走，我带你去姐姐的闺房去看看。她的闺房你再看不上眼的话，那就是你虚伪了。经常有一些不怀好意的男人请求我允许他们进姐姐的房间里欣赏一会儿，我都没答应呢。你可是我主动邀请的。”

　　听她这么说，听秋还真对冉星辰的房间感到好奇了。正要跟在她后面过去欣赏一番时，口袋里的手机响了。

　　来电显示的名字是韩爽的，叶秋的眉头皱了起来。

　　苏杭的事难道没有了解？韩家要兴师问罪了吗？


第140章 鲨鱼计划

　　只是让叶秋奇怪的是，韩爽也是大一新生，应该正在军营里受训才对，怎么会时间来给自己打电话？

　　叶秋握着手机还在思考韩家人给自己打电话的目的，冉冬夜在旁边捅了捅他的腰，问道：“怎么了？”

　　“没事。想些问题。”叶秋等到铃声响到第三遍后，这才按了接听键：“我是叶秋。”

　　“大哥，我是韩爽啊。”话筒那边传来韩爽开心的笑声。“我还以为你在忙呢，正要挂电话。”

　　“刚才是有些忙。”叶秋瞟了眼冉冬夜，见到她正在为自己这个小谎言而掩嘴娇笑，见到自己看过去，还特意刮了刮自己的鼻子。会心地笑了笑，说道：“你不是在军训吗？怎么会想起给我打电话？”

　　“军训一点意思都没有，整天都是正步走稍息，我又不像其它人那样想摸一摸真枪，就先跑回来了。”韩爽坦率地说道。

　　“你现在在家里？”叶秋眯着眼睛笑了起来，看来韩家没少在自己身上下功夫，自己的事被他们调查的清清楚楚吧。

　　“是啊。”韩爽的笑声没有了。犹豫了一下，才说道：“大哥，爷爷说……让我请你到家里来吃晚饭。你有没有时间？没关系，没时间下次也可以。”

　　叶秋心里一阵欣慰，自己果然没有看错韩爽。人虽然很年轻，却很讲义气。没有一些大家族子弟们的恶习，倒是心地单纯透彻的很。

　　“没事儿。你爷爷都邀请那么多次了，再不去看看他老人家就是我这做晚辈的失礼了。我晚上过去。”叶秋笑着答应了。

　　“大哥，你真的要来？”韩爽在电话那边开心的叫起来。

　　“是啊。不欢迎吗？”

　　“欢迎欢迎。只是……反正我是站在大哥你这边的。我把地址告诉大哥记一下。银溪路六号。哈哈，那我就不打扰大哥泡妞了，再见。”韩爽笑着挂断了电话。

　　叶秋却举着电话愣住了，韩家的势力可真是无孔不入啊。没想到这星辰俱乐部里面也有他们的人，自己和冉冬夜在一起的事想必已经有人向他们通报了吧。

　　“叶秋，怎么了？”冉冬夜见到叶秋接完电话后站在哪儿发呆，挥手在他眼前晃了晃，问道。

　　“没事。在想一个问题呢。”叶秋用手机拍拍自己的脑袋。“还真是个难题啊。”

　　“什么问题？”

　　“有人邀请我去吃晚饭。”叶秋为难地说道。

　　“这是好事啊？为什么不开心？如果实在不想去就不要去好了。”

　　“不去不行。可他们说要我带着女朋友过去。”叶秋看着冉冬夜近在咫尺地眸子说道。

　　冉冬夜突然间就有些心慌了，着急地转过脸去，说道：“让你带女朋友去你就带贝。又不是什么大不了的事儿。”

　　“可是我哪有女朋友？带谁呢？”叶秋眯着眼睛看着冉冬夜，女孩儿的脸也越来越红。“要不，你冒充一下我的女朋友？”

　　“啊，这样不好吧？”冉冬夜抬起头说道，一张脸含嗔带喜。

　　“没事。只是吃顿便饭而已。以后就不会再麻烦你了。”叶秋诚肯地说道。

　　“好吧。本姑娘就免为其难地做一次你的冒牌女友。不过，你可是欠我一个人情哦。”冉冬夜假装用豪爽的言行举止来掩饰自己现在脸上的窘态。

　　“成交。”叶秋举起手，冉冬夜很有默契地将自己的小手凑了过去，轻轻地拍了一下。

　　叶秋下午没有回去，就在星辰俱乐部里呆着，有冉冬夜这个大美女伴着也不觉得时间漫长。倒是在两人不断的逗乐打趣中，一下午的时间倒是很快就过去了。让人意犹末尽。

　　五点半的时候，冉冬夜开着自己的甲壳虫载着叶秋去银溪路六号。虽然已经预料到韩爽的家世不简单，但是仅仅这一路所展示出来的东西就足够让叶秋感觉到震撼。

　　“你一点儿也不担心？”叶秋看着哼着小曲地冉冬夜说道。

　　“担心什么？”

　　“不担心我把你卖了？”

　　“我在你眼里就只值三十块钱呢。”冉冬夜气愤地说道。感情她还一直对叶秋上次掏三十块钱报答她的事儿耿耿于怀呢。

　　叶秋笑而不语，在军区大院长大的孩子，见到这周围严密的守卫确实没必要紧张。

　　叶子在银溪路六号停了下来，两人下车还没来得及敲门，韩爽就从屋里跑了出来，说道：“大哥，我就猜到你会在这个时间过来。咦，冬儿，你怎么来了？”

　　“你这小鬼头。冬儿也是你叫的吗？要叫冬姐。”冉冬夜装作生气地说道。

　　“别人能叫，我为什么不能叫？哈哈，大哥，快进来吧。我早就知道你泡妞厉害，没想到你把冬儿姐也泡上了。”韩爽笑着说道。

　　“谁被他泡了？小心我揍你。”冉冬夜对着韩爽挥了挥拳头。

　　叶秋看着冉冬夜和韩爽打趣的情景，知道自己又押中了一宝。自己跑过去将礼物搬出来。两箱茅苔和几条熊猫烟，这些东西都是在星辰俱乐部里拿的，算不得稀奇，送给暂时还分不清敌友的韩家倒也合适。

　　“大哥，你怎么带东西来了啊？呆会儿爷爷肯定说我没说清楚了。他最不喜欢别人送礼了。”韩爽看到叶秋提出这么多的东西，赶紧过来帮忙。叶秋也不推辞，就让他接了一箱酒过去。

　　“你不觉得好奇吗？”冉冬夜跑过来挽着叶秋的手说道。

　　“为什么好奇？好奇你为何和韩爽认识？”叶秋笑着说道。

　　“是啊。我一路上强忍着没有告诉你，特意想看你惊讶的表情呢。没想到你表现的这么淡定，真是让人郁闷。”冉冬夜苦着小脸说道。

　　“本来是有些好奇。不过仔细一想就明白了。你和爱国小六他们都认识，而韩老也是军人出身，你和韩爽认识也没什么不对啊。”叶秋笑着辩解道。

　　“唉，你一点都不好玩儿。什么都被你猜中。”

　　上次叶秋在商场救过的老人站在院子里迎客，虽然叶秋做为晚辈，身份又相差悬殊，可叶秋做为他的救门恩人，登恩拜访他理应出来迎接一下。

　　韩老看到搂着叶秋手臂地冉冬夜微微错愕，然后就指着冉冬夜笑起来：“冉小妞有大半年没来看爷爷了吧？今天怎么有兴致过来逛逛？”

　　“韩爷爷，我就是因为大半年没来看你，心里一直过意不去。正好你们邀请叶秋过来吃饭，我也跟着他来讨些好吃的。”冉冬夜笑嬉嬉地说道。

　　“哈哈，那你就不是代表自己来的喽？”韩老爷子取笑了冉冬夜两句，又对叶秋说道：“小伙子，听小爽说你们是水木同学，我证他邀请你好几次过来吃顿便饭，没想到你一直都很忙，今天总算是把你给请来了。”

　　“抱歉韩老，是我太矫情了。”叶秋笑着道歉。

　　“矫情的好啊。这次矫情的很好。人心是最难掌控的东西，如果小爽邀请一次就你来了，我们可能又会怀疑你的动机了。”韩老爷子坦白地说道。

　　叶秋微愣，脸上保持着笑意，心里却在想着韩老爷子这话里是什么意思。和这些活了几十年的老狐狸打交道，不小心谨慎些是不行的。

　　“哈哈，别想了。我也是就事论事而已。来，快进屋坐。”韩老说着，客气地请叶秋和冉冬夜进屋。

　　这是一幢三层高的单橦别墅，屋子的装饰简洁而不奢华，这样的风格很适合韩老这样的老人家。墙上挂满了字画，铁画银钩，多是狂草。以叶秋的一点儿鉴赏能力，也能看出这些字写的气度不凡。而且，这些字多出自同一个人的手笔。

　　看到叶秋的视线一直停留在墙上的那些字上，韩老笑着说道：“小伙子也懂得字？”

　　“不懂。只是觉得有股舍我其谁的气势。”叶秋笑着说道。

　　“很不错了。当初小爽说是你用金针治好我的，我都一直觉得惊奇。现在像你这样的年轻人不多喽。老祖宗传下来的宝贝被咱们丢的差不多了。”韩老感叹地说道。

　　“老爷子别伤心，年轻一辈也一直在努力。”叶秋笑着安慰，他们这些为了国家奉献一辈子的老人，既使退了下来，也会时刻保持着一颗忧国忧民的心思。

　　“哈哈，好，有你这句话我就满足了。小爽，你陪冉小妞说会儿话。我和叶秋有些事要去谈。”韩老爷子看着叶秋说道。

　　“好的爷爷。”韩爽担忧地看了一眼叶秋，答应道。

　　“韩爷爷，你们要谈什么事啊？我不能听吗？”冉冬夜也停止了和韩爽的打闹，走到叶秋身边说道。

　　韩老爷子看看两人同样担忧的面孔，哈哈大笑起来：“你们这是干什么？我只是要和叶秋谈些私事，又不是要拉他出去给毙喽。”

　　听到爷爷说不为难叶秋，韩爽才高兴地笑起来。冉冬夜对着叶秋点点头，示意她一直会在外面等他。

　　跟着老爷子进了他的书房，老爷子将房间门关上后，趴到桌子底下摸索了起来。叶秋正在考虑要不要上去帮忙的时候，他终于一脸笑意地爬了起来。

　　得意洋洋地对着叶秋晃了晃手里的一包烟，说道：“他们都说我年纪大了，不能抽烟。可我抽了一辈子烟，那能说戒就戒啊？所以啊，我告诉他们，我每天要看一个小时的书，这一个小时不许任何人过来打扰。也就趁着这个时候过过烟瘾。来，小伙子。抽一根。”

　　韩老爷子说着将手里的烟抛给叶秋一根，自己也抽出来一根点燃，贪婪地抽了两口后，这才将手里的火柴丢给叶秋。叶秋感激的笑笑，点燃了手里的烟，静静地等待韩老爷子的下文。

　　“叶秋，苏杭一行有什么收获？”韩老爷子坐在自己平时看书的位置上，而叶秋坐在旁边的沙发上，有些居高临下的意味。

　　叶秋将身体向后仰了仰，这样能够让自己的心里舒服一下，这才开始斟酌用词：“失去了应该失去的，得到了应该得到的。”

　　“哈哈，好一个得到了应该得到的。叶秋啊，虽然幼凌被你打折了腿，但是我不得不赞你一声，有血性啊。”韩老爷子笑呵呵地说道。

　　叶秋很无语，心想，自己要是把韩幼凌给捅两刀，这老头会不会颁发自己一面锦旗？

　　“叶秋，你是个聪明人。其实做个聪明人非常简单，懂得进退就好了。可惜有些人一辈子都没能悟出这个道理啊。”

　　“多谢韩老指教。”叶秋郑重地说道。

　　韩老挥挥手，那手指中间夹的香烟就跟着画出一道道弧线。“谈不上指教。年纪大的人都啰嗦，好不容易找到一个对口味的年轻人，就想多说几句。其实我今天叫你过来吃晚饭，一方面是感激你的救命之恩。另外还有一个很重要的因素。”

　　“韩老已经报答过我了。”叶秋笑着说道。他们没在韩幼凌的事上为难自己，本身就是看在自己救过韩老一次的份上。

　　“好吧。那个就不提了。叶秋在部队里的时候，有没有一个人和你提起过鲨鱼计划？”

　　“鲨鱼计划？”叶秋瞬间就将自己还在部队里时那个姓方的老头子带自己到他屋里的事联系在一起。

　　“你不知道？好吧，我就和你说说鲨鱼计划。”韩老将手里的烟按灭，一脸严肃地说道。


第141章 因为我怕死

　　“知道华夏国为何这么多年都没有自己的航母吗？”韩老爷子突然间抛出来的一个问题让叶秋有些措手不及。

　　鲨鱼。航母。

　　叶秋终于将这两种东西联系起来，对所谓的鲨鱼计划也猜测出来一些端倪。

　　“这些问题是你们上位者应该考虑的，我们只能在下面没有根据地臆测一番而已。”叶秋笑着说道，并不愿意给出真正的答案。有些东西知道，说不得。

　　韩老爷子意味深长的看着叶秋，又从烟盒里取了支烟点燃，说道：“叶秋啊，在苏杭时能脚踢苏杭四少，在部队里把教官都给丢出去了，怎么现在就少了那股年轻人的血性？”

　　“韩老，有些责任我担得起，有些责任我担不起啊。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“你的意思是说我不值得相信？”韩老面有愠色。

　　“不是不值得相信。而是我不知道应不应该相信。”叶秋坦然地说道。

　　到现在还没搞清楚韩老到底要他来的目的，说话还是要留三分比较好。在军营的时候方老也莫名其妙的把自己请他屋子里去，现在又有个军方的老头子请自己过来谈什么鲨鱼计划。叶秋觉得自己好像是被绕进了一个大圈子里。

　　这种不明不白的滋味很是让叶秋难受，以他谨慎的性格自然要小心翼翼一些。

　　韩老的眼神突然间犀利起来，原本和蔼可亲的形象消失了，换上了一幅不怒而威的面孔。叶秋心里暗自赞叹，这么大年纪的老人还能给人这么凌厉地杀气，实在是难能可贵。难怪人说军队里最是锻炼人了，一天穿上军装，一辈子都脱不下来。

　　叶秋倒是没有害怕的意思，却也不愿意和他的眼神针锋相对，只是四处打量着他的书房以及那身后长长一排书架里面的藏书。他对这些老人家看的书很好奇，也不知道会不会看些网络小说。比如《近身保镖》。

　　“哈哈……”韩老爷子突然指着叶秋大乐了起来，说道：“早就听人说过你滑头，今天才算是彻底的认识了。好吧，那我们就先建立一定的信任度吧。你是被人介绍到唐氏集团给唐丫头做保镖的吧？”

　　叶秋的眼睛立即凛然了起来，笑着问道：“你认识介绍人？”

　　韩老笑而不答，继续问道：“你知道蓝色公寓里面住着的三个女人都是什么身份吗？”

　　“了解一些。”叶秋答道。

　　“说说看。”

　　“我刚刚才从沈家回来，还在沈家做客几日，对他们的背景还是了解一些的。苏杭的名门旺族，只是现在好像有些人才凋零。唐氏集团更不用说了，唐果是唐氏集团的大小姐，身份自然不简单了。至于宝儿……”叶秋的眼睛眯了起来。

　　“怎么不说下去了？宝儿的身份你不清楚了吧？”韩老爷子笑着打趣道。

　　“能和唐氏千金住在一个屋子里的女孩子，身份自然简单不能哪里去。”叶秋笑着说道。他确实不知道宝儿到底是什么身份。

　　“林家多出人才，这点儿你现在体会不到。等到有一天你有资格跨入林家大门的时候，你会清晰地感觉到。哈哈，至于宝儿的身份我不方便对你泄露，但我能明白的告诉你……尊贵之极。你想想，如果我们不信任你的话，你能进入那间别墅？”

　　“还有个小秘密可以告诉你，知道唐氏集团为什么发展这么迅速吗？因为他和林家建立友谊后开始走军用物质路线。航空、生物工程等一系列高端产品。你难道觉得你真的就是来给唐家丫头当保镖的？叶秋啊，你身上背负着责任呢。”韩老看着叶秋语重心长地说道。

　　叶秋突然觉得自己就落入了被动的局面，他们了解自己的东西远比自己所能相象的到。这些人真是不能小觑啊，动用国家的力量，能把你小时候尿了几次床都给摸查的一清二楚。

　　“好吧。叶老可以给我讲讲鲨鱼计划了。”叶秋端坐在沙发上，表情凝重地说道。

　　“现在相信我了？我明白，你就是想逼我露出来点儿底儿。从你出来做的这么多事儿，你什么时候愿意吃亏过？今天冉家那丫头也是你骗过来的吧？小子，你在和我玩小手段啊。”

　　叶秋摸着鼻子尴尬地笑笑，却也不愿意去承认被别人戳破的事实。

　　“好吧，现在我们仍然从第一个问题讨论起。华夏国一直没有航母，一方面是因为国内的经济压力，还有一些国际势力的制约因素。但最重要的是，我们达不到那方面的技术要求。”

　　“国家也一直在这方面下功夫，投入大量资金建立了众多的秘密研究机构。多年的努力，总算有些收获。设在四川的一家金属研究所一名叫做陈冲的研究员无意间发现了一种合金。”

　　韩老爷子停下自己的讲述，看着叶秋问道：“知道世界上最坚硬的金属是什么吗？”

　　“钛合金吧。”

　　“在它出现以前，钛合金确实属于世界上最坚硬的金属。”韩老得意地说道。脸上的得意表情还没有维持三秒，却又是重重地一声叹息。

　　“什么？你的意思是说这种金属比钛合金还要坚硬？”叶秋瞪大了眼睛。

　　“最难能可贵的是，这种金属还能够吸收声纳。是制造潜水艇和航母最优质的材料。”韩老痛心疾首地说道。

　　所有人都能够知道，这一无意间的发现代表什么。如果能够普及的话，它能让华夏国的军事水平提升百分之三十甚至更多。

　　你可以想像的到吗？当你的军用器械、枪支、盔甲、重型武器或者卫星、机器人等等全部都比对方的坚硬，这样形成规模，是能够影响一场战争的平衡的。

　　先不说这种金属的坚硬程度，单是能够吸收声纳这一点儿就已经是国宝级的东西了。当你的潜水艇出现在对方的领海对方雷达却毫无所查，这难道不是一件很恐怕的事情吗？

　　“难道出了什么问题？”叶秋看到韩老这幅表情，小声猜测道。

　　“是啊。我们失去了民族崛起的一个机会。”韩老紧紧地握着拳头。“让人想不到的是，那家金属研究所的一名研究员被美国人腐蚀引诱了，他将那份资料卖给了美国人，却将所有的基础资料销毁一空。而发现这种金属的研究员也被人杀害。我们努力了数年，投入巨额经费得到的成果成了竹蓝子打水一场空，为美国人做了嫁衣。”

　　“金属研究所这么重要的机构，怎么会被外人渗透？”叶秋疑惑地问。

　　“唉，有人的地方就有斗争。原本一些人都不敢对这些军用的研究机构下手，等到好几年过去了，这些研究机构仍然没有任何建树，国家也放弃了对其严密的监控后，就成了有些人安排亲信的福地。毕竟，每年有大笔的研发经费会分拨下去。”韩老声音低沉地说道。

　　叶秋了解的点点头，有些人成事不足，败事却是有余的。他们就像只苍蝇似的到处寻找发财的机会。无论是公用的还是私用的，都会想尽办法揽进自己的腰包。出现这样的事儿确实让人心疼，把背叛的人拖出去枪毙半个小时都不为过。可归根到低，还是体制的错误。

　　“那韩老对我说这些是为了什么呢？”叶秋笑着问道。

　　“我们希望你能将这份资料给取回来。还有那个现在已经成了美国公民的叛徒给带回来。”韩老眼神灼灼地说道。

　　“为什么选择我？我可不是军人。”叶秋撇嘴说道。他们还真是看得起自己，一上来就委以如此重任。

　　“可你是叶秋。”韩老一脸自信地说道。

　　“我有选择的权力吗？”

　　“当然。我总不能把你绑着送到华盛顿。”

　　叶秋点点头，站起身对韩老说道：“韩老，我想我们应该要出去了。不然小爽过来会发现你又抽烟了。”

　　“不急。你还没告诉我你的选择。”韩老挥手说道。

　　“选择？我以为韩老已经知道了呢。”叶秋摸摸鼻子，说道：“我拒绝接受这个任务。”

　　“为什么？”

　　“因为我怕死。”叶秋的手放在门柄上，转身说道。

　　这是他人生中第一次如此坦白了。


第142章 暧昧的游戏

　　开玩笑，做这样的任务和去自杀有什么区别？

　　任何一个国家得到这样的宝贝都可能会重重保护，自己能不能接近都是个问题，凭什么可以得到将它取回来？

　　小时候，每个人都有个侠客梦。一人一剑行走江湖。惩治贪官，为民除害。但是长大后发现，这些东西只是一个很幼稚的想法，是根本就行不通的。

　　如果是一些小事的话，叶秋倒可以考虑帮忙。毕竟，与人方便自己方便。而且还能和这些人交换一些条件。可对于这种自己没把握的事，他是万万不会答应的。

　　“姓叶的怎么能说出这么没出息的话。”韩老爷子拍桌子训斥道。

　　“你可以当我姓林。或者百家姓中的任何一个姓都行。提醒韩老一句，怕不怕死和姓什么无关。”叶秋拉开房间门走了出去。

　　韩老爷子颓然地坐在椅子上，伸手又情不自禁地去摸烟，可想起今天两根烟的最高限量，又依依不舍的缩了回来。伸手在脸上揉了揉，喃喃说道：“这小子脾气还真倔。要不让冉老头试试？”

　　叶秋走出来的时候，冉冬夜和韩爽正焦急地在客厅里走来走去，看到叶秋出来，立即一脸喜色的迎了上来。

　　“叶秋，没事吧？担心死我了。怎么谈那么久啊？”

　　“是啊大哥。爷爷没有为难你吧？冬儿总让我去看看，可爷爷有规矩，他在看书或者和人说话的时候，是不许别人过去打扰的。我不敢去。”韩爽一脸歉意地解释道。

　　“没关系。我告诉你个秘密。”叶秋趴在韩爽耳朵说了几句话，韩爽的眼睛瞪的圆溜溜的，惊讶地问道：“真的？”

　　“不信你去桌子底下找找。”叶秋笑着说道。

　　“好。爷爷太过份了。医生都劝过多少次了，不让他抽烟。他还在偷偷地抽。”韩爽气呼呼地跑去找他爷爷去了。

　　冉冬夜笑着说道：“你一出来就把韩爷爷给卖了。”

　　“是他想先把我卖了的。”叶秋无所谓的耸耸肩膀。

　　晚饭只有韩老、韩爽、叶秋和冉冬夜四人，韩家其它的人都没有回来。也许是因为工作繁忙，更有可能是韩了为了照顾叶秋的心情，不想将一顿便饭搞的跟在开政府工作会议似的。

　　饭后叶秋和冉冬夜就向韩老告辞，韩老倒是笑脸相送，完全不见被叶秋直接了当时拒绝的恼怒。

　　“叶秋，我们现在去哪儿？”冉冬夜转过脸问叶秋。

　　“回去睡觉吧。”叶秋说道。

　　“这么早能睡着吗？要不……咱们在外面逛逛？”冉冬夜笑着说道。

　　“逛逛？逛什么？”

　　“等等。我问我寝室那几个女人晚上有什么活动。”冉冬夜见到叶秋没有反对的意思，就开心地取出手机拨打电话。

　　一阵音乐声过后，话筒里传来一个女人泼辣的声音：“喂，冬儿，你跑哪儿去了？下午打你电话也不接。快点儿来水晶宫，大姐钓了个晋西来的凯子，我们正在这边宰他呢。”

　　“哈哈。好。我们立即就去。”冉冬夜得意洋洋地瞟了叶秋一眼，笑着回答道。

　　“你们？你和谁在一起？”对方的声音立即变的尖锐起来。

　　“叶秋。你见过的。”冉冬夜笑着说道。

　　“好啊，你这个小骚蹄子，上次我们姐妹妹严刑逼供你非说自己和他没关系，害得我还后悔半天不应该和人家干一架。现在自已招了吧？”

　　“三姐，我们真不是那咱关系。”

　　“行。晚上回去检查检查处女膜破了没有就知道了。带上你们家那牲口赶紧过来，水晶宫206房。”说着，啪地一声，那边就干净利落地挂了电话。

　　冉冬夜尴尬地笑笑，说道：“我三姐就是这样的性格，你别在意。”

　　“我能不在意吗？我明明什么都没对你做过，她却把责任推我身上。希望你还是处女吧。”叶秋委屈地说道。

　　“去死。”冉冬夜抽出一只手去打叶秋。

　　水晶宫是燕京最大的娱乐场所之一，和天上人间齐名，它们是燕京城两家标志性的娱乐场所。是年轻白领和扮猪吃老虎的富豪公子们夜生活的首选地。

　　冉冬夜将车子在门口泊好，带着叶秋向水晶宫个性的大门走去。虽然人还末到，便已经听到里面喧哗的音乐声了。冉冬夜在门口的时候皱了皱眉头，叶秋注意到这个细节，心想，她可能很少来这种地方。

　　一楼大厅人潮汹涌，无数的男男女女跟着高台上领舞的女孩儿跳着激情的舞蹈。在侍者的带领下，两人来到了两楼206房间门口。侍者恭敬地退了下去，冉冬夜从门缝里向里面瞄了瞄，见到里面有自己寝室的姐妹在，这才放心的推开包间门。

　　冉冬夜一出场，便立即吸引了所有人的注意。和她的三个美女宿友相比，她的形象和气质还是要高出一筹。

　　包间里有六个人，三男三女，三个女人都是冉冬夜寝室的女孩儿，上次在食堂叶秋和她们见过。三个男人年纪都不大，二三十岁左右，应该就是冉冬夜三姐说的‘凯子’了。

　　那个上次和唐果唇剑舌剑战斗过一番的丰满女人从沙发上站起来，对冉冬夜招手：“来，冬儿，过来，到姐姐这边来。哎，叶秋，你也过来啊，傻站在哪儿干什么？跟个纯情小处男似的。”

　　叶秋摸着鼻子苦笑，这个女人说话还真是不留情面啊。

　　叶秋一边用眼神和屋子里的人打招呼，一边跟在冉冬夜身后向她三姐身边走过去。

　　“嘿，我妹妹来了。朝一边让让。”那个喜欢画紫色眼影的女人对着坐在她身边舍不得离开的男人说道。

　　男人虽然不愿意，但还是让开能供一个人坐下来的位置。他本来的目标是瞄准了这个丰满泼辣跟个女妖精一样的人物。现在中间要夹一个更加漂亮的女人，他倒也不觉得吃亏。

　　“嘿，我说哥哥，你长点儿眼神好不好？站在你面前的就是我妹夫，想挖墙角也得背着人家男人啊。”

　　男人羞愧难当，端着杯子跑到了沙发另外一边去了。

　　“三姐，你的嘴真毒。”冉冬夜亲密地挨着那个女人坐下来，又一把将叶秋给拉着坐下来，说道：“坐啊。”

　　“毒什么？你们再不来我都想煽他耳光了。奶奶的，一晚上在姑奶奶身边磨磨蹭蹭的。时不时的揩些油，要不是为了老大的好事，我早就发火了。”女人说着给叶秋丢一罐啤酒过来，说道：“小处男，知道你酒量好，我就不和你拼酒了，免得自取其辱。不过，可以陪你玩些小游戏。”

　　“我不会玩游戏。”叶秋笑着说道。

　　“十五二十不会？骰子也不会？那两只小蜜蜂？”

　　叶秋倒是会玩两只小蜜蜂，这个游戏大多数都是农村家的孩子喜欢玩，没想到在繁体的大都市里也会这么的受欢迎。

　　“那两只小蜜蜂吧。”叶秋选择了一样。

　　“冬儿会玩吗？”

　　“行。我教你一遍。然后你跟你男人玩。不然你还以为我要占他便宜呢。”三姐说着就站起身和冉冬夜换了个位置，冉冬夜一脸好奇地看着，跟个乖宝宝似的。

　　冉冬夜三姐坐了过来，立即就带来一阵香风，这是毒药香水的味道。跟它的名字一样，确实是男人的毒药，很能蛊惑人心。

　　女人身材丰满，穿着黑色的七分袖衬衣，胸部看起来鼓胀胀的。下身是一条同样黑色的短裤以及直筒的黑色丝袜。整个人都被不多的黑色布料包裹着，十分的性感撩人。难怪刚才那个家伙被赶走时看叶秋的眼神就不太善意。

　　“知道你酒量好，赌酒是我自寻死路。不过不加些赌注玩的也没意思。这样吧，如果你赢了我，你就亲冬夜一下。如果你输了，你就去楼下拍一下那个男人的脑袋。”女人指着一楼大厅正疯狂的DJ说道。

　　“不行不行。三姐，你们玩游戏，赌注怎么扯上我了。”冉冬夜摆手说道。

　　“死妮子，欺骗我们的事儿还没和你算呢。你先等着，回去了再收拾你。现在我说了算，开始吧。”

　　女人说着，就做好了游戏的起手势。

　　叶秋对着冉冬夜眨眨眼睛，说道：“不用担心，我会故意输给她的。”


第143章 小人物的悲哀

　　屋子里的灯光很暗淡，冉冬夜寝室的大姐叫冯静，是一个长相不漂亮但举手投足间都很有味道的女孩儿，正在和一个男人合唱张学友的《相思风雨中》，二姐叫蔡琳，是个长相清秀的女孩儿，强装欢笑的应付着身边男人的搭讪。

　　冉冬夜这个好奇宝宝的手搭在三姐何钦的肩膀上，准备好好学学这个听闻过好多次却没有真正实践过的《两只小蜜蜂》。

　　她原本就不太喜欢这种娱乐场所，只是今天不想放叶秋那么早回去，所以才打电话问三姐她们晚上有什么节目。想起叶秋要跑回去和三个姿色气质家世都不在自己之下的女人在一起，冉冬夜心里就有些小郁闷。

　　“开始了吗？”叶秋看着何钦近在咫尺的嘴唇，咽了咽口水说道。女人的唇肉多而厚，而且打着红色唇膏，在灯光的照耀下微微有些透明，看起来很是性格撩人。这个女人很擅长装扮，将自己全身的每一处优势都突出的十分明显。

　　“来吧。”女人盯着叶秋的眼睛说道。“预备，开始。两只小蜜蜂啊，飞到花丛中，左飞飞，右飞飞……飞呀，嘛嘛……飞呀，啪啪……”

　　其实这个游戏只是一个变向的石头剪刀布，只是在这个基础上加了一些动作和台词而已。每当叶秋和那个女人出的同样是剪刀或者石头时，两人都要撅着嘴巴亲两下，每当有一人输了时，一个要就要做出煽脸的动作，另外一个人要做出痛苦的表情，并发出声音。

　　“哈哈，真好玩。”冉冬夜在旁边看的蠢蠢欲试。

　　“飞呀……嘛……”

　　啊！

　　随着冉冬夜一声惊呼，她的身体突然压在了三姐身上，两个人的身体一起向叶秋倒了过来，叶秋和那个美艳女人的嘴唇就狠狠地撞在了一起。

　　叶秋舔了舔，是甜的。

　　难怪女人都喜欢把自己嘴唇堵的红嘟嘟的，原来她们是不好意思整天在嘴里含着一块糖，又有些贪吃，干脆就涂在嘴唇上，想吃了就舔一下……

　　叶秋还想再舔一下看看到底是柠檬味还是菠萝味的时候，那女人猛地站了起来，向蔡琳坐的位置跑过去。虽然没有看到，但她也猜测到这是什么事儿。

　　叶秋跟着她的身影转过去，见到刚才正在陪人喝酒的清秀女孩儿正捂着脸，一脸怨恨看着身边的那个男人，眼角里有着委屈的泪水在打转，却倔强地昂着头，不肯在别人面前表现自己的软弱。

　　“琳琳，怎么了？”何钦将蔡琳搂在怀里，眼睛却是凶狠地盯着面前那个一脸冷笑的男人。

　　“怎么了？老子煽她耳光了。怎么着？你们影院的女人不就是出来卖的吗？装什么清纯玉女？”短发男人豪不顾忌地打量着何钦。现在才发现，眼前这个女人更加的有味道，而且眼睛里有一种很野性的东西。非常惹人喜欢。

　　“你再说一遍。”何钦盯着男人的脸说道。

　　“我再说一遍怎么了？每天想找我们哥们上床的女人多着呢，你们不是第一个，也不是最后一个。你以为电视台是那么好进的吗？陪大爷喝杯酒喝两首歌就成了？是你们把自己想的太高贵了，还是把我们兄弟想的太好打发了？”男人不屑地撇撇嘴。

　　何钦抓起桌子上的红酒瓶，狠狠地向那个男人脑袋上砸过去。

　　那个男人倒也机灵，知道这样的野性美女是最难征服的，什么事儿都能干的出来。当然，如果能征服了，在床上也是最值得回味的。

　　他在何钦举起酒瓶的时候就开始闪躲，可脑袋躲过去了，肩膀却被结结实实地砸了个正着。

　　“操你妈的，你这死婊子还真砸啊。”男人肩膀生疼，闷哼了一声后，一巴掌煽向何钦的脸上。何钦那妆容精致的粉脸立即就红成一片，花容失色。

　　“三姐。”冉冬夜从来没遇到过这样的事儿，短暂的错愕后，便飞快的跑过去挡在何钦的前面。

　　“冬儿，你闪到一边去。”何钦怕伤到寝室里最小也最不谙世事的女孩儿，赶紧将她拉到自己身后。

　　“怎么了？”那个一直搂着冯静唱歌的男人放下话筒，看向这边问道。

　　“龙哥，咱们还是另外找地儿快活吧。今天晚上倒霉，遇到群金鱼。只能看不能摸。”短发男人走到桌子旁边，对着那个坐在沙发上的男人说道。

　　那个被称为龙哥的男人看看怀里的冯静，笑着说道：“你的姐妹都很有个性。”

　　“龙哥，他打了我妹妹。”冯静脸色有些难看，指着短发男人说道。

　　“我知道。”男人点点头。“可是我们帮你跑电视台的事儿，你们总要拿出些诚意才行吧？”

　　冯静脸色苍白，咬着牙不吭声。

　　那个一开始就因为叶秋来而被赶到一边的男人也幸灾乐祸地说道：“龙哥，她们几个可是想着空手套白狼呢，把咱们三个当凯子玩了。世界上哪有这么便宜的事儿？愿意陪咱们的女人多着呢，干吗非要在她们三个身上浪费时间？”

　　“你们来的时候就没考虑到这种后果吗？”男人的神情仍然很沉稳，声音低沉地在冯静耳边问道。

　　“我想过。但她们是我的妹妹。她们不行。”冯静咬着嘴唇说道。

　　龙哥抬起头来看了一眼自己的两个同伴，笑着说道：“我当时打电话的时候就说过，我会有两个朋友过来，让你带两个人陪一陪。你现在说不行？”

　　“龙哥，我以为只是陪着喝酒唱歌。没想过要做其它的。”冯静努力的辩解道。

　　龙哥咧开嘴巴笑了起来，笑容虽然不清澈，却很温柔，整个人给人一种很沉稳的气质。

　　“冯静，我们都不是小孩子了。你来找我是想让我帮你进燕京电视台。而我愿意帮你肯定是对你这个人有企图。或者说，是对你的身体有企图。现在你说不行？那我可不可以也说不行？”

　　“龙哥……”

　　“算了算了。”龙哥摆摆手。“今天晚上就算了吧。我也没了心情。”

　　男人站起身拎起放在沙发一角的西装，说道：“等你们想好了，或许可以再来找我们。记住，这个世界是很公平的。想有所得，必须要有所付出。对谁都一样。”

　　“站住。”冉冬夜出声喝道。指着那个身穿格子衬衣的男人说道：“他打了人，连声道歉都没有就想走吗？”

　　三个男人停住脚步，然后一起回头对着冉冬夜微笑。

　　“小妹妹，你们浪费了我们大半天的时间我们还没和你们计较呢。”短寸男笑道。“我们白天的时间不值钱，晚上的时间可是很宝贵的。也不知道有多少影视学院和外语学院的女生等着我们去开发呢。没想到碰到你们这几只金鱼，真他妈晦气。”

　　“你……叶秋……”冉冬夜气愤之极，想了半天竟然想不出词语来反驳他们。想起自己身边还有个超级保镖在，就出声喊道。

　　“到。”叶秋端着杯红酒答应道。他一直坐在沙发上冷眼旁观。何钦冲过去的时候她没有阻止，她提起酒瓶去砸别人的脑袋时他也没有阻止，在她被人煽耳光的时候仍然没有阻止。

　　小人物有小人物的活法，每个人都挣扎在自己的欲望中无可救赎。他不觉得自己应该出手相救，那种路见不平就拨刀相助的大侠一般都死的极早。而且都是被人阴死的。

　　她们既然走到了这一步，就应该会想到会有这样的结果。自己在，可以帮她们一次。假如这次自己不在呢？

　　这是自然界的法则，叶秋没想过要去破坏。而且，他这人骨子里相当的冷血，假如和自己不相干的人，他是能够做到看着别人眼睁睁地死在自己面前的。

　　“我答应做你的临时女朋友，你欠我一个人情。现在你还我。”冉冬夜凶狠地盯着那三个男人说道。

　　女人发起威来是很恐怖的。叶秋很清楚这点儿。


第144章 讨厌威胁

　　冉冬夜一脸期待的看着叶秋，其它人也有些茫然地将视线转移到了叶秋身上。叫他出来能有什么用？不是同样落个被人侮辱的下场吗？这些有钱人是很少会把底层人当人看的。

　　叶秋知道自己不得不出面了，这种场面再让几个女人撑下去，她们只会更加吃亏。无论是身体上的战斗，还是嘴巴上的战斗，女人都是有先天性劣势的。她们总是属于防守的一方。

　　而且，欠的钱可以不还，但欠人人情是一定要还的。冉冬夜都出声招呼了，再不站出来也太不够爷们了。女人要的时候，男人多半会给的。

　　叶秋放下杯子走到冉冬夜身边，看着那三个男人说道：“道个歉吧。打女人终究算不得是件光彩的事儿。”

　　叶秋的出场是在这三个男人意料之中的，他们都将女人欺负到这份上来了，那边唯一的一个男性再不站出来说句话，也实在是太废材了。只是没想到对方会这么客气。

　　那个被叶秋从何钦身边挤走的男人是最不爽的，看着叶秋冷笑，说道：“小子，你打算要替这几个婊子出头？”

　　“她们是我的朋友。我站出来是理所当然的。”叶秋点头说道。

　　“出头是要付出代价的。”男人的眼睛在叶秋身上打量着，衣着普通，身材消瘦，也就是从，无论是从背景还是个人能力上，他都不能对他们产生威胁。

　　“这个我明白。”叶秋感激地笑道。向前走了几步，说道：“谢谢你的提醒。”

　　叶秋说着，闪电般的出手，一把抓住那个男人的领带，趁他还没反应过来的时候，右手闪电般的出拳，先将两只眼眶上各来一拳，使他失去视物的能力。再然后就是重重的左钩拳右钩拳了，直到觉得自已打的差不多了，这才松开扯住他脖子的领带，一脚将他踢飞了出去。

　　他的两个同伴急忙上前扶住，可是那个男人已经鼻青脸肿，双眼黑紫色还向外渗血，两人摇了半天也没反应，身体软弱无力，给人腌腌一息的感觉。

　　众人大惊，这想到这个外表清秀看起来还有些腼腆的男人一出手就是如此的狠毒，直到将对手打的豪无还手能力后才肯罢休。

　　叶秋将别人的鼻子打的流血，自己手上也沾染了一些。要是女人的血也罢了，男人的血就让叶秋觉得有些恶心了。和小白在一起久了，也受到他的影响，总是不想让自己的手上沾上血迹。

　　就走到茶几边抽了几张纸巾，一边擦手，一边说道：“出头是要付出代价的。不过这代价当然由你们来付了。道歉吧，别再逼我动手了。你们的血很脏！”

　　短寸男将同伴放倒在地上，对身边那个一脸平静的男人说道：“龙哥，你先走。我来教训教训他。”

　　男人虽然说的豪气，可是让别人先走这句话本身已经暴露了他对付起叶秋来不见得有胜算。

　　龙哥盯着叶秋的脸看了一会儿，像是要把他的样子刻在脑海一般。良久，才说道：“涛子，向几位小姐道个歉吧。毕竟，打女人这种事是有些上不得台面。”

　　“龙哥。”短寸男着急地说道，刚才是他打的人，又出言讽刺了半天，现在却要向这几个女人道歉，他面子上有些下不去。

　　“我说道歉。”龙哥声音坚定地说道。

　　短寸男偷偷打量了龙哥的脸色一眼，见到他没有松口的意思，只得一脸无奈地对何钦说道：“对不起了。”

　　说话时也不愿意看着别人的脸，眼睛瞄向别处，语气也没有一点儿诚意。不像是在道歉，倒像是在敷衍。

　　“你的道歉我不接受。”何钦寒着脸说道。她是一个能和别人拼命的女人，自然不愿意接受别人像是施舍给她的一声‘对不起’。

　　“人家不接受。”叶秋笑着说道。

　　“他妈的，臭婊子。我都说过对不起了，你还想让我怎么样？”短寸男怒了，指着何钦破口大骂。

　　“让我煽两耳光再道歉如何？”何钦冷笑着说道。“你觉得向我们这种人说声对不起就是很大的恩惠了？就觉得自己做过很多了？我告诉你，老娘不稀罕。只要我不死，总有一天要煽你两巴掌。”

　　叶秋看着一脸凶狠地何钦，突然间对她很有好感。她太像自己一个朋友了。

　　走过去，笑着说道：“你现在想煽他吗？”

　　“想。做为交换，你让我做什么都可以。”何钦豪不犹豫地说道。

　　“好。”叶秋点点头，转过身就朝短寸男走过去。

　　“妈的，你还真当老子怕了你。你以为自己是什么东西？”短寸男现在也相当的上火了，本来就是几个影视表演学院的女学生而已，他们也不是第一次带这种女生上床，今天还是第一次出现这种问题的。

　　而且龙哥又逼着自己给这些女人道歉，他虽然不敢对龙哥说些什么不敬的话，却自动地将仇恨转移到了叶秋和这几个女人身上。听到两人目中无人的对话后，也顾不上龙哥的提醒了，反而主动握拳向叶秋冲了过来。

　　“啊……”短寸男握着拳头向叶秋的脸上打过去。

　　叶秋双手一探，将他的两只胳膊全抓住，然后身体微躬，背起他的身体谅是一个干净利落的过肩摔。

　　哐！

　　短寸男的身体远远的抛了出去，然后重重地砸在这包厢里的大理石茶几上。

　　落地的位置正好在何钦面前。

　　叶秋对着何钦笑了笑，说道：“你可以动手了。”

　　“谢谢。”何钦对着叶秋妩媚地微笑，然后提起一只红酒瓶就向他脑门子砸过去。

　　砰！

　　短寸男的脑袋和红酒瓶子做了次亲密接触，酒瓶子安全着，短寸男的脑袋流血了。

　　“操你妈的，敢打老娘。”何钦说着，又是一酒瓶砸了下去。

　　其它人看的触目惊心，冉冬夜和冯静怕她把人给打死，冲上去紧紧地抱着她。叶秋心里却很是赞赏，暗暗将她的名字记了下来。这个女人值得培养。

　　“做人留一线，日后好相见。各位不觉得这样做有些过了吗？”龙哥一直站在门口，冷静地看着他们做的一切，没有阻止，也没有逃离的意思。

　　“没有人愿意和你再相见。还有你，也要道歉。”冉冬夜指着龙哥说道。

　　“我从来没向人道过歉。”龙哥摇头拒绝。

　　“今天你可以破例了。”

　　“我也不准备破例。”男人自信的笑笑。看着叶秋说道：“我承认，你的身手非常好。我也练过些花拳秀腿，但我自认不是你的对手。你可以来对付我就像对付他们一样，我会还手。最终的结果会是什么样？被你们揍一顿而已。”

　　“你到底想说什么？”叶秋的眉毛挑了挑，不耐烦地问道。

　　“我想说的是，还有更好的方法能够解决眼前的问题。大家并没有必要斗的你死我活。你们今天揍了我，我怀恨在心再找人去学校找你们……你们应试还是要回学校的吧？不在学校，那总会在燕京吧？”

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，一步步的向龙哥走近，说道：“原本我还有些欣赏你的沉稳，还准备对你手下留情。现在，你给了我一个非揍你不可的理由。”

　　“难道我说的不对吗？”龙哥坦然地看着叶秋问道。

　　“对。”叶秋点点头。“我们确实没必要拼的你死我活。”

　　叶秋在走到龙哥三步远的时候，身体突然跳跃而起，右脚高高扬起，一脚蹋中他那双微微有些惊讶的脸，等到男人身体后仰着倒在地上时，叶秋才落地，看着在地上拼命想挣扎起来的男人说道：“可是我更讨厌别人来威胁我。”

　　龙哥的脖子差点被叶秋踢断，脸上炎辣辣的疼。这种疼痛感让他一阵阵的产生昏眩的感觉，艰难地从地上坐直了身子，抬起脸看着叶秋，说道：“你真的不怕被人报复吗？”


第145章 在细风雨中歌唱

　　龙哥的身体都被人丢了出去，水晶宫自然有人会出来干涉。开门做生意就怕有人惹麻烦，要是招来了警察，水晶宫内部会手忙脚乱，一些不适合摆在台面上的东西都得赶紧藏起来，另外还会影响生意，影响顾客的心情。

　　在江湖上有个规矩，一家店的实力强弱其实是和警察过来临检的次数成反比的。假如一家店一年到头都没有政府部队的人上门的话，其它的竞争对手就会知道这家店的后台极硬，不是自己轻易可以惹得的。

　　一个大胡子男人带着群身穿黑色西装的人过来，见到叶秋时微微错愕，然后不动声色地打个招呼，对着周围的人喊道：“让大家受惊了，我代表水晶宫向各位道歉。呆会儿会有些小礼物送到各位的包间。现在请大家散了吧。”

　　围观的人群知道水晶宫的人要办事了，有的人拉着自己的同伴进包厢了。有人不愿意错过这场好戏，仍然站在门口静待事情的发展。

　　大胡子男人也没有强制性的赶人，将龙哥从地上扶起来，问道：“先生，请问是怎么回事儿？”

　　“和你们没有关系。”龙哥对大胡子的搀扶并不领情，伸手揉了揉脸颊，疼的直吸冷气。

　　大胡子又抬眼去看叶秋，叶秋对着他点点头。这个大胡子叶秋认识，上次在酒吧的时候两人还打过一架，当时叶秋还问过他是不是俄罗斯‘斯贝茨纳兹’特种部队出来的。

　　他在这边负责安全工作，那么，这水晶宫也是那花中禽兽费翔的产业了？

　　“要不要请救护车？”大胡子看着龙哥问道。他也看到了躺在包厢里面的两个人了。以他对叶秋的了解，肯定不是他们那边的人。

　　“不用。我自己有车。麻烦你的人把我的朋友抬到车上。”龙哥摆手说道。

　　“没问题。”大胡子一挥手，身后自然就出来几个男人架起躺在地上昏迷不醒的两个人。

　　只是那些黑衣人在靠近叶秋的时候躲的远远地，生怕触犯到他一样。因为他们都穿着同样的衣服，叶秋也认不出来上次他们有没有被自己揍过。不过现在看他们的反应，应该是有过身体接触吧。

　　“等等。”叶秋喊道。

　　“你还想怎么样？把我留在这儿？”龙哥沉声说道。

　　“大家都是华夏人，何必整天斗来斗去呢？”叶秋走到龙哥面前，说道：“你的脖子扭到了，如果不尽快恢复过来的话，可能会有些后遗症。我略懂些推拿捏骨之术，可以帮这个小忙。”

　　龙哥的脖子确实是扭伤了，只是不太明显。而也正是这不明显，有可能会导致医生的疏忽。一天两天还没事儿，要是时间长了，这龙哥可能成为歪脖了。

　　叶秋原本就对这个龙哥没有恶意，甚至对他还有些欣赏。只是他的一句话触怒了叶秋。

　　原本在韩老家就有些心情郁闷，自己现在的力量还是太薄弱了，总有种被人縳住手脚无法行动和飞翔的感觉，甚至连呼吸也总是觉得过于沉重。而龙哥又说要去学校报复之类的话，叶秋才勃然大怒。

　　不是这个人都有资格来对自己说这些话的。韩老这么说，他暂时没办法反搞。而龙哥这么说……好吧，感谢龙哥，叶秋今天受到的郁闷之气一下子就找到了发泄口。

　　一脚下去将龙哥踢飞后，叶秋的心也终于能再次飞翔起来。痛快淋漓。难怪现在大城市里都流行《出气吧》，听说生意非常火爆，收费不菲呢。

　　叶秋的气消了，又觉得对人家有些愧疚了。也顾不得没脸没皮，跑上去要给人家矫正脖子。

　　龙哥犹豫了一下，说道：“有劳了。”

　　叶秋点点头，将龙哥的脑袋扶正，然后一只手伸到下巴处固定住他的脑袋，另外一只手按着他的脑门，说道：“放松。”

　　等到龙哥崩紧的神经逐渐放松后，叶秋突然间用力，将它的脑袋向左侧转去。

　　咔啪！

　　一声脆响后，叶秋才松开了龙哥的脑袋。

　　龙哥原本被叶秋这么按着脑袋时心里紧张的不行，这小子要是个变态，猛地这么来一下，自己就死翘翘了。等到他发现对方的眼睛里并没有恶意的时候，才慢慢地相信他了。他总不肯当众杀人吧？

　　龙哥转动了一下脖颈，还真是感觉舒服多了。不像刚才那么疼。他原来以为是脸疼，没想到是脖颈的问题。

　　“谢谢。”龙哥说道。

　　“不用。我是水木大学考古系的叶秋。如果有什么事的话，可以找我。不要难为她们，只是几个可怜的女人而已。”

　　“明白了。”龙哥点点头，带着自己的朋友离开了。

　　大胡子的视线向叶秋看来，叶秋挥挥手，大胡子带着一帮黑衣人消失在这走廊里。

　　叶秋关上包厢的门，转身看过去，冉冬夜寝室的四个女孩儿并排坐在沙发上，一言不发。除了外面的喧嚣声从门缝里溜进来以及电视机屏幕里不断变幻的画面，整个屋子都静悄悄的。

　　冯静像根石雕似的坐在沙发上，过了好一会儿，她才走到叶秋面前，说道：“谢谢你。如果没有你在，琳琳何钦她们……”

　　叶秋打断她的话，说道：“不用谢我。我在还别人的还人情。你们愿意做什么和我没关系。”

　　冯静对着叶秋轻轻鞠躬，又走到自己的三姐妹身边，一脸愧疚地说道：“琳琳、何钦，是我连累了你们。我……对不起。”

　　冯静再也无法面对自己姐妹的眼神，提着包就往门外跑去。还没走到门口眼泪就流了下来。

　　“大姐……”蔡琳出声喊道。见到冯静的身影跑远，蔡琳也提起自己的包，说道：“我出去看看。”

　　叶秋坐在沙发上，开了灌啤酒喝起来。何钦坐到叶秋身边，脸上的红印退了，却微微有些肿起。也从桌子上取了罐啤酒，拉开拉环后狂灌了一气，带着股酒气问道：“你是不是觉得我们很下贱？”

　　“我不是说了吗？你们事和我没有关系。”叶秋笑着说道。

　　“我了解你心里在想什么。我承认，我们是贱。想方设法的想向上爬，甚至牺牲自己的肉体也在乎不惜。可是，你不了解底层人的悲哀的。我们也有理想，也想做出一番让家人亲友刮目相爱的成绩。可是我们没有关系啊。”

　　“在华夏国，没有关系就等于是走进了死胡同。无论你横冲直撞都没办法出去。能力？能力这玩意儿还不如去补一张八十块钱的处女膜宝贵。冬夜是我们寝室的异类，能像她这么幸福的女孩子，整个影视学院也没有几个。”

　　“影视学院的学生名声都不太好，你可以在晚上七八点的时候去影视学院门口看看，那儿排着长长一溜的豪华名车。自然，每辆车都会对应一个或几个影视学院的学生。”

　　“入这行时是因为爱好，可等到进入这个行业之后才知道外面光艳繁体的外衣下遮掩着怎样肮脏污浊的东西。你知道想接一个广告有多难吗？你知道要在一个导演的戏里饰演一个有台词的角色要和多少男人睡吗？我们就是心甘情愿的吗？”

　　何钦又一口气将手里的半瓶啤酒喝完，将易拉罐狠狠地砸在墙壁上，像是要表达出对现实的极度不满似的。“小人物的悲哀和苦涩你是不懂的。这是一个笑贫不笑娼的时代。除了身体，我们没有任何能够和人交换的东西。不仅仅是娱乐圈，其它行业的潜规则还少吗？我欠你的人情，如果你要的话，我也可以把身体给你。你要吗？哈哈……”

　　叶秋眯着眼睛打量着何钦，这个女人真是个疯子。

　　等到何钦也离开后，冉冬夜脸色黯然地走到叶秋身边坐下来，小脸靠在叶秋的肩膀上，有些疲惫地说道：“叶秋，你是不是生我的气了？”

　　“没有。我为何要生气？”叶秋笑着问道。

　　“我知道我错了，我不应该当众让你还我人情。可是，如果我不那么说的话，我怕你不会出手帮大姐她们。其实大姐她们也很可怜的。”

　　“我明白。一个女人想要成功，是要比别人付出更多的东西。”叶秋理解的点点头。

　　“大姐、二姐还有三姐平时都是很洁身自爱的了，特别是三姐，别看她说话这么大胆开放，其实为人是最讲义气最保守的了。影视学院的风气不好，平时就多出一些乱七八糟的绯闻。甚至学校的领导有时候出去应酬还会带学生过去……。有时候也会找上大姐她们，她们一律拒绝了。”

　　“我也曾经暗示过，可以帮她们一些小忙。她们都假装没有看见，故意把话题给扯远了。她们的自尊心很强，不愿意接受我的帮助。大姐的父亲前些日子病逝，回来后人就有些病了，整天心神恍惚，到处打听什么地方可以接单赚钱。”

　　“今天这几个男人是晋西过来的，据说那个叫龙哥的是燕京电视台一个主任的侄子。大姐在主持这方面很有才华，一直想进电视台，就答应了和他见面。他们又说自己有三个人，让大姐叫两个同学一起出来玩，二姐和三姐自然要帮忙了。只是没想到事情会发展成这样。”

　　“人和人的际遇是不同的。和她们比，你实在太幸福了。”叶秋看着一脸悲伤地冉冬夜说道。

　　“是啊。我是幸福的。可是看到我的朋友为了生活苦苦挣扎出卖自己的尊严只是为了得到一个工作的机会……叶秋，我难过的想哭。”冉冬夜眼圈红红地说道。

　　“这才是社会的真相啊。”叶秋搂着冉冬夜说道。“我们也走吧。很晚了。”

　　“嗯。”冉冬夜点头，却偷偷抹了一把眼泪。

　　两人走出水晶宫时，外面下起了蒙蒙细雨。在灯光的映衬下，那细细的雨丝像一条条银线，斜斜的飘荡着。整个世界霓虹闪烁，车如流水美人如虹。耳朵边到处是汽车和人声的喧嚣，可这雨丝却让人的心情宁静下来。

　　“叶秋，我晚上要住在星辰俱乐部。”冉冬夜看着这雨丝心情舒畅多了，眼睛亮晶晶地，看着叶秋说道。

　　“我送你过去吧。”叶秋说道。

　　“好吧。不过……我们不要开车。散步过去吧？”冉冬夜漂亮的眸子盛满了笑意。

　　叶秋痛苦地呻吟一声，估计从这边走过去天已经亮了。

　　“走啦。这样浪漫嘛。”冉冬夜拉着叶秋的手就钻进了雨帘。

　　“叶秋，我唱歌你听吧。”

　　“好。”

　　“我把桅子插在发前，你在门口滚着铁环。那本发黄的小人书，我们看了一遍又一遍，那段岁月天真梦幻。煮青梅骑竹马的童年……”

　　冉冬夜旁若无人地大声歌唱，声音像是快乐的音符，让叶秋的心情像这雨丝一样在这无边的天际中飘荡。也感染无数的路人。


第146章 绯闻

　　秋季的燕京有些寒冷，在这雨水季节的深夜更是有股寒意朝骨头逢儿里面钻。

　　两人都穿的单薄，叶秋倒不觉得什么，冉冬夜的手却有些冰凉。小脸红扑扑的，不知道是因为兴奋还是被那细碎的风给吹的。细细的雨水凝结成珠，落在长长的睫毛上。那睫毛便像是镶了钻石似的，上下抖动间晶莹闪烁。

　　女人善变，可脸型是固定的，一动起来不是出血就是得出钱，不能随随便便乱动。可头发就不同了，今天长发，明天卷发，后天短发，再后天没头发……每折腾一次头发，就等于是改变了一次形象。

　　所以女人对自己头上的那三千烦恼丝是爱它就要折腾它。也由此可见头发对女人的重要性。

　　长发被雨水淋湿，软趴趴的搭在头上，露出光洁的额头。没有了蓬松的感觉，却也不让人觉得难看。要是美女，就是光头也仍然很诱人。

　　“好听吗？”冉冬夜大声喊道。深夜的燕京街头并没有多少行人，更多的是马路中间川流不息的车流。既使两人小声说话也能听见，可冉冬夜故意很大声地说。就像是把自己的快乐放大了好多倍似的。

　　“好听。”叶秋笑着点头。

　　“还生气吗？”

　　“我没生气。”

　　“撒谎。”

　　“真的。”

　　“还在撒谎。”

　　“……”

　　冉冬夜上前用两只手楼着叶秋的胳膊，幽幽地说道：“不要生我的气，那样我会很着急。不要生大姐她们的气，那样我会很难过。大不了我再唱首歌给你听好了。”

　　“好吧。你再唱一首我就不生气了。”叶秋只能无奈的点头。其实他真的没有生气。冉冬夜为她的宿友出头，这是很正常的事情。自己还为了杨乐把别人揍的几天起不了床呢。至于她的那几个朋友……叶秋更没必要生气了。

　　他经历了太多人生中的酸甜苦辣，既然她们自己选择了那么一步，那就应该承担这样的后果。自己能救了她们这一次，但救不了一辈子。

　　爬吧，利用自己所有的资本向上爬吧。这本就是个笑贫不笑娼地时代。没有什么东西是不可以卖的。只是，别脱到一半的时候，突然说我不卖了。这样嫖客们自然不同意了。

　　冉冬夜开心地笑了起来，说道：“那我就再唱一首沈漫歌的歌吧。她的歌非常好听，是我的偶像。”

　　“唱谁的歌不重要。重要的是谁在唱。”叶秋笑着说道。

　　“贫嘴。”冉冬夜又一次放开嗓子唱了起来，歌声婉转动人，和这雨丝一样又绵又浓，直入肺腑。

　　一曲结束后，冉冬夜看着叶秋说道：“本来今天晚上我还想听你唱歌呢，没想到发生这样的事儿。现在你唱一首歌给我听吧。”

　　“我不会唱歌。”

　　“就一首。儿歌都行。”

　　“那就唱首儿歌吧。两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只没有尾巴，一只没有耳朵，真奇怪。唱完了。”

　　“不行。没有你这么敷衍的。”冉冬夜抓着叶秋的手臂就要掐下去。叶秋用力挣脱，然后在前面跑开了，冉冬夜在后面追。

　　从水晶宫到星辰俱乐部虽然没有叶秋想的那么恐怖需要走到天亮，但是也足足走了两个小时。叶秋体力好自然不会感觉到累，冉冬夜因为心情好，也感觉不到身体的疲惫。

　　只是在朦胧的雨丝中走了一个几个时辰，两人的衣服和头发全部都湿透了。站在星辰俱乐部的门口，冉冬夜小声说道：“叶秋，这么晚了，要不你也留下来睡吧？”

　　叶秋心里暗喜，脸上却是有些为难地看了看天色，说道：“确实晚了。行吧，那我就留下来。反正我在哪儿睡都一样。”

　　“嗯。我让人帮你收拾房间。”冉冬夜见到叶秋接受了自己的邀请，开心地笑了起来。

　　叶秋一愣，然后摆手说道：“算了算了。太麻烦了。我晚上还有些事呢，还是回去睡吧。”

　　“不麻烦。要不我自己去给你收拾。”

　　“不用了。我回去还有事要做。你赶紧休息吧。”叶秋一边挥手，一边向外面走去，冉冬夜在后面捂着肚子笑。

　　叶秋坐车回到蓝色公寓时，已经是凌晨三点了。公寓里面一片漆黑，三个女人估计早都睡熟了。

　　叶秋推开小屋的房门，洗了个澡换了身干净衣服后，却是豪无睡意。

　　为什么严希可以屏蔽自己的精神窥视？这个问题整整折磨了他一天。可又没有个人能够探讨，只能独自在心里思索着。

　　唉，要是那个女人在的话，或许还能给些提示。

　　摸着那枚戒指又研究了半天，仍然一无所获后，叶秋只得关上灯睡觉了。

　　……

　　叶秋第二天早晨就搬进了蓝色公寓，成了这幢小楼里面的第四个住客。

　　叶秋不是自虐狂，公寓里的房间装饰豪华，而且有电视有空调暖气，没理由犯着这么好的享受不来，非要呆在前面那小屋里不搬出来。况且，这是唐果出声邀请的，不进来不是太不给她面子了？

　　而且，公寓的房间里都有网线。叶秋准备也去买台电脑。有很多东西能够在网络上查到，有很多东西也只能在网上看到。毕竟，现实中的夫妻没人愿意在亲热的时候让你去做旁观者。

　　这间房间在沈墨浓的隔壁，按照墙壁的质量，是很难在中间钻个孔挖个洞进行偷窥什么的。不过从今天开始，叶秋每天睡前都会祈祷，难保哪一天不能撞上她们春光乍泄的时候。

　　独自住在前面那间小屋，每到夜深人静谁家养的一只野猫跑出来叫春的时候，叶秋就会觉得自己很寂寞。

　　叶秋正忙着收拾房间的时候，接到了辅导员陈海亮的电话，问叶秋现在在哪儿，如果有时间的话，让他去学校一趟。

　　自己进军营的第一天就被逐了出去，估计已经破了水木大学的最短军训练记录。这件事部队那边肯定会通报给学校，只是应该不会给太难堪的评语。毕竟，那个姓方的老头子好像对自己印象不错。

　　新生军训还几十天才会回来，陈海亮这个时候让自己去学校干吗？

　　餐厅桌子上有做好的早餐，那是沈墨浓大清早起床的杰作。叶秋塞了两块面包，吃了个煎蛋后就朝学校赶去。

　　叶秋去过陈海亮的办公室一趟，再次找来就非常容易。敲过门后，陈海亮‘请进’的声音传了过来。

　　叶秋推门而入，见到陈海亮正抬头向他看过来，面前摊开今天的报纸。见到是叶秋进来，陈海亮指着叶秋说道：“我一直在想，这个班长到底是不是合适的。原本还想让你在军训的时候带个好头，去之前把系旗也交到你手上了。没想到你第一天就打道回府了。”

　　叶秋尴尬地说道：“陈老师，对不起。给你惹麻烦了。”

　　“没事。过来坐。”陈海亮从抽屉里取出包烟，丢一根给叶秋，自己抽了一根点燃。

　　叶秋有些不好意思，别的学生见到老师都是主动让烟的，每次都是陈海亮主动给自己递烟，这太不合礼数了。可他本人又没有装烟的习惯。

　　陈海亮将手里的烟点燃后，把火机丢给叶秋，说道：“新生军训第一天就有三名学生被部队开除，这件事在燕京高校中影响极其恶劣。学校还专门针对你们三个的处分问题开了一个会议讨论研究。”

　　“不过你也不用担心。”陈海亮抬头看了叶秋一眼，觉得自己这句话等于是白说了，他哪有一点儿担心的样子？“部队给你们的行为做了解释，学校也不好太过于追究。而且还有更恶劣的事情发生了，大家的注意力也就转移了。”

　　“更恶劣的事情？”叶秋疑惑地问。

　　“是啊。也是咱们水木大学的新生。两个女学生胆大包天，竟然留了封请假条后就跑了，当了逃兵。部队首长都惊动了，出动了一个连队的士兵出去寻找。”陈海亮小声说道：“那两个女学生身份特殊，也只能不了了之。而你们也连带的没有什么重的惩罚了。最多就是在全校范围内通报一下。对了，我告诉你的这件事可别传出去了。”

　　“嗯。我不会传出去的。”叶秋认真地点头。

　　心想，要是让他知道自己和那两个当了逃兵的女学生住在同一间屋里，不知道他会不会很惊讶。

　　“我这次找你来一方面也是给你通报这个情况。另外还有一件事得找你商量。”

　　“什么事？”叶秋将烟蒂掐灭，出声问道。

　　“军训还有十几天就要结束了，迎新生晚会也在军训结束后的第一个星期的星期天晚上举行。上次杨乐拿了一个节目单给我，我觉得不太行。和其它系的重复了，而且那几个学生的表演水平也和其它系的相差太远。节目这一块儿还得由你抓起来。”陈海亮取了个单子递给叶秋。

　　叶秋接过去看看，上面是杨乐的字体。只有三个节目，两个人报了唱歌，一个人报了戏曲，看起来确实有些寒酸。

　　不过考古系总共就二十名学生，如果按照总人数和参与人数来算，这个比例已经相当高了。

　　“陈老师有什么好建议？”叶秋又将皮球给踢到陈海亮脚下。

　　陈海亮凝神想了想，说道：“咱们系的学生人数太少，如果出单个项目不太合适。无论是唱歌还是戏曲，和那些数千人的大系比起来，完全不具备竞争优势。如果可以的话，就构思一个群体性的节目。二十个人全上，也算是把声势给壮了起来。”

　　“二十人一起上？”叶秋觉得这有些难度。最起码自己就不愿意抛头露面的。

　　“是啊、一时半会儿我也没有好的办法，你再和杨乐同学多沟通沟通。如果认识艺术系的同学，可以找他们帮帮忙。如果能认识影视表演学院的学生那就更好了。”

　　“好吧。”叶秋只得答应了。“陈老师没有别的事了吧？”

　　“没什么事了。这件事上你多辛苦些，咱们系小，可不能让别人小看啊。”陈海亮笑着说道。

　　“我会的。如果没什么事的话，我就先出去了。”叶秋站起身说道。

　　“好的。再见。”

　　叶秋却没有立即离开，而是看着陈海亮桌子上的报纸问道：“这份报纸陈老师看完了吗？”

　　“哦。你要看？拿去吧。”陈海亮大方地说道。

　　“我只要娱乐版就好了。”

　　“哈哈，原来你也喜欢看绯闻。”陈海亮说着，将摊在他桌面上报纸的娱乐版给取出来递给叶秋。

　　“谢谢陈老师。”

　　叶秋拿着报纸刚刚走出陈海亮的办公室门，却恰好被提着个大茶杯的陈怀恩给碰上了。叶秋有些头疼了，他现在最害怕面对的就是这个老师了。

　　“叶秋，怎么没军训？哈哈，来，我正好要找你呢。到我办公室坐坐。”陈怀恩看到叶秋后一脸惊喜地说道。

　　叶秋笑着说道：“陈老师，有什么事吗？我现在还有些事要赶着去做。”

　　陈怀恩没想到叶秋会直接拒绝，愣了下神，说道：“哈哈，你有事就先去忙。我们有机会再聊。就是那个《清明上河图》的事……”

　　“陈老师放心吧。我已经让人去问了，很快就会有消息的。”叶秋笑着说道。

　　“哈哈，那就好。麻烦你了叶秋。对了，还有件事要告诉你。我上次去我的老师家做客，无意间向他提起了上次你给我提的问题，就是有关一件物体具备灵魂的问题。我那位老师很感兴趣，他这些年一直在这个课题上进行公关。如果你愿意的话，我可以带你去见见他。”陈怀恩看着叶秋手上那枚戒指说道。

　　“行。过几天我再来找陈老师。”叶秋心中狂喜，脸上却不动声色地说道。

　　“没问题。我上次给过你我的名片，上面有我的电话号码。你随时都可以和我联系。”陈怀恩点头答应。

　　和陈怀恩分开后，叶秋才松了一口气。看来自己还真要想办法让他看一看《清明上河图》的真迹了。天材地宝，有德者据之。这些东西只是在外面世界有一个美好的传说，但是太多的人不能一窥其庐山真面目。也着实是种遗憾。

　　要是能将它取出来展览一下就好了。叶秋天马行空地想道。不过他也知道这个想法是行不通的，如果这件宝贝真要在世面上露头，恐怕会引起一场血雨腥风般的争夺。

　　陈怀恩说的另外一个消息更是让叶秋激动，他本人就是国内外古董学方面有极深造诣的人，他的老师想必更名不虚传吧。要是他真在这方面有什么领悟的话，自己去找他说不定真能找到这枚戒指的迷底。

　　下楼后，叶秋将手里从陈海亮那儿要来的报纸打开，娱乐版头条就是一条很显眼的消息：清纯玉女严希夜会豪门公子。旁边还配上严希和一个男人并肩向一家酒店走去的照片，虽然照片有些模糊，但叶秋还是一眼就认出来，那个男人就是花中禽兽费翔。

　　看来他成功地迈出了第一步。叶秋看着照片上的人物一脸笑意。


第147章 军训归来

　　接下来的一段时间叶秋过的很悠闲，整天在家里陪着唐果林宝儿两人丢丢沙包，玩玩游戏。

　　唐果为了给自己在游戏里找一个跟班的，让人给叶秋送来一台高配置的笔记本。并帮叶秋在WOW里注册了一个叫做“糖公主小跟班”的精灵族角色。林宝儿觉得自己吃亏了，又让叶秋建了一个“宝儿小奴隶”的暗行者角色。

　　于是，叶秋同学就得同时操作两个角色。前半个小时用‘糖公主小跟班’跟在‘性感比基尼’屁股后面去打一会儿怪，后面半个小时又得用‘宝儿小奴隶’跟着‘可爱小肚兜’去砍人。这两个女人在游戏里面也不是安份的角色，到处惹事生非。

　　当然，看起来她们的名声也不是很好，叶秋因为跟在她们屁股后面的缘故，也受到了殃及，被人无缘无故的阴死了好多次。

　　杨乐也给叶秋打了几次电话，他算是因祸得福，虽然和叶秋一样进军营第一天就被逐了出来，但是却利用这么短的时间内操作起一家公司。陆小曼已经进入了角色，据说这个女人确实有一手，只是短短几天，就将人员的招聘以及一些重要手续给跑了下来。

　　转眼间，十几天时间就过去了。军训的学生也终于回校了。

　　叶秋那天接到了陈海亮的电话，说让他回学校看看。到时候会有个新生军训总结大会，还会有优秀学生上去发言。唐果和林宝儿也在家呆的烦腻了，便也跟着叶秋一起赶到了学校。

　　因为是全校所有的新生同时参加的会议，人数太多，学校没有那么大的礼堂可以容纳这么多人。就只能再次把人拉到军训前开动员大会时的那个大操场。

　　校园里人声鼎沸，到处可见一些身穿迷彩服装的学生三五成群去向操场走去。宿舍楼里传来咚咚咚的爬楼梯声，不时有人扯着嗓子对天长嚎。在军营那种地方压抑的太久了，规定的时间睡觉，吃饭，不能大声说话，不敢赖床，没有电脑、游戏，每天都要进行超负荷的，训练，每个人都有种想大声喊叫几声来发泄的冲动。

　　叶秋刚刚走进寝室，就有一团黑乎乎的东西向他扑过来。要不是看到那两只还在闪烁的眼珠，叶秋差点一脚就他给踹了飞去。

　　“你怎么成这幅模样了？”叶秋看着一脸激动的李大壮说道。

　　李大壮本来就给人瘦小的感觉，皮肤又黑，没想到一个月过去后，现在都黑的发亮了，整张脸除了看到眼球在动，已经分不清五官。

　　“我靠，老大，你还好意思问出这样的话？”李大壮很鄙视地看着叶秋。“自从你们几个打架事件出现后，雷达就从来没给我们好脸色看。我们的训练任务是所有连队中最严格的，站军姿的时候也比其它的队伍长一个小时。有个家伙跑去向雷达反应，被他硬生生的摔了出去……就像你当初摔他一样。他说，你们不是用精力吗？你们不是能打吗？好，我倒要看看你们能强到什么程度。大哥，你害苦我们了啊。”

　　“哈哈，这也是为你们好。严师出高徒嘛。”杨乐从门口走进来说道。

　　“杨哥……”李大壮又一次激动地向杨乐冲过去，杨乐赶紧躲开，看着李大壮说道：“大壮，要不是听到你的声音，我还真当是一只拔了毛的猩猩跑来抱我……”

　　李大壮很受伤的指着叶秋和杨乐，骂道：“这还不是怪你们？你们打架了风光了一走了之，我们被留下来受折磨。我被晒成这样，你们就不觉得愧疚吗？”

　　“不觉得。”两人一起摇头。

　　“姑奶奶和你们拼了。”李大壮扯着嗓子喊道，本来想朝叶秋扑过去的，但是想想当时叶秋将雷达那大块头丢出去的情景，又赶紧转移了方向，向杨乐扑过去。然后两人的身体一起躺在床上闹成一团。

　　叶秋在旁边看着他们打闹，一个月没见，大家的感情不仅没有疏远，反而更加的深厚了。

　　等到两人气喘吁吁地停下来，叶秋才说道：“好像是有个什么总结大会吧？几点的？你们都不去？”

　　李大壮整理了下自己的衣服，说道：“不去不行。呆会儿各系都有老师点名。我就是怕耽搁了才没有去学校澡堂洗澡的。寝室没温水了，我怕冷。咦……杨乐，你怎么了？”

　　杨乐躺在床上翻着白眼，有气无力地说道：“我被你身上的味道熏晕了。你到底多久没有洗澡了？”

　　“哈哈，就半个月。你们干吗？别用这种眼神来看我。你知道我们后来生活的有多困难吗？水深火热啊。”

　　“除了进部队第一天给我们做了土豆牛肉之下，其它的时候都是生活在贫困线以下的生活啊。早上是稀饭馒头配咸菜，中午是青菜萝卜大米饭，晚上是面条，还没什么油水。大哥，不怕丢人的告诉你们，我想吃肉都想饿了。刚才回来的时候，我没进寝室就先跑到超市买了两只鸡腿啃了。”

　　“这和你没有洗澡有什么关系？”杨乐郁闷地说道，伸出鼻子在身上嗅嗅，一股难闻的嗖味扑鼻而来，刺的杨乐直想吐。

　　“当然有关系啊。没有好吃的倒也罢了，最后还限制用水，说是培养大家的军事化快速反应作风，模拟现场作战生活常态。每天吃完饭就得赶紧去洗碗，不然等到时间过了就停水了。每周可以洗一次澡，但是时间只有六分钟。半个月前轮到我洗澡了，没想到一激动就摔了个跟头。等我从地上爬起来时，时间已经过去了一半。等我在身上涂抹了香皂后，时间到了，教官开始赶人了。”

　　李大壮苦着脸说道：“我只好用毛巾将身上的泡沫擦擦就穿上衣服出去了。你闻闻，我身上还有股香皂味呢。”

　　呕！

　　杨乐看着自己身上新换的衣服，直接晕倒了过去。

　　三人正在说笑时，吴正靖提着自己的箱子进来。一个月不见，他仍然是原来那幅冰冷的样子，不过和李大壮一样，他原本显得很白皙的肤色也晒黑了不少。叶秋看过去时，只是向叶秋点点头，然后将箱子丢在床底下向外面走去。

　　“我靠，他当自己是什么大人物呢？见谁都爱理不理的。”李大壮指着吴正靖的背影骂道。

　　“算了吧大壮，水木大学的怪人还少吗？据说前段时间有个大三的师哥脱了衣服在学校裸奔呢。每个人都有自己的活法，咱们理会他干什么？”杨乐笑着劝李大壮。

　　“我不是想理会他。只是他这样实在是影响人的心情。都是同一个寝室的，用得着这样吗？”

　　“走吧。去参加总结大会去。咱们系的人少，不去太显眼了。况且陈老师打过招呼，可能学校对我们几个人的处罚意见也会在会议上宣布。”

　　三人往操场走去的时候，恰好碰到了戴着顶棒球帽的冉冬夜。叶秋正要有事相求呢，立即跑过去把她拦了下来。

　　“咦，怎么是你？”冉冬夜看到叶秋，小脸立即绽放出灿烂的笑容。

　　“这是水木大学，不是影视学院。”叶秋笑着说道。“你怎么又来了？”

　　“我上次不是告诉过你吗？要帮朋友排练一个舞蹈的啊。”冉冬夜笑着说道。

　　“你能不能帮我一个忙？”叶秋看着冉冬夜问道。

　　“当然行了。你说吧？”

　　“我们系也要在迎新生晚会上出个节目，你能不能找一个同学过来帮我们排练一个节目？”

　　“行啊。没问题。”冉冬夜很毫爽地答应了。小样，终于有求于我了吧。

　　“太好了。是谁？”

　　“是我啊。”冉冬夜指着自己的鼻子狡黠地笑了起来。

　　“你？”

　　叶秋苦笑，据说影视表演学院搞迎新生晚会的时候冉冬夜都因为一些有事给推了，没想到倒是愿意过来做他们的艺术总监。可是考古系总共就只有二十个人，任凭她如何折腾，还能编出一朵花不成？

　　“是啊。你不相信我的能力吗？”冉冬夜佯装生气地说道。

　　“当然不会。”叶秋连忙摆手。

　　“那就好。你们的节目交给我了。不过，你也要答应我一件事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我姐姐要见你。”


第148章 表错情

　　冉星辰？

　　叶秋倒是听冉冬夜说起过她姐姐会在月底回来，只是心里一直没有当作什么重要的事儿看待。没想到冉星辰真的回来了，而且还主动提出来要见自己。那么多年没见，也不知道这个本就是人间尤物的女人又到怎样艳绝人寰的地步。

　　“你姐回来了？什么时候的事儿？”叶秋看着女孩儿漂亮的眸子，问道。

　　“暂时还没有回来。她手上还有些事要处理。不过明天晚上她一定会赶回来。”冉冬夜一脸得意地说道。

　　“哦？”叶秋打量着冉冬夜的神情，笑着问道：“明天是什么重要的日子，要让她大老远的赶回来？好像还非回来不可的意思？”

　　冉冬夜抬起头勇敢地迎向叶秋的眼神，说道：“明天是我的生日。无论在什么地方，姐姐每年都会赶回来替我过生日的。”

　　“生日？”叶秋愣了下儿，然后一脸笑意地说道：“恭喜恭喜，生日快乐。”

　　“难道你觉得口头上祝福一下就可以了吗？”冉冬夜皱着精致挺敲的鼻翼不满地说道。

　　“当然不是。自然会准备生日礼物。”叶秋笑着说道，心里却是有些为难了，送女人礼物对他来说是件很头疼的事儿。

　　“好。那我可期待着你的生日礼物哦。”冉冬夜开心地笑了起来，眼睛眉毛都弯了起来，像只占了别人便宜的可爱小狐狸。“明天晚上七点。星辰俱乐部。你应该找得到路了吧？”

　　“找得到。”叶秋点头。无论是坐车还是步行，他都尝试过。再找不到路的话，那就是大脑有问题了。

　　“好。到时候生日宴会会在哪儿举行。你要准时到场哦。不然没有蛋糕吃。”冉冬夜笑嬉嬉地说道。

　　“一定准时到场。”

　　冉冬夜看了看站在叶秋身后的杨乐和李大壮，笑着邀请：“如果你们有时间的话，也和叶秋一起过去玩吧。”

　　无论是男人追求女人，还是女人追求男人，大多会使用农村包围城市的策略。冉冬夜想，和叶秋的宿友搞好关系总会是一件好事。

　　“好的好的，我们一定赏脸……不是，捧场。一定去。”李大壮的小脸乐成了一朵狗尾巴花。

　　等到冉冬夜的身影走远，李大壮一脸激动地说道：“天啊，太幸福了，没想到刚进大学就能体会一次有钱人的生日Party。过年回去讲给我那些同学听，非羡慕死他们不可。对了，叶秋，我还没去过什么俱乐部呢。是不是一定要穿西装打领带才能进啊？原来我们县城有家台球俱乐部，我本来想入会的，可是得交五十块钱的入会费。我觉得贵，就没有进。早知道当初进去体验一下也好，省得现在这么紧张。”

　　杨乐一巴掌拍过去，说道：“你就别把那上不得台面的台球俱乐部给说出来丢人显眼了。那也能叫俱乐部？真正的俱乐部有钱你都不一定能进去，年费更是数十万计。你那五十块钱的俱乐部估计也就和咱们系办的考古爱好者协会差不多吧。不过比咱们收费贵些而已。”

　　李大壮一脸幸福地问：“那是不是要穿西装？”

　　“当然。”

　　“可是我没有西装啊。杨乐……乐哥，把你的西装借我一套吧。”李大壮抓着杨乐的手臂不放。

　　“你别丢人了。就你那小身板能撑得起来吗？西装也被你穿成戏服。”

　　“那我得自己买一套了。不是牌子的行不行？”

　　“地摊货你千万别穿出去，那样会更加丢人。那些有钱人的眼光贼毒，一眼就能看出来真伪了。”杨乐拍着李大壮的肩膀说道。

　　“牌子的我买不起啊。估计得一千多块吧？”李大壮有些心虚地说道。

　　“不用担心了。我送你们每人一套西装吧。正好我也要买。”叶秋笑着说道。参加人的生日宴会，还是要稍微穿的正式一些。这也是对主人的尊重。没必要非要穿的寒寒酸酸的跑去让别的那些不长眼的小角色给踩上两脚。

　　“不行不行。”李大壮连忙摆手。“我看你平时生活的也不宽裕。我也不能要你的钱，我还是自己想办法吧。”

　　李乐真是被这个弱智的家伙干败了，又一巴掌拍过去，说道：“给你你就收下。啰嗦个什么劲儿。”

　　因为那天在金融区的接触，杨乐对叶秋的了解也更加的深入了一些。能够让金海利那种级别的老板卑恭屈膝，轻易取出几百万给自己当做公司起动资金的人怎么可能是他嘴里那种‘生活不宽裕’的人？

　　“杨乐说的对。送你们的就收下吧。”叶秋淡然地说道。平时他表现的也确实寒酸了些，吃的住的和他们并没有什么两样，和学校那些开名车住酒店的富家公子小姐们相差太远了。也难怪李大壮会不愿意接受自己这个‘穷人’的礼物。

　　只要唐家父女一直想不起来找他要那笔钱，他就一直是亿万富豪。

　　三人赶到大操场时，那边已经人山人海。按照上次军训之前的站立位置，三人总算找到了自己班级的队伍。

　　一个男生看到叶秋过来，赶紧将手里的系旗递给叶秋，说道：“班长，你总算来了。刚才陈老师过来，看到你不在，就让我先替你扛一会儿旗。其它系都是由班长扛旗呢。”

　　叶秋知道这个规矩，只得站在排头举着系旗。陈海亮再次过来的时候，见到叶秋已经来了，就对着他点点头。

　　军训总结大会和一个月前的动员大会在程序上没有什么区别。先是学校领导发言，感谢部队首长感谢训练教官，然后是部队首长发言，对水木大学的学生总体情况提出赞扬，只是对一些细微的几乎可以忽略不计的情况提出批评。然后再有学校领导上去接受批评，并当场对在场的学生进行批评。大家配合默契，相谈甚欢。

　　只不过在结束的时候还多了一项处罚决定，就是对叶秋杨乐和谢志远三人在军营里打架斗殴事件做出处罚，并现场公布。

　　“……兹对杨乐同学做出全校通报批评的处罚，记大过一次……”

　　“……兹对谢志高同学做出全校通报批评的处罚，记大过一次……”

　　“……兹对叶秋同学……”

　　异变突生，当主席台上的领导在念出对叶秋名字的时候，台下哗然。竟然出现了女孩子的尖叫声。

　　“叶秋好帅哦……”

　　“是啊，把教官都丢出去了。打架超厉害……”

　　“我当时还在场看到了呢。很疯狂的男人，有些小残忍……不过我喜欢……”

　　“叶秋我爱你……”

　　发生这样的情况不仅仅学校领导没有想到，甚至连叶秋本人都觉得茫然。转过头问站在他身后的李大壮，说道：“这是怎么回事儿？”

　　李大壮嬉笑着说道：“大哥，你就准备做全校男生的公敌吧？你知不知道你在学校有多出名？一战成名啊。而且打的不仅仅是学生，还有教官。这可是水木建校史上的第一次啊。当时在场围观的人不少，他们将你的英勇事迹到处传播，无数的女生对你心生仰慕之心……哦，可怜的我啊，咱们系唯一的美女被你泡走了，我还准备引进外援呢。看来也没希望了。既生瑜，何生亮？”

　　叶秋苦笑不已，怎么会这样？当时他也是被激起了杀伐之心，也没有顾忌到后面来的人是谁，还当是谢志远的同党呢，没想到把教官给打了。

　　“静一静……安静……”那个正在念惩罚条例的校领导对着话筒大声喊道，声音非常严厉。再加上各系辅导员赶到现场去监督，那些女生搞出来的声势这才平息了下来。

　　“……兹对叶秋同学做出全校通报批评的处罚，记大过一次。”

　　等到散会后，叶秋也没听到对唐果和林宝儿那两个逃兵做出任何处理意见。好像是学校领导集体遗忘了这件事似的。

　　叶秋心里想道，这个世界还真是一物克一物啊。

　　总结大会结束后，李大壮要请杨乐和叶秋去吃肉，杨乐倒是答应了，只是让李大壮先去洗个澡。不然吃多少吐多少，实在浪费。叶秋还有事要做，便拒绝了两人的邀请。

　　来到女寝室门口，上次那个挡着叶秋不让进的大妈仍然一脸警惕地盯着他，叶秋对着她笑笑，并没有进去的意思。

　　等了一会儿，唐果和林宝儿便一起下楼了。

　　唐果上下打量了叶秋一眼，撇撇嘴说道：“没想到嘛。成了大众情人。”

　　林宝儿也笑嬉嬉地看着叶秋，说道：“是啊。叶秋很风骚哦，引起全校女生的讨论，成大名人了。唐唐姐姐，你的竞争越来越大了哦。”

　　“死宝儿。关我什么事儿？谁要谁牵走。”

　　“嬉嬉……心口不一……”

　　仍然和以前一样，三人要坐出租车回蓝色公寓。叶秋坐在副驾驶室的位置，唐果和林宝儿仍然坐在后排。

　　叶秋想了想，说道：“上次去苏杭，我学会开车了。不如自己买辆车代步？这样可能会方便一些。”

　　“你总算学会开车了。我还准备让你去报名参加个驾驶培训班呢。那好吧，星期天去买车。”唐果点头说道。并没有追问叶秋是什么时候学会开车的。

　　“还有个小问题要问你们。”叶秋努力的让自己的笑容更天真无邪一些。

　　“有事说事，别笑的一脸猥琐。”

　　“呃……”叶秋赶紧收起笑脸，心想这女人真是没有一点儿品味。“你们女人过生日一般喜欢收什么样的礼物？”

　　唐果地脸唰地一下子就红了，小声说道：“不用这么着急的。”

　　“什么不用这么着急？”叶秋茫然地问道。

　　“当然不用着急了。唐唐姐姐二十岁生日还有一个多月的时间呢，你现在就忙着准备礼物了？不过这份心意很值得表扬。”林宝儿笑着说道。

　　“不是……我是说……礼物暂时不是给你准备的。”叶秋很艰难地说道。

　　“什么？”唐果脸上的小妩媚一下子跑得无影无踪。双眼凶狠地瞪着叶秋说道：“不是送给我的？那是送给谁的？”

　　“一个朋友。”

　　“公的母的？”

　　“母……女的。”

　　“不知道。”唐果气呼呼地说道。太可恨了，这家伙就是故意想看自己表错情的。

　　想起自己刚才春情放荡的样子，唐果就恨不得抓着林宝儿的手臂咬上几口。谁让她的手又白又嫩呢。


第149章 人家说不许带家属

　　回到家里唐果对叶秋仍然没有好脸色，玩游戏的时候也不叫叶秋了。叶秋难得图了个清静，自己躲到房间里去看以英文第一个字母开头的小电影了。

　　叶秋玩那种游戏完全是找虐，要么是被‘性感比基尼’虐，要么是被‘可爱小肚兜’虐，要么是被她们俩惹的对手虐。

　　没办法，谁让自己的级别太低呢？

　　任凭叶秋在现实中能力再强，以一敌百，跑到游戏中仍然是个小菜鸟。那种现实中是高手，跑到游戏中就是高手的说法纯粹是扯淡。而和他相反的是，别看唐果和林宝儿现实中娇滴滴的，可是在游戏中和人干架却是张牙舞爪的，极其彪悍。

　　沈墨浓回来后看到只有唐果和林宝儿在客厅里打游戏，就将外套脱下来叠好放在沙发上，问道：“叶秋呢？”

　　“不知道。”唐果气呼呼地说道。一个大招发出去，就将面前的怪物给打爆了。

　　沈墨浓看到唐果的表情就知道叶秋又惹她生气了，这种事她见多了，也并不觉得奇怪。又问林宝儿：“宝儿，叶秋没和你们一起回来吗？”

　　“嬉嬉。在楼上呢。他又想红杏出墙了。”林宝儿笑嬉嬉地说道。

　　沈墨浓找叶秋有事要谈呢，就抱着衣服向二楼走去。她的房间和叶秋的房间相邻，先进了自己房间换了身休闲服，将脚下的高跟鞋子也脱了下来。洗了把脸后，这才拉门出去找叶秋。

　　走到叶秋的房间门口时，隐隐约约听到有人说话的声音。沈墨浓以为叶秋有客人在，就没有过去敲门。只是听到有女人的声音，而且说的话还是日语，这就引起了沈墨浓的好奇心。

　　沈墨浓静静地站在门边，想听听叶秋的客人到底是什么人。没想到说话声音很快就消失了，转而变成女人的呻吟声。啊啊哦哦的不绝于耳。

　　既使是傻瓜也明白叶秋是在做什么了，沈墨浓盯着房间门看了一会儿，然后镊手镊脚的捂着胸口逃跑。

　　吃饭晚的时候，是林宝儿上来叫叶秋的。沈墨浓只是红着脸瞥了叶秋一眼，便不声不响地吃饭。唐果和叶秋结仇，自然不愿意和叶秋说话。林宝儿和叶秋说了两句，被唐果瞪了一眼后，也不敢再说话了。

　　叶秋觉得莫名其妙，既使自己得罪了唐果，也没得罪沈墨浓啊。干吗都这么对自己？

　　第二天上午有两节课，又是那个说话像是在催眠似的孙老师讲的《古文字研究与赏析》。叶秋进教室的时候，蓝可心已经帮他占好了位置。这已经成了一种习惯，两人之间的默契。

　　而李大壮和杨乐也按照以前一样坐在他们的身后，这也形成了规律。考古系的学生人数少，教室空位就显得非常多。大家几乎都有了自己固定的位置。

　　“可心，昨天怎么没有见到你？”叶秋看着蓝可心也微微有些发红的俏脸说道，女生们军训一个月后，脸色不见得会晒黑，但是都有一种健康的红潮。这种红潮可能会在一两个月后才会消退干净。

　　“昨天有点儿事请假回去了。”蓝可心微笑的时候露出一排洁白整齐的牙齿。

　　叶秋知道她说的回家是去亲戚家，点点头说道：“有什么事吗？用不用帮忙？”

　　“不用了。就是一点小事而已。”蓝可心笑着摇头。心里觉得暧暧的。这还是叶秋第一次说出这样关心的话。

　　叶秋的课本都放在寝室，每次上课时都是由杨乐和李大壮帮忙带过来。叶秋接过杨乐递过来的课本时说道：“上完课后我们一起出去。”

　　“老大，是买衣服吗？”李大壮激动地问道。

　　看到叶秋点头，李大壮就一脸陶醉地表情。“天啊，我也要有一套名牌西装了。今天晚上穿过后就得脱下来存好，等到过年的时候穿回家。嘎嘎……”

　　李大壮才‘嘎’了两声，抓着课本的孙老师就走了进来，朝李大壮那边看了一眼，李大壮赶紧低下头去。

　　人逢喜事精神爽，李大壮竟然在孙老头的课上破天荒的第一回没有睡觉。甚至连孙老头自己都觉得奇怪，下课的时候还多瞟了李大壮几眼。

　　“可心，我们要出去买些东西，你要一起去吗？”在下楼梯的时候，叶秋看着走在他旁边的蓝可心问道。

　　“你们要买什么东西？”蓝可心转过脸问叶秋。

　　“衣服吧。”叶秋笑着说道。其实他是想邀请蓝可心一起去的，有个女孩子在旁边做参谋，眼光可能更独道一些。

　　毕竟，男人穿衣服是给女人看的。女人不穿衣服的时候才是给男人看的。

　　“我没什么事。跟你们一起去吧。男人买东西也不会砍价。”蓝可心笑着说道。

　　四个人打了辆出租车，来到了燕京最大的商场东方新天地。这儿叶秋来过好几次了，自然很熟悉。

　　“叶秋，你们要买什么衣服？”蓝可心一边好奇地四处打量，一边问道。女孩子天生都逛街有特殊的爱好，蓝可心也不例外。见到一些漂亮的衣服和可爱的饰品眼睛都会亮起来。只是没有去问价，也没有购买。

　　叶秋想，可能是蓝可心的经济情况不太好吧。呆会儿看看她喜欢什么，自己送她几件好了。

　　“参加朋友的生日宴会。西装是不是更正式一些？”叶秋笑着问道。如果穿礼服的话，又太严谨了。不适合他们这些草根级别的年轻人。

　　“嗯。Gucci如何？”

　　“Gucci？”叶秋有些懵。

　　“Gucci，中文名字叫古姿。是一家意大利品牌，一直以生产高档豪华产品而著称的牌子，尤其是近三四十年，一直是上流社会消费追逐的热门。一些明星也很喜欢这个牌子。我刚才看到楼层示意图，知道三楼有一家。”蓝可心如数家珍的介绍道。

　　李大壮张大了嘴巴，说道：“那不是很贵？”

　　蓝可心笑而不语，叶秋点点头，说道：“去看看吧。”

　　三楼是以专卖奢侈品牌而著称的，叶秋四人进去时，受到了迎宾小姐热情的招待。并没有因为他们身上颇具校园风的服饰而怠慢。这才是一家国际披品牌应该具备的态度。

　　现在不能成为他们的消费者，不代表以后不是。

　　“请问有什么可以帮到您？”一个身穿职业制服身材高挑漂亮的女导购走到叶秋面前问道。

　　杨乐李大壮蓝可心他们身边也各跟了一人。只是李大壮有些应付不来这种场面，在导购小姐问他有什么需要帮忙的时候，他愣是憋了半天说不出来话。

　　“西装。有适合我的推荐吗？”叶秋笑着问道。

　　导购小姐推荐了几款，叶秋都觉得不是很满意。蓝可心走过来，指着橱窗上那套西装对叶秋说道：“叶秋，你试试那套西装吧。我觉得和你的气质很搭配。”

　　“小姐真有眼光，这是Gucci品牌的最新款，昨天才到货。整个燕京只有三件。”导购小姐笑着说道。

　　李大壮跑到橱窗边看了看，看到那标签上的一长串零号就觉得头晕。赶紧闪到一边去，眼不见为净。

　　“好。”叶秋对着蓝可心笑笑，示意导购小姐将那套西装取下来他试试。

　　意大利的服饰世界知名，它们的做工比较精细，男人的西装大多是修身的，而在一些细微处的处理上又让人觉得时尚而不古板。

　　蓝可心又亲自跑去给叶秋挑了一件格子衬衣和一条淡黄色的领带，对叶秋说道：“去试试。肯定很不错。”

　　“那也是因为我长的帅。和衣服没有关系。”叶秋点头说道。

　　“先生真幽默。”导购小姐笑着说道。

　　“我知道。”

　　“……”

　　当叶秋换了身行头出来时，明显的感觉到周围人诧异的眼光。叶秋转了个圈，说道：“怎么样？不错吧？”

　　其实他这句话问的很虚伪，换衣间里面就有镜子，他在里面已经照过了，自己都忍不住陶醉了好几分钟。

　　“我靠，老大，你打扮起来还真是人模狗样的啊。”李大壮跑上来拍马屁说道。

　　“不错。很有我当年的风采。”杨乐对着叶秋点点头。

　　蓝可心过来帮叶秋整理好领带，又将它肩膀上的折皱给抚平，笑着说道：“很不错。要不就包下这件吧？”

　　“是啊先生，这件衣服就像是为你量身定做的一样。不信你看看其它顾客的反应。”导购小姐一脸笑意地上前推销。

　　确实，店中又进来了几拨客人，而且大部份都是妆容精致衣着华丽的漂亮女人。她们在看到叶秋时明显的眼睛闪亮了起来。还有个女人大胆地对叶秋送了好几个秋波。

　　“他们俩个人的选择好了呢？”叶秋问道。

　　“选择好了。”蓝可心捂着嘴轻笑。李大壮和杨乐被那漂亮迷人的导购小姐连夸了几声后，已经找不到东南西北了。很快就将自己的衣服给定了下来。

　　“那好吧。全部都打包了。一共多少钱？”叶秋看着导购小姐问道。

　　导购小姐心中狂喜，立即将标签取下来跑到收银台去结帐。

　　可是在付钱的时候却起了争执，叶秋要去刷卡的时候，蓝可心快速的将自己的卡给递了过去，并将叶秋的身体给挡在了身后。

　　叶秋大惊，蓝可心的经济情况本来就不好，在哪儿来这么多钱来给他们买衣服？

　　拉着她的手臂说道：“可心，你在干什么？让我来结帐。”

　　“叶秋，让我埋单吧。”蓝可心回头，眼神温柔而坚定地看着叶秋。

　　“不行。你哪有那么多钱啊。”叶秋又一次将卡丢到收银台上，没想到却被蓝可心一把抓了过去。

　　“叶秋，让我埋单。好吗？这套衣服算是我送给你们的。”蓝可心固执地说道。

　　“可是你哪有那么多钱？”

　　“如果我的钱不够，你们再垫付好了。”蓝可心眨了眨眼睛说道，难得地表现出自己顽皮地一面。

　　叶秋虽然心里不安，但是见到蓝可心这么坚持，也不好再阻拦。心想，等到回去再取钱还给她吧。

　　蓝可心输了密码，很顺利地就将这价值十几万的三套行头给买下了。叶秋和杨乐对视一眼，均觉得这事情有些诡异。一个女孩子出来上学，身上怎么带有那么多钱？

　　在叶秋他们准备下楼的时候，一个身穿长袍地老头子突然间冲过来抓着叶秋的手臂，说道：“小兄弟……小兄弟……我可算是等到你了啊。今天你无论如何要到我店里坐坐。”

　　叶秋看清来人后就觉得脑袋有些大了，没想到又被这个老头子给抓住了。叶秋一直记得他，是东方新天地盛源堂的梁老，上次叶秋救韩老的时候，就是他在旁边打下手。事后曾经力邀叶秋去他的药店里坐诊，被叶秋拒绝了。没想到这次又被他给盯上。

　　“梁老，你也看到了。我今天实在是没有时间，还得陪朋友呢。……他们都是从尚海来看望我的，呆会儿的飞机。等我有时间了再去拜访好不好？”叶秋苦着脸说道。

　　“小兄弟，我理解。我理解。你能不能留个联系方式？有时间我亲自去拜访？你不知道啊，我找你找的好苦。到处托人在业内打听，都说不认识你这号人物。”梁老一脸诚肯地说道。

　　叶秋也有些于心不忍了，对方只是见艺欣喜，想找个人探讨一下，自己再这么拒绝倒有些不近人情了。就说道：“梁老，要不我把电话号码留给你，有时间我们再联系。这样行吗？”

　　“行。好好。谢谢你了小兄弟。谢谢。我真是找你找的太苦了。”梁老赶紧从袖子里面掏了支笔出来，在叶秋念出自己的电话号码后，赶紧地记在了自己手掌心。又念了一遍得到叶秋的确定后，这才放下心来。

　　出了东方新天地后，三人追问叶秋刚才到底发生了什么事。叶秋简单地给他们讲了一下，仍然听的三人一脸惊讶。他们都没想到叶秋竟然还会治病。而且医术竟然高到这种程度，会让盛源堂的老师父当场求教。

　　“老大，你就是一片海。一眼望不到边啊。”李大壮捧着两个精致的袋子，喜滋滋地说道。

　　“这马屁真没新意。”杨乐在旁边打趣。

　　“我靠。收了人家这么贵重的礼物，说几句好听的话总是应该的吧？”

　　叶秋指着蓝可心说道：“衣服是可心买的。要拍也应该拍她才对。”

　　李大壮咳了咳嗓子，深情地看着蓝可心，朗声说道：“可心，你是个美女，是世界上最美的女人，我奶奶都没你漂亮……”

　　话还没说完，就被杨乐给踢飞了。

　　中午叶秋请他们三人吃西餐，因为李大壮说他从来没参加过宴会，又没进过西餐馆，怕到了晚上会丢人。于是叶秋说让他先熟悉一下，只是没有告诉他宴会里面不见得给你准备了牛排。都是一些精致的小点心，有手有嘴的人都会吃。

　　下午没有课，杨乐李大壮和蓝可心一起回学校了，叶秋独自回到蓝色公寓。因为叶秋买了衣服后就一直没有脱下来，一路走去，成了一道靓丽的风景线。无数的少女中年妇女老年大妈纷纷为他倾倒。

　　这种感觉真好。叶秋想。

　　男人长这么帅干吗？不就是出来让人看的吗？

　　唐果和林宝儿仍然坐在客厅玩游戏，见到叶秋西装革履地进行，两女的眼睛都直了。

　　林宝儿说道：“唐唐姐姐，叶秋穿西装好帅哦。”

　　唐果掐了林宝儿的小脸一把，低声说道：“死宝儿，就算他帅你也不许说出来。”

　　“哦。唐唐姐姐，你难道不想知道他去参加谁的宴会吗？”林宝儿摸摸被唐果掐过的小脸，笑嬉嬉地说道。

　　“我才不愿意知道呢。”唐果心里有些意动，却不愿意承认。

　　“我想知道。我去问问他，让他带咱们一起过去。”林宝儿从椅子上跳起来，光着脚丫子跑过去拦住叶秋。

　　唐果在后面笑的像只小狐狸似的，眼神有意无意地也瞄向这边。

　　“有事吗？”叶秋正要上楼时，见到林宝儿波涛汹涌地跑到自己面前，一脸疑惑地问。心想，这妮子这么小的年龄就长这么大了，要是到了三十岁时那还得了？内衣怕是得特制才行了吧。

　　“叶秋，你晚上要去参加别人的生日宴会吗？”林宝儿一脸讨好地问道。

　　“是啊。你们不是知道了吗？”叶秋问。

　　“能不能带我和唐唐姐姐也去看看啊？我们在家好无聊哦。”林宝儿上前搂着叶秋的手臂撒娇。

　　“不行。”叶秋干脆地拒绝了。

　　“为什么？”林宝儿瞪大了眼睛。

　　“人家没有邀请你们。”叶秋说道。提着手里的袋子就要上楼。

　　“你邀请我们不行吗？我们跟着你一起去好了。”林宝儿仍然不愿意放弃，搂着叶秋的手更紧了。叶秋只觉得自己的手臂陷进了一道深沟里。

　　如果她愿意这样搂着自己脑袋的话，叶秋想，自己就答应她的所有要求。就是让自己现在躺在地上叉叉OO自己，也绝对不会反抗。

　　“我不是宴会的主人。没有资格代别人邀请客人。”叶秋一脸无害地说道。这样的接触其实挺不错的。

　　“喂，我们都不行吗？我们可是和你住在一起的……是一家人。”

　　“人家说不许带家属。”

　　“……”

　　唐果火了，从椅子上跳下来，跑到叶秋面前说道：“宝儿，咱们不要求她。不让去算了。下个月咱们也开生日宴会。所有的人都邀请了。就不请他。”

　　说完，还狠狠地瞪了叶秋这个小气包一眼。

　　“可是唐唐姐姐，咱们可以邀请谁啊？”林宝儿可怜兮兮地说道。

　　唐果的脸色有些黯然。是啊，她们是没有朋友的。

　　叶秋有些心软了，看着两人难过的小脸，说道：“如果你们俩去了不惹事，乖乖听话的话，我就带你们过去。”


第150章 金屋藏娇

　　叶秋说完这句话就后悔了，唐果和林宝儿在一起如果不惹事的话，那太阳不是打西边出来了吗？

　　林宝儿拍着自己的大胸部一脸认真地向叶秋保证：“放心吧，我们会做乖宝宝的。绝对不会给你惹事。你让我们走我们就走，你让我们坐我们就坐，你让我们吃东西……不过你不许不让我们吃东西哦。”

　　林宝儿想去参加别人的宴会，一方面是想去看看那个女人到底是谁，另外一方面也是为了去吃人家宴会上的食物。所以，提前就给叶秋申明了自己的立场。

　　“就是。把我们当做三岁小孩子了。我们是那种喜欢到处惹事的人吗？”唐果一脸含羞状地说道：“其实人家很淑女的好不好？……喂，你那什么表情啊？难道姑奶奶不够淑女吗？你笑，你再笑……挖了你眼睛。我靠……”

　　叶秋强忍着自己没有将中午吃的牛排吐出来，提着包包对两人说道：“你们自己准备好衣服。晚上五点半出发。我上楼休息一会儿。”

　　“叶秋，不许睡了。陪我们玩会儿游戏嘛。”林宝儿又拽着叶秋的手臂不放。

　　“我不玩了。你们自己玩吧。”叶秋摇头说道。

　　“不行。我们自己玩总有人来找我们的麻烦。”林宝儿一脸委屈地说道。

　　叶秋心里暗想，你们别没事跑去找人家的麻烦就好了。前几天叶秋跟在她们俩屁股后面打怪，她们见到一个昵称叫做‘天上第一帅’的盗贼就没头没脑去冲上去一番猛揍，愣是把人家给砍爆了。

　　“唐唐姐姐，那家伙的名字真欠揍。”林宝儿用组内频道说道。

　　“就是。名字恶心死人了。”唐果说。

　　叶秋一阵猛汗，你们自己的名字也好不到哪儿去啊。

　　“我的级数这么低，又帮不了你们什么。”叶秋拒绝着说道。

　　“我知道。可是你跟在我们身后，人家就会找你揍一顿消消气，我和唐唐姐姐就安全了啊。”林宝儿理所当然地说道。

　　“……”叶秋提着包就奔上楼，果然是最毒女人心啊。

　　叶秋睡的正香时，被一阵手机铃声给吵醒了。

　　抓起手机按了接听键，喊道：“哇，哪位？”

　　“大哥。是我啊。大壮。”李大壮怯怯的声音传了过来。好像是很心虚的样子，没有以前说话那么豪爽大声。

　　“怎么了？有事？”

　　“大哥，我就是想问一下，咱们几点去参加冬儿的生日宴会啊？”

　　“啊，现在几点了？”叶秋以为自己睡过时间了，赶紧从床上跳起来。奇怪，明明定好了时间的啊。

　　“三点半。”

　　“……现在还有些早。”叶秋郁闷地说道。

　　话筒那边经过一番争抢后，里面传来了杨乐的声音：“大壮心急如焚啊。回寝室后就跑去洗澡。然后将新买的行头全换上了。他怕搞皱了衣服，不敢坐不敢睡，就一直在各个寝室窜来窜去。还装模做样的跑去水房打水，又抱着本书去图书馆耗了半个小时……好像效果不怎么好，没有一个女生主动来搭讪不说。他主动出击还把人家给吓的落荒而逃了。”

　　“谁说的？谁被人拒绝了。”李大壮的反驳声音从话筒里传了过来。

　　“你还不承认？女生楼那边都传遍了。刚才我一个同学打电话过来问我认不认识李大壮，我说认识，问她为什么问这个。她说有一个男生提着水壶去水房打水，见到前面有个女孩儿很漂亮，就跑上去搭讪，问道‘同学，你是来打水的吗？’，女孩儿茫然地点了点头。叶秋，你知道李大壮怎么说吗？”

　　“不知道。”叶秋笑着说道。

　　“他举着自己手里的水壶一脸激动地说道‘嘿嘿，我也是耶。咱们真是有缘’。这句话太猛了，把人家女孩儿吓的水也不提了，转身就跑。哈哈……”

　　“你知道什么？只能怪那个女人不懂我的幽默。”

　　叶秋在这边也被逗乐了，没想到李大壮会这么活宝。怀情的老处男果然凶悍无比啊，饥渴久了什么事都能干出来。

　　“你们现在还在寝室？”叶秋问道。

　　“是啊。下午没课，我们一直在寝室呢。大壮从一点多的时候就要给你打电话了，我一直拦着他。”杨乐笑着说道。

　　“你们现在到我这儿吧。晚上一起过去。”叶秋说着又把地址告诉了两人，让他们打车过来。

　　被电话吵醒后，叶秋也没有了睡意。洗了把脸又将那身帅的掉渣地西装穿在身上，对着镜子转了两个圈后，没发现什么不妥当后，这才下楼去看看那两个女人在干什么。

　　叶秋既然答应了带她们去参加别人的生日宴会，就要说话算数。我们可以骗人，但不能欺骗女人。只是叶秋实在对他们放心不过，准备和杨乐李大壮互相通个气，让他们俩寸步不离地跟着这两个能惹事的小祖宗。自己也要时时留意，处处盯哨，千万不能对她们稍有松懈。

　　叶秋下楼时，见到唐果和林宝儿仍然在客厅，林宝儿端坐在沙发上，唐果躬着腰帮她画妆。两女身上的衣服都换过，唐果穿着件Valentino的浅绿色长裙，长胳膊长腿，看起来相当性感。而林宝儿则是穿了件白色的裙子，她的身材不高，却极其丰满，一条带有碎花的白色长裙将她打扮的跟个小天使一样。可那长裙开襟处的迷人春光又让人觉得她是一个披着天使外衣的恶魔，诱人犯罪的撒旦。

　　“你们这是干什么？”叶秋问道。

　　“唐唐姐姐在帮我画妆呢。”林宝儿嬉笑着回答道。

　　“看看，好看吧？”唐果身体闪过一边，对宝儿说道：“宝儿，让叶秋看看。”

　　林宝儿转过脸，叶秋就看到了一张猴屁股……不是，是林宝儿的脸。

　　叶秋指着林宝儿的脸说道：“这妆是你化的？”

　　“是啊。好看吗？”唐果一脸得意地样子。“这是我特意根据宝儿的脸型和气质帮她化的妆。浪费我一下午时间呢。”

　　“擦掉。我可不想牵只猴子去参加别人的生日宴会。”叶秋指着林宝儿两腮涂满腮红的小脸说道。

　　“喂，你什么意思？谁是猴子了？土包子。这是今年最流行的妆扮……宝儿乖，不哭啊。他是农村来的，没有一点儿鉴赏能力。上次你不是也看到了模特大赛吗？那些模特不都把两边的脸给涂的红扑扑的吗？他什么都不懂。”唐果见到林宝儿委屈地眼泪在眼眶里打转，赶紧抱着她安慰。

　　“既然流行时尚，你为什么不反自己化成这德性？”叶秋看着唐果说道。

　　“我的气质不适合。”唐果没好气地反驳道。

　　“我觉得你挺适合的。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“你……”唐果心里郁闷的不行。平时她不太化妆，也没人给她当模特。今天好不容易说服了林宝儿给她练一次手，没想到受到叶秋这牲口这么无情的打击自己。

　　如果可以的话，唐果恨不得把叶秋按倒在沙发上叉叉OO一百遍。让他连说话的力气都没有了。

　　“擦了吧。不然我可不敢跟你们一起出门。”叶秋指着林宝儿的脸说道。

　　杨乐和李大壮按照叶秋说的地址找上门来的时候，对叶秋竟然住着这么豪华的别墅感到诧异不已。

　　“叶秋，你们家这么有钱？天啊，我还一直以为你们家和我们家一样生活不富裕呢。”李大壮站在门口激动地说道。

　　杨乐笑着说道：“想不到的事情还多着呢。”

　　当杨乐和李大壮看到走出来的唐果和林宝儿时，再次吃惊地差点下巴落地了。

　　“叶秋，你……金屋藏娇？”

　　“一下子藏两个？”杨乐自己都觉得大脑有些短路了。没想到经济管理系和计算机系大一新生中两朵最娇艳的小红花都被叶秋给摘了。


第151章 你帮我戴上

　　虽然唐果极不乐意，但还是照着叶秋的要求将唐果那时下最流行最时尚的‘猴屁股妆’给擦掉了。两个女孩儿心里可是将叶秋给记恨住了，唐果只是因为叶秋不懂欣赏，侮辱了她的艺术……她确实是把帮林宝儿化妆当作展现自己艺术才华的一个平台来着。

　　林宝儿却是因为被他说成是‘猴屁股脸’，差点气哭了。

　　不过女人肚里能撑船，林宝儿已经想好了以后要如何报复叶秋，这个时候还有求于人，就不和他一般见识。

　　唐果和林宝儿和杨乐他们都认识，有同学上门，出于礼仪自然要出来迎接一下。只是没想到两人将自己说成是叶秋养的女人，还眼神古怪地在她们身上打量来打量去。

　　怎么看也不像是当情妇的人哪？

　　见到两女怒目圆睁的眼睛以及紧紧抿起的嘴角，叶秋就知道她们已经听到杨乐和李大壮口没遮拦的话了。也怕他们继续误会下去，赶紧解释道：“唐果是我的雇主，我是她们的保镖。所以才住在一间屋里。”

　　“我知道。我知道。”李大壮得意洋洋地摇晃着脑袋，说道：“原来时兴叫护花使者，什么时候流行叫保镖了？”

　　杨乐心细，倒是发现两女面有不悦，拍了李大壮的肩膀一把，说道：“你知道什么啊？现在有钱人家的小姐都喜欢叫保镖。前几天的网易新闻你没看？城都一群公子小姐们跑到保安学校去争夺保镖，还引起轰动呢。”

　　李大壮还想说什么，见到杨乐对着他挤眉弄眼，也发现问题不对劲儿了，就尴尬地摸摸脑袋，退到了杨乐身后。杨乐主动上前和唐果林宝儿打招呼，大家不是第一次见面了，也没有什么生份的感觉。

　　有客人在，唐果和林宝儿表现的非常端庄娴淑，看到她们又是忙着泡茶又是忙着洗水果的，叶秋都怀疑她们是不是被沈墨浓灵魂附体了。平时这些事儿都是沈墨浓干的啊。

　　大家聊到五点半钟的时候，叶秋说时间到了，大家可以出发了。于是五个人分乘两辆出租车往星辰俱乐部赶过去。本来唐果和林宝儿是想开自己的跑车过去的，可一方面她们的车坐不下那么多人，另外叶秋也觉得这样太张扬了些。参加别人的生日聚会，要是太喧宾夺主了就不好。

　　等到出租车在星辰俱乐部门口停下来的时候，叶秋才发现自己犯了一个严重的错误。开跑车过来并不见得会喧宾夺主，像他们这身穿着数万块的行头却打出租车过来……人家会不会以为他们是在装逼？

　　星辰俱乐部一改往日宁静内敛的风格，变的繁华热闹。给人的感觉像是一个年方二八不施粉黛的苏杭少女突然间浓妆艳抹珠光宝气起来。

　　星辰俱乐部灯火辉煌，到处张灯结彩，衣着名贵考究的男人和穿着漂亮的礼服的女人接踵而至，星辰俱乐部门口原来空荡荡的停车场现在排满了长长一溜儿名车，奔驰，宾利，宝马，凯迪拉克，甚至还有宝马旗下刚刚推出的尊贵王者新款劳斯莱斯银影TI系列。

　　叶秋尴尬地朝唐果林宝儿笑笑，说道：“咱们这样来比你们开跑车要拉风多了。你看，不少人在看着你们呢。”

　　“杨乐，扶着我点儿。我觉得有些紧张……腿在打漂……”李大壮小声说道，额头出现了一层细密的汗珠。杨乐刚开始还以为他是在开玩笑，等到发现他情况不对后，才赶紧靠近他，小声问道：“怎么会这样？”

　　“我也不知道。就是觉得心里发慌。脚像是踩在海棉上一样。”

　　“你跑去向美女搭讪的劲头儿跑哪儿去了？挺直胸膛。他们是人，你也是人，怕什么？难道有人多长了一只眼睛？”杨乐拍了拍李大壮的后背说道。他们俩都是男人，总不能在大庭广众之下相互搀扶着进去。不然，今天的晚宴他们将是最出风头的一对儿了。

　　李大壮脸色苍白，使劲儿地咳嗽了两声，苦笑着说道：“这样行吗？”

　　杨乐看了看他的脸色，说道：“好多了。保持平常心就好。”

　　唐果和林宝儿这两个原本不在邀请人名单的角色却一点儿也不害怕，眼睛东转转西看看，见到里面热闹繁华的场面，两姐妹就手拉手地往里闯。叶秋连忙跟了上去，心里暗自祈祷这两个姑奶奶别惹出什么乱子。

　　叶秋他们一行人下车，何钦就在门口看到了。今天是她们寝室的好姐妹冉冬夜生日，她们自然要过来捧场。叶秋那天晚上帮过她们的忙，于情于理她都要过来打声招呼。

　　见到何钦过来，叶秋赶紧给杨乐和李大壮使了个眼神，示意他们俩跟着唐果和林宝儿，别让她们惹出什么乱子。

　　“叶秋，你来了。”何钦一脸微笑地说道。仍然是穿着黑色的礼服，化着紫色的眼影，红唇娇艳欲滴。丰容靓饰的女人，比起唐果这些素面朝天的女孩子，也别有一番风味。

　　叶秋点点头，扫了一眼大厅里的宾客，没发现她们寝室的另外两个女人。这让叶秋心里舒服多了，对她们那个大姐，叶秋心里是没有什么好感的。

　　何钦自然留意到叶秋的眼神，看着他说道：“其实大姐也来了，刚才还和我在一起，只是她不敢见你。”

　　叶秋讥笑道：“我难道比那个龙哥还可恶，为什么会怕见我？”

　　“叶秋，我知道你看不起我们。可是大姐也是一时糊涂。她的父亲前段时间病逝了，本来就是件很悲伤的事了，没想到村子里的闲言闲语也跟着出来了。说她在燕京不知道自爱，整天和一些男人在一起鬼混。而传出这个谣言的是一个真正的婊子，当时拉她下水被她拒绝了的同乡。那个同乡怕她回来乱嚼舌头，所以才先一步把她的名声搞臭。”

　　“你知道对于一个乡下的女人来说名声臭了有多么严重吗？她可以不在乎一走了之，她妈却气的大病一场躺在床上起不来，拉着她的手不让她再回来上学。所以大姐才一怒之下才走了极端，准备用自己的身体换一份体面的工作。其实，之前她真的没有做过任何错事。”

　　“你告诉我这些做什么？这些是你们自己的事。”叶秋笑着说道。

　　听了何钦的解释，叶秋也有些释然了。人言可畏，这个世界上有太多的人当了婊子还非要给自己立块牌坊。而一些无辜的人却被他们毁了。

　　“因为你是冬儿在乎的人。我们不想让你误会……误会冬儿整天和我们这种人在一起。你知道吗？第二天冬儿跑回学校责怪了我们大半天，说我们不应该走这条路。大姐也后悔的哭了。”何钦转过头，有些怜爱的看着通往二楼的楼梯说道。

　　“冬儿呢？”叶秋问道。

　　“在楼上呢。她说你来了可以直接上去。”何钦看到叶秋的表情不再像原来那样挂着冷笑，知道他不会再在意上次的事儿。笑着说道：“我说过，我欠你一个人情。我何钦不喜欢欠别人的东西，希望你早日找我取回去。”

　　叶秋点点头，径直向二楼走过去。见到唐果和林宝儿每人端着一个大盘子在吃东西，杨乐和李大壮像两个小跟班似的跟在身后，叶秋也放下心来。至少暂时她们还是安全的。

　　叶秋上次来过二楼，知道冉冬夜的房间在左侧最里边的一间，就径直向那边走过去。

　　房门半掩，叶秋站在门口轻轻地敲了敲门，里面传来请进的声音，却不是冉冬夜的。

　　叶秋推门而入，见到冉冬夜的两个室友冯静和蔡琳正站在冉冬夜身后，好像是在帮她梳妆打扮来着。冯静对着叶秋尴尬地点头，连话都不敢和叶秋说。倒是蔡琳微笑着和叶秋打招呼。然后两女匆匆离开。

　　叶秋有些莫名其妙了，难道自己当真让她们这么害怕？

　　“刚才大姐上来说你来了，我还以为呆会儿才能看到你呢。”冉冬夜转过头来对着叶秋微笑，笑容又甜又糯，柔的让人不忍眨眼。生怕这轻微的动作也会破坏此时的美好。

　　“何钦说我可以直接上来，就先将礼物送过来。”叶秋笑着说道。从怀里掏出一个精致的小盒子，说道：“生日快乐。”

　　“谢谢。”冉冬夜欣喜的接过盒子，当着叶秋的面就打开了。

　　是一对银光闪烁的CK耳环，东西并不昂贵，但叶秋也实在想不出送什么合适。他和冉冬夜不是情侣，送太昂贵的东西倒反而些不合适。

　　“好漂亮。”冉冬夜将自己耳朵上刚刚戴上去蓝宝石耳环取下来，又将盒子递给叶秋，说道：“你帮我戴上这个。”


第152章 少女遗失的珍贵

　　冉冬夜的声音软软的，酥酥的，有些撒娇的意味儿，像是情人之间在说悄悄话儿。

　　冉冬夜可能自己也觉得自己的要求有些过说轻薄，转过脸去不敢正视叶秋的眼睛，只是从柜子上那椭圆型的镜子上去观察叶秋的表情，小脸绯红，那层红润还在不断的扩散，从脸蛋一直蔓延到脖颈。

　　裸露在外面的肌肤都变成了粉红色，室内灯光过于强烈，又给那粉红打了一层金边，红白相间，圣洁而性感。让人忍不住想轻轻地俯下身子去亲吻的冲动。

　　“小气包，帮个忙都不愿意？大姐她们都出去了，你帮我戴上。”冉冬夜见到叶秋还傻乎乎的站在哪儿，心里就有些小纠结了，忍不住再一次提醒道。只不过这一次她为自己找了一个冠冕堂皇的借口后，反而心里坦然了一些。

　　“哦。”叶秋像是刚才梦游回来似的，接过冉冬夜递过来的那对他亲手挑选的耳环，却不知道如何下手。

　　“没戴过吗？”冉冬夜笑着问道。心里有些甜丝丝的。

　　其实很多时候女人和男人一样，都有‘第一次’心理。男人希望能更多的得到女人的‘第一次’，女人也会因为自己是男人的‘第一次’而开心。

　　“没有。”叶秋点头。伸手去轻轻触摸冉冬夜近乎透明的耳垂。

　　冉冬夜在叶秋的手接触到自己的耳朵那一瞬间，身体轻颤，整个身子都崩的紧紧的，却不愿意让叶秋看出自己的紧张，故意一脸笑意带有鼓励味道地看着叶秋。

　　更确且地说，是看着镜子。只是那扇镜子会如实地将她的模样反照给叶秋。

　　“我还是第一次给女人戴耳环。”叶秋对着镜子笑着说道。

　　“我是第一次邀请一个男人戴耳环。”冉冬夜的眼睛笑的弯了起来，唇红齿白，淡扫蛾眉，一股沁人的香味在她举手投足间散发出来，混合着她说话时呼出来的清香气体，让人感觉身体轻飘飘的，闻之忘俗。

　　冉冬夜的耳朵极其漂亮，小巧精致，白皙的皮肤上面染上了一抹红晕，那层浅浅的绒毛轻轻地颤抖着。

　　叶秋的手抚摸着她软乎乎的耳垂，笑着说道：“那我们这算不算彼此要了对方的第一次？”

　　冉冬夜捂着嘴巴娇笑，眼睛都要拧出水来。叶秋这下子明白了，原来冉冬夜的大姐和二姐看到自己来了就跑出去是在为自己制造机会。

　　当然，也有可能是冉冬夜想把自己推倒，于是之前就和她的好姐妹说如果叶秋来了你们赶紧离开云云。

　　叶秋总算是笨手笨脚的将那两只耳环给戴在了冉冬夜的耳朵上，中间还弄疼了她两次。那个耳孔太小，叶秋又没有操作经验。一紧张，就刺到肉上去了。

　　“你姐呢？没有回来吗？”叶秋笑着打破两人之间的沉静。再这么暧昧下去，叶秋怕自己控制不住想抱着她亲两下的冲动。今天的冉冬夜看起来实在是太秀色可餐了些。

　　更重要的是，还是她在主动撩拨叶秋。

　　“回来了。在陪爷爷说话。”冉冬夜对着镜子将一枝象牙发暨插在头上，转过头问叶秋：“好看吗？”

　　“好看。”叶秋诚心地点头。

　　“就两个字把我打发了？”

　　“非常好看。”

　　“……算了，不难为你了。让你赞美一下像是要从你口袋里抢钱似的。”冉冬夜仍然记着上次叶秋用三十块钱打发她的事情。“走吧，我们一起下楼。不能让客人等急了。本来是只准备邀请几个朋友过来聚聚的，可姐姐说女人二十岁的生日一定要做的隆重。爷爷也赞成了，我就没有反驳的余地。”

　　叶秋为难地说道：“我这样……和你一起下去不太好吧？”

　　“有什么不合适的？总要有个人陪我吧？我一个人孤零零的走下去多不好。”

　　“要不我去叫何钦？”叶秋为难地说道。如果他这么被冉冬夜搂着下楼，估计会引起所有人的注意，自己明天就成了燕京城的热门人物了。

　　“那么麻烦干吗？朋友就不能这样了吗？难道你心里有别的想法？”冉冬夜转过身，亮闪闪的眸子盯着叶秋问道。

　　“没有。”叶秋赶紧正色回答道。

　　“那就下楼吧。今天是人家生日呢，你难道要残忍地拒绝寿星公地邀请吗？”冉冬夜开心地笑道，伸出戴有白色丝绸手套的手搂着叶秋的胳膊。

　　阿弥陀佛，但愿别让唐果和林宝儿看到。呆会儿她们又说自己红杏出墙了。指不定会闹出什么事儿。

　　叶秋向无数神佛祈祷过，可自己被冉冬夜挽着手走下楼梯时，还是引起了轰动。

　　那一刻，叶秋清晰地感觉到，刚才还熙攘喧哗的大厅一下子安静下来，像是被人瞬间施了冰冻魔法一般。每个人都没办法发声，但视线的焦点却集中在从楼梯上走下来的一对年轻人。

　　男人面孔清秀，身材修长，穿着修身的黑色西装，里面的衬衣领子坚硬地挺立着，淡黄色的领带，庄重而时尚。虽然竭力地板着脸，但一股阴柔的气质无声地散发出来。女人身穿白色小礼服，脖颈和耳朵上戴着简洁的饰品，手上戴着薄如蝉翼的丝绸手套，携着身边男人的身缓缓走来，如芙蓉出水，美艳不可方物。

　　良久，终于有人出声打破了这一刻的宁静。

　　先是有一个人鼓掌，然后是一群人跟着鼓掌，接着叶秋就觉得自己像是要被掌声淹没了。

　　“哇，冬儿今天真漂亮。”

　　“是啊。他身边那个男人是谁啊？他男朋友吗？怎么从来没见过？”

　　“冉冬夜身边那个男人是谁？没人知道吗？”

　　“竟然就这么被人捷足先登了。而且是个不知名的对手。有意思啊。”

　　“冬儿和叶秋真配呢。”何钦站在楼梯下面，仰起脸看着从上面下来的叶秋和冉冬夜，一脸笑意地对身边的冯静说道。

　　“是啊。冬儿对他的心思我们都知道，也不知道叶秋是怎么想的？冬儿可是从来没有这么在乎一个男人啊。”

　　叶秋虽然刻意地板着脸，装做一幅高深莫测的表情，心情却是有些忐忑的。这几阶楼梯像是永远都走不完似的，走过一截又出来一截。冉冬夜好像是很享受这种感觉，还故意拖着叶秋的手不让他那么快溜了。一边风姿卓越的迈出自己那穿着水晶高跟鞋的小脚，一边含笑用眼神和别人示意。

　　叶秋转过脸问冉冬夜：“没有司仪吗？大人物开生日Party不都是有司仪主持的吗？”

　　“过个生日而已，要什么司仪？”冉冬夜和叶秋俩说的是不相干的话，但对视时却让旁观者觉得无限的柔情蜜意尽在其中。

　　叶秋出来的时候，唐果正坐在大厅角落吃一块绿茶蛋糕。这是她最喜欢的味道。而林宝儿却喜欢吃水果味的。两人各捧着一个盘子，盘子里面放着大块的蛋糕旁若无人地吃着。

　　“唐唐姐姐，柠檬蛋糕好好吃哦。你要不要尝尝？”林宝儿用勺子挑了一块儿给唐果。

　　“我不要。我才不要吃你的口水呢。”唐果抹了下嘴巴说道。

　　“可是你上次还亲过我了啊。”林宝儿说道。

　　唐果就有种想把手里的盘子盖到她脸上的冲动，这死丫头，这种场合怎么能说这种话？

　　杨乐和李大壮也各自端着一杯盘子，里面也堆的像小山似的。不过两人不敢像林宝儿她们那样狼吞虎咽，只能学着周围的那些公子哥们一样，小口小口地吃着。一边吃一边流口水，心想，这到什么时候才能填饱肚子啊？

　　整个大厅安静下来的时候，唐果和林宝儿也顺着大家的视线向楼梯上走过去，然后就看到了丰神玉郞的叶秋和今天晚上的寿星女携手走下楼梯。

　　唐果一下子就懵了，大脑一片空白。嘴唇蠕动了半天，想说些什么话，却什么也说不出来。或者有没有说话她已经分不清了。

　　“这个死叶秋，又爬墙了。我去教训他。”林宝儿抹了把嘴唇上的奶油，气呼呼地说道。

　　“宝儿……宝儿……别去。我们吃蛋糕……吃蛋糕……”唐果的眼睛死死地盯着叶秋，右手却茫然地到处乱抓着。林宝儿赶紧将自己的手递过去让她握住，唐果这才像溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般镇静下来。

　　“不要管他，我们吃蛋糕……”唐果说着，就用勺子挖了大大的一块蛋糕塞进了嘴里，正准备吞咽下去的时候，却被那甜到让人发腻的东西给呛到，然后蹲在地上大口大口地吐起来。

　　“唐唐姐姐……唐唐姐姐，你怎么了？”林宝儿赶紧蹲下来，将盘子掉在地上抱紧唐果的身体。

　　“宝儿。我好疼。这里好疼哦。”唐果捂着左边心脏的位置说道。泪流满面。


第153章 怕是爱了吧

　　叶秋和冉冬夜刚刚走上楼梯，立即就被围观的人给围拢了起来。无数的人过来说出生日祝福并且送上自己价格不菲的礼物。他们只能在这个时候将礼物送出，并不是每个人都可以得到冉冬夜的批准提前上楼去讨交情的。

　　叶秋看着那些包装精美的礼物盒，心想，那些礼物肯定都价值不菲吧。再回神打量起冉冬夜那精致耳垂上自己送的耳环，叶秋觉得实在是太寒酸了些。

　　叶秋想提醒冉冬夜将耳环换下来，这对耳环实在衬托不起她身上这身昂贵的礼服。只是现在人多，也没有机会将自己的意思表达出来。而且说了她也没机会换。

　　冉冬夜应付这样的场面轻车熟路，对着每个向她祝福的人微笑示意，并说出一些感激祝福的话儿，这些话真诚而不重复，让每个客人都有种宾至如归的感觉。

　　这些人有些是四五十岁的中年人，但大多数是二十多岁的年轻人。而这些人却是端来酒杯要敬冉冬夜这个寿星公的酒了，叶秋一直被冉冬夜搂着手臂，想逃都逃不了，他总不能当众甩开冉冬夜的手对人家说：男女授受不亲，不要在大庭广众之下拉拉扯扯的吧？

　　有侍者送来红酒，冉冬夜取来两杯，一杯端给叶秋，另外一杯自己端着，和向她敬酒的人轻轻碰杯，却浅尝即止，有些时候只是稍微湿润了一些嘴唇。

　　“冬夜，这位是？”有个年轻的男人眼神灼灼地盯着叶秋问道。豪不掩饰自己对冉冬夜的爱慕之意。

　　样貌漂亮，气质出众，而且谈吐举止不凡，这样的女人本来就是众多男人追逐地目标，更何况冉冬夜的家世也让无数的男人涶涎。冉冬夜的追求者甚众，叶秋是有这方面的心理准备的，这也是他不愿意和冉冬夜一起下楼的原因之一。

　　“他是我的好朋友。叶秋。”冉冬夜大方的向别人介绍叶秋。只是那话里的意思反而更加的让人误会。‘好’朋友，好到什么程度？

　　男人举杯和冉冬夜碰杯后，又和叶秋举杯，说道：“兄弟好手段啊。我们还没来得及下手，你就抱得美人归了。”

　　看到冉冬夜笑靥如花却不出声反驳，叶秋也只能苦笑着和对方碰杯。有些时候，最难享受的是美人恩啊。

　　叶秋没想到费翔也来了，而且身边陪伴着的正是最近报纸上热炒的绯闻女友严希。冉冬夜和严希的交情好像不错，她的不少同事都过来撑场面。有娱乐圈的人在，现场的气氛也热烈一些。

　　费翔和叶秋假装不认识，只是互相碰了下酒杯，虚伪的笑一声就过去了。严希倒是对叶秋多看了两眼，见到冉冬夜紧紧地搂着他的手臂，眼神有些玩味。

　　叶秋想，幸好唐果和林宝儿不在，不然的话她们主动和费翔打招呼，既使费翔能解释的通，恐怕也会引起严希的怀疑。

　　咦，奇怪，怎么没看到唐果和林宝儿？那两个女人跑哪了？叶秋四处扫了一眼，也没找到两人的身影，甚至连杨乐和李大壮也没有看到。

　　叶秋想，恐怕他们四个躲在哪个角落里吃东西了吧。

　　……

　　“唐唐姐姐，怎么会疼呢？刚才还好好的啊。”林宝儿紧紧地搂着唐果的肩膀，想用自己的身体来分担她的疼痛。她和唐果形影不离，情同姐妹，看到唐果这么痛苦的表情，她心里也非常难过。

　　“我也不知道。我也不知道。就是觉得这儿好痛。”眼眶的泪水晶莹般滴落，沿着脸颊滑下来，一滴滴地落在面前盘子里的绿茶蛋糕里。那青翠欲滴的绿色也逐渐被稀释，变成一团团黏糊糊的东西。

　　唐果自己都不知道为什么心脏会这么疼，她只是看到了叶秋和一个女人这么亲密地走在一起。难道就是因为这个原因吗？

　　对于唐果这种不曾涉足过情感的小女孩儿来说，她并不了解现在心理的变化。甚至她连自己对叶秋的感情都不清楚。所以，她现在找不到自己疼痛的原因。

　　在叶秋刚刚进入蓝色公寓的时候，唐果对叶秋是很有成见的。脏、穿衣服没品味、长的也不够帅，甚至还敢和她顶嘴，这请来的是保镖吗？是大爷。

　　这让唐果心里很是不爽，处处和他对着干。

　　而随着长时间的接触，唐果对叶秋心里的成见也慢慢的减少。当你对一个人不再抱有成见的时候，心和气和地去看待他的所作所为，唐果就发现了叶秋并非一无是处。

　　叶秋会做她们很喜欢吃的粥，会和她们玩丢沙包，能够保护她不受伤害，虽然和她们说的话不多，但是往往有些冷幽默。而他说的话再慢慢琢磨琢磨的话，就会发现这个男人并不像表面上表现出来的那么肤浅。

　　两人关系的突破点是那次食物中毒事件，唐果偷吃了林宝儿的臭豆腐，疼的在床上打滚。林宝儿措手无措，跑到电脑上去问百度，百度告诉她这是怀孕症状。

　　唐果差点冲动地爬起来把电脑砸了，老娘还是黄花大闺女，怎么可能怀孕？当我是圣母吗？

　　两女无奈，只是打电话求助叶秋。让她们更加感到惊奇的是，叶秋竟然会医术，只是简单的几式推拿和用只牙刷做道具，唐果干呕半天吐不出来的食物终于找到了突破口，一泄而出。

　　那种感觉实在是太舒服了，如果唐果当时有力气的话，真想抱着叶秋亲两口。

　　然后被叶秋抱着横穿校园，蓝色公寓的丰胸末遂事件，军营里面的曝光事件，以及她和林宝儿当逃兵被困山洞时孤独无助时叶秋突然间出现在她们面前。

　　那一刻唐果觉得叶秋帅的冒泡，像极了童话里面骑着白马手执镶满钻石的长剑赶来营救落难公主的王子。

　　这一切都在潜移默化当中，这种改变太不明显，甚至连唐果自己都没有察觉道。有时候为了表现出自己和当初一样对叶秋的厌恶，甚至还会故意的挑起事端打击叶秋几句。

　　可是，当有人将这层薄薄的膜给戳破时，唐果才感觉到了那种疼痛。那种疼能不是肉体上的，而是精神上的。而这精神上的疼痛又比肉体上的疼痛厉害的何止百倍？

　　平时唐果是没有什么值得大喜大悲的事，衣食无忧，生活简单，每天和林宝儿在一起嬉笑打闹，这些经历都不足以让她感觉到心脏疼痛的感觉。可是这一次，唐果是真正的感觉到心脏的存在啊。

　　“唐唐姐姐，怎么办啊？怎么办啊？我去喊叶秋。”林宝儿松开唐果的肩膀就要去找被人群围拢住的叶秋。

　　“不要。不要找他。不要让他知道。”唐果一把抓住林宝儿胖乎乎手臂。

　　“为什么不要找他？是他。肯定是他害得唐唐姐姐这样的。我要去揍他。”林宝儿虽然也不明白唐果心里对叶秋的感情变化，但是她知道，唐果会出现这样的事情肯定和叶秋有关。

　　“宝儿。不许去。”唐果使劲儿地抓住林宝儿要挣脱的小手。

　　“唐唐姐姐，那你现在怎么办啊？我送你去医院吧。”林宝儿安静地坐下来，用自己的小手帮唐果擦拭眼泪。她的手上还沾满了奶油，然后把唐果的俏脸擦的红一块绿一块儿……有柠檬有奇异果有香蕉……

　　“给我要杯水。”唐果捂着心口说道。疼，而且压抑的厉害。每说一句话都要竭尽全力。

　　“好。”林宝儿赶紧招来侍者送来温开水。

　　杨乐和李大壮听了叶秋的话，一直跟在唐果和林宝儿的身后，他们对两女的性格也有些了解，也害怕两人发出什么事儿把人家的宴会给破坏了。

　　杨乐回头的时候，见到唐果的脸色明显的不对劲儿，脸上还有湿湿的泪痕，拉了一把正犹豫着要不要上去向严希要签名的李大壮，两人赶紧向唐果这边走过来。

　　“唐果，你怎么了？没事吧？”

　　“怎么哭了？是不是……”

　　“我没事。”唐果对着两人微笑。“只是吃东西噎到而已。”

　　唐果接过林宝儿递来的水杯灌了一口后，心里这才舒服了些。

　　见到唐果放下水杯，林宝儿站起身说道：“走，唐唐姐姐，我们去替你讨回公道。切了那个陈世美的小JJ。”


第154章 以爱情的名义，第一场战斗

　　看到唐果对着自己微笑，那笑容满是苦涩，杨乐更加觉得她出了什么问题。平时也和这两个小姑娘打过交道，她们都是一幅豪无心机的样子，笑的天真灿烂。今天的笑容着实有些不太正常。

　　瞄了眼在人群中被围的严严实实连个人影都看不到的叶秋，暗自感叹了一声他那让人羡慕不来的旺盛桃花运后，杨乐看着唐果问道：“我去把叶秋找回来？”

　　唐果笑着摇头，说道：“我没事了。不用找他。他正在忙呢。”

　　内心的伤痛是可以掩饰的，虽然心里仍然非常难受，但唐果却竭力地维持着自己的骄傲。只是在提起叶秋的时候，话里面还是有着很浓重的醋意。

　　“那你要不要紧？我们送你去医院？”杨乐刚才看到唐果捂着胸口的样子，以为她病的很严重。

　　“不用了。我没事了。你们去吃东西吧。不用管我。”唐果摆手说道。

　　“唐唐姐姐，你放开我。为什么不许我去找那个家伙的麻烦？”林宝儿扯着自己被唐果紧紧握住的小手，说道。

　　“宝儿，我们凭什么要找她麻烦呢？”唐果苦笑着说道。“不要闹事，这是别人的生日宴会，破坏了是对主人的不尊敬。”

　　“为什么不能破坏？她还破坏你和叶秋的感情呢？”林宝儿气呼呼地说道。

　　听了林宝儿这句话，唐果的心又猛地一紧。

　　她终于明白自己为何会在看到叶秋和那个女人手牵着手走出来的时候会有心疼的感觉了，原来自己一直都把叶秋当作是自己的了，而自己宝贝的东西被人抢走了，自然会舍不得。

　　“我什么时候和他有过感情了？”唐果幽幽地说道。

　　“就有。你当时讲给我听过。你说他摸过你的胸部还有大腿……没有感情的话，他怎么能摸你哪里？没感情的话，你怎么会让他摸？不管，我就是要去揍他才解恨。”

　　杨乐和李大壮有些尴尬，赶紧向后闪了几步，尽量不去听这两个女人的谈话。

　　唐果并不在乎杨乐和李大壮的反应，这个时候她什么都不想在乎了。脑袋仍然是空白一片，心里也是失落落的。抓着林宝儿的手不放，认真地看着唐果地眼睛，说道：“宝儿，我骗了你。我们根本就没有发生过那些事。”

　　林宝儿瞪大了眼睛，看着唐果问道：“真的？”

　　“真的。”唐果认真地点头。林宝儿虽然在一些方面有着惊人的天赋，可是在为人处事上单纯的像一张白纸。这样的欺骗她，唐果心里有些愧疚。

　　林宝儿无力地坐回沙发上，问道：“唐唐姐姐，那我们怎么办？要不咱们先回去吧？”

　　“回去？为什么要回去？”唐果茫然地摇头，视线投向大厅的人群中央。“现在走了，就是认输。”

　　“认输？”林宝儿想了想，突然间开心地叫起来。“唐唐姐姐，战斗吧。我一定坚定的站在你这边，帮你把那只牲口给拿下。”

　　叶秋有一会儿的功夫没看到唐果和林宝儿，心里有些担心。这两个丫头可千万别惹出什么乱子才好。而且，叶秋还有一个担心就是害怕她们俩会吵着要先回去。如果是那样的话，无论如何，叶秋都要跟在身边的。

　　真正的七号在旁边虎视眈眈，而且目标正是唐布衣，他们怎么可能会放弃他的女儿这个大杀器？

　　正想让冉冬夜松开他的手臂去找人时，却有人来提醒冉冬夜过来切蛋糕。

　　“叶秋，陪我一起去吧。”冉冬夜靠近叶秋，在他面前吹气如兰地说道。呼吸出来的香气又被叶秋给呼吸进去，仍然是满肺腑的香味。

　　“冬儿，我觉得我跟着过去不太好。刚才这样已经不合适了。让你寝室的姐妹过来陪你吧。”

　　“刚才都能陪我，现在又突然换人的话，别人更会想东想西了。叶秋，不要让我为难嘛。”冉冬夜一脸期待地说道。

　　叶秋正在犹豫的时候，就看到唐果和林宝儿手牵着手向大厅正中央走来。在看到叶秋的眼神时，两女还对着叶秋微笑。一幅志在必得的样子。

　　唐果从面前经过的侍者盘子上接了杯红酒，拉着林宝儿向冉冬夜走过去，围在周围的人见到又有两个漂亮的女孩子过来，纷纷给她们让路。

　　有人认识她们，知道她们一个是唐氏集团的大小姐，一个是林家的女人，都善意地打着招呼。两人也不失礼，一脸笑意地应承着。只是脚步却一直没有停，直到站在叶秋和冉冬夜面前。

　　“不请自来，礼物都没有准备。说声生日祝福吧。”唐果的眼睛又情不自禁地瞄了眼冉冬夜搂住叶秋手臂地那只手，然后快速地收回来，举起手里的杯子，说道：“生日快乐。”

　　冉冬夜也是女人，她从唐果的眼睛里看到了战斗的欲望。下意识的抓紧了叶秋的手臂，也轻笑着举起杯子，说道：“谢谢。”

　　两个女人各怀心思，却都将杯子里的红酒一饮而尽。

　　唐果的眼神和冉冬夜对视了一阵，两女各不相让谁也没有占到便宜后，又转过脸来看向面前的叶秋，一脸天真无邪的笑意，说道：“叶秋，我们什么时候回家啊？人家都等你半天了。困死了。”

　　哗！

　　全场哗然。

　　大家看到冉冬夜这么亲热地搂着一个陌生男人，一脸幸福的样子，而且和那个男人说话时尽生媚态，都以为他是冉家内定的女婿了呢。没想到他竟然已经是别人的老公了。

　　回家？难道这两个字表态的东西还不够清楚吗？

　　而且，唐果那句话最后面的三个字‘困死了’更是让人浮想翩翩啊。

　　“我靠，这王八蛋到底是谁？”

　　“不知道。怎么能同时泡上冉冬夜和唐氏集团的公主？”

　　“谁知道呢。会不会是个小白脸啊？看起来挺像的。”

　　“能同时泡上冉家和唐家的女人，而且还能和平相处的，也算是个奇才啊。刚才你们看到了吗？冉冬夜还和唐果碰杯呢。真让人羡慕……这家伙简直是泡妞界冉冉升起的一颗奇粑……”

　　“……燕京第一小白脸。”

　　……

　　各种各样的议论声传入叶秋的耳朵，他也只能苦笑以对。甚至连个解释都不行。他也不知道如何解释。

　　人家唐果说的没错啊，自然是要一起回去的，他们本来就住在一起嘛。

　　至于‘困死了’这三个字是她的口头语，每天都会说上好几遍。只是今天在这个场合说出来比较容易引起别人的误会而已。

　　林宝儿更绝，走上前拉着叶秋的手说道：“姐夫，我们回去吧。唐唐姐姐的身体有些不舒服。”

　　身体不舒服？怎么不舒服？

　　这一颗，在场所有人的八卦之心都熊熊燃烧起来，每个人都坚起耳朵地听着他们说过的每一句话，仔细地在他们几人的脸上扫来扫去，不肯轻易的放过一个细节。

　　比如叶秋抿了抿嘴唇，他们就觉得那是叶秋在生气。是为东宫和西宫争吵起来而烦恼。

　　比如冉冬夜偷偷瞟了一眼叶秋的脸，他们就猜测肯定是冉冬夜责怪他没有安顿好后院，让她们跑到自己生日宴会上来闹事。

　　唐果只是打了个呵欠，他们就想，听说怀孕的人都容易犯困，她是不是有了？嗯，肯定是这样。

　　既使林宝儿这个旁观者也被他们给YY了。这么小的女孩子，胸部怎么会这么大？对，肯定是他那个姐夫做的坏事。

　　嗯，一定是这样。有句谚语说的好啊，好吃不过饺子，好玩不过小姨子。

　　禽兽啊。天底下第一号禽兽啊。

　　叶秋张了张嘴，却一句话也说不出来。委屈的都快要哭了。

　　我就知道会这样。我就知道会这样啊。早知道就不带她们俩个来了。

　　果然，现在战起来了。

　　冉冬夜咬着嘴唇搂着叶秋的手臂不肯松手，既使在所有人的视线都转移到了自己身上的时候。姐姐说，自己想要的幸福就要用双手紧紧地握住。

　　是的，自己要握住。死死地。

　　冉冬夜一个人，面对着唐果和林宝儿两个人的进攻，仍然不肯后退半步。

　　“怎么这么热闹？”一个女人的声音突兀地在大厅响起。

　　如果声音也能打分的话，这个女人的声音足以打满分。


第155章 她是公主，我却不是王子

　　昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。

　　女人的声音空灵悠远，似听到昆仑山玉石破碎和凤凰的鸣声，又仿佛莲花上的露珠滴落，幽兰发出的浅语低笑。她的声音并不大，但是大厅喧哗的声音却因为她的声音而变的瞬间安静。

　　等到众人寻找到发声之人时，就看到一个风华绝代的女人在两个身穿黑衣的保镖簇拥下不疾不徐地走了进来。

　　只一眼，所有的人便被她的眼睛所吸引。甚至不自觉的忽略了她的长相、衣着、配饰、一颦一笑的旋律美和那扑面而来的唯美气质。

　　一双秋眸仿若天上落下来的星辰，凝眸浅笑，百媚横生。

　　冉星辰，冉冬夜的姐姐。

　　叶秋和这个女人打过招呼，知道她的能力和她的外表一样出众。这个时候赶过来，恐怕是要帮助冉冬夜来对付唐果和林宝儿了。她那么疼爱自己的妹妹，怎么可能愿意看到自己的妹妹被人欺负？

　　别看那两个小丫头平时灵牙利齿的，但是和这种纵横商场的女强人来对战，恐怕会吞的连渣都不剩。

　　问题是自己怎么办？

　　原本三个女人都够让人头疼了，要是再来一个让叶秋自己都无法招架的女人，事情会糟糕到什么程度？

　　叶秋不能坐以待毙了，他必须主动出击才行。

　　“冬儿，让我过去和你姐姐说几句话。”叶秋转过脸向冉冬夜说道。

　　冉冬夜点点头，这才愿意松开了叶秋的胳膊。

　　叶秋对着唐果和林宝儿笑笑，又向跟在她们身后的杨乐和李大壮打了声眼神，示意他们俩看好这两个妮子，千万别惹事。然后挤出人群朝冉星辰走过去。

　　“叶秋，好久不见。”冉星辰那双会说话的眼睛看着叶秋，声音平淡地说道。

　　“跟我来。”叶秋一把抓住冉星辰的手臂，拉着就想离开。

　　唰！

　　跟在冉星辰身后的那两名保镖看到主人有危，一拳就砸向叶秋的脸颊。另外一名保镖也配合默契，从侧面攻击叶秋的后背。

　　前有狼，后有虎……但是咱有美女啊。

　　叶秋将冉星辰的身体往怀里一拉，也顾不得享受美女入怀的无限春色，然后就将她当做肉垫似的推向前面攻击自己的保镖。自己却迅速返身，也飞起一脚踢出，和别人的小腿硬碰硬地击撞在一起。

　　啊！

　　冉星辰张大着小嘴尖叫，吓的花容失色。她没想到自己一来了就成了别人的肉垫。更没想到叶秋这个不要脸的男人一点儿也没有怜香惜玉的心思，就那么把自己推出去了。

　　从前面攻击来的保镖在拳头伸向冉星辰鼻梁上的时候才堪堪停了下来，还想去扶站立不稳快要跌倒在地的冉星辰时，叶秋一脚踢了过去。嗯，绝户撂阴腿。

　　那个受击的保镖捂着跨部就趴在了地上，因为害怕扰乱了主人的宴会，甚至连惨叫一声都不敢。并不是每个保镖都像叶秋那般无法无天的。

　　“住手。都住手。”冉星辰赶紧出声喝道。她知道，自己才能阻止这场事故蔓延。再让他们打下去，自己真要遭殃了。

　　那个从后面攻击的保镖听到主人的命令，这才收手。跑过去扶着蹲在地上的苦难兄弟。

　　叶秋抓着冉星辰的手臂说道：“跟我过来。”

　　“去哪儿。”

　　“去你房间。”

　　哗！

　　全场再次哗然了，因为叶秋的一句无意之失，所有人都对他指指点点。

　　“禽兽啊……这是只禽兽啊……”

　　“这哥们够强，一见面就拉人上床……”

　　“嘿嘿，姐妹花……有意思。”

　　“嘘，小声点儿。不能让冉家姐妹听到了。那个大姐可不是好惹的角色。当年多少纯情小处男被她玩死啊。”

　　林宝儿撇了撇小嘴，看着叶秋的背影说道：“唐唐姐姐，你看……叶秋又抓了一个……”

　　唐果看着叶秋的背景却没有说话，眼神却瞄向冉冬夜哪儿。她都不担心，自己也无需太过于担心。

　　只是这禽兽要进人家女人的房间干什么？

　　叶秋只是想把冉星辰从战场上拉出来。而说话的最好场所无疑就是楼上她们姐妹的房间了。没想到一句话又将自己陷入水深火热当中。估计明天整个燕京就流传开来叶秋一夜御八女的神话了吧，跟《寻秦记》中的项少龙似的。

　　两人在无数人的目光注视下进入了二楼，一直被叶秋带到了自己的房间门口，冉星辰才看着叶秋说道：“现在你可以放手了吧？”

　　“可以。”叶秋松开了冉星辰的手，示意她可以打开房间门了。

　　“很好。一见面就给我来了个下马威。还在记恨当年我给你一千万的事儿？”冉星辰从包包里取出张卡片，却不急着开门，转过身盯着叶秋的脸说道。

　　“如果你愿意这么认为的话，我无所谓。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　冉星辰不再说话，将房卡插入门锁上照了下，一边推开房间门，一边说道：“你不是第一次来我房间吧？”

　　“你妹妹什么都不瞒你吗？”叶秋将房间门关上，笑着说道。

　　“我是她最信任的人，她为什么要瞒我？”冉星辰穿着紫红色的丝绸礼服，露出大半个性感的背部和漂亮的锁骨，身体凹凸有致，胸前的那对丰满不是很大，却给人正好合适的感觉。她的身体每一个部位都是按照黄金比例生长的，不会太突兀，也不会让人觉得有缺陷的感觉。

　　当然，如果资质粗陋的话也不能在当年被燕京城无数的公子哥们捧为大众情人。

　　冉星辰抚摸着房间大理石桌子上的百年龟壳，语气有些黯然地说道：“不过现在她长大了，又有了别的朋友可以信赖。要不要喝些酒？”

　　“当然。冬儿说你私藏了不少好酒。”叶秋走过去抚摸着冉星辰刚刚摸过的大龟壳，笑着说道。

　　“在没有我允许的情况下带你进来我的房间，她待你已经是与众不同了。红酒如何？”

　　“行。”叶秋笑着答应。第一次见面时这个女人端着红酒杯高高在上的看着自己，这一次见面，自己却能进入她的闺房和她共饮。人生的事往往都是如此奇妙。

　　冉星辰取了两只高脚杯倒了红酒，看着叶秋说道：“你怎么看我妹妹？”

　　“很好啊。”叶秋举杯和冉星辰的杯子轻轻地碰在一起，视线却是留在她那嫩白如藕般的皓腕上。

　　“很好是什么意思？我不是说人品，没有人有资格妄论他人人品。我指的是你对她的态度。”冉星辰皱了皱柳眉说道。

　　“什么意思？”叶秋轻晃着杯子中的酒假装不明白她的意思，心里却着实不知道如何回答这个问题。

　　冉星辰的嘴角微微扬起，似讥诮，又是不屑，说道：“难道你看不出那傻丫头对你的感情吗？先不说她每次和我通电话时都会说起你的事儿，单是她今天戴的耳环就能说明一些问题了。”

　　“耳环？我不明白。”叶秋还真是暗地里吃惊，这个女人的眼光也太犀利了些。才刚刚进屋不久就出现了那种变态，然后就被自己拉进了这二楼。她怎么会有时间注意到冉冬夜耳朵上的耳环？

　　“冬儿耳朵上的耳环是你送的吧？”冉星辰眯着眼睛看着叶秋的脸。

　　几年不见，这个男人成熟多了。给人的感觉是能把他看的很透彻，只是深入进去才会发现，所有的表象都是假像。

　　“是。”叶秋点头说道。

　　“冬儿原来有过一只蓝宝石的耳环，是在她十六岁生日时送的。然后每年的生日，她都会佩戴上这双耳环。我了解她，她不是一个轻易改变自己的人。那么，能够促使她做出改变的人，一定是你吧？”

　　“这又代表什么呢？”叶秋笑着问道。

　　“你对她是什么态度？感情上的态度。或者，更直接地说，爱或者不爱？”

　　叶秋昂起脸看着冉星辰进在咫尺地眸子，叶秋能清晰地从里面看到自己的影子。这么近距离地欣赏，太是发现那对眼睛美的不可方物。她只是静静地看着你，却让人觉得它是在对你说话。

　　叶秋将眼睛挪开，这是第二个让他不敢直视超过十秒钟的女人。他生怕自己一不上心就陷了进去再不出不来了，就像里面自己的影子一样。

　　“她是公主，我却不是王子啊。”叶秋又将视线放在那只饱经岁月磨坜地龟壳上，轻声叹息。


第156章 老头子的电话

　　“你是在拒绝吗？”冉星辰脸色平淡地说道，只是声音还是微微有些怒意。涉及到自己最宝贝妹妹的感情问题，她不可能和平时那样古井无波。

　　“我没有拒绝的权力吗？”叶秋眯着眼睛看着冉星辰，杯子里的红酒已经快要见底，但是他仍然保持着一个节奏在轻轻地摇曳。和空气充分稀释后的液体才是佳酿。

　　这个女人看起来柔弱不堪，但是被她这种眼神注视下让叶秋有种危险的感觉。有些人不需要本身很强，他们只需要隐藏在幕后发布一些简短的指令，便能让一些人求生不得，求死不能。

　　“冬儿有什么不好？她是公主，你不是王子？这算是给我的理由？”

　　“我不需要给你理由。”叶秋伸出手捏出冉星辰尖消的下巴，就像是古代的纨侉子弟在调戏良家妇女一样。两人的脑袋逐渐接近，叶秋能闻到冉星辰呼吸出来的气体。“你只是冬儿的姐姐，你不是冬儿。你不觉得你干涉她的人生太多了吗？”

　　“这个不需要你来管。因为我是她姐姐。而你和她没有任何关系。”冉星辰被叶秋以这种调戏般的姿势拿住，仍然能保持住脸上的平静，据理力争。

　　“好吧。我告诉你，我有了自己爱的人。”叶秋坦然地说道。

　　“唐氏集团的大小姐？唐果？”

　　“你应该没少调查我身边的人吧？”

　　冉星辰板着脸不说话，却也等于是默认了。

　　“说说吧，你这次回来的目的是什么？”叶秋松开捏住冉星辰下巴的手，径直向冉星辰的酒柜走过去。冬儿说的没错，她确实藏了不少好酒。

　　“我爷爷要见你。”冉星辰看着叶秋的背影说道。

　　叶秋的脚步缓了缓，然后再次向前走去，帮自己倒了杯酒后，这才转过身问道：“大概猜测到什么事了。我可以不见吗？”

　　冉星辰缄默不语，只是靠在镶有铜首的柜子前静静地打量着叶秋。

　　“好吧。什么时候？”叶秋终于还是答应了。

　　“如果方便的话，现在。爷爷平时休息的早，但今天是冬儿的生日，家里人可能会睡的晚一些。”

　　叶秋也不管这样像不像是猪八戒吃人参果了，端起杯中的红酒一饮而尽，将杯子丢在桌子上，说道：“走吧。”

　　冉星辰也将手里的杯子放下来，抓着手里的包包就跟着叶秋向楼下走去。

　　大厅放着轻柔的音乐，不少男女正双双搂着在舞池中翩翩起舞。冉冬夜拒绝了不少人的邀请，一脸焦急地看着楼梯。本想走上去看看，但是害怕姐姐和叶秋有重要的事要谈，就一直控制着自己。

　　唐果坐在冉冬夜的旁边，正和林宝儿小声嘀咕着什么，两人还时不时地向冉冬夜这边张望，就跟做贼似的。杨乐和李大壮坐的远远的，虽然眼神不断向这边瞟来，却也不愿意坐过来受池鱼之殃。

　　看到叶秋和姐姐一前一后的下楼，冉冬夜赶紧迎了过去，看着叶秋和姐姐，一脸笑意地说道：“本来是要切蛋糕的。可是你们俩不在。我就将时间改了改。反正也没有固定的时间要做这道程序，只是对其它客人有些失礼了。”

　　冉星辰看着妹妹笑的正艳的小脸心里轻轻叹息，走上前握着她的手，说道：“走，我们陪你去切蛋糕。”

　　“嗯。叶秋，你也一起来吧。”冉冬夜回过头来对叶秋说道。

　　叶秋点点头，跟在冉冬夜身后。一个是自己喜欢的男人，一个是最疼爱自己的姐姐，两个人陪着自己切蛋糕，冉冬夜心里盛满了幸福。

　　许愿，然后冉冬夜和她的姐姐两人执刀开始分蛋糕，叶秋捧了两块走到唐果和林宝儿面前，笑着说道：“困了吗？”

　　“不吃。气饱了。”林宝儿撅着嘴不愿意去接叶秋递过来的蛋糕。

　　唐果反倒大度了起来，接过两块蛋糕，递给宝儿说道：“宝儿，现在是我给你的，你可要吃哦。上面还有你最喜欢吃的樱桃。”

　　林宝儿的眼珠子转了转，这才从唐果手里接过蛋糕小口地吃起来。

　　“我可能还有些事要出去一趟，你们能不能在这儿等等？最多半个小时就能回来。”叶秋看着唐果说道。

　　“死叶秋，你要去哪儿？又要跑去泡妞吗？人家唐唐姐姐都不泡帅哥了，你还整天想着红杏出墙。”听说叶秋又要出去，林宝儿的大眼睛又瞪的圆溜溜的，气呼呼地说道。

　　“宝儿。反正我们也不会睡那么早。再等等也没关系。”唐果拉了拉宝儿的手臂，微笑着劝慰。

　　叶秋突然觉得唐果有些陌生起来，在他的想象中，她的反应应该是和林宝儿保持一致的。她应该气势汹汹地问自己刚才跑到哪儿去了，会催促自己赶紧回去。

　　可是没想到她的反应会是这样，很平静，很坦然……就像是突然间长大了好几岁一样。

　　怎么会这样？

　　叶秋一直处在风波的旋涡里，根本不知道短短的一个晚上唐果经历了什么事情。心疼、委屈，然后坚定信心站起来。和冉冬夜比起来，唐果也同样是个性格倔强不肯轻易认输地女孩子。

　　“唐唐姐姐，他太过份了嘛。”林宝儿委屈地说道。

　　“好了宝儿。不要说了。”

　　叶秋看到冉星辰已经站在门口等待自己，也没时间再解释，对唐果说道：“千万不要轻易离开。一定要等我回来。”

　　唐果微笑着点头答应，像是个贤惠的小妻子似的。就差没有说一句‘路上安全，晚上早些回来’。

　　等到叶秋的背影刚刚消失，唐果脸上的笑容就收敛起来了，对着站在她旁边的冉冬夜说道：“别以为你稳赢了。现在只是刚刚开始。”

　　“如果你想将这个当做游戏来玩的话，恕不奉陪。”冉冬夜微笑着说道。唐果的反应她一直看在眼里，这是一个非常聪明的竞争对手。

　　“我只要最后胜利的结果。”唐果目光坚定地说道。

　　“很抱歉。我也是。”

　　两人相视而笑，只是眼神间有超强的电流穿梭。

　　冉星辰将保镖留了下来，带着叶秋来到一辆黑色的奥迪面前，说道：“你开车？”

　　“你开。”叶秋干脆地拉开后车厢的门坐了进去。“希望你能快些，我只有半个小时的时间。”

　　说话的时候，口袋里的手机突然间震动起来。这么晚了谁会打电话？难道是沈墨浓担心唐果和林宝儿的安全，催促他们尽快回去？

　　当看到手机上的来电显示时，叶秋的电脑有瞬间的停顿。再次查看了一下还在闪烁着的那一串号码后，才一脸惊喜地按下了接听键。

　　“喂，小子，还没死吧？”话筒里传来老头子那熟悉而又亲切的声音。

　　叶秋用眼角扫了一眼冉星辰，笑着说道：“你老这么大把年纪还活着，我怎么会死？以后谁给你养老？”

　　“臭小子，没大没小的，你从来就没把我当师父。”

　　“你也没把我当徒弟。”叶秋笑着反驳道。心里开心不已，好像又回到了以前和老头子互相攻击谩骂的生活中去。

　　“嘿嘿，想你家二丫了吧？”老头子在那边嘿嘿地笑着。

　　叶秋的心猛地一下子就加快了跳跃的速度，说道：“她在哪儿？”

　　“知道你想。不过现在不会让她去见你的。你也不好奇我为什么给你打电话？”

　　“我想你又把我卖了吧。”叶秋苦笑着说道。在冉家的老头子要见自己的前一刻给自己打来这个电话，想必他们已经达成了某种协议。

　　“怎么说话呢？你是我徒弟，我会卖你？”老头子气愤地说道。“不过……嘿嘿，这件事上其实你是可以帮上忙的。别忘记了，别人不能做的事，你能做到。而且，你还有防身的宝贝啊。这是利国利民的好事，你这小子就没有一点儿爱国思想？我平时是这么教你的吗？”

　　“你对我说人不为已天诛地灭。其它的都是瞎扯蛋。”叶秋豪不留情的揭穿他。

　　“嘿嘿，原来我是这么教的啊。我都忘记了……哎，岁数大了，就是容易健忘。对了，从美国回来后，我会让二丫和铁牛去找你。”

　　“真的？”叶秋惊喜地问道。因为声音突然间提高了太多，甚至连正在开车的冉星辰都忍不住回过头来看他。

　　“傻小子。保重吧。”老头子又是嘿嘿地笑了两声后，咔地一声就挂了电话。


第157章 换两个才划算

　　叶秋苦笑着收了电话，这个老头子仍然是这么风风火火。好像从认识他起，他就不知道礼貌这东西为何物。或许自己骨子里那么强烈的张狂和骄傲也是受他的影响吧。

　　不过总算是得到了一个好消息，自从自己离开山村后就没有二丫的消息。也不知道这老头子脑袋哪条筋搭错了，竟然同意她来燕京看望自己。看来这个任务自己是跑不掉了。

　　叶秋抓着手机，将下巴搁在前排的座椅上，笑着问道：“我这算不算是入套？”

　　“算是吧。”冉星辰专注地看着前面的路，声音平淡地答道。

　　“你不会告诉我这件事和你没关系吧？”叶秋看着冉星辰的白嫩的耳垂说道。她的耳朵上戴着一对红色的宝石耳环，和冬儿取下来的那一对款式一模一样。

　　想起在房间里轻轻触摸着冬儿耳朵时的情景，叶秋心里就微微有些荡漾。

　　女人真是好东西，总是能将男人全部的智慧激发出来。男人们为了把自己看中的目标推倒在床，一个个折腾的自己精疲力尽煞费苦心。

　　“我刚刚从非洲回来。”冉星辰嘴角轻笑，语不惊人誓不休地说道：“鲨鱼计划将由我全权负责。”

　　叶秋的眼睛眯了起来，盯着冉星辰问道：“为什么是你？”

　　“为什么不能是我？”冉星辰反问。“一共会有四组人马负责鲨鱼计划。而有其中三组是由军方派人执行，是吸引美方注意力的炮灰。而真正的杀手锏是我们这组……你和我的配合。难道这不算天衣无缝吗？”

　　“我只和女人在床上天衣无缝。”叶秋撇撇嘴说道。

　　身体向后躺去，重重的靠在座椅上。这个自大骄傲的女人。难道她当真以为自己能掌控一切？

　　“现在看来，你给冬儿发好人卡，我得感激你。”冉星辰并不因叶秋轻浮的话而被激怒，淡然处之，一种大局在握的镇定感觉。

　　“我给别人发好人卡的时候，难道不是在同时给自己发了一张？冬儿长的漂亮，性格又好，身材也不比你差……这样的女人拒绝了实在可惜。”

　　“现在我明白你那句‘她是公主你不是王子’话中的意思了。你不愿意做王子，你是想做国王，对吗？”

　　“放心，既使我做了国王，诺大的后宫里也不会有你一席之地。”

　　“对于你的仁慈，我心存感激。”冉星辰点头说道。

　　我靠，叶秋看着这女人的脸就一肚子郁闷。早知道自己开车了，直接找个没人的地方把她叉叉OO了。看她还会这么嚣张？

　　征服女人有两种方式，一种是征服她的心然后再征服身体，另外一种是征服身体……心在不在就无所谓了。

　　现实世界里，男人枕边的女人又有几个身心为一的爱着你？

　　一路无语，冉星辰驾着车子在燕京里穿梭了大概有十几分钟后，又拐上了银溪路。只是这次去的别墅却是没有门牌号的，而正是因为这个，才更加让叶秋猜测冉家的背影。

　　不过更让叶秋好奇的是，那头子那种货色怎么会认识这些人的？

　　听到院子里有汽车发动机声音，屋子里有人跑了出来。是一个身穿休闲装的年轻小伙子，鼻梁上戴着眼镜，像是个文弱书生一样的打扮。

　　“表姐，你回来了。”年轻男人讨好地和冉星辰打招呼，看来冉星辰在家族里的地位不低。

　　“爷爷睡了吗？”冉星辰点点头，关上车门向屋里走去。虽然没有招呼叶秋，叶秋也自个儿的跟在身后。他可不是傻瓜，自己傻乎乎的站在院子里不动。

　　“没有。在和韩老下棋。”年轻人对着叶秋微笑，笑容有些腼腆。

　　冉星辰便不再言语，径直进入小楼向一楼左侧的房间走过去。

　　走到一间木门门口的时候冉星辰停了下来，转过脸问叶秋：“你只有半个小时的时间？”

　　“是。”叶秋点头。他告诉过唐果半个小时后回去接他们，就不能回去的太晚。

　　“爷爷下棋时不喜欢别人打扰。”冉星辰说道。说话的同时，手却已经扣响了房间的门。

　　“进来。”一声威严的声音传了出来，中气十足。

　　冉星辰看了叶秋一眼，那双会说话的眼睛仿佛是在说‘看吧，爷爷有些不高兴了’，然后推开房间门，礼貌地向一个面目慈祥的老人家问礼：“韩爷爷好。好久没去看望你老人家了，你老一定要保持身体。”

　　韩老爷子指着冉星辰对坐在棋盘另外一边的一个身体高大脸色漆黑的老头子说道：“谁也不曾想到，咱们大院里那么多男人，所有的光芒却被一个女孩儿给遮掩住了。”

　　“你们家小爽也不赖。”冉老爷子声音洪亮地说道，既使他在赞美别人的时候也是板着一张脸，像是和人有仇似的。

　　“哈哈，小爽还是个孩子，除了性格善良些，倒是还没见到有什么长处。”韩老爷子客观地说道。

　　视线又转移到了站在冉星辰身后的叶秋身上，笑呵呵的说道：“叶秋，我们又见面了。”

　　“两位老爷子好。”叶秋笑着和韩老冉老打招呼。

　　“哈哈，好。”韩老笑着点头。

　　冉老爷子上下打量了一番叶秋，指着对面的沙发说“坐。”

　　叶秋走到沙发边坐下来，冉星辰也跟着过去坐在叶秋身边。

　　“叶秋，我们虽然是第一次见面，但却不是第一次听说过你的名字了。”冉老虽然年迈，但一对眼睛仍然炯炯有神。叶秋想，冉家姐妹的眼睛能够生的那么漂亮，想必也是有些遗传因素吧。

　　叶秋微笑着不接话，不知道冬儿有没有在他面前提起过自己，但是韩老他们肯定会向他说起过。他知道自己的名字并不让人觉得奇怪。

　　“老韩已经告诉过你这个鲨鱼计划了，想必你在心里也有了自己的考虑。有不少人力荐你，而这个计划我们也确实需要人才。所以，我希望你能帮忙完成这项任务。国家会感激你，人民也会感激你。”

　　叶秋笑而不语，他做事只求自己无愧，没想到要得到别人的感激。如果还拿这些空话来套自己，让自己脑袋一热就嗷嗷叫着向前冲，那是不可能的。

　　时代变了，队伍不是这种带法的。要有实惠啊。

　　“叶秋，冉老说的话你也考虑一下？冉老可是对你寄予厚望啊。连自己最宝贝的小孙女都送给你了。”韩老见到叶秋坐在哪儿不说话，怕气氛闹僵，帮忙打着圆场。

　　叶秋笑着说道：“韩老，我会考虑的。”

　　冉老满意的点点头，说道：“冬儿经常向我提起你，原本我也一直想请你来家里坐坐。只是最近身体不好，就一直耽搁着。没想到这次鲨鱼计划又有不少人提出想找你出来帮把手，我也对你有些好奇了。”

　　“这次的计划很危险，到别人的地盘去拿回自己的东西，先不说能不能找到，就是找到了，恐怕也很难离开。所以，这件事我也不好太过于勉强你。不过，有位老朋友力荐，我想，你的能力应该能够胜任这件事。星辰这次也特意从非洲赶了回来，主要也是让她负责这个计划。”

　　叶秋苦笑不已，他知道冉老话中说的那个老朋友是谁，只是没想到这个老家伙把自己卖的这么彻底。他这么力荐自己的原因难道是因为明白自己有噬魂戒的帮助？

　　用这个东西去寻找答案的话，是比用严刑拷打的速度快一些。而且安全……副作用也只是在自己身上产生罢了。

　　韩老爷子看着叶秋笑道：“叶秋啊，还用得着考虑吗？当初老头子去请你帮忙，被你拒绝了。冉老你可拒绝不得啊。你的终生幸福可是捏在他手上呢。帮忙办一件差事就能换冉老的宝贝孙女，这买卖很划算啊。燕京城的男人是一定会羡慕你的运气的。”

　　叶秋之所以愿意答应是因为老头子的那通电话，以及老头子那句诱惑，说等到自己回来后要二丫过来探望自己。只是没想到现在被他们误解为自己是为了得到一个和冉冬夜交往的机会。

　　“韩老，以这件差事的难度，要是能换两个的话，那就是真正的划算。”叶秋笑着说道。


第158章 爱心早餐

　　回星辰俱乐部的时候，仍然是由冉星辰开车，叶秋坐在后车厢。冉星辰从后视镜看着安静地坐在哪儿不知道在想些什么的叶秋，说道：“你就不怕爷爷生气？”

　　“你们都能设计好个套让我去钻，我就不能过过嘴瘾？”叶秋撇撇嘴说道。“放心，我就是说说而已。你这样的女人我不敢要。”

　　“谢谢。我当是赞美了。”

　　“随你。”叶秋抬起手腕看看表，说道：“只要你在七分钟之内把我送到星辰俱乐部就好。”

　　冉星辰不语，猛地踩上油门，这辆挂着特殊牌照的黑色奥迪便风驰电掣地狂奔起来。

　　当车子在星辰俱乐部门口停下来的时候，恰恰是和唐果约定好的离开了半个小时。叶秋在冉家根本就没有任何耽搁，老头子既然都和他们达成了协议，想必已经帮自己索取了报酬吧。叶秋不是一些愚笨到不知好歹的人，最后将那句话用玩笑的口吻说出来，只是为了让他们明白，自己并不是一个轻易能够被控制的人。

　　有很多时候，个人并不希望和一些庞大的组织有过份亲密的交际。

　　这个时候生日宴会虽然没有结束，但已经有人提前离场。看到冉星辰和叶秋过来，有人热情地向冉星辰打招呼，只是对待叶秋的态度却有些平淡。

　　当然，要是你知道一大车白菜全被一头猪给拱了，估计你也对那头猪有意见。

　　冉冬夜和唐果林宝儿她们一晚上都没进入舞池，虽然前来邀请的人过如江之鲤。见到叶秋进来，几人立即迎了过去。

　　叶秋看着唐果说道：“如果你的表没有问题的话，我恰好离开了半个钟头。”

　　“嗯。你一直很守约。”唐果一脸甜蜜地微笑。

　　“呃……”叶秋愣了愣，她是在夸自己吗？这女人今天晚上怎么了？吃多了蛋糕撑坏了？

　　叶秋暂时思索不到答案，又转过脸看着冉冬夜说道：“再次祝你生日快乐。现在很晚了，我要送她们回去。”

　　冉冬夜虽然心里苦涩，却仍然一脸欢笑地说道：“嗯。我叫车送你。”

　　“不用了。我们打车就好。”叶秋笑着拒绝了。

　　“那怎么行呢？还是我叫车送你们吧。”冉冬夜固执地说道。

　　“冬夜，既然叶秋要这么做，肯定有他的想法。我们就不要勉强他了。”冉星辰实在不忍心看到自己的傻妹妹一番好意被人拒绝的情景，走上前劝道。

　　“姐姐，他哪是有什么想法啊，他只是怕咱们麻烦而已。放心吧叶秋，不会麻烦的。我和姐姐的司机都在这儿等着呢，晚上我们可能就住在这里，不需要用车。让他们送你们回去，一点儿也不麻烦。”冉冬夜善解人意地说道。

　　冉星辰心里暗叹，果然是种了什么样的因，就会结什么样的果。

　　自己这个妹妹性格固执，而且在几年前就被叶秋所救，自己的做法又让她觉得心生愧疚，就一直把这个男人记在心里了。数年后再次相见，恐怕那道影子再次清晰起来，而原本的愧疚恐怕早就转化成浓浓的爱意了吧。

　　“好吧。”叶秋看着冉冬夜点头，这个女人固执的时候真的很让人心动。如果自己再刻意地打车的话，反而落了下乘。

　　叶秋和唐果林宝儿三人被一辆车送到蓝色公寓，杨乐和李大壮被另外一辆车送到了水木大学。唐果和林宝儿今天一改常态的没有在车上唧唧碴碴地说个不停，反而一言不发地直到下车。

　　回到蓝色公寓的时候，沈墨浓正慵懒地坐在沙发上看书，和叶秋说话的时候，眼神仍然有些躲闪。不会再像以前那样直接和你的眼睛对视，像是要把你看穿一样。

　　叶秋也没有在意，先回房睡觉了。唐果林宝儿和沈墨浓说了一会儿话，也上了楼。

　　沈墨浓每天六点半起床，这已经是多年养成的习惯了。

　　洗浯完毕，站在窗前伸展了一番四肢，然后准备下楼去给几个人做早餐。蓝色公寓里面一直没有保姆，这是沈墨浓的要求。她觉得有些事自己能亲力亲为的，不用非要找个人来侍候着。

　　而且，她也不喜欢外人进入这家公寓。她对一些陌生人是相当排斥的。当初叶秋进来的时候，虽然觉得唐果把他安排进前面的小屋不太合适，却也没有提出反对的意见，也是因为那个时候的叶秋贼头贼脑的，实在让她没有安全感。

　　蓝色公寓四个人的早餐一般是由沈墨浓负责，她自己也要吃早点，再多做三人份也并不是件困难的事儿。今天又和往常一样，她下楼准备去做饭时，差点被眼前的情景吓了一跳。

　　唐果和林宝儿竟然先她一步起床了，而且两个丫头灰头灰脸的，正在厨房里忙的不可开交。

　　“唐唐姐姐，我觉得是先煎鸡蛋吧？……我记得墨浓姐姐都是这么做的……”林宝儿一半在水龙头前洗着几根葱，一边说道。

　　“不是啊。我记得是先把面煮熟，然后再把鸡蛋放进去。不过这个应该没有什么关系吧？”唐果大厨握着大勺说道。

　　“有关系啊。如果顺序错了做的面肯定不好吃了。”林宝儿一幅此道行家的样子说道。

　　“那怎么办？我已经把鸡蛋打进去了。”唐果一脸为难地说道。

　　“果果，宝儿，你们在干什么？”沈墨浓站在厨房门口问道。

　　啊！

　　两女被这突然出现的声音吓了一跳，等看到出现在厨房门口的是沈墨浓后，唐果才拍拍日渐丰满的小酥胸说道：“墨浓姐姐，你怎么突然出现了？吓死我了。”

　　“你们俩这是做什么啊？”沈墨浓看着两人脸上身上的烟渍说道。

　　“唐唐姐姐说……”

　　“死宝儿，闭嘴。”

　　林宝儿正要说话，嘴巴一下子就被唐果给捂住了。

　　唐果一脸笑意地说道：“墨浓姐姐，我们整天让你做早餐心里很过意不去，所以想为你做一次早餐。”

　　“真的吗？”沈墨浓疑惑地问道，心里却是有些小欢喜。这两个孩子终于长大了。

　　“真的。千真万确。”松开了嘴巴的林宝儿这次也重新战队，认真地点头说道。

　　可是接下来的事就让沈墨浓知道自己上当了，两女将鸡蛋面煮熟后也不让自己吃，唐果却先跑上楼把叶秋给叫了下来，而且最先盛的一碗也是给叶秋的。

　　唐果怎么了？

　　叶秋心里也同样疑惑，不过有面吃总是件好事。正要低头动筷子的时候，林宝儿的一句话让他心脏猛地一哆嗦，筷子也差点握不住了。

　　“叶秋，你可要好好品尝哦。这可是唐唐姐姐一大早为你做的爱心早餐哦。”

　　“这是为我做的？”叶秋诧异地指着自己的鼻子问道。

　　“当然是了。不过我也帮了点儿小忙。嬉嬉……”林宝儿一脸得意地说道。

　　唐果也是一脸温柔，像是个贤惠的小媳妇似的，看着叶秋说道：“尝尝味道怎么样。这是第一次做，以后一定会非常好吃。”

　　叶秋将筷子放在碗上，在两女脸上扫来扫去，沉声说道：“我什么地方得罪了两位女侠，还请两位指出来，我以后一定会改正。但是用不着出此狠招吧？”

　　“你什么意思？”唐果问道。

　　“你们不是想毒死我吗？”

　　“……”

　　“叶秋，老娘和你拼了。”唐果从椅子上跳起来就要向叶秋扑过去。

　　“唐唐姐姐，揍他。这说的是人话吗？”林宝儿在旁边添油加抽地说道。

　　沈墨浓一把抓住暴怒的唐果，问道：“果果，宝儿，你们到底在搞什么？”

　　唐果不说话，漂亮地大眼睛却固执地盯着叶秋，脸上的油渍都没有擦洗干净，俊俏的小脸像是个小花猫似的。

　　“叶秋，你吃不吃？”唐果看着叶秋问道。

　　“为什么这样？”叶秋抬起头看着唐果。说实话，这面他还真不敢吃了。第一次掌勺的唐果，再加上以恶作剧为乐的林宝儿两人联手煮出来的面，是人都得考虑一番后果啊。这可比那第一个吃螃蟹的家伙勇敢多了。

　　“你吃不吃？”唐果固执地问道。

　　叶秋眼着唐果的脸，却没有动筷。

　　“你吃不吃？”唐果的鼻子一酸，眼泪就涮涮地流了出来。

　　为什么要逼我说理由？


第159章 相爱的人一定要做的事

　　自从唐果确定了自己的爱情属向后，又面对着冉冬夜这么一号强敌，唐果就有些呆不住了。坐以待毙不是唐大小姐的风格，她要主动出击。她要击败所有的对手就叶秋按倒在自己的牛仔裤下。

　　昨天晚上回来后，她和林宝儿就挤到一张床上去唧唧碴碴地讨论着。直到凌晨两点也没有个头绪。

　　唐果本人没有任何恋爱经验，倒是被人追求过，可是男人追求女人和女人追求男人怎么会相同？

　　至于林宝儿……算了吧，她基本上可以忽略。虽然这丫头对这种有热闹可看的事非常热衷，很是热心地提出了无数个非常具有创造性的建议。

　　比如，让唐果身穿性感迷人的透明睡衣，打电话把叶秋骗到自己房间里来，然后假装遇到了只蟑螂，因为害怕而扑进他的怀里……

　　再比如给叶秋下几张A碟，让他看的欲火喷张时唐果衣着清凉地过去和他聊天……

　　再比如喂那禽兽吃下‘我爱一条柴’……这个建议刚提出来就被唐果给拍回去了……

　　林宝儿所有的建议都是鼓动唐果和叶秋生米煮成熟饭，但被唐果一条条的全部都拒绝了。用唐果的话来说就是‘老娘还是个处呢，还不知道他喜不喜欢，就把自己的身子给了他？没门。’

　　苦思冥想，当外面谁家的猫又开始叫春的时候，唐果灵机一动，想起来一个绝妙的方法。……她们不知道的，可以问电脑嘛。

　　万事不决问百度。虽然上次百度上次说她的症状属于怀孕很是打击她对百度的喜爱，但这个时候有事询问，也不得不再次求其门下。

　　唐果当即抱着笔记本上床，开始查询一下有关女人追男人的经典案例。无意间在天涯论坛发现了一个名叫《真心相爱一定要做的21件事》的贴子。

　　1.在大庭广众下来一个拥抱，或者一个Kiss。

　　这个肯定不行。自己只属于单方面的喜欢，还不明白那只禽兽是什么个想法呢。而且，这么快Kiss……拥抱的话倒是可以接受。

　　2.两个人在一张床上睡一晚，但除了抱抱、亲亲什么都不干。

　　这个更不行了，唐果不相信叶秋那牲口拥有和柳下挥一样坐怀不乱的本事。一男一女共同睡在一张床上什么都不干，这种话你信？

　　3.为她写日记，不管会不会，哪怕就几个字也好。

　　唐果只喜欢玩WOW，不喜欢写日记。再说，她已经好久没用过笔了。除了去商场刷卡时的签名。

　　4.看一部两人都觉得无聊的电影，然后一起走神，将来谈起来都觉得好笑。这种事很弱智，纯粹是在浪费时间。

　　5.有机会的话，要在山顶上拥抱，背靠着背看星星。

　　屋顶上行不行？这附近哪儿能找到山啊？

　　……

　　16.选一天为彼此做一顿饭，然后面对面看着对方吃完。

　　唐果的视线在这一条上停留了好久，心里琢磨着这条是否可行。

　　林宝儿在旁边等的昏昏欲睡，看到唐果突然间没有了声音，勉强睁开眼睛看了看，说道：“唐唐姐姐，你除了下面什么都不会，还怎么帮叶秋做饭啊？”

　　“谁说不行？我们就做泡面。”唐果握着拳头说道。心里高兴，抱着林宝儿的小脸‘巴滋’地亲了一口。

　　昨天晚上两人聊的太晚，就睡在一张床上去了。第二天一早，林宝儿还睡的正香时就被唐果给掐醒。然后两行分工合作，很快就下了一大盆鸡蛋面。……主要是两人怕人多不够吃，放了太多的面条。

　　没想到第一次的辛苦没有换来叶秋的夸奖，反而被他怀疑自己的用心。难怪唐果会觉得委屈，眼泪珠子都掉下来了。

　　而叶秋就更加觉得委屈了，怎么说着说着就哭了？

　　他们之间一直都有些小摩擦，唐果一夜之间突然改性对他这么好，叶秋不得不怀疑是不是自己做错了什么，她们想报复自己。难道是因为昨天说她把林宝儿的脸划成了‘猴屁股’？

　　叶秋根本没想到唐果只是明白了自己对他的感情，在用自己的方法向他明白。如果唐果不亲口说出来，别人说的打死他也不信。

　　“叶秋，你吃了吧。唐唐姐姐忙了好久呢。昨天一晚上都没睡觉。”林宝儿看到唐果的眼泪，自己的眼睛也湿润了。心里也觉得好委屈。

　　沈墨浓看看唐果的表情，再看看林宝儿，最后视线停留在叶秋脸上，心里轻声叹息。

　　唐叔叔聪明了一辈子，这次可是走了一招歪棋啊。以后也不知道会怎么样。

　　沈墨浓也不说话，自己盛了碗面条，小口地吃了起来。

　　“嗯，果果的手艺不错呢。以后早餐就由你来做好了。”沈墨浓看着唐果笑着赞美道。

　　唐果不说话，脸上也没有因为沈墨浓的赞美而露出开心的表情，眼睛仍然固执地看着叶秋。

　　叶秋重新拿起筷子，挑了几根面喂进嘴里。说实话，味道不怎么样。盐放的少了，口味有些淡。油又放的太多了，有些腻。而且这鸡蛋更是失败……里面还有好几片蛋壳。

　　“味道不错。”叶秋抬起头看着唐果说道。“下次煮面时尽量少放些蛋壳。这东西吃多了不消化。”

　　唐果这才破涕为笑，抹了把眼泪后，向洗手间跑去。

　　……

　　吃了唐果莫名其妙的鸡蛋面后，叶秋又陪着两女一起去学校。两女小声地说着悄悄话儿，叶秋独自坐在副驾驶室想心事。

　　上午有两节体育课，叶秋当初在选择兴趣爱好时填了太极。于是就分配到太极这一组，和其它系报名学太极的学生一起上课。

　　叶秋之所以选择这个，是因为他对其它的一些娱乐项目都不太感兴趣。足球不会，篮球没意思。如果他想投蓝的话，没有人能够阻挡的了他。而太极这种功夫他也懂些，只是熟能生巧。一千个人能打出一千种风格的太极来，看看水木大学的太极老师是如何授徒的，或许他也能从中寻找到一些启发。

　　教太极的是一个中年男人，姓陈，自我介绍时说自己叫陈中。穿着套白色太极服，头发一尘不染地向后梳着，标准的大背头，像极了《上海滩》中许文强发迹后的发型。

　　“什么叫做太极？所谓太极即是阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程。无极即道，是比太极更加原始更加终极的状态，《易·系辞上》：‘易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦’……”

　　陈中正讲的兴高采烈的时候，站在他面前的一个男人说道：“老师，我们听不懂。”

　　“……没一点儿耐心，学什么太极？干脆去学散打得了。”陈中气愤地说道。“基础知识是必须具备的，不然别人问起来，你连太极是什么都不知道，不够丢人吗？”

　　下面的学生便不再言语，站成三排听他继续讲那些‘太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也’之类的东西。

　　学生共站成三横排，其中竟然有大部份是女生。还有几个女孩儿姿色相当的不错，已经有不少人在后悔跑来学这种无聊的功夫，直让人闷的发疯。当初还以为学了就能像张三丰一样打遍天下无敌手呢，没想到先被这个姓陈的老师给干败了。

　　叶秋虽然对这些道理也没有什么兴趣，但是却不像其它的同学那么厌恶。只是听着大家的议论，心里也想看看这个老师有没有一书真功夫。

　　陈中也看到大家的兴趣不高，便说道：“不会走路，就想跑了？这样吧，我在你们当中选一个学生和我搭手，谁能把我推开，我也就不讲这些道理了，我直接教你们真正的太极。谁愿意来？”

　　陈中扫了一圈，没有人主动上前报名。于是就手指一点，说道：“那个满脸微笑的同学……对，就是你……你在笑什么？好吧，就你了。你来和我搭把手。”

　　叶秋左看看，右看看，见到所有人的视线都转移到自己身上了。

　　我靠，我笑也有错吗？允许别人放屁，就不允许我笑？

　　叶秋郁闷的吐血，没想到一上来自己就被点名了。


第160章 你怎么还不倒？

　　叶秋知道，所谓的搭手就是太极推手。推手时两人手臂相搭，按一定的程序相互推挽，周而复始，俗称打轮。在打轮过程中，双方力争牵制对方，使其失去平衡，趁势将对方发放出去。推手时双方必须保持手臂沾连不脱，在互相粘随的运转中动摇对方重心。

　　一些娱乐节目的太极表演，都会有这么一出。两人身穿白衣的男人两边对立而站，然后蹲马伸臂，你进我退我退你进搞的甜甜蜜蜜恩爱非常。突然一方使阴招，使劲儿地抛了几个媚眼，在把对方迷的神魂颠倒时，猛然发力，就把对手给推倒在地上了。

　　叶秋的身材在人群中算是比较出众的，而且又笑的太猥琐，所以陈中想找个人来搭手时，第一眼就看中他了。毕竟，推倒一个大个子才能凸显实力，要是找个小女生上来搭手，怕是会被下面的学生给骂死。

　　“老师。我不会。”叶秋赶紧收住笑意，板着脸说道。

　　“我知道你不会。你要会了我还教什么？”陈中摆摆手说道。“我们只是做个示范，你照着我的动作做就成了。”

　　“老师，要不你找其它人吧？”叶秋苦笑着说道，又得上去演戏了，实在让人有些郁闷。

　　“哎，你这学生怎么回事儿？配合一下老师都不行？放心吧，我不会使重手的。就你了……上来吧。”陈中耐烦地看着叶秋说道。

　　叶秋看了一眼站在他前面那个放屁的小美女，从后面能看到她粉红的脖颈和侧脸，心想，她大概是没有勇气回头的吧。

　　叶秋知道自己躲不过去了，只得从人群中穿过去，走到陈中面前，装出一幅不知所措的样子。

　　“你不用紧张，我不会使重手的。伤了你，学校不会找我麻烦？”陈中拍拍叶秋的肩膀，安慰着说道。

　　“谢谢老师。”叶秋很配合地说着感激的话。

　　“嗯。”陈中对叶秋点点头，转过身对站在他对面的学生说道：“同学们，大家看好了，现在我和这位……你叫什么名字？”

　　“叶秋。”

　　“现在我和叶秋同学来给大家表演一下推手。太极就是以柔克刚，刚柔并济。这位同学身材高大，而且年轻力壮，应该属于刚劲的一方。现在，我就用柔和的力道来将他击倒。”陈中大声向学生们讲解道。

　　“来，你照着我的姿势做。两脚分开打桩……再分开些，要把桩打严实了。不然我还没发力你就倒了。”陈中蹲下身子扎下马步，然后伸出自己的一只右手。“伸出你的右手。”

　　叶秋笨笨拙拙地跟着做，每个动作都是两三次才能达到陈中的要求。

　　“好。现在咱们来打轮。我推你退，我退你进。周而复始，借机发力。嗯，如果你有本事的话，也可以借机把我推倒。”陈中自信满满地说道。

　　“那怎么行？我不能让老师你丢面子。”叶秋一本正经地说道。

　　“哟，好大的口气。”陈中一边和叶秋打轮一边说道：“打了这么多年太极，除了在打轮中败给我师父一次，我陈中还没输过别人呢。”

　　“哦。”叶秋点点头。

　　“叶秋同学，你要注意了。精神聚中，我随时都有可能发力。”陈中善意地提醒道。

　　“好的老师。我明白。”

　　说话间，又绕了十几个圈圈后，陈中刚才还柔和的手臂猛地坚硬如铁，好像全身的力气都灌注到这只手臂上去了，大喝一声：“起。”

　　叶秋知道对方要将自己推倒了，也快速的反应过来，一方面将马步扎的紧紧地，另外尽可能的使自己的手臂变的柔和，像是没有骨头一般的黏在陈中的手臂上，陈中的突然袭击落空。

　　“哈哈……”下面的学生看到陈中大吼一声后，叶秋还站的稳稳的，然后哗地一声都笑了起来。

　　“咦？”陈中也有些莫名其妙，看着叶秋平淡无奇的脸，心想，这小子还真是有些邪门。平时一些有太极根底的同道中人也会被自己这么一推后退个两三步，没想到这小子根本就没有任何反应。

　　他清晰地感觉到，自己刚才的力气像是使在棉花上一般。他是有意的隐瞒了实力，还是湊巧挡住了这一招的攻击？

　　“不要笑。”陈中大声喝道。“太极就是以柔克刚，刚才叶秋同学恰巧克了我一次。现在我们继续来。同学们都看仔细了，太极使的都是暗劲儿。大家看看我呆会儿是如何用钢劲儿将他的柔劲儿给压下去的。”

　　于是台下的学生就笑的更欢了。

　　这次两人才划了三圈后，陈中就急迫地发力了，又是一声大喝：“起”。

　　结果定神一看，叶秋还站得稳稳的。

　　“你怎么还没倒？”陈中愣了愣，出声问道。

　　“陈老师，你放我一马吧。我这衣服是今天才换的，不想搞脏了。”叶秋求饶着说道。

　　“不行。再来。我还真不信这个邪了。”陈中摆摆手说道。

　　“老师，你别那么大劲儿推了。我自己后退两步吧。”叶秋小声说道。

　　陈中想了想，再推不倒这小子，自己这个太极拳老师可能就没有一点儿威信了。对着叶秋使了个成交的眼神，然后两人心领会神。

　　在陈中第三次大喝‘起’的时候，叶秋‘哎呀’一声连连后退三四步。很是狼狈地稳住了身体，于是台下的学生大声叫好，掌声如雷。

　　陈中尴尬的笑着，看着叶秋的眼神却有些心虚。这个学生有些邪门。

　　“咳咳……大家看到了吧？这就是太极刚和柔的妙用。刚能克柔，柔也能克刚。所以啊，一些基础的理论你们是必须要懂的，不然后面就没办法融会贯通。……嗯，叶秋同学的表现很不错。赶紧归位吧。现在咱们从太极的起首式开始学起。”

　　第一节课结束后，叶秋考虑着要不要去找杨乐和李大壮他们。他们俩对太极没有兴趣，倒是一起报名参加了篮球爱好小组。而蓝可心报了排球爱好小组，大家上课的地点都是在这一块儿。

　　“喂。叶秋。”一个小鼻子小嘴巴小身材大眼睛的小美女跑到叶秋面前喊道。

　　叶秋看到她又忍不住笑了起来，然后觉得这样很没有礼貌，又赶紧收敛起笑容，问道：“有什么事吗？”

　　小美女便叶秋的笑意惹恼了，她知道对方在笑自己的糗态。也忍不住又一次满脸通红，从脖颈一直到脑门。说道：“刚才的事不许告诉别人。”

　　“刚才的事儿？刚才什么事儿？”叶秋假装迷茫不解地问道。

　　“就是……反正你知道。”小美女气的跺脚。

　　“哦。你是说刚才你放屁的事儿吗？”

　　“你……你还说……”小美女捏着拳头，像是要上去揍叶秋一通似的。

　　“说说又怎么了？同学，我觉得这是你的心态不对。放屁又怎么了？人吃五谷杂粮，哪个没放过屁？那些明星大腕什么的难道都没做过吗？”

　　叶秋觉得这个女孩儿挺可爱的，自己也实在无聊，便忍不住打趣了她几句，说道：“同学，从中医学的角度来讲，屁乃人生浊气。有屁不放，憋坏心脏。无屁硬挤，锻炼身体。”

　　小美女张大着小嘴，愣是半天说不出一句反驳的话来。狠狠地瞪了眼叶秋，然后狼狈而逃。

　　娘哎，世界上怎么还有这种极品男人？

　　叶秋看着对方跑远的身影，摸着鼻子说道：“是不是太过份了些？应该在美女面前保持风度才对啊。”

　　牛仔裤里的手机铃声震动起来，叶秋掏出来一看，又是冉冬夜的。现在这个手机几乎成了冉冬夜的专机了，除了她很少再有人给自己打电话。

　　叶秋也不知道冉星辰那娘们有没有把自己昨天晚上那句‘她是公主，自己不是王子’的话向妹妹转达，如果转了的话，想必再见面肯定会有些尴尬。犹豫了一阵，叶秋才接通了冉冬夜的电话。

　　“冬儿，怎么会现在给我打电话？你不上课吗？”


第161章 我从小的愿望就是做只野兽

　　“我们和你们不同，可以随时能翘课的，老师又管的不严格。叶秋，你现在在哪儿？我帮你想好了你们迎新晚会要参加的节目，一定会引起轰动。”冉冬夜快乐的声音传了过来，受其感染，叶秋也跟着心情大好起来。看来冉星辰并没有将自己的话告诉冬儿。

　　“我现在在大操擦场上体育课，要不等我上完课……”

　　“没事儿。我现在去找你。忍不住要把我天才般的创意跟你分享了。咯咯……”冉冬夜怕叶秋又拒绝，说完就挂了电话。

　　叶秋看看操场周围活动的学生，心想，但愿冉冬夜乔装打扮一下再过来，不然又要引起轰动了。她在燕京高校里的影响力实在是有些惊人。

　　冉冬夜来的时候，叶秋他们的第二节课已经开始了。冉冬夜像是听到了叶秋的呼唤似的，还真是简单地伪装了一下自己。下身是一条返旧色的牛仔裤，上身是一条戴有红色心型的白色外套，头上戴顶棒球帽，眼睛上还遮着一个大号太阳镜。

　　冉冬夜站在大操场旁边的观众台上，手里提着两瓶矿泉水对着叶秋晃了晃，然后就从口袋里掏出张纸巾，铺在地上后，就坐在哪儿双书捧腮地看着叶秋上体育课。

　　叶秋后悔的肠子都青了，原本他是想过来看看别的老师是如何打太极的，好取长补短学些东西。可没想到，现在跟着他一些学的学生都是菜鸟，只是被这名声给唬住了，所以才跑过来报名学习。

　　一个最基本的起手式都要学两节课，哪等到他们把一整套拳法连起来的时候，要到何年何日？

　　叶秋虽然郁闷，也只能跟在后面一次次的比划着。早知道这样还不如去跟杨乐李大壮他们打篮球或者跟蓝可心打排球去了。自己一个人在这儿，连个人说话也没有，还真是无聊。

　　陈中又找了几次学生上去和他比划，但是再也没敢点叶秋的名字。叶秋也落了个清静。

　　第二节课在无数次的太极起手式中结束，叶秋快把自己给折腾神经了。这就像是一个大人蹲在路边和一群孩子玩玩具一样。幸好前面有个小美女可以养养眼，不然他早就想假装肚子疼开溜了。

　　叶秋走到冉冬夜身边，看到她翘挺的鼻翼上有些细密的汗珠，心里有些过意不去。燕京的中午太阳还是很浓的，这操场旁边除了一排排水泥垒成的看台，也没有大树可以遮荫。让一个大美女在太阳底下晒了半天，实在是种罪过。

　　冉冬夜看着叶秋过来，笑着将怀里一瓶末开封的矿泉水递过来，笑着说道：“原来是冰的，可惜现在不冰了。”

　　“谢谢。”叶秋笑着接过去，打开瓶盖灌了一气，还真有些渴了。

　　“别喝那么急，对身体不好。”冉冬夜提醒道。

　　叶秋古怪地看了她一眼，问道：“想到了什么创意让你这么激动？”

　　“美女与野兽。”冉冬夜笑着说道。

　　“什么意思？”叶秋迷茫地问道。“谁是美女？谁是野兽？”

　　“你当初不是告诉我，你们班总共有二十个学生吗？”冉冬夜一脸兴奋地说道，谈起自己的专业话题，她比谁都有精神。

　　“是啊。怎么了？”

　　“那个女生自然就是美女了。至于野兽嘛……”冉冬夜眼神在叶秋身上扫来扫去的，一脸笑意地说道。“所有的男人都扮野兽。”

　　叶秋摸摸自己的鼻子，说道：“这就是你的创意？”

　　“是的。你们系的情况太特殊了。想编排个舞蹈啊什么的都难。那就只好来个情景剧了。根据你们考古系的特色，我们就干脆来个远古时候的情景再现吧。”

　　“然后我们就成了野兽？”叶秋苦笑着问。

　　“那有什么？为了艺术献身嘛。交给我吧，放心，一定会很有视觉冲击力的。而且这个节目绝对是与众不同，在整个水木大学是独一份。”冉冬夜一脸自信地说道。

　　叶秋笑着摇头。“恐怕不行。”

　　“为什么？你不喜欢这个创意？”冉冬夜疑惑地问。

　　“不是不喜欢，我觉得挺好。可是……实话告诉你吧，我这个班长头衔是四票选上的，而且平时又不会刻意地和班里的学生打成一片，所以大多数人我只认识脸，甚至连名字也叫不出来。如果我到班里去说让男生们扮野兽的话……想必他们不会卖我这个面子。”叶秋苦笑着说道。

　　恐怕情况比他说的还严重。他这个班长是很不称职的，平时只顾着忙自己的事儿，不会像其它的班长那样没事窜窜寝室和班里的同学多交流交流。有什么事还是杨乐和李大壮代劳，既使上课也只是和固定的三个人坐在一起。可以确定的说，除了杨乐、李大壮和蓝可心之外，其它的人他都不熟悉。既使同一个寝室的吴正靖，他也没有把握去说服他扮野兽。

　　冉冬夜听到叶秋并不是否定自己的创意，这才放下心来。看着一脸苦相的叶秋咯咯地笑了起来，说道：“原来你这个班长当的这么可怜啊？人家别的学生干部看起来都是很威风呢。前呼后拥的。”

　　“是啊。难以服众啊。”叶秋坦率地点头。

　　冉冬夜想了想，问道：“你们上午还有课吗？”

　　“还有两节课。好像是在三教上课吧。我也记得不太清楚了。”叶秋尴尬地说道。

　　“这样吧。我跟你一起去教室。”冉冬夜笑着说道。

　　“你要亲自劝说他们？”叶秋笑着问道。如果冉冬夜愿意到教室里去亮亮相的话，说不定还真是能让那群家伙集体体扮禽兽。毕竟，当初考古爱好者协会招生时过已经有过成功案例。

　　“是啊。帮忙就帮帮到底嘛。”冉冬夜拉着叶秋的手臂说道：“走吧。”

　　叶秋和冉冬夜找到三教他们班上课的教室时，第三节课的铃声还没有响起来，教室里正乱成一团，还有三三两两的学生朝这边赶过来。

　　大家先是看到叶秋和一个女人一起走过来都有些疑惑，这家伙不是泡走了系花吗？怎么又换了个女朋友。等到冉冬夜摘下帽子和眼镜一脸阳光地对他们微笑时，整个教室就沸腾了起来。

　　“冬儿……哦……天啊，是冬儿……”

　　“签名。快拿本本过去找冬儿签名。”

　　“冬儿，我是你的粉丝，我能和你合张影吗？”

　　“冬儿，你来我们教室有什么事吗？”

　　……

　　叶秋第一次履行自己班长的职务，走到讲台上用板擦敲了敲课桌，说道：“大家安静一下，我有事要和大家商量。”

　　冉冬夜很配合地走台讲台上站叶秋身边，众人地视线疑惑地转向叶秋，等着他的下文。既然他和冬儿一起来的，说的事儿肯定会和冬儿有关了。

　　叶秋见大家安静了下来，这才接着说道：“大家都应该知道，学校的迎新生晚会将要开始了，我们班上次送过去的节目都被刷了下来。我请来影视表演学院的冬儿帮忙做咱们班设计了一个节目，不过需要大家的配合。现在我们请冬儿讲讲她的创意吧。”

　　冉冬夜还没有说话，下面就响起了热烈的掌声。用手向下压了压，示意大家保持安静后，便将刚才讲给叶秋的‘美女与野兽’的创意给大家讲了一遍。

　　“我们班只有二十个人，一名女同学，十九名男同学。对于那个女学生，我会教她一段比较柔和的舞蹈。而男同学们……很抱歉，你们就要扮野兽了。最勇猛最有男人气概的野兽。大家愿不愿意配合？”

　　冉冬夜水汪汪地大眼睛扫视全场，声音又带有蛊惑人心的味道，加上她本人带来的明人效应，台下的同学响应热烈。

　　“我愿意扮禽兽。”

　　“我也愿意。”

　　“是啊。不就是扮个野兽吗？怕什么？”

　　“太好了冬儿，我从小的愿望就是做只野兽。”


第162章 七号落网

　　在冉冬夜的鼓动下，班里的男生争先恐后地要去扮‘野兽’，不让办都不行，人家和你吵和你闹。别人能野兽，我为什么不能野兽，难道我长的不够野兽吗？

　　在杨乐统计的名单上，班里十九名男生除了叶秋全部报名了，甚至连叶秋的宿友吴正靖也将自己的名字写上去了。这是叶秋所没有预料到的，原来这家伙也是个追星族。

　　冉冬夜和叶秋商议了一会儿后，就将排练的时候和人员分配给定了下来，这个舞非常简单，但能给人一种强大的视觉冲击力，虽然时间很短，也不怕大家学不会。只是扮演女神的蓝可心难度可能会大一些。

　　叶秋当场就宣布每天晚上七点到系楼三零二去排练，冉冬夜晚上会过去现场指导。有冉冬夜在，叶秋也不怕这些‘野兽’不乖乖过来排练。倒是怕到时候其它系的‘野兽’也来了，会影响他们的排练。

　　蓝可心听说自己要扮演女神，还需要在这短短的几天时间里学会一段手指舞，心里有些紧张。冉冬夜拉着她安慰了一会儿后，她这才重新有了笑脸。

　　叶秋这几天一直忙着这件事，他不用扮野兽，但是要做鼓手。敲大鼓这种东西并不能难到叶秋，只是他需要找准鼓点。和那群野兽的舞蹈完美的契合在一起。所以，别人排练的时候，他也必须要到场。

　　冉冬夜也是每天晚上到水木大学来现场指导。偶尔她还会带她寝室的姐妹过来，这更加调动了那十几个饥渴野兽的兴趣，每天排练时间还没到，三零二教室里面就挤满了人。还有不少人是专程赶来看美女的。

　　让叶秋疑惑的是，他去向唐果解释了这件事希望她能谅解一下的时候，唐果竟然豪不犹豫地就答应了，还每天拉着林宝儿跑来看叶秋他们排练。唐果和林宝儿的到来更是让那群‘野兽’越发的禽兽了。

　　只是叶秋不知道的是，唐果之所以每天拉着林宝儿跑来，就是怕叶秋整天和冉冬夜在一起久了发生感情。她跑过来一方面能等叶秋晚上一起回家，另外一方面也有着一定的监督作用。

　　唐果和冉冬夜表面上维持着良好的关系，暗地里却不知道唇枪舌剑地斗了多少个回合。唐果因为有林宝儿这个优秀的帮手，大多数的战斗都取得了胜利。而冉冬夜性格倔强，虽然遭遇挫折仍然坚持不愿轻易放弃。

　　今天是星期六，白天没有课，冉冬夜有个广告开拍，他们也没办法排练，所以叶秋就陪着唐果和林宝儿两人一起出来看车。唐果的法拉利和林宝儿的兰博基尼都太招人注意了，开到学校里去会引起轰动，可能会出现一些不必要的麻烦，所以他们需要买一款价格便宜些的车子代步。

　　“到底买什么车啊？随便买辆能跑的不就行了吗？我的腿都走酸了。”林宝儿拍着自己的大腿说道。

　　“叶秋，你选好了吗？”唐果也有些累了，这诺大的汽车城转来转去的，还真是走了不少路。

　　“就它吧。”叶秋指着前面一家店面说道。

　　“奇瑞？国产车？会不会质量不好？”

　　“它的品德好。”叶秋笑着说道。

　　“汽车又不是有人，有什么品德？”林宝儿疑惑地问道。

　　“每家企业每个品牌都是有品德的，有的企业每年拿着国家下拨的巨额研发资金，可十几年过去了，没有任何研究成果出现，倒是成了国外汽车品牌的代加工场。赚取国人的钱，大头却被国外企业给抽走了。”

　　“幸好有奇瑞，不然诺大的国家数十亿人口竟然没有自己的汽车品牌，这是件很可悲的事。”叶秋看着唐果和林宝儿微笑。“这些，你们不懂的。”

　　“我懂。”唐果认真地点头说道。

　　“嬉嬉，反正车是你来开。你喜欢买什么牌子都随你好了。”林宝儿笑着说道。

　　三人进入奇瑞的销售大厅，立即有一个机灵的男销售人员走过来迎接，礼貌地问他们有什么需要。

　　叶秋让两个女孩儿选择车型，唐果和林宝儿看了一会儿，也不知道哪辆车好哪辆车不好，如果按照外型选择的话，又怕叶秋开起来不舒服。干脆就把选车大权完全交给他处理了。

　　叶秋和销售人员攀谈了一会儿，便定下来一辆奇瑞东方之子。这款车价格不高，只需要十万多点儿就能拿下，开到学校也不会让人感觉夸张。

　　“两位小姐，请在店里稍微休息。我带着这位先生去试车。”销售人员一脸笑意地看着唐果和林宝儿说道。

　　“不用了。她们俩跟我一起出去。”叶秋说道。他把两个女孩儿带出来，也要安全的把她们带回去。要是自己跑去试车了，她们俩遇到什么危险怎么办？

　　叶秋的话让唐果心里有些小甜蜜，刚才的疲惫感一扫而光，拉着宝儿一起钻进了车里。

　　开着新车回到蓝色公寓后，叶秋送唐果和林宝儿下车后，和坐在客厅看书的沈墨浓打了声招呼后，又开着新买的车出去了。

　　来到上次叶秋曾经和唐果林宝儿沈墨浓三人来过的酒吧门口，有人过来引着叶秋上了酒吧两楼。在一间房间门口，叶秋见到了等在门口的费翔。

　　“事情有进展了？”叶秋一边朝房间走一边问道。

　　费翔跟在叶秋身后进了房间，说道：“这次总算没有失败，不然我也没脸见主人了。”

　　叶秋笑着转身，说道：“我不希望以后再听到‘主人’这两个字。”

　　“是。”费翔赶紧答应。

　　“说吧。得到什么消息？”叶秋看着费翔问道。

　　“请跟我来。”费翔做了个邀请的手势，示意叶秋向房间侧边的一道门进入。

　　叶秋疑惑地看了费翔一眼，走过去推开了那间房门。然后就看到了严希躺在房间的大床上，只不过身上穿着衣服，并没有春光外泄的情景发生。

　　“这是什么意思？”叶秋笑着问道。“我需要七号的消息，而不是严希这个女人。”

　　“我明白。按照原先制定的计划，我也想过要从她的嘴里探到些口风。只是她好像一无所知的样子，无论我如何努力也没有任何收获。今天在她去洗手间的时候，无意间听到她包里的手机响了一声。而我清晰地记得，她的手机铃声根本就不是这样的声音。所以才冒险在酒里下了迷药将她迷倒。”费翔走过床头柜前拿起一个精致的小包，从里面掏出一个手机递给叶秋。

　　叶秋看到那个手机时，心头狂喜。这个手机和当初郑茹使用过的手机一模一样。虽然当时郑茹很快就引爆了手机的内部资料，可是外型却不会发生太大的变化。

　　七号？严希真的是七号。

　　这款手机看起来很普通，黑色的钢琴烤漆。但是叶秋知道，一旦按错键，这个手机内部的资料将会全部消失。所有的线索也将断掉。找到了七号又能如何？一定要找到能够操作七号的组织才行。

　　“研究过这个手机吗？”叶秋举着手机看着费翔问道。

　　“我知道这个手机非常重要，所以不敢轻举枉动。”费翔答道。

　　叶秋将手机装进口袋里，说道：“将她嘴里的毒药取出来。”

　　“已经取过。”

　　叶秋满意的点头，这个花中禽兽能够纵横花丛，也并不是仅仅依靠一张俊脸，男人如果能够细腻些，对女人的杀伤力也是能够大大加分的。

　　“将她唤醒。”叶秋走到墙角拉了张椅子过来，坐在严希的旁边。

　　费翔从口袋里取出一个圆型小盒子，拧开瓶盖在严希的鼻子前晃了晃，严希的鼻头就开始轻轻皱，身体也开始蠕动。

　　当严希睁开眼睛时，就看到叶秋端坐在她的面前，而自己新交的豪门公子费翔则一脸恭敬地站在叶秋身后。

　　“啊，你们干什么？”严希惊慌地叫道。

　　叶秋将口袋里的手机取出来放在严希面前，说道：“不用再演戏了，你就是真正的七号吧？”


第163章 黑客交易

　　看到叶秋手里的手机，严希的眼神瞬间暗淡下来，视线投在费翔身上，冷笑着说道：“你也是唐布衣养的狗？”

　　“不是。”费翔笑着摇头。英俊的脸颊如刀削斧劈，散发出邪魅的光彩。指着叶秋说道：“我是他的狗。”

　　严希微微错愕，视线再次转移到了叶秋身上，精致的小脸似哀怨，又似解脱，苦笑着说道：“虽然组织已经尽可能的将你重视起来，并且派了不少人来监督你。现在看来，还是有些看轻你了。你到底是什么人？不就是一个保镖吗？为何连费家大少爷都甘愿做你的狗？”

　　叶秋将手机揣进口袋，笑着说道：“我想你还不明白现在的状况。现在是你落在我们手里，提出问题的应该是我们。我是谁对你来说已经不重要了，重要的是，你是谁？你们是什么组织？潜伏在唐布衣身边到底有什么目的？”

　　“你觉得我会回答你吗？”严希从床上站起来，当着两个男人的面将身上衣服的折皱处抚平。

　　“你以为我会放你离开？或者轻易让你死亡？”叶秋转过身子，看着这个被刚刚相好的男朋友所出卖被自己所控制仍然能保持镇定的女人，心里越发的对那样一个组织好奇。

　　到底是什么样的一个组织，能有郑茹那样的商业精英和严希这种当红女明星的人做下属？

　　如果不是无意间从郑茹的电话薄里看到这个女人的电话号码，自己用嗜魂戒指来窥探她的脑域时被一道薄膜给阻挡住，自己怎么可能会怀疑她？一个万众瞩目的明星。这个世界真是越来越疯狂了。

　　“我想死的话，你们是阻止不了的。活着很累，死还不易？”严希咯咯地笑了起来，笑声竟然非常的清脆悦耳。

　　“你死不了。而且，我有一百种以上的方法能让你开口。我不会因为你是女人而手下留情。这点儿要提前向你说明。”

　　“我明白。有绝情的人，自然有无情的人。男人在很多方面比女人强多了。不过……你在我身上什么也得不到。我也不可能告诉你们有关组织的事儿。那么……两位再见吧。”严希灿烂的笑着说道。

　　不好。叶秋从椅子上跳起来向严希扑过去，可是她脸上的笑容已经凝固，身体在叶秋的重扑之下软软的躺下。叶秋虽然将她压在了身上，可还是感觉到她心脏已经停止了跳动。

　　叶秋懊悔的要死，明明已经将她的毒牙给取了下来，为何她还可以这么无声无息的死亡？

　　什么组织的条例会这么恐怖，任务一旦失败就要以死赎罪？

　　从严希身上爬起来，看着她死的极其安详的面孔，对费翔说道：“找到她死亡的原因。你的身份可能已经暴露，自己注意安全吧。如果人手不够，我会让修罗帮你。”

　　“不用了。我身边的人足够自保。而且，这段时间我会回家看看。哪儿是绝对安全的。”费翔笑着拒绝了。

　　他倒是希望有一个像血之修罗那样的高手来保护自己，可是自己和他完全没有共同语言，让他跟在身后总觉得有把刀子在身后比划着似的，神经一直崩地紧紧的。

　　叶秋也不勉强，严希所说的组织如果要报复的话，肯定也会先报复自己。而且，如果严希是真的七号的话，那么他们那个神秘的组织一定会大受挫伤。现在只能忙着调整人手或者收拢组织成员，不可能再暴露出来。

　　“将她的尸体保存好，或许还会用上。”叶秋出门的时候说道。

　　开车回到蓝色公寓时，三个女人竟然都不在客厅，厨房里传来嘈杂地声音。

　　“果果，火要大一些……对，再大一些……放心，不会有危险的。肉丝要爆炒一下才行，你开这么小像是小火苗似的什么时候才能熟啊？”

　　“……这么大行吗？啊，油溅到我了……”唐果大声叫道。

　　“身体离远点儿，铲子不能放进锅里，那上面有水滴，会让锅里的油四处乱溅……”

　　“宝儿……你的西红柿洗好了吗？你不会把它都吃光了吧？就剩这一个了？算了，你把这最后一个也吃了吧。”

　　叶秋笑着抿嘴，唐果和林宝儿这两天还真是吃错药了，竟然跑去学做菜。以前沈墨浓把菜做好让她们帮忙端菜都一个个懒洋洋的呢。沈墨浓摊上这两个活宝也够头疼的。

　　叶秋没有在楼下停留，回到楼上自己的房间后，拿着从严希包里搜到的手机，翻来覆去的研究着。

　　这次能找到一个突破点儿，花中禽兽费翔功不可没。

　　严希再怎么聪明，也不可能想到费翔会是自己的朋友。更不会想到自己已经将郑茹暴露的事儿给费翔提前打过招呼，让她特别留意严希会不会同时有几部手机或者有部怪异的手机。

　　费翔的心思非常细腻，和严希交往的时间不长，但是却已经将她的手机电话铃声信息铃声等都记熟在心。今天突然间听到一声与众不同的声音，由此猜测到严希会有另外一只手机。所以才冒险在她酒里下了迷药，没想到还真的有所收获。

　　只是这手机怎么打开呢？叶秋看着面前的手机愁眉苦笑地想道。

　　这种手机是特制的，肯定会有开机密码。而这密码又是什么？如果按错了里面的内容会不会自动销毁？所有的信息都会消失，那样要个空机子还有什么用处？

　　正想的入神时，房间门砰地一声被推开了。叶秋不用回头就知道是林宝儿进来了，也只有她才会不敲门就闯进来。

　　“叶秋，吃饭了。”林宝儿笑嬉嬉地说道。“咦，你在看什么？”

　　叶秋想了想，看着林宝儿说道：“宝儿，你是学计算机的，有办法破解别人电脑的密码吗？”

　　“有啊。这是最简单的黑客手段好不好。”林宝儿很不屑地说道。

　　“呃……很简单吗？你们没有破解我的电脑吧？”叶秋的额头直冒冷汗。

　　“当然不会了。你的电脑里面装满了那种电影，谁要看啊。”林宝儿气呼呼地说道。

　　“……”

　　还是被她们破解了，当初怎么就没想到呢？幸亏电脑里面除了小电影其它的什么东西都没有，不然事情就大条了。

　　现在有求于人，叶秋也不愿意和这两个丫头算帐，笑着说道：“宝儿，那你能不能破解手机密码？”

　　“没试过。不过手机的操作系统和电脑操作系统是相类似的。能不能破解的开要看设置密码的难易度了。”林宝儿很专业地说道。

　　叶秋举着那个样式普通的手机，说道：“你能不能将这个手机的密码给破解了？”

　　林宝儿接过去手机看了看，说道：“我可以试试。不过……你为什么要破解这部手机？这是谁的手机？你想干什么？”

　　“我没想干什么。……这是我朋友的手机，他自己忘记了设置的密码。打不开了。”叶秋解释道。

　　“你当我是三岁小孩子吗？”林宝儿不满意地撅着嘴。“拿这么白痴的理由来敷衍我。”

　　“……宝儿，这个并不重要对不对？你问出来了也没用啊。”叶秋好言劝道。

　　“那你告诉我，这部手机是谁的？男的女的？”

　　“男的。”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　林宝儿又笑了起来，说道：“幸好是男的，要是女的我就不给你破解，省得你跑去讨好别人。不过，我为什么要给你破解啊？我很忙呢。昨天那个‘天下第二帅’砍了我，我要上去砍死他……”

　　“这个……我下次帮你砍他。”

　　“你还不是我的对手呢。”

　　“那你说想要我怎么办？”叶秋苦恼地说道。他自己虽然会电脑，可是却不懂黑客技术。而身边又没有一个这方面的人才，就算找到了他也不愿意相信别人。所以只能求助这个看起来傻乎乎的林宝儿了。都说她是天才，说不定能给人惊喜呢。

　　林宝儿想了想，狡黠地笑了起来，眼珠子转啊转的，说道：“如果我帮你破解开了，你就去亲唐唐姐姐一次。”

　　“一百次都行。”叶秋立即答应了这一稳赚不赔的买卖。


第164章 导演

　　“叶秋，这是我炒的葱爆黄牛肉，你尝尝……”

　　“哦。这鱼汤很新鲜，是墨浓姐姐买回来的活鱼，还是我杀的呢？它总是跳来跳去的，吓死我了……”

　　“试试这青菜味道怎么样？不会太咸吧？本来还有个西红柿炒蛋的，西红柿被宝儿这头猪给偷吃完了。”

　　唐果说话的时候，把叶秋的碗里堆的满满的。林宝儿心虚地埋头扒话，沈墨浓看着唐果的动作轻轻叹息，看来唐果是真的喜欢上叶秋了。

　　唐家和林家把两个女儿交到自己手上，本来就有着代为照顾的意思，这下怎么办才好？也不知道要不要把这消息告诉给唐布衣。

　　看到沈墨浓的眼神在自己和叶秋身上打转，唐果立即明白自己的表现太过于明显，已经让墨浓姐姐怀疑了。赶紧讨好似地夹了些菜放进沈墨浓的碗里，说道：“墨浓姐姐也要多吃点儿哦。最近你工作那么忙，都变得憔悴了。”

　　林宝儿委屈地说道：“唐唐姐姐，你为什么给叶秋和墨浓姐姐夹菜，就没有我的份？”

　　“你吃了那么多西红柿还没饱吗？”唐果瞪着林宝儿说道。

　　叶秋这下子也有所察觉了，可感情这种东西很微妙，人家没有说出来，你也不能跑过去问别人是不是喜欢自己了。享受着这佳人的悉心照顾，心里却总觉得不是滋味。

　　一向张牙舞爪的唐果突然间做起了乖乖女，这个转变实在太大，让人没办法一下子接受。

　　吃罢饭，林宝儿大大咧咧地对叶秋招手，说道：“跟我来吧。”

　　叶秋明白她是要帮自己解开手机密码了，就放下手里唐果帮忙泡的清茶跟着林宝儿上楼。唐果见到自己的劳动成果不受叶秋的重视，气的在后面对着他的后背挥了好几拳。

　　林宝儿径直进了自己的房间，叶秋也跟着进去了。林宝儿打开桌子上的笔记本电脑，对叶秋说道：“手机拿来。”

　　手机一直被叶秋装在口袋里，听到林宝儿需要，就把手机给递了过去。

　　林宝儿接过手机，两端瞄了瞄，就将一个黑色的小孔对准电脑上的红外线接口。

　　“不用要什么东西连接吗？”叶秋茫然地问道。

　　“目前新型的笔记本电脑和手机都配备了红外线接口，因此无需再配置任何硬件，只要把手机的红外线口对准笔记本电脑的红外线口就可以实现无线上网了，不过，它的通讯距离最远大约为1米，最高速度为115.2KB/PS，而且还有方向性的限制，也就是说你只能将两个设备的红外接口互相对准，不能有较大的偏差，然后点对点地进行直线传输数据，否则传送就会失败。”林宝儿嘴里出来一大堆专业性的词语，让叶秋听的迷迷糊糊的。

　　“嗯。我明白。”叶秋点头说道。“交给你就好了。就算密码无法破解，你能帮我将手机里面的数据拷出来也行。”

　　“密码破解不了，如何拷数据？”林宝儿狡黠地笑着问道。

　　“……反正这件事交给你了。你看着办吧。”叶秋尴尬地摸摸鼻子，这丫头还真不给人面子。

　　林宝儿点头，工作起来的时候她的样子严肃多了，小手在电脑上一阵敲击，然后整个电脑突然出现黑屏，在叶秋奇怪的时候，屏幕又进入了另外一个系统。刚才的Windos操作界面消失，变成了Tinux操作系统。

　　“这是手机操作系统。”林宝儿解释道。

　　叶秋微微诧异，这个丫头还真是有一手。难道说外行看热闹，内行看门道，这些东西因为自己不懂所以才觉得很高深？

　　“别怀疑我的实力哦。”林宝儿声音可爱地说道，胖乎乎的小手在键盘上飞快地敲击，大眼睛一眨不眨地盯着屏幕，满脸认真的样子。

　　“没有没有。”叶秋赶紧否认。

　　叶秋的视线也一直停留在林宝儿的笔记本屏幕上，又等了一会儿后，出现了一个密码输入框。

　　“请出示你的密码。”林宝儿笑着说道：“手机密码大部份会设置成英文字母和数字混合类型。但也不排除有人只选择英文字母或者数字的一种。不过这些都无所谓，慢慢等待就好了。我们先从纯数字来开始尝试吧，可能需要一段时间。”

　　林宝儿说着，又是在键盘上一阵敲击，然后便不断的有数字快速地跳跃进那个对话框里，叶秋还没来得及看清楚那些字母，已经重新变幻了好几次。数字的跳跃速度实在是太快，肉眼难以辨认出来。

　　“让它自由组合吧。总会有一组数字是正确的。”林宝儿从椅子上坐起来，一脸笑意地说道。

　　“这样能行吗？”叶秋怀疑地说道。天啊，0到9之间的数字组合，需要检测到什么时候？

　　“当然行了。虽然笨，但这是唯一可行的方法啊。我对那个男人不了解，不知道他的年龄，身高，出生年月日，还喜欢的数字和通常使用的密码等等，这些资料我都不知道。没办法进行圈定选择。”

　　林宝儿说的那些叶秋也不知道，也只能接受她这个看起来有些笨的方法。

　　“说好了哦。要是破解了，你就得亲唐唐姐姐一下。”

　　叶秋点头，说道：“好。我回房间睡会儿觉。破解出来了叫我。”

　　叶秋哪能睡得着，在房间里一直等到四点多钟的时候，林宝儿才踹开门一脸激动地告诉他：“叶秋，快来快来。破解了破解了。”

　　叶秋跟着林宝儿的身后就朝她的房间跑，两人的动静太大，惹得唐果和沈墨浓也各自从房间里探头出来看动静。

　　刚才显示的输入框已经不存在，现在已经能够进入系统，并且能够正常操作手里里面的内容。

　　可让叶秋遗憾的是，里面没有任何图片和文字消息。甚至连通话记录都没办法查到。

　　不过，既然这个密码能够进入手机的操作系统，证明它是正确的。那么直接从手机上输入的话，不也是能进入吗？

　　叶秋拿起手机，尝试着输入电脑自动验证出来的密码。仍然没办法打开手机。

　　“你看看手机的开机按钮，可能需要指纹识别。”林宝儿指着上面的红色按钮说道。

　　对啊，自己怎么就没想到呢？对待这种高科技的东西，确实是不如林宝儿来的精通啊。

　　叶秋拿着手机就要出门，林宝儿在后面喊道：“喂，你怎么说话不算数？我们约好的……”

　　叶秋点点头，走到站在房间门口的唐果面前，在她惊讶的眼神注视下，捧着他的脸亲了下她的脸。

　　唐果只觉得那一刻大脑一片空白，好像连呼吸都忘记了。等到叶秋的身影已经消失了，她才出声喊道：“喂，你干吗亲我？”

　　沈墨浓站在自己的房间门口目睹了这一切，看着叶秋远去的身影没有说话。

　　叶秋再次开车来到费翔的酒吧，在大胡子的引领下再次来到了二楼。费翔仍然没有离开，又一次恭敬地站在门口等着叶秋。

　　“严希呢？”叶秋问道。

　　“暂时还没有处理。准备进行冷冻，接到你的电话就停下来了。”

　　“很好。”叶秋点头，来到严希的尸体旁边，扯起她的一只手指，对着上面吹了好几口热气后，然后用她的手指按上了手机的开机键上去。

　　叮当！

　　手机自动的进入了密码输入项，叶秋又在她的手指上吹了几口热气，保持住她手指上的温度后，又开始按数字键，将密码输入进去。

　　叮当！

　　又是一声脆响，手机终于进入了正式的操作系统页面。

　　叶秋翻了翻，里面没有保留任何消息，甚至连一个电话号码都没有。只有一条严希还没有来得及查看的消息。

　　“回电。”消息只有两个字，不过却暴露了对方的手机号码。

　　叶秋对费翔说道：“把这个号码记下了，让人去查是谁在用。”

　　费翔看了一遍那个号码，便点头出去安排了。

　　叶秋想了想，将这个手机号码调出来，按了接听键。

　　三声震铃过后，电话被人接听。

　　叶秋屏住呼吸不说话，电话那头也没有先开口说话的意思。屋子里静的可怕，叶秋只感觉的到自己心脏在跳动。

　　良久，对方终于开口说话了。

　　“如果我没猜错的话，七号女优已经遇害了吧。看来我们又输了一局。再见。”


第165章 群兽乱舞

　　虽然真正的七号找到了，并且受到了应有的惩罚，但是叶秋却仍然放心不下来。那所谓的组织就像是一片乌云一样遮在头顶，叶秋不敢有丝毫的大意。

　　那个神秘男人在挂断电话的时候说‘再见’。再见是什么意思？还会有碰面的机会？

　　费翔查出来的那个电话来源也让叶秋揪心，那个号码是燕京本地的号码，但是他们非常的小心谨慎，都采用的是单线联系方式。一个号码只联系一个成员，叶秋找到的这个号码只有和严希的通话记录。

　　严希是这两年才捧红的女星，怎么成了七号？

　　严希的经济公司百代娱乐就是这个组织，刻意的捧红严希，然后利用其名人效应去达到某种不为人知的目的？或者说，是有人利用百代娱乐公司捧红严希，然后为自己所用？

　　一个个问题都困扰着叶秋，一时半会儿又找不到结果。不过叶秋习惯做甩手掌柜。将这些事都丢给花中禽兽费翔去打听，他只需要保证好唐果的安全就成了。至于唐布衣那边他也打过电话提醒，让他再招些人在身边，加强保卫工作。

　　星期天晚上，原本在燕京本地回家的同学也都返校了，整个校园张灯结彩，人群络绎不绝。

　　今天水木大学将举报新一年的迎新生晚会，大三大四的学生可能对这一类的节目不太感兴趣，但是大一大二的学生却非常的积极。特别是那些刚刚入校的新生，天还没黑就早早地抓着几个包子一杯豆浆跑到学校礼堂去占位子。

　　演出还没开始，容纳数千人的礼堂就座无虚席。不少人没有位置只能站在过堂观看，而更多的人却是被堵在礼堂门口无法进入。

　　校学生会的学生戴着工作牌努力的维持着秩序，扛着摄影机的记者满头大汗在学校老师的陪同下才挤了进来。前面有特意给他们安排的位置，学校领导也从演员通道到主席台就座。

　　七点钟晚会正式开始，身穿黑色西装的男主持人和红色晚礼服的女主持人一同走进了舞台前端。男的英俊萧洒，女的妩媚多情，只是这一对金童玉女般的主持人走出来，便博了个满堂的喝采声。

　　男主持人：“尊敬的各位领导，老师。”

　　女主持人：“亲爱的来宾、水木大学的新同学们……”

　　两人合声：大家晚上好！

　　合声的时候，男女主持人一起鞠躬，又一次赢得大家的掌声。男生看美女，女生看帅哥，这两个主持人也算是在水木大学精挑细选出来的，无论是样貌、气质都堪称一流，而且声音或醇厚或清灵，确实容易博得这些刚刚进入校门的新生蛋子们的好感。

　　按照华夏国惯例，两人先是介绍了一番在座的领导和嘉宾后，节目才正式开始。

　　先是去年的校园十大歌手之一的王征演唱了一首《野菊花》，这首带有青春和乡土气息的歌曲深入人心，当唱到‘大雨大雨一直下，地上有个大水洼。婷婷玉立轻摇曳，菊花变成水中花’的时候，全场所有会唱的男生女生竟然摆脱了初入校门的羞涩，跟着他一起放声歌唱起来。

　　有人唱的热泪盈眶，还有女生大声地喊着王征王征我爱你的口号。据说王征凭借这首《野菊花》换走了无数懵憧少女的梅花。而另外一个校园歌手严明每年的迎表晚会上都会演唱一首刘德华的《冰雨》，这场雨一直下了四年，直到他离开学校多年还被人提起。因为他的声线和长相实在和大众偶像刘德华太相像了。

　　晚会的第一个节目就被王征推向高潮，当王征一曲结束时，竟然有人大喊着让他再来一个的口号。王征很有风度的对着下面做了个歉意的表情，然后微微鞠躬走下舞台。又引起一片女孩子的尖叫声。

　　第二个节目是计算机系的舞蹈，一首民族舞蹈很见功底。只是大家对这种学生们对这种太过于艺术性的东西不是很喜欢，而且有过刚才的高潮，这个节目的反响就弱了些。

　　在前台歌舞升平的时候，后台的晚会组织者却急的焦头烂额，考古系明明报上来了节目，可是到现在竟然还没有演员到场。点了好几次名也没有人答道，他们到底是演还是不演？

　　就算弃权也赶紧打个电话来通知一声啊，呆会儿要是报幕了却不见人上场，大家不是很尴尬？而陈海亮也是急的团团转，打了无数次叶秋的手机，都没见到有人接，打杨乐的电话也同样是关机状态。

　　难道节目出了什么问题？可是前两天不是一直在排练吗？

　　正在这时，等在礼堂门口无法进去的学校突然间轰动起来。

　　“咦，那是什么？”

　　“天啊，学校怎么来了一群怪兽？”

　　“哈哈，难道是今天晚会的节目吗？太个性了。这是那个系的节目啊？都扮成野兽……那身上的衣服不会是树叶编成的吧？”

　　“哈哈，那个人好古怪哦，头上长满了鸟毛……”

　　李大壮正好听到对方这句话，小声骂道：“MB，你头上才长满了鸟毛。”

　　这一行怪人正是扮成‘野兽’的考古系学生，他们刚刚才在冉冬夜以及她带来的一班同学的帮助下化过妆，正急急忙忙地向礼堂赶过来。听声音就知道节目已经开始了，可是没想到他们这次的妆扮会那么浪费时间。从今天下午三点一直忙到现在才完成。就这还让冉冬夜那女人很不满意，责怪说时间不够，不然会更加完美。

　　叶秋后悔的想用脑袋撞墙，要是早知道冉冬夜所谓的扮野兽会是这么的彻底，打死他也不愿意跟着她瞎折腾。

　　叶秋全身上下只有内裤是布料的，腰间围着一条用塑料树叶编织而成的裙子，光着大脚丫子，上半身赤裸着，被冉冬夜在上面用绿色的颜料画满了各种图腾似的像型图案。脑袋上顶着几根鸟毛，毛茸茸的大腿上也是不着片缕。腰上挂着一个大鼓，鼓边上也包着绿色的树叶。叶秋将是这群野兽的鼓手和总指挥。

　　脸上也涂的花花绿绿的，跟食人族族长似的。叶秋偷偷跑去照了一下镜子，愣是把自己吓一跳，还以为见鬼了呢。

　　杨乐李大壮他们也同样光着身子穿着塑料树叶编成的裙子，光着脚，身上同样画着各种各样的图案。他们的头上没有那几根象征着身份的鸟毛，而是被发胶全部打起来，根根竖起，狂野而杂乱。手上还握着根像是《传奇》游戏里面半兽人手里拿的那种大棒，看起来很是‘禽兽’。

　　万绿丛中一点红的蓝可心身穿红色的透明丝绸长衫，长发披散，白嫩如雪的肌肤在长衫中若隐若现，美丽的胸型也在这衣服的衬托上突兀的挺了起来。女孩儿清秀如水，眉目如画，确实像极了神话中谪落人间的女神。

　　“好像是要开始了。我们的节目是第六个，不知道来不来得及。”叶秋有些着急地说道。

　　戴着帽子将帽沿压的低低的冉冬夜小声安慰道：“放心吧。不会误事的。现在节目才刚刚开始。唉，早知道这么麻烦，我们就提前两个小时开始化妆好了。”

　　冉冬夜和她那群过来帮忙画妆的姐妹也都跟在叶秋这群人身边，准备过来看看演出效果。

　　“这样真的没问题吗？是不是排练的时间太短了些？”叶秋有些担忧地问道。

　　“放心吧。男人的动作还不简单？他们又没有太繁杂的动作，跟着鼓点跳几下然后嗷嗷叫几声就成了。倒是可心扮演的女神会有些难度。”

　　蓝可心平时穿衣服有些保守，今天冉冬夜塞来这么一身透明的古代长袍让她换。她提着那件薄如蚕丝的衣服迟疑了半天，换好衣服后又躲在更衣间里不肯出来了。大家千呼万唤才把她给哄出来，然后在场所有的男人狂咽口水。

　　穿上了这么一身怪异的衣服，蓝可心总有种身体被人窥探的感觉。本来心里就很紧张，听到冉冬夜的话后，更是有些手足无措的感觉，着急地说道：“那怎么办啊？我怕我一上台就紧张地忘了动作。”

　　冉冬夜拍拍蓝可心的肩膀，笑着说道：“不用怕。你跳的是手指舞。只有手指在表演，你的身体并没有太多的动作。而且，女神只有你一个，又不是一群。就算动作做错了，大家也会以为原本就是这样的。”


第166章 野兽派对

　　考古系的表演队伍无疑是很抢眼的，无论走到哪儿都能引起一阵惊呼声和议论声。表演还没有开始，他们就成了最引人瞩目的存在。

　　冉冬夜和她的姐妹们对这个效果非常满意，小声地嘀咕着，时不时传来一阵银铃般的笑声。

　　这些影视表演的美女也是相当有人气的，而且又跟在一群野兽身边，是美女跟野兽最真实的体现了，极具视觉冲击。

　　叶秋他们从演员通道进入后台，又一次引起了等待在这边准备上台表演或者已经表演过的演员们的轰动。大家都惊奇地看着这一群半人半兽的东西，有的赞叹其创意不俗，有的人暗自担忧自己系的节目会不会被人给比下去，还有人则是抱着幸灾乐祸的表情，倒是想看看他们能玩出什么花样。不是打扮的唬人就能受欢迎的。

　　负责演员到位的一个女学生干部赶紧跑了过来，问道：“你们是哪个系的？”

　　“考古系的。”叶秋走上前答道。“抱歉。因为化妆费了些时间，来的有些晚了。”

　　“没事儿。下次注意就行了。打了不少电话给你们辅导员，一直没找到你们。”女孩子看了看手上的节目清单，说道：“赶紧准备一下，你们排在第六位，还有两个节目就轮到你们上台了。”

　　“好的。”叶秋点点头，然后把快要上台的消息给大家通报了，让大家放松，准备好心态。冉冬夜和她的一群姐妹们也都分自分工，去检查‘禽兽’们的裙子会不会松了在表演的时候突然掉下来和脸上身上的图案会不会有擦掉的。还有一些舞台表演经验丰富的女孩子给他们讲一些如何克服上台紧张的小技巧。

　　来自工程系的校园歌曲窜窜烧结束后，女主持人换了身白色的公主妆上台，一脸笑意地说道：“感谢工程系同学的精彩表演，给我们带来了优美的校园旋律，引起了我们心中美好的共鸣。现在，请欣赏考古系同学表演的《野兽派对》……当时看到这个名字时我就一直在心里期待，想必在座的各位和我有同样的心情吧？那么，我们一起来看看野兽是如何开Party的呢。有请考古系同学。”

　　在女主持人刚刚走入幕后时，整个舞台的灯突然间灭了。大概停顿了十五秒钟左右的时间，才有一只微弱的光线探头探脑的伸了出来，然后照在了一双手上面。

　　那双手像是一对快乐漂亮的精灵，纤细无骨却又活泼灵动，不断的做出各种精妙绝份让人叹为观止的动作。而因为整个舞台都是黑暗的，只有那双手上有昏黄的光线打过去，然后舞台上的幕布上面就投射出那只手的影子。

　　咚！

　　正在大家如痴如醉地沉迷在那双漂亮的手的舞蹈缠绵时，一声激昂的鼓声传来，像是把整个黑夜给惊醒了一般，舞台上的光线渐渐的亮了一些，大家这才能看到一些模糊的影子。

　　那双手的主人是一个身穿红色长纱的漂亮女人，素颜朝天，长发披肩，她的身体匍伏在一块竹板上，身下有四名兽人将她高高的抬起来。

　　红衣女人的头轻轻地扬起，那双漂亮的手指也不断地变幻着各种神奇莫测的动作，如灵蛇出洞，如狡兔飞鹰，又像极了古印度的一种结印，环环相扣，缠缠绕绕，轻易间就吸引你的眼球，勾走你的魂魄。

　　哐！

　　又是一声雄壮慷慨的钹声传来，那些刚才还如石桩一样默默站立的兽人突然间就动了起来，整齐划一的向前迈着步伐，嘴里还‘嗬嗬’出声，大声的吆喝着。

　　“呼……呜呜……”李大壮昂起头，扯着嗓子大声地吼了起来。像是半兽人发情叫春，又像是聚会时的招朋引伴，声音嘶哑浑厚，很有股禽兽的气质。

　　当时排练这一段的时候非常困难，冉冬夜原本是想让班里一个胖子当做兽人来吼这一嗓子的，没想到那个胖子块头倒是挺大的，可吼出来的声音却非常尖细，不像是兽人，倒像是兔子。冉冬夜无奈，只得让考古系的男生一个个的扯出嗓子喊一遍。

　　结果让人出乎意料的是，个头最小的李大壮竟然喊的最具备‘禽兽’气质。于是，这绵长悠远的一声大吼就交给他身上了。

　　随着李大壮的一声大吼后，其它的半兽人也在后面跟着响应，“呼……呜呜……”地跟着喊了起来，声音震撼全场。

　　咚！

　　叶秋手拿双棒再次狠狠地敲击了一下腰间的大鼓，舞台上的灯光也跟着再次亮了一些，那些半兽人像是被突然间激活了一起，跟在叶秋身后大步向前跨着，脚板重重地踩在舞台上，整个舞台都要被他们给跺塌了似的。

　　咚！

　　哐！

　　哼！

　　哈！

　　叶秋每敲一次大鼓，就会向前面跨一步，然后音响室里的冉冬夜就会让人很配合地传来一声钹声相和。跟在叶秋身后举着女神的四大半兽人也跟着向前跨一步，其它跟在后面的半兽人也会挥着大棒向前。

　　而被竹板一直高高地举在半空中的蓝可心双手却一直都没有停歇，不断地做着各种柔和唯美却又繁琐地手势。

　　这是力量感的完美演绎，这是刚与柔的完美契合，每一个鼓点，每一声钹声，每一个眼神，每一个跋步的动作都让人深深的震撼着。而蓝可心扮演的女神却是石头群中一根柔弱生长的小草，不断地舞动着，不断地缠绕着，当有人陶醉在她的手指舞上时，会觉得那些兽人只是陪衬，当有人欣赏那些兽人气势万千的威猛时，又会觉得女神是个配角。

　　而当你当整个画面完美都收略到眼低时，却看到的是一幅扣人心铉地画面。

　　“天啊，太完美了……我都不知道用什么词来形容了……”一个男人喃喃说道，眼神痴迷的看着舞台，不肯轻易放过任何的一个细节。那每一个动作都像是艺术啊，虽然他们表现的是那么自然。

　　“是啊。水木大学竟然也有这么高质量的节目……以前只有混到影视表演学院时才能看到这么大气磅礴的节目……可人家是专业出身啊……”

　　“小粉，我好想哭……好想哭怎么办？每次听到那个半兽人敲鼓，我就觉得好悲凉……”

　　“雪雪，我和你不同哦。我觉得好兴奋……太壮观了。”

　　不仅仅是台下的学生议论纷纷，甚至连主席台就座的领导们也都纷纷侧耳。

　　“陈校长，这个节目的质量很高啊。可以在燕京电视台上量一量，这也能体现出咱们学校不仅仅是教学质量高，对学生的艺术培养工作也抓的很好嘛……”

　　“林书记，我会向电视台那边推荐的。这些学生啊，还真是让咱们刮目相看了一回……”

　　正在这时，台上的凝重气氛突然间不见了。整个舞台不知道什么时候灯火通明，鼓声和钹声的一唱一和也不似原来那么稀少，而是加快了频率。

　　咚！哐！咚！哐！咚！哐！

　　叶秋每快速击一次鼓，后面就会急促地响起一声钹声。而那些刚才动作沉重缓慢像是半天转不开身的野兽们突然间灵活了起来，大声的跟着鼓点吆喝着。

　　哼……哈……哼……哈……

　　“呼……呜呜……”李大壮再次昂起头扯着嗓子嘶叫不已，表情看起来像是很开心，又像是很痛苦，而这个时候野兽们的派对像是到了高潮一般，大家尽情的在舞台上叫着，跳着，嘶吼着。

　　有只禽兽的树叶裙子掉了下来，一只手抓着裙带，另外一只手还举着狼牙棒狂舞。

　　有两只禽兽将大棒丢在地上，然后热情的拥抱在一起，动作笨拙地跳起了小天鹅舞……

　　还有一群禽兽手搭着肩排成长龙跳起了兔子舞，排头的正是杨乐，正将两只手放在耳朵边扮兔子耳朵……

　　而女神的手指动作也越来越疾，丽雪红妆，凌波玉足，美的让人眩目。


第167章 情歌王子

　　今天是星期天，所以沈墨浓也特意跟着唐果林宝儿来到水木大学来观看他们的迎新晚会。三个姿色各异的大美女坐在一起，极其的引人瞩目。坐在她们周围的男同学明显的要比其它的学生兴奋的多，时不时地朝着她们坐的方向瞟几眼。

　　沈墨浓知性成熟，对这种眼神已经产生了免疫力，她一脸专注地看着台上的表演，认真地欣赏着台上表现出来的那种野性美。林宝儿却被人盯的有些不舒服了。

　　“唐唐姐姐，那个痘痘脸怎么总盯着咱们啊？”林宝儿塞了把薯片进嘴里，两腮鼓嘟嘟的，喀嚓喀嚓地咀嚼着说道。

　　“这一排坐了那么多女人，就你胸部大，他不盯你盯谁？谁让你那么招眼来着？”唐果扫了一眼林宝儿所说有痘痘脸，视线又转回舞台上去了。

　　她发现叶秋不穿衣服的时候比穿衣服的时候还帅。特别是头上戴的那几根鸟毛，实在是太个性了。每当叶秋伸臂重重地敲击一下大鼓的时候，那根鸟毛就抖啊抖的，煞是威风。

　　“唐唐姐姐，叶秋的节目还真好看呢。”林宝儿见到两人的视线都不放在自己手上，也转移了目标说道。

　　“是啊。挺有创意的。”唐果点头说道。

　　“嗯。冬夜姐姐真厉害，这么短的时间就把他们排练的那么好。”林宝儿一脸认真地说道。

　　林宝儿一句话直中七寸，唐果的心里就有些小纠结了，转过脸瞪着林宝儿说道：“你的嘴巴能不能安静一会儿？”

　　“哦。”林宝儿委屈地答应着，往嘴里塞了把薯片说道。

　　这个冉冬夜还真是个劲敌呢，唐果郁闷地想道。

　　又忍不住伸手在林宝儿怀里抱的食品袋里抓了一把薯片。心想，这个宝儿真是哪壶不开提哪壶，本来心情好好的，被她这么一刺激，一点儿看表演的兴致都没了。

　　叶秋原本还担心自己的这个造型太傻会被台下的三女笑话，可是等到他真正的入戏后就已经忘记自己是个人了，还真把自己当禽兽了。这个舞蹈的精髓就是用刚与柔的强烈对比来产生美感。所以叶秋每敲击一次大鼓时，就肌肉突起，然后狠狠地将鼓槌给砸了下去。

　　咚！哐！咚！哐！

　　随着这震耳欲聋的声音，整场晚会进入了高潮。有不少人被刺激的热血沸腾，恨不得自己也脱的光溜溜的冲上去大吼大叫一番才行。还有人站到了椅子上大声叫好，然后‘哐’地一声，后面一个矿泉水瓶子砸中了脑袋。

　　有人骂道：“都他妈的给我坐下来。挡住视线了……我靠，谁砸我？老子和你拼了。”

　　叶秋越敲身体越是舒畅，越敲心里越是觉得充实。不知不觉中，他的力道也在不断的加大。

　　咚……咔啪……

　　随着叶秋雷霆万斤的一锤下来，那根鼓槌终于再无法承担这巨大的打击，咔啪一声断裂开来。

　　而这个声音恰好是野兽派对结束的尾音，那群刚才还狂乱地活蹦乱跳地禽兽们突然间固定了下来，李大壮昂起头长吼：“呼……呜呜……”

　　“呼……呜呜……”群兽们用自己的吼声回应。

　　哗啦啦……

　　鼓掌声、口哨声、尖叫声、嘶吼声、丢矿泉水瓶的、丢易拉罐的、丢皮鞋的……还有人激动的难以抑制，瞄了一圈没看到可以丢过去的东西，顺手就把自己口袋里的钱包给扔上去了。

　　节目取得了成功，台下观众足足激动了四五分钟才在主持人的再三喝止下安静下来，身穿白色公主装满面春光的走出来，脸上也荡漾着激动的红潮。一脸笑意地说道：“刚才的节目精不精采？”

　　“精彩。”台下吼声如雷。

　　“嗯，精彩也没得看了。考古系的同学表演的非常好，可刚才的表演也消耗了他们太多的力气，我们让他们休息一下好不好？现在请欣赏心理学系带来的节目，相声《斗牛》”。

　　……

　　燕京的夜晚有些凉，原本冉冬夜让他们脱衣服的时候，考古系的男生都一幅不太情愿的样子。要不是美女再三要求，估计他们是死也不肯脱掉的。没想到现在跑到台上这么激烈地跳动了一会儿，全身大汗淋漓，身体也舒爽的不行。

　　见到叶秋从台上退下来，影视表演学院的这群女生都嬉嬉哈哈地围了上来，轻声笑语地安慰着这群刚从台下下来的演员们。这个节目上也承载着她们的辛苦和期待，能引起这样的轰动，她们也非常的激动。

　　冉冬夜跑到叶秋面前，将准备好的湿纸巾掏出来，温柔地帮叶秋擦拭着额头的汗水。

　　“叶秋，表演的真不错。太好了。你们的演出水平超出我的预计了。”冉冬夜一脸笑意地说道。

　　“这是你的创意，又是你编排出来的。你才是最大的功臣。”叶秋由衷地赞美道。

　　每个人都想得到公众的认可，叶秋也不例外。他们在台上台下辛苦了这么久，能够得到那么多人的喜欢，确实是一件值得高兴的事儿，收到别人的掌声总比收到满场的嘘声更让人心里痛快些。之所以能够取得这样的效果确实是因为冉冬夜帮忙跑来跑去的。

　　节目的创意、节目的编排、音乐的选择、学生的训练这些都是她这几天一直在操劳的事情，而演员的化妆也是她从学校里拉过来的同学帮忙划的，演员的衣服……就是叶秋他们身上穿的绿色树叶和蓝可心的女神装也是冉冬夜从影视表演学院借来的。

　　叶秋虽然是考古系的系学生会主席，但是在事件事中还真没有起到什么作用。而后面学校和系里肯定会把事件事的功劳归结在叶秋身上，这让他心中有些愧疚。

　　“别这么说，大家都很努力。”冉冬夜指着其它向她看过来的考古系学生说道。不得不说冉冬夜相当具有亲和力，只是短短几天就和叶秋的同学打成了一片。他们相处起来比叶秋和自己的同学还更加的亲密些。

　　叶秋他们一炮而红，至少在水木学是要红了。这个时候还没蔓延到其它的学生哪儿，但是后台的其它演员却都跑过来把他们围了起来，有人要和禽兽们合影，有人要他们的签名。

　　其中最受欢迎的是李大壮，蓝可心和叶秋三人。李大壮成了考古系第一明星，主要是他扮演兽王时昂着头嘶吼的那气派太牛逼了，一般人做不来。原来李大壮还整天琢磨着到哪个系勾搭个小美女回来。这会儿他却被几个穿着演出服的小美女给围的严严实实的。

　　蓝可心当选为第二受欢迎的人物，她那段精彩的手指舞实在是让人记忆深刻。叶秋原本是没有那么大影响力的，只是在最后一刻他将鼓槌敲断时那一刻舍我其谁的气势很是风骚。

　　唐果、林宝儿、沈墨浓来到后台时，正好看到冉冬夜在帮叶秋擦拭额头上的汗珠。唐果的小宇宙就爆发了，从林宝儿的仪器袋里抽出一瓶水走到叶秋面前，说道：“表演那么辛苦，喝点儿水吧。”

　　叶秋要去接的时候，唐果却说道：“你的手脏，我喂你喝吧。”

　　“没事儿，我自己……好吧。”叶秋看到唐果的脸色不善，乖乖地张嘴让唐果喂他喝水。

　　“怎么是半瓶的？”叶秋灌了好几口后，这才看到这水有些不对。

　　“哦。这是宝儿喝过的。”唐果说道。

　　“……”

　　蓝可心从影视表演学院的一个学姐手里接过自己的外套穿在身上后，这才感觉心里的压力小了许多。她还是不习惯穿那种太暴露的衣服。

　　“同学，你好。我非常喜欢你刚才的那段手指舞，这是我看到最美的舞姿了。我是王征，请问能和你做个朋友吗？”刚才那个在舞台上唱《野菊花》的英俊男生走到蓝可心身边，一脸笑意地说道。

　　蓝可心的脸唰地一下子红了，惊慌地看了王征一眼，赶紧躲到了叶秋身后。

　　“你马子？”王征看着叶秋问道。

　　王征被誉为水木大学的情歌王子，泡上手的女人不知凡几，刚才在台上时也被考古系表演的《野兽派对》给吸引住了，特别是扮演女神的蓝可心，更是让他有种眼前一亮的感觉。


第168章 能陪我杀人

　　叶秋看到王征的第一个念头就是：把这厮好好培养一番，又是一只花中禽兽。

　　他虽然不像费翔那样因祖上拥有西方人的血统而面孔有些西化似的俊郞绝伦，却也是一表人材。而且看起来更青春时尚一些，又能唱的一嗓子好歌，正是富婆御姐们喜欢的正太型男人。

　　叶秋刚才见到他上来向蓝可心搭讪，而蓝可心自从在火车上和叶秋相识后，一有什么事，就总是喜欢站在叶秋身后，她的这个举动颇让人误解，人家也理所当然的以为蓝可心是叶秋的女朋友了。

　　“有事吗？”叶秋笑着问道。

　　王征看看叶秋身边站着的一排美女，沈墨浓、唐果、林宝儿，还有个戴着帽子的漂亮女孩儿也看起来有些眼熟，心里真是百感交集，自己泡了这么多年的妞，又有几个有人家这种姿色和气质的？

　　苦笑着说道：“没事儿。只是打听一声。我觉得这女孩儿不错，本来以为名花无主呢。”

　　“哈哈。抱歉。有主了。”叶秋笑着说道。如果蓝可心不拒绝他的话，他是没有资格上去拆散人家的。但是现在蓝可心躲到了自己身后，叶秋也就明白了她的心意。平时和蓝可心关系不错，做个顺水人情是很正常的事儿。就将这朵花暂时的揽到自己身上来了。

　　“兄弟是考古系的吧？厉害啊。我一直被水木的兄弟称为大众情人，现在见到你，我是甘拜下风了。大众情人这名头给你得了。”王征很有大哥风范的拍拍叶秋的肩膀，微笑着离开。

　　可不是吗？叶秋身边围着的这一圈女人个个国色天香，还真有一揽众美的大众情人风范。

　　“大家注意了。大家注意了。告诉大家个好消息。”杨乐拍着手喊道：“今天晚上咱们的叶大班长大出血，请全班同学出去吃夜宵喝啤酒。并邀请咱们的大功臣影视表演学院的姐姐们一起参加聚会。大家说好不好？”

　　“好。”

　　“谢谢班长。”

　　“嘿嘿，班长大人总是舍得放次血了。”

　　“就是。当初竞选成功就没有请客呢。”

　　众人欢声叫好，叶秋感激地向杨乐看过去。这个家伙还是挺细心的，大家辛苦了这么久，又为考古系争得了荣誉，自己这个当班长的确实应该要请大家吃一顿饭表示感激。

　　第二天叶秋来到教室，就感觉班里的气氛和以前不太一样了。以前大家都坐的很分散，都是一个寝室一个寝室三五成群的坐在一起。而现在在大家都自觉的往中间靠拢。而且原本不是一个寝室的人也开始说笑打闹了，叶秋进来的时候，还有不少人主动向他打招呼。

　　这次的迎新生晚会给了大家一个磨合的契机，先是在一起排练几天，就算没什么说话，至少也混了个脸熟。昨天晚上在舞台上表演的时候，更是让大家的心都凝结到了一起。特别是取得了这么轰动的效应，更是让他们为这个集体而感到骄傲自豪。

　　如果男人再在酒桌上碰到，那感情发展的更是相当这迅速。叶秋也记不得昨天晚上有多少人搂着自己的脖子喊大哥了。

　　杨乐和李大壮抱着书本走了进来，大声喊道：“号外号外……最新新闻，不可不听。”

　　正在说话的众人都转过身来看着杨乐，等待他的下文。叶秋也将视线转移过去。这个杨乐在外面是一家公司的老板，在学校里却像是一个油嘴滑舌的大学生。这真是真正的隐世高人吧。

　　“校学生会针对昨天晚上的迎新生晚会做了一次抽卷调查，其中评选出三在最受欢迎节目……”

　　“有没有咱们？有没有？”有人着急地喊道。

　　“肯定有了。咱们的表演那么轰动。今天我走在路上的时候还听到很多人在讨论《野兽派对》呢……”

　　“哈哈，这次的野兽扮的真值。叶班长，下次再有这机会可不能忘记咱们啊……”

　　“是啊。我从小的梦想就是做只野兽。”那个家伙再次一本正经的说道。

　　杨乐吊足了大家的胃口，才笑着说道：“获得第三名的节目是机械工程系的小品《还差钱》。获得第二名的节目是……”

　　“杨乐，你从第一名开始念吧。咱们的节目要是得不到第一名就去找学生会那群混球算帐去……”

　　“是啊。做人不能太GGTV了嘛。”（注：GGTV是华夏国一地方电视台，总是报导些虚假消息来博取人的眼球。）

　　杨乐清了清嗓子，说道：“获得第一名的是……《野兽派对》。嘎嘎。咱们是众望所归啊。”

　　然后大家都将桌子上的书本抛了起来，大喊大叫着吆喝着。

　　教他们《古文字研究与赏析》的孙老师刚刚走进教室门，就看到同学们热烈的欢呼起来，还莫名其妙的愣了一会儿。平时这群家伙不在自己的课上睡觉就好了，自己什么时候这么受欢迎了？

　　叶秋来到燕京后总算是过了段安静休闲的日子，唐果不再找自己的麻烦，每天还对自己嘘寒问暧的，时不时地会熬些参汤糖水之类的来给叶秋补补身体。林宝儿仍然调皮，但他开的都是一些无关大雅的玩笑。沈墨浓这段时间好像很忙，她的公司好像在和唐氏集团合作做一个项目，每天回来的都很晚。

　　如果不是接到冉星辰那个娘们的电话，他是真愿意就这么过下去了。人生短暂，要懂得享受啊。

　　再次来到星辰俱乐部，也不需要人指引，叶秋就直接找到了冉星辰的房间。那个身穿一套咖啡色职业套装露出白色衬衣小翻领的漂亮女人正坐在柔软的大沙发上看着一些资料。见到叶秋进来，说道：“如果想喝酒的话，请自便。”

　　叶秋也不客气，跑过去倒了两杯红酒，一杯放在冉星辰身边，自己端着杯酒坐在她对面，问道：“计划开始了？”

　　“我想你需要去趟纽约。”

　　“为什么不是华盛顿？”

　　“因为你要在哪儿认识一位漂亮的小姐，并和她建立良好的友谊。有了她的帮助，你才能进入华盛顿那个官员圈子里。”

　　叶秋轻摇着酒杯，一脸笑意地看着冉星辰光洁细腻的小腿以及没有穿袜子却穿着双高跟皮鞋的纤细小脚，说道：“漂亮的小姐？如果是这样的话，这个任务我倒是有些兴趣了。”

　　“这是我拟定的计划。你可以将它熟记于心，然后烧掉。”冉星辰将手里的几张纸递到叶秋手上。

　　叶秋接过那些文件，却没有当场就查看的意思，笑着问道：“为什么是我的计划？而不是我们的？”

　　“你觉得我的身份适合过去？”冉星辰那如星辰一样美丽的眸子直视叶秋的眼睛，丝毫没有认输的意思。

　　叶秋眯着眼睛看着眼前的这个女人，轻轻的抿着手里的极品红酒。过了一会儿，才笑着说道：“你们不会是想把我这只小羊羔送入虎口吧？”

　　“你觉得我们会这样做吗？”冉星辰冷笑。“你们家老头子可比你狡猾多了。还有，就算是送羊羔入虎口，那也不会是你。在你之前，已经有三批人潜伏过去了。他们会在你周围协助你并做出动作吸引对方美方政府的注意力。”

　　“他们都回不来了？”叶秋沉声问道。

　　“既使如此，那也是为国捐躯。我，你，还有很多人，都应该有这种准备。”冉星辰端起桌子上的红酒，对着遥远的西方轻轻举杯。哪儿，有我们的战士。

　　叶秋确定是要去纽约了，唐果和林宝儿的安全自然会有人站出来保护，可他还是有些放心不下。

　　所以，在白天的时候他将小白给召唤了出来。小白虽然名字里面有个‘白’字，但是更像是他黑暗里的影子。平时很少在白天出现，除非有什么特殊的事情要做。

　　小白仍然是俊逸无匹，裁减合体的修身西装，手上戴着让人感觉有些怪异的白色手套。见到叶秋的时候，露出稍微有些腼腆的笑意。

　　“小白。我要去纽约一趟。”叶秋站在树下，看着小白说道。

　　小白点头，然后伸手做了几个手势。

　　“不行。你不能跟我一起去。我还有件事要拜托给你。你帮我保护好那几个女人不受伤害，行吗？”叶秋声音愧疚地说道。

　　小白稍微迟疑，最后还是坚定地点头。

　　“放心吧。我不会有危险的。龙女现在不一直在西方吗？如果我去了，她肯定会去找我。她也和你一样，能陪我杀人。”叶秋一脸暖意地说道。


第169章 你是在挑衅我吗？

　　在蓝色公寓住的久了，突然间离开那个熟悉的地方，叶秋心里还微微有些失落。他没想到那三个原本对自己心生提防或者厌恶的女人会在自己提出暂时离开时脸上会出现那种失落的表情。

　　唐果的留恋豪不掩饰，悉心的帮叶秋收拾行囊并嘱咐他多多注意安全早些回来。骄蛮的唐家大小姐想必是第一次帮男人做这种事吧，虽然那个小行李箱里被她塞的凌乱无章，但叶秋还是感觉的到她的一片真情。沈墨浓脸上的遗憾一闪而逝，然后平静地祝叶秋一路顺风。

　　林宝儿则是抱着叶秋的腰一边把自己的鼻涕朝叶秋那件新买的西装上抹，一边哭诉道：叶秋，我好舍不得你哦。你走了我们怎么办？你要早些回来，不能在外面红杏爬墙，我也会帮你看好唐唐姐姐的……叶秋一点儿也不相信林宝儿那丫头会对自己有这么深厚的感情，心里却是怀疑她正好流鼻涕而又懒得去抽纸巾。

　　冉星辰制定的计划非常的详细，从纸面上看来也非常具备实操性。可是叶秋却是将那些资料点燃烧为灰烬，并把脑海里的记忆也给清空了。在他们看来非常艰难甚至不可能完成的事，也许对自己来说并不是太困难。

　　飞机在纽约肯尼迪国际机场降落，天气阴沉沉的，外面还下着零星的雨点。这个时候的纽约还是白天，按照时差来讲，那么蓝色公寓里的三个女人应该正在睡觉吧？

　　叶秋苦笑着摸摸鼻子，心想自己还真是干保镖的命。都离开她们数十万里了还这么关心她们的去向。

　　叶秋平时出门是不喜欢带行李的，但是这次是唐果亲自帮忙整理的。他又不好表现的太与众不同，只好任她处理了。

　　拉着行李箱出了出站口，就看到大厅里站着一个大胖子，手上举着一块儿硬纸板，上面用中英文写着叶秋的名字。

　　叶秋看着那个身高在一米多左右，体型却超过三百斤的美国男人面前，看着他问道：“你要接的是叶秋？”

　　这男人年龄在三十岁左右，下身穿着一条牛仔裤，上身是一条花格子的衬衣，怎么看都像是个计程车司机。难道他们就派了这样的一个人来接自己？不过叶秋也能理解，毕竟，自己来做的事儿是不能过于张扬。

　　“哦，我想你一定就是叶秋了。因为我的雇主告诉我你是个英俊的华夏人。”胖子笑哈哈地说道，一口华夏语虽然不算非常标准，却也不算差劲儿。

　　“我是叶秋。”叶秋点头说道。

　　胖子大大咧咧地就要去接叶秋的行李箱，叶秋神经一紧，差点一脚就把他全踹倒。说道：“是谁让你来接我的？”

　　这次的任务至关紧要，叶秋不得不谨慎一些。要是糊里糊涂的被其它的组织给骗过去了，那才是丢人丢到家了。

　　“陈小姐。哦，抱歉，是我的错误。我忘记给你这张纸条。”那胖子在牛仔裤口袋里一阵摸索，掏出一张看起来皱巴巴的纸片递过来，不好意思地说道：“我把这个给忘记了。所以口袋里又塞了些其它的东西。”

　　叶秋点点头，打工纸条，上面是一行娟秀的小字：叶秋友，有事不能接机。现委托杰克先生代劳。见谅！怡陈。

　　叶秋在‘怡陈’那两个字上扫了一眼，知道这是和这边的接机人员约定好的暗号，也就不再怀疑这个胖子了。笑着说道：“杰克先生，麻烦你了。”

　　“别客气。我喜欢和华夏人交朋友。欢迎你来到堕落的天堂……纽约。”杰克走上前接过叶秋的行李箱，搂着他的肩膀向外面走去。

　　叶秋对杰克这种亲密的方式有些不感冒，又不好意思推开他的手。只能一边感受着他胸部的丰满一边加快着步伐，想尽快结束这样的旅程。

　　杰克是自己开车过来的，一辆八成新的红色福特。和华夏国不同的是，美国人买车便宜的惊人，既便是住在贫民窟领取政府救济金的人也有可能会买辆车开开，不像华夏国那样买车的大都属于中上层收入者。

　　杰克将叶秋的行李放在后座，拉开副驾驶的门请叶秋上去后，又‘砰’地一声帮他关上了车门，这才扭着自己肥胖的大屁股走到左边去，说道：“按照陈小姐给的行程，我需要先送你去Jiloke酒店。你可以休息几个小时，等到晚上，纽约的精彩生活才会真正开始。那些白天坐在办公室办的严严实实的婊子们会换身衣服扭着屁股出现在纽约的街头。叶秋，你可以拽一个去Jiloke酒店。她们不会拒绝一个像你这么英俊男人的邀请。”

　　叶秋苦笑不已，美国人的随性和幽默还真是时时体现。说道：“谢谢。到时候再看吧。”

　　Jiloke酒店是一家四星级的酒店，在纽约这种繁华的地方，五星级酒店多如牛毛，甚至连六星级以及准七星级的酒店也有不少家，可是他们竟然给自己安排在这里，还真是懂得节俭啊。

　　叶秋站在酒店门口，笑着说道：“住在这样的酒店，那些女人会不会拒绝和我开房？”

　　杰克也尴尬地微笑，说道：“抱歉叶秋，这是陈小姐的安排。我没有权力更改。不过，如果你需要女人的话，我会帮你带来纽约最漂亮的妞。甚至小明星都没问题……其实那些女人不会因为你住在这里而拒绝和你做￥爱。想当年我年轻的时候，经常带一些辣妹去汽车旅馆。她们仍然激情四射，叫床声音并不比在大酒店里难听。”

　　叶秋眯着眼睛看了杰克一眼，这个男人虽然看起来大大咧咧的，心思倒是很细腻。看来冉星辰并没有欺骗自己，他们已经在这边做了非常多的工作。自己来其实是摘桃子的。

　　当然，摘桃子这种活计也是相当危险的。

　　杰克拿着叶秋的证件去办了登记，然后在酒店工作人员的领下到了1101号房间。杰克提着叶秋的行李箱先推开了房间门，问道：“叶秋，要不要先吃些东西？或者，你现在急需要休息？”

　　叶秋现在肚子也不觉得饿，就说道：“我先休息一会儿吧。”

　　“好的。我晚上再来找你。我把手机号码留在桌子上，如果有需要，你随时都能联系我。”

　　“谢谢。”叶秋点头说道。

　　“晚安。”杰克走出去，并帮忙带上了房间门。

　　虽然只是四星级的酒店，但房间里的装饰和摆设都挺不错，打开窗帘就能看到外面的高楼大厦和熙攘车辆。相比较国内一些同等级别的酒店而言，他们在使用空间方面更加大方。房间比较大，沐浴间更是大的惊人。难道美国人都喜欢一群人一起洗澡？

　　叶秋检查了一番屋子里没有监视设备后，洗了个澡后，就躺在了床上想着如何进行下一步的行动。自己在美国的接头人陈怡到底是一个怎么样的女人？冉星辰都说她是个美女，那模样应该差不了。她为什么不亲自见自己却让一个外人去迎接？

　　想着想着，意识开始模糊起来，人也觉得有些困了，索性蒙头睡觉。

　　叶秋睡的正香时，突然间的危险感应让他瞬间惊醒过来。仔细地倾听了一阵，笑着说道：“出来吧。我已经闻到你的味道了。”

　　一个身披长纱的女人推门而入，一脸笑意地说道：“小男孩儿，那么久没见，还能记得姐姐身上的味道？对我来说，这是你带给我最美好的礼物了。”

　　“当然。你的味道闻过一次终生难忘。”叶秋看着眼前这个祸国殃民的女人，说道：“来的时候别人叮嘱我不许红杏出墙。可是却没有告诉我假如有红杏主动爬我的墙我应该怎么办。”

　　“嗯。几年不见，你的桃花运仍然那么旺盛。我都有些吃醋呢。”龙女走到叶秋的床边，那曼妙的身体在一袭颜色繁杂的轻纱包裹下看不到里面的任何内容，却更是让人联想翩翩。

　　“你这老女人也会吃醋吗？”叶秋哈哈地笑了起来。伸手说道：“你这个时候过来，是想侍寝吗？”

　　龙女轻轻地舔了舔嘴唇，媚惑苍生地微笑起来，说道：“小男孩儿，你是在挑衅我吗？不怕我吃了你？”


第170章 语出惊人

　　“牡丹花下死，也能做个风流鬼。”叶秋笑着说道，猛地从被窝里跳起来，将龙女一把抱住，然后搂着她柔软的身体又仰倒在床上去。“那么久没见，我摸摸丰满了没有。”

　　“你没摸，怎么会丰满？”龙女双手撑着叶秋的胸膛，从他怀里爬起来，看着他有些消瘦的脸颊，痴痴地笑道。

　　“它是我的，所以你要好好的爱护。不能让它们越来越小了。”叶秋不敢直视这个女人的眸子，被她这样看着叶秋只觉得浑身燥热，恨不得按倒在床上发泄一番才好。

　　更何况现在已经倒在床上了，而且她穿的衣服又那么好脱，没纽扣，没拉链，只要用力一撕，就能像《色诫》里面那个易先生一些为所欲为一番。多么幸福的人生啊。

　　龙女轻轻的握住叶秋的手，将它放在自己翘挺的酥胸上，温柔地说道：“它是你的，好好摸摸它们吧。”

　　佳人入怀，吹气如兰，柔软的身体紧紧地压在叶秋的身上，本就让叶秋下身的部位坚挺起来。听了龙女说的这句话后，叶秋脑门子一热，很想不管不顾的‘易先生’一回。

　　叶秋的手轻轻地在那只柔软的部位抚摸着，感受着它惊人的弹性的入手即酥一般的弹性。笑着说道：“你还是不习惯穿内衣吗？”

　　“既然是习惯，又怎么能轻易改变的了？”龙女眉眼如丝，脸色渐渐的绯红起来。

　　“这样也好，方便。穿了也是要脱的。”叶秋笑着说道。右手在龙女的躯体上由上而下缓缓地抚摸着。丝丝滑滑，每一寸每一缕都让人有触电般的感觉。

　　龙女身体缠绕的轻纱虽然颜色艳丽，无论是远观还是亵玩都无法窥探她里面的内容，但是纱质轻薄，用手摸上去就像是抚摸在她滑腻的肌肤上。

　　叶秋的手一直伸到她小腿处才停了下来，将她的长纱提起一截，让她露出半个小腿出来，说道：“据说你身上这身衣服一般人无法解开，是不是真的？布料很薄，一撕就碎的样子。”

　　龙女咯咯地笑了起来，说道：“你以为全天下的男人都像你这般的急色？见到人就想把人给吃了似的。衣服难解倒是真的，由下至下总共九九八十一个结。还有一个原因是……那些想解的人都被我杀了。”

　　叶秋装出小生怕怕的样子，说道：“你这女人也着实凶悍，成了佛的女人，怎么就没有一点儿我佛慈悲的心肠？那张膜你都守了几十年了，难道还要继续做老处女？”

　　“佛心不是容忍之心。佛渡有缘人，那些人本就该杀，我只是渡化他们一程罢了。再说，我这么……还不是为了等你吗？”

　　叶秋的手掀开轻纱，想向上没有任何阻挡的去把玩那对属于自己的胸部时，可是手却怎么也伸不上去，还真被什么乱七八糟的结给挡在了外面。无论叶秋如何努力就是解不开，急的满头大汗。

　　龙女又咯咯的笑了起来，将叶秋的手从自己下身抽出来，说道：“不许这样。呆会儿我动情了怎么办？”

　　“那我们就把感情发泄出来好了。”

　　“你倒是想。”龙女将叶秋又想伸下去作怪的手按在自己的胸前，说道：“佛转九世，我的九阴之体你暂时还不能消化的了。等到你足够强大的时候，我就自己帮你解开这八十一道结。好吗？”

　　叶秋抬起头看着自己下身充血的宝贝，苦笑着说道：“我可以答应。它怎么办？”

　　“你求我啊。”龙女妩媚地微笑。

　　“我求你有什么用？你又不能给我变个女人出来。你那什么天生的九阴之体太过于变态，我们家老头子都不愿意让我碰你。”叶秋的手用力地揉捻着龙女胸部上的凸点，笑着说道。

　　“傻孩子，总是有办法解决的啊。”

　　“难道你要？我怎么敢让女神给我做这等事儿？要是传出去了，还不被你的信徒给追杀？”

　　“他们不知道的是，所谓女神，先是女人，然后才是神啊。”龙女感叹地说道。却伸出白嫩如葱的小手在叶秋的内裤凸起上轻轻的抚摸着，然后拉开裤子，将那昂首挺胸的东西轻轻地捏在了手里。

　　“哦。”叶秋舒服地呻吟了一声。“没想到你也会做这个。”

　　龙女笑而不语，却从叶秋身上爬了起来，脑袋伸在叶秋的宝贝正上方，先是用手一阵蠕动，然后伸出丁香小舌轻轻地舔了舔后，用那张小嘴将叶秋的整根命根子给吐了下去。

　　将叶秋体内的激情在龙女手嘴并用下澎湃而出时，两人相拥着躺在大床上。

　　“怎么会到这里来？”龙女柔声问道。

　　“和政府做一笔交易，过来帮他们取回一件东西。”叶秋紧紧地搂着龙女，说道。第一次见面时，她便说他是她的定数。什么叫做定数，叶秋不懂。但是他知道，这个女人一直在身后默默地注视着他。

　　“我帮你。”龙女说道。

　　“千万不要。你老人家可是要手下留情啊，你要是动了，其它的一些老怪物也会动。到时候我完成任务的可能性会更小，还不如让我自己去试试。政府在这边做了不少工作。”叶秋坦诚地说道。

　　他们这些人原本就不应该管这尘世间的事儿，不然只会越帮越忙。

　　“你怎么会跑到这边来？罗马和欧洲的那群家伙没有追来？”

　　“过来玩场牌而已。”龙女声音寥籁地说道。她们这样的人，是没有多少快乐可言的。

　　“还是喜欢玩这种刺激性的游戏？”

　　“人生无趣。总是要找些事来打发时间。不过，这次来倒是遇到不少有趣的人。”龙女闪亮的眼神看着叶秋说道。

　　“能被你评为有趣的人都是一群妖怪吧？”

　　“讨厌。你的意思是说我也是妖怪？”龙女很适时地装了一回小女人，在叶秋的胸口捶了一拳。“泰国的那个降头之王不知道因为何事而赶到纽约，罗马俱乐部第二号头领也在前天赶到美国，好像是要参加一个秘密聚会。还有一个人你一定感兴趣。是个女人。”

　　叶秋摸着鼻子苦笑，说道：“我是那种见到女人就上的色狼吗？”

　　“是。刚才你一见面就上了我。”龙女认真的点头。

　　“……那个不算。刚才只算是……身体的一点点接触。位置不对。”叶秋尴尬地解释道。“那个女人是谁？值得你这样的称赞？”

　　“亚特兰蒂斯小公主举行16岁成人礼。巡游世界的最后一站也定在美国。”龙女说这句话的时候，认真地看着叶秋的表情。

　　“亚特兰蒂斯？”叶秋惊呼着从床上坐起来。“那个预言实现了？”

　　叶秋心里的震撼无以复加。亚特兰蒂斯是传说中的存在，怎么就真的现世了？

　　传说亚特兰蒂斯为海神波塞冬所建，它们的文明非常发达。亚特兰蒂斯人根本无需用劳力赚取生活，一切都是自动化的，百姓享尽便利。大多数人面貌非常俊美，衣服由珠宝点缀，人们跳舞、聚会、服用迷幻药物。亚特兰蒂斯人用脑高达百分之九十，跟动物可轻易沟通。

　　一些边缘历史学家大胆猜测，说他们因为过度享乐而远离精神，违背上帝，所以上帝才使其沉入海底。但是大语言家凯西曾经如此预言：“亚特兰蒂斯被水淹没的地域，是在佛罗里达外海比米尼岛附近，人们将会很快在海下世代沉积的泥沙下发现寺院。它们的子民将重现辉煌。”

　　“是的。”龙女点头说道。“也正是因为如此，所以才会有那么多的怪人赶了过来。能够接受亚特兰蒂斯公主的踢福，是不是一件很荣耀的事儿？”

　　“说不定他们是赶来接受龙女的赐福呢？”叶秋笑着赞美道。心里却是忧虑重重，他们怎么样都无所谓，但愿不要影响自己的计划就好。完成了任务赶紧回到燕京，哪儿有漂亮的女孩儿和友善的朋友，没必要在这边和那群嫌命长整天想着寻找刺激的怪物拼命。

　　“亚特兰蒂斯公主啊，我真想会会呢。”龙女感叹地说道。“起床吧，带你去参加一个赌局。”


第171章 赌上我的女人

　　龙女有两大爱好。

　　一是赌。只要是能赌的，她都喜欢和人赌一赌。成佛的女人却干着这么俗气的事儿确实让人觉得很奇怪，如果传出去的话，他的信徒肯定会郁闷地用脑袋撞墙。但叶秋却明白她这样做也只是寻找些刺激而已，无俗无求一成不变的生活会让人过的发疯的。

　　二是杀。用她的话来说就是‘佛渡有缘人’，凡是她看不顺眼的恶人就全部被她给‘渡’了。佛家讲‘放下屠刀立地成佛’的救赎，但还有另外一种方式的救赎就是让他重新投胎做人。

　　小白跟着龙女生活了几年，也尽得其真传。甚至有发扬光大的架势。

　　叶秋没想到龙女今天又和人约定了赌局，笑着问道：“这次赌的是什么？”

　　“牌。虽然无趣，倒也能打发些时间。活的久了，都不知道要做些什么了。”龙女从床上爬起来说道。“昨天定下来的，不知道你今天要过来。”

　　“走吧。我陪你去看看。来到纽约总要体验一下纽约的夜生活。”叶秋从床上坐起来穿衣服。

　　两人要出房间门的时候，正好看到杰克朝这边走来。现在的杰克和白天时见到的不一样了，脱掉了那身让人误以为是出租车司机的休闲装，换了身白色的休闲西装。只是因为身材太过于肥胖的原因，破坏了整体的美感。

　　当然，这个美国人的羊毛和‘美’是沾不上边的。

　　看到叶秋和一个绝色美女在一起，嘴巴张地大大的。这个华夏国人也太彪悍了，下午刚到就泡到这种级别的美女开房？

　　“杰克，我有些事要出去一趟。”叶秋看到杰克的视线一直停留在龙女脸上，微笑着说道。这女人也真是的，明知道自己的容貌太过于引人注意也不知道用块布蒙着。

　　“啊？”杰克听到叶秋说话，才依依不舍的将视线从龙女脸上移开，这个女人的美让人很震撼。“好的。好的。不过陈小姐说明天八点钟想邀请你共进早餐。”

　　叶秋想了想，说道：“八点钟大概我还没有起床吧。让她晚些给我电话。”

　　“好。我会将你的话转告给陈小姐。”杰克对着叶秋和龙女挥手，笑着说道：“玩的开心。”

　　全世界最负盛名的赌城是美国的拉斯维加斯，叶秋原本以为龙女要带他去哪座纸醉金迷一掷千金的地方去体验一下生活。没想到她却招了辆出租车让人给送到了一家超级豪华的酒店门口。

　　“不是赌牌吗？怎么来这种地方？先吃饭？”叶秋看着酒店灯火辉煌的盛况以及不断汹涌而至的车流，疑惑地问道。

　　“跟我来就知道了。”龙女走上前搂着叶秋的手臂，像其它恋爱的情侣一样向酒店里走去。身穿红色侍者装的佣人迎了上来，龙女像是变魔术似的从衣服里摸出一张卡晃了晃，侍者的态度立即更加恭敬，带着叶秋他们向一部专用电梯走过去。

　　在电梯门口，有专门检查客人身体的仪器。攻击性的武器和摄像设备都不能带进去。为了表达对客人的尊重，只是机器感应一下就好，不用专人上去搜身。

　　电梯里面散发着淡淡的香味，还有电梯小姐负责接送客人。电梯里面没有楼层显示，叶秋感觉过了很漫长的时间后，电梯才叮当一声打开，叶秋一下子就有心胸豁然开阔地感觉。

　　难怪他们刚才坐了那么久的电梯，原来现在已经到了这幢一往无际的大楼最顶端。

　　下午到的时候还下着淅淅沥沥的小雨，到了晚上天空却放睛，黑色的天幕上零星的点缀着几颗星星。楼顶上的建筑是全玻璃建造，从里面可以一睹外面的无限风光和整片天空，外面却看不到里面的情景。

　　酒店装饰的像是欧洲中世纪的王宫，入眼处是一片片金碧辉煌的颜色。在大厅里强烈灯光的折射下，叶秋的眼睛都无法正常眼开，只能微微睑起。然后视线在大厅里那迷迷麻麻的老虎机、扑克、轮盘、骰子、牌九等各色赌具上扫过。

　　无数的男人女人正沉迷在这种末知的游戏当中，表情或激动或沮丧。衣着性感暴露的女侍者端着托盘在人群中走来走去，被一些赌客占点儿小便宜也不生气。当收到一些赌客给的筹码后，还会主动送上自己的香吻。

　　一个身高一米九英俊逼人的年轻侍者走过来，恭敬地鞠躬后，问道：“打扰了，请问有什么可以帮到两位？”

　　男人说的是纯正的英语，叶秋还得慢慢地消化一会儿，而龙女显然没有语言上的阻碍。说道：“国王包厢。”

　　“小姐，请问你有国王包厢的贵宾卡吗？”

　　龙女再次将那只金色的卡片拿出来在侍者面前晃了次，侍者微笑着在前面引路，穿过嘈杂熙攘的大厅，向包厢走过去。

　　国王包厢是这儿的最尊贵包厢，平常极少开放，只有一些非常尊贵的客人预约才行。叶秋跟在龙女身后，一边留意着这赌场的华丽装饰，一边想着到底是什么样的人会跑到这儿来和龙女赌博。

　　侍者帮忙按了门铃后，就恭敬地站到了一边。房间门被拉开，同样英俊高大的男侍者站在一边做出邀请的动作，而在圆长的大理石桌边，已经坐着三个男人。

　　一个男人身材瘦小，头发稀疏，肤色黑乎乎的，叶秋也分不清他到底是美国黑人还是从非粥哪个家伙过来的，不过他的身边却坐着一个丰满妖娆的金发女人。在他对面坐着的是一个面色严肃的老头子，头须皆白，手里捏着串菩提佛珠。正冷眼瞟着跟在龙女身后的叶秋。还有一个男人是个腰粗脑肥的胖子，白种人，比今天去接叶秋的杰克还要更加肥胖一些，坐在哪儿跟座小山似的。

　　他们的身后都站着人数多寡不一的保镖，叶秋能很清晰地感觉到他们惊人的爆发力。在自己进屋的那一刻，就被人锁定了气息。叶秋认真的打量了一番，就将这群人中最强的两个高手给挑了出来。

　　“他是谁？”那个脸色严肃地老头子指着叶秋问道。他用的是英语，说话语气有些僵硬，更像是意大利人。

　　“我的男人。”龙女平淡地说道。

　　众人一愣，没想到龙女回答的会这么干脆。

　　“你难道不知道吗？国王包厢是不允许外人进来的。”老头子好像是对叶秋充满了敌意，眼睛一直盯在他身上不敢放松。

　　“那她们呢？”龙女指着瘦子旁边的金发女人和其它人身后的保镖说道。

　　“哼，不管你是谁。如果不是威尔逊那家伙介绍，我才不会跑过来和你赌这场。”老头子冷哼着说道。

　　“你不需要知道我是谁，只要知道我能赢你就好。”龙女说道。上前挽着叶秋的手走到圆桌边留给她的那张椅子上坐下来。叶秋也让人扯了张椅子坐在龙女身边。

　　“你们俩谁赌？你？还是他？”胖子指着叶秋和龙女问道。

　　“自然是他了。”龙女将叶秋给抬了出来。

　　“无所谓。赌注是什么？”瘦子看着叶秋问道。“仅仅赌钱的话，好像太无趣了点儿。”

　　“你们能赌什么？”龙女问道。

　　“我能赌谷歌的股票和明天一天国际石油的价格。”胖子仍然是笑眯眯的表情。

　　“我能赌一条命。无论那条命是谁的。”固板的老头子说道。

　　“我嘛……好像还真没什么拿得出手。”黑脸瘦子一脸笑意地看着自己的女人，问道：“宝贝，你觉得咱们赌什么好？”

　　“那就赌一座矿山好了。所正你有那么多家。”女人娇滴滴地说道。

　　“好吧，就听宝贝的。我们就赌一座矿山。”

　　“你呢？”

　　叶秋看着龙女，龙女却是耳观鼻，鼻观心，像是入定了一般，对叶秋的求救不理不问，好像这次要来和人赌牌的人不是她，而是叶秋一样。

　　“我好像没什么值钱的东西。”叶秋摸着鼻子笑道。

　　“很抱歉。这不适合规矩。”老头子看着叶秋说道。“威尔逊安排的这场赌局实在是糟糕透了。”

　　“我也这么认为。博克先生，我们要不要一起出去喝一杯？”胖子从椅子上坐起来，笑眯眯的看着严肃的老头。“我知道罗马俱乐部最近有些大动作，或许我能帮上些小忙。”

　　看到大家作势欲走，叶秋笑着说道：“各位既然来了，难道不想玩一把吗？要不这样吧，我就赌上我的女人。”


第172章 一言不合

　　这个世界有一些人是与众不同的，有人能大肆印刷一国货币决定一经济，有人可以操纵国际黄金价格，而操纵一个的生死或者人生起伏对他们来说更是家常便饭。

　　这些人不缺钱，不缺少男人或者女人，但他们缺少激情。

　　所以，叶秋就陪着他们玩次大的。将龙女给押上去了，毕竟，他可没那些变态那么大的身家，人家随随便便就能丢出一座矿山出来啊。

　　美元算什么？不照样贬值。

　　可是资源呢？那只会越来越贵收入更是无法计算。这才是真正的刺激。

　　叶秋没有赌注，龙女这女人干脆都不看他为难的样子，所以他也一狠心就把她给砸上去了……其实叶秋心里既愧疚又忐忑。愧疚的是刚才人家才帮他解决了一次身体的需要，自己这样做会不会有些不仗义？忐忑的是，要是让那些数以万计的教徒知道自己把他们的精神支撑给当筹码压了，会不会和自己玩命？

　　据说这年头流行人体炸弹，叶秋倒是很害怕在大街上走着走着的时候，突然冲过来一个美女抱着他，还没来得及感受她身体的滑嫩时，轰地一声大响，两个人就做了对亡命鸳鸯。

　　听到叶秋的筹码，众人的表情都有些吃惊。他们的这场牌局是在纽约一个很有份量的人安排的，能被他看中的有资格坐在这儿的人肯定有过人之处。虽然他们不知道这个女人是什么身份，但是看其衣着气质都绝非凡人。

　　当时他们看到叶秋跟在她身后，还以为这是她包养的小白脸呢，没想到现在主次关系调换了过来，她自己承认是叶秋的女人，而这个男人却有将其当做赌注的资格。

　　威尔逊那家伙不是说牌友中有个女人吗？难道他连性格都搞错了？

　　黑脸瘦子看着龙女问道：“你没有意见？”

　　龙女转过脸看着叶秋，笑着问道：“真的要把我当赌注？”

　　“你也看到了，除了你……我没有能拿得出手的东西。”叶秋摊手苦笑着说道。

　　龙女的眸子亮了起来，盯着叶秋的眼睛说道：“小男孩儿，你长大了。”

　　龙女转过脸对黑脸瘦子说道：“我没有意见。如果他输了，我就是赢地那个人的女人。”

　　“哈哈，很好。看到对面的兄弟换着美女亲热的样子我也实在是羡慕不已，但愿在上帝他老人家的保佑下让我赢得这次赌局。华夏国是不是有这样的古语：千金易得，佳人难求？”胖子笑嬉嬉地说道，然后视线放在叶秋身上问道。

　　英语几乎成了一种普及性的语种，荷官没有为众人准备同步译声机，所以大家交流时用的是英语。胖子这么问显然是在试探叶秋的来历了。

　　“是啊。所以既然求到手的佳人，我总是得想办法努力守护好。或许会让各位失望也不一定。”叶秋笑着说道，并没有否认自己来自华夏国的身份。虽然在一些西方人眼里，华夏国人和日本人韩国人在样貌上有很多相似之处。

　　“开始吧。我只赌一把。一局定输赢。至于赌什么，随意。”罗马俱乐部第二首脑，一直在外界传来十分神秘的博克不耐烦地说道。

　　“二十一点吧？”黑脸瘦子说道。

　　众人没有异议，一直恭敬地侍立在旁边的年轻荷官脸色激动地走过来。这样的赌局还是他生平初见，没听说过有人嫌弃美金不够刺激而排斥其做赌注资格的。虽然赌桌上没有任何一个筹码，但这仍然是他荷官生涯的巅峰。

　　一场盛世豪赌在短短三分钟内结束，既使没有嗜魂戒指的帮助，叶秋仍然轻易的将这些对手击败。而在这短短的三分钟时间里，叶秋浑然发现自己成了亿万富翁。这一刻他拥有的钱足够他挥霍好几辈子。

　　叶秋想，要不回去了将唐布衣那三亿五千万给还回去？人家赚钱也不容易，咱也不能昧着良心贪人家的钱。虽然自己将唐果救回来也确实有些功劳。

　　从酒店里出来，叶秋还有种恍如隔世的感觉。这就是有钱人的生活？等待了一晚上，只为了体验这一把牌的惊心动魄？

　　两人没有坐车，而是漫无目的地走在大街上。叶秋心里不会因为刚才的赢牌而面露激动之色。龙女却是表情平淡，这所谓的钱财对她来说无非是个游戏。要来何用？

　　游戏的意义在于游戏的过程，结束后便意兴澜姗。

　　“那个博克或许是你要寻找的目标。”龙女突然说道。

　　“什么？”叶秋疑惑地问道。

　　“美国方面得到华夏国重要科研技术后就一直想保密，但消息还是不径而飞。现在想来要打那件东西主意的不仅仅是华夏国了，其它的国家也势必想来分一杯羹。”

　　“博克也是为这个目的而来？”叶秋惊讶地问。自己在这边没有内线，那个接应自己的陈怡到现在还没有和自己见面，自己的消息实在是太闭塞了。

　　“不仅仅一些官方机构，一些基地组织也纷纷动身加入争夺大战。你对罗马俱乐部了解多少？”

　　“不太清楚。只知道他们是一家很隐密的社团，成员极其隐密。”

　　“罗马俱乐部是一个全球性的智囊团，其成员都是知识界精英以及政策制定者，巴西前总统费尔南多·H·卡多索和波多黎各前总督拉斐尔·赫尔南德斯·科隆都是其组织中代表成员。1968年之后，这些成员经常举行聚会。”

　　“根据他们的宗旨，该社团的目的是成为‘不受政治、意识形态、经济等利益影响的变革的全球催化剂’。所有的人都不应该怀疑，该社团有在全球范围内制造经济衰退的能力。”

　　“这个组织在美国同样有极其显赫的成员，有他们的帮助，博克的成功率是最高的。”

　　龙女如数家珍地说道，这些奇闻逸事被她顺口捻来。

　　叶秋感激地看着这个女人精致的侧脸，说道：“今天的牌局是你特意带我过去的？”

　　他知道，这个女人一向很少关心它人的私事，而现在对这件事的情况这么了解，对一些主要对手的资料更是了如指掌，说明她早已经明确自己地目的，并为之做了很多工作。

　　“没有特意，只是恰巧赶上了而已。”龙女突然停住脚步，伸手抚摸着叶秋有些消瘦的脸颊，说道：“不要感动，这些是我自愿为你做的。我不会帮你太多，但我会一直会看着你慢慢长大。这些事属于你自己的乐趣，我不会剥夺。正如我从不阻止小白杀人一样。当然，我也没想过阻止。”

　　“好吧。你守护我二十年，我保护你一辈子。总是不会让你吃亏。”叶秋笑着说道。

　　深夜的纽约仍然亮如白日，到处闪烁着五彩的霓虹。一排排车辆从他们身边穿梭而过，却不曾被路边的风景所吸引。在这个开放的国度，当街亲吻都是再正常不过的事儿。不管认识很久还是刚刚认识，只要见面就能抱着人家的老婆亲两口，难怪全世界的人都想朝这个国家移民。

　　一阵轰鸣声传来，一排骑着摩托车的男人大喊大叫着从他们面前冲过去，一会儿后又倒转了车头跑了回来。

　　一个满头结着小辫子的男人单脚撑地，对着龙女喊道：“小妞，甩了那个华夏国的小白脸吧，跟着我们去寻找乐子。相信我，我会给你带来飞一般的感觉。无论是在车上还是在床上。”

　　叶秋苦笑，现在时间尚早，怎么就没有警察来管管这群飞车党？难道美国的警察也这么的玩忽职守还没到下班时间就偷偷溜号？

　　叶秋不明白他们是因为看不爽自己是个华夏国人还是因为看到龙女那让人很有压抑感的容颜，但是心里却想着如何悄无声息地把这几只苍蝇给打发走，却不会引起别人的注意。

　　“孽瘴。”一声清郞的声音传来。

　　众人还在寻找发声之人时，那个满头小辫子的男人突然捂着脖子抽搐起来，想叫却叫不出声音，然后口吐白沫，连人带车地扑倒在地上。

　　它那些同伴没想到发生这样的状况，脸上的笑容瞬间呆滞。等到他们反应过来正要准备开车逃跑时，几乎是同一时间的，他们突然感觉到无法呼吸，脖子像是被什么人给卡住了一般。只是用力地挣扎了两下，然后便和那个小辫子男人一样，一个个的口吐白沫扑倒在地上。

　　叶秋通过心跳声音能够确定，这些人都死了。

　　一言不合便大开杀戒，难道这才是他们的世界？


第173章 降头术

　　龙女对这些飞车党的死并不觉得怜惜，如果他们做的过份了她也能将他们给‘渡’了。脸色凝重地看着一处，说道：“既然来了，就出来吧。”

　　一个衣饰华丽戴着布帽的男人从树影处走了出来，笑着说道：“这些孽瘴死不足惜。”

　　男人浓眉大眼，相貌英俊，只是穿着打扮却实在有些不份不类，更像是印度阿三一样。纽约是个国际性的大都市，倒是时常有印度人这般的穿法，大家倒也不会觉得奇怪。不过叶秋看到他额头上的一个‘钢叉型’的紫色斑点后，还是有些警惕起来。

　　他是为了龙女来的？还是为了自己？

　　叶秋知道对他们这种人来说，如果自己启动嗜婚戒指来对付他们，立即就会被他们发现。这些人的精神世界异于常人，刚才能远距离的杀人于无形，更是证明他是个精神攻击方面的高手。

　　“他们的死活与我无关。”龙女冷漠地说道。

　　“哈哈，龙女，如果不是亲眼所见，我以为你对所有的男人都是这么冷漠呢。”男人脸上布满了笑意，眼神却是狠毒地看了叶秋一眼。刚才他在暗处看到龙女抚摸着叶秋脸颊时的表情，所以心生嫉妒，将在他眼前不顺眼的人全给用恶毒的方法给杀死解恨了。

　　“这些更与你无关了。”龙女跨前一步挡在叶秋面前说道。

　　“即便为佛，也实在是太不解风情了。我从印度追你到华夏，从华夏追你来纽约，难道你就是这么对待自己的同门吗？”

　　“同门？你什么时候上升了半级神格？”龙女不屑。转身对叶秋说道：“叶秋，你先回酒店休息。”

　　叶秋笑着摇头，说道：“这个时候，我怎么能走？”

　　龙女那双平静却让人浩瀚如海的眸子看着叶秋，说道：“这是我们之间的事儿，你不需要搅和进来。小男孩儿，不要让我为难。”

　　叶秋从龙女的眼中明白了她的意思，如果叶秋一旦暴露自己实力的话，立即会被神经高度紧崩的美国政府给监控，到时候他如果再想做什么事更是难上加难。在这个时候，龙女仍然不想影响到他的任务。

　　叶秋看着龙女说道：“我想你应该明白，对我来说，那所谓的任务并不比你的安全重要。”

　　“我明白。所以我才要你走。”

　　叶秋撇了那个印度阿三一眼，问道：“他是什么人？”

　　“一个坠入阿修罗界的黑夜叉而已。不值一提。放心吧，我能应付。”龙女一脸自信地说道。

　　“你敢贬低我们的信仰和族类。”硬度阿三气急败坏地吼道，指着龙女说道：“很好，等到我得到你的九阴之体时，你就会明白，谁才是真正的神。”

　　“龙女每八十年一任，得到龙女九阴之体的夜叉族却从来没有一个。当然，我对你们的执着非常佩服。毕竟，数千年来一年执之以恒的朝着同一个目标努力，着实难得。”

　　“找死。”印度阿三挥手就向龙女劈过去。

　　“你才找死。”龙女伸手在空中虚绘，空气仿佛也在那根纤弱手指的带头下被撕裂了一般，一个又一个印结凝结起来，在龙女的手指轻挥下向印度男人的头顶罩了过去。

　　“吽吽发吒发吒！”男人双手合什念了一声咒语，双手向那块犹如实质向他头顶上罩下来的网上高举，大喝道：“破！”

　　“回去吧。我会找你的。”龙女说话的时候，两人的身影已经彼此缠斗在一起跑远。

　　叶秋凝神看着龙女消失的身影，心里一阵阵的暖意。这么多人在为自己流血牺牲，如果再不努力的话，自己心里也会愧疚不安的。

　　……

　　因为叶秋通知过杰克，让他转告那个叶秋还不曾见过一面的陈怡，让她别在大清早来打扰自己。所以，杰克一直在中午十二点午餐时间才赶到叶秋住的酒店房间。

　　“叶秋，昨天晚上一定玩的非常愉快吧？”杰克仍然穿着昨天那套休闲西装，眼神暧昧地和叶秋打着招呼。

　　“还好。”叶秋对着镜子将西装上的折皱抚平，说道：“陈小姐有什么消息？”

　　“叶秋，真是很抱歉。陈小姐仍然有些繁忙。所以午餐由我陪你……放心，我没有别能力，但是对美食的鉴赏能力既使是陈小姐也不如我。你看我这身材就知道了，我一定会带你去纽约最好的酒店。华夏菜？西餐？或者料理？”

　　叶秋听到陈怡仍然不肯过来见自己，心里就有些生气，却没有在脸上表现出来，笑着说道：“没关系，我对美食不感兴趣。我想这家酒店一定有餐厅吧，我们就随便下去吃一些好了。请帮我转告陈小姐，我只会在美国呆三天。今天是第二天了。”

　　“哈哈，好的好的。我一定转告陈小姐。叶秋，我们先去吃东西。”杰克笑着说道。

　　叶秋直到下午三点钟才见到传说中的接头人陈怡，当时他正呆在酒店房间等着龙女的消息，听到了门口响起敲门声音。走过去拉开房间门，就看到一个异常身穿职业装的女人站在门口。

　　冉星辰确实没有说错，她是个很漂亮的女人。眉眼精致，面相甜美，化着纽约流行的妆容，像是前段时间网易上热炒的神仙姐姐。但是从体型上她比神仙姐姐更高大些，身材也更加丰满一些。

　　女人的穿着并不像叶秋之前想的那样职业，一条白色的雪纺长裙，外面套着条短腰黑色开衫，表情也不像电视上特工们所表现出来的那么严肃，而是站在门口一脸笑意地看着叶秋。

　　“秋叶吗？我是怡陈。”女人亲热地投进叶秋的怀抱，声音却并不像她表现出来的那么热烈。“我可能是被人跟踪了。你假装一下我的情人。”

　　“那我是不是应该要亲吻你了？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“我想，你不会对我感兴趣的。”陈怡说道。将叶秋朝房间里一推，然后用脚将房间门给关上。

　　到了房间后，陈怡立即松开了叶秋的脖子，说道：“我知道你对我有些意见，但我没办法对你解释。谨慎是我们要遵守的第一准则。”

　　“我明白。”叶秋点头。“有什么资料给我？或者说，我现在要做些什么？”

　　“叶秋，我们的计划必须要改变了。”陈怡走到房间里的椅子上坐下来，说道：“当你来之前，整个事件就变的复杂无比。美国政府得到领先军事技术的事儿不知道被谁走漏了风声，现在全世界有实力的组织都赶来纽约准备打这种技术的主意。”

　　如果龙女昨天晚上没有告诉他这些消息的话，或许叶秋听到陈怡的话会有些惊讶。现在听到就没有太过激烈的反应，问道：“和主脑那边汇报过吗？有没有新的计划出来？”

　　“现在想直接从美国政府得到那项技术是不可能的，我们必须要从其它的人手里着手。等到他们得到这项技术的时候，再抢过来。”

　　“谁最有希望得到？”

　　“博克。罗马俱乐部的第二首脑。我已经让其它人将他监视了起来，只是他身边带的人太多，恐怕不容易得手。有些渴，要不要喝些酒？”陈怡看着叶秋问道。

　　叶秋走到房间的小酒柜前，选了瓶红酒取了两个杯子，倒了两杯酒向陈怡走过去。

　　叶秋将一杯酒递给陈怡，自己端着一杯酒轻轻摇晃着。等到酒精和空气稀释后，停下动作等着杯子中的液体静止下来，正要端起来喝时，却突然出声喊道：“不要喝杯子中的酒。”

　　“怎么了？”陈怡莫名其妙的看了叶秋一眼，又看看杯子中的酒，问道。

　　叶秋脸色凝重地说道：“难道你没发现静止后的液体里却没有你的影子吗？”

　　陈怡照着叶秋的话伸过脸去打量杯子中的酒，还确实如他所言，杯子里如一潭死水似的，没有任何影子。这和她所学习的物质知识是相逆反的。

　　“这是怎么回事儿？”陈怡也知道了问题的严重性，看着叶秋问道。

　　“这酒刚刚被人下了降头术。”


第174章 他不是王子，我也不做公主

　　降头术就是运用特制的蠹虫或蛊药做引子，使人无意间服下，对人体产生特殊药性或毒性从而达到害人或者控制一人的目的，或者运用灵界的力量如鬼魂，通过对个体被施法者的八字姓名及相关物品而构建信息，最后达到制服或者杀害被施法者的目的。这个法术是东南亚，尤其是泰国人惯用的法术。

　　叶秋和陈怡的杯子中的酒虽然是红色的，但是按照道理讲也是能够产生倒影的。而陈怡身上穿的白色雪纺裙更是让使术者的成功率增加了很多倍。

　　叶秋放下手里的杯子，说道：“看来你也要暴露了。”

　　“那怎么办？”陈怡终于失去了镇定，脸色有些难堪地说道。做她们这个行业的，失败了就很有可能会被人追杀。

　　“不要急。”叶秋侧耳听了听外面的动静后，说道：“暂时还不知道是谁在向我们下手，不一定就是美国政府。也许是其它的对手。”

　　“我们下一步要怎么做？”陈怡为难地说道。计划赶不上变化，他们反复推算并做了无数次的计划，但是仍然被这不断发生的变故给打乱了。现在他们一切都要从头开始，而且完全都要靠自己根据不断发生的情况来制度步骤。

　　“要想办法和国内联系，然后准备撤退工作。”叶秋断然说道。

　　“什么？撤？”陈怡惊呼。你知道要完成这个任务我们牺牲了多少人了吗？你知道我们付出了多么昂贵的代价吗？好不容易有机会接近目标，你竟然让我们撤？

　　“撤不撤随你。”叶秋撇撇嘴说道。“我敬重你的情操，但我不欣赏你的愚蠢。你应该看的到现在的情势复杂到难以想象的程度，每个人都是猎人，每个人也都有可能是别人的猎物。你觉得你留在这边还有什么用？你，还有其它的那些人，你们只是牺牲品。更糟糕的是你们的牺牲难以带来任何价值，所以我才想着要挽救你们的生命。”

　　“上面不会答应的。”陈怡颓然地说道。她明白，叶秋说的是实情。他们的牺牲已经没有任何意义了。

　　“我会和上面沟通的，这边的任务交给我就好了，我一个人更方便行事些。你们准备好离开的准备吧。”

　　“好。我现在去和他们联络。”陈怡站起身说道。走到门口的时候，突然间转身，脸色有些感激地看着叶秋，说道：“谢谢你救了他们。”

　　叶秋笑着点头，心想这个女人总算是聪明，明白那个所谓的‘鲨鱼计划’中他们那几组人都是炮灰。

　　他们都走了，自己不是成了炮灰了？

　　叶秋是在夜晚的时候才等到龙女的到来，这个女人神出鬼没的，总是喜欢晚上出去。

　　“你安全着就好。”叶秋笑着说道，见到龙女无恙他真的很开心。

　　“一个跳梁小丑而已。不值一提。”龙女笑着说道。“原来你愿意吸收那方面的力量，他的实力还不如你。”

　　叶秋看着龙女祸国祸民的素颜，说道：“如果我成了邪恶的魔头，你不会渡了我？”

　　“不会。”龙女巧笑嫣然地摇头。“我会陪你入魔。”

　　叶秋走过去轻轻将龙女搂在怀里，说道：“孤独的人拥抱在一起，才会彼此觉得温暖。我是，你也是。”

　　“我们这样的人，注定了是很难有朋友的。幸好还有你在，我就能像个母亲一样看着自己的孩子慢慢地成长。这就是我的快乐。”

　　“母亲？”叶秋的心理感觉有些怪异，苦笑着说道：“虽然我总是喜欢叫你老女人，可是你的面相并不老。你这么说总让我有一种罪恶感。昨天那样……算不算得是有违纲常？”

　　“算啊。所以以后你不能再那般欺负我。”龙女妩媚地说道。

　　叶秋的身体瞬间就像是被充了电似的，一下子就灼热充实了起来，她那句话就像是催情药一样，让叶秋很想现在再‘那般欺负’她一次。

　　见到叶秋眼神里跳跃的火焰，龙女抿嘴娇笑：“要不要让人安排你和博克见一次面？”

　　“你怎么知道我想和他见面？”叶秋笑着问道。

　　“因为他有你需要的东西。”

　　“他得手了？”

　　“暂时没有。不过，以罗马俱乐部的实力，美国政府也不一定能控制的住那样东西不会外传。”

　　“美国政府为什么不把博克抓起来？”叶秋疑惑地问道。

　　“你觉得他们敢这么对付一家有实力影响全球经济倒退的恐怖组织？”

　　“那就等待机会再和博克见一面吧。最好是确定他们已经得到那种技术的时候。对了，亚特兰蒂斯的公主呢？没有消息了吗？”叶秋一直对这件事很好奇，能够见到那样的人物，确实是一件值得骄傲的事情。

　　“她在黑暗处。”龙女笑着说道。

　　……

　　冉星辰是‘鲨鱼计划’的国内总指挥，当她接收到来到纽约的加密汇报后，立即就急急忙忙地驱车赶回了老宅。

　　“爷爷在哪儿？”冉星辰一下子就对着站在门口出来迎接他的眼镜男人问道。

　　“在小花园练拳呢。”眼镜男人笑着说道。

　　“不要让人过去打扰。”冉星辰说了一句，就向别墅后侧的小花园跑过去。

　　冉星辰来到后花园时，那个平时喜欢板着脸的爷爷正穿着一身唐装打拳。虽然年纪大了，但是拳风仍然凌厉，虎虎生风，腾挪跌宕，很是刚猛。

　　冉星辰知道爷爷的怪脾气，他在吃饭、下棋、打拳的时候都不喜欢别人打扰。可是这事儿又太急，她不得不出声喊道：“爷爷，休息一下吧，小心累着了身体。”

　　老头子的拳势果然减了许多，将一套拳法的尾势给打了出来后，收拳问道：“什么事儿？”

　　“爷爷，鲨鱼计划出现重大变故。美国政府劫获华夏最新研究成果的消息被人散播了出去，现在那边风云密布，情况非常危急。我们所派出来的人员是不是要撤回来？”

　　“撤？他们还是不是华夏国的军人了，有了危险就要后退？”老头子脸一黑，气愤地说道。

　　“他们说这是叶秋的要求，说他们在那儿反而会影响叶秋的行动。”冉星辰解释着说道。

　　“叶秋？”老头子想了想，说道：“那就撤吧。”

　　“可是叶秋怎么办？他一个人在那边不是很危险？”冉星辰有些担忧地说道。

　　冉老爷子取了块毛巾擦脸，沉吟了一会儿，说道：“我们冉家人没有后退的懦夫。如果他想得到我们的认可，就必须要坚挺的站在最前面。”

　　冉星辰知道爷爷这种为国家奉献一生的老人思想是很僵硬的，国家的利益在他们眼中高于一切。即便让他做出任何事儿也在所不惜。知道自己是劝不动他的了，也就陪着他说了两句话就出门了。

　　刚刚走到客厅，就看到冉冬夜跑过来一把拉住她的手，一直跑到了两楼才停了下来。

　　“冬夜，你干什么？快停下来。我还有重要的事要做。”冉星辰没办法挣脱妹妹的手，只得出声喝道。

　　冉冬夜放开姐姐的手，一阵激烈的奔跑酥胸上下起伏着，大眼睛灼灼地看着姐姐，问道：“叶秋是不是有危险？”

　　冉星辰一愣，看着妹妹问道：“你都听到了？”

　　“是的。他是不是有危险？”冉冬夜固执地说道。

　　“危险重重。”冉星辰无法对自己的妹妹撒谎。

　　“你们必须要让他活着回来。”冉冬夜咬着嘴唇，强硬地说道。

　　“冬儿，我告诉过你，叶秋并不喜欢你。你为何还要这么固执？”冉星辰又是心疼又是气愤地说道。

　　“我知道。我一直都知道。可他不是王子，我也可以不做公主啊。”冉冬夜心酸地说道。

　　想笑，但却把眼睛给笑湿润了。


第175章 三女心切

　　冉冬夜在生日当晚就知道了叶秋给自己发了好人卡的事儿，是冉星辰告诉他她的。姐姐从来都没有隐瞒过自己什么事儿，这件事也不例外。姐姐的意思是趁现在入情末深的时候放弃，省得以后会更加痛苦。

　　冉冬夜知道姐姐是为了自己好，可心里却着实有些不甘心。没想到自己的攻击尚末开始，就已经被人给踢出了局。那天晚上，冉冬夜哭了大半夜，第二天眼睛红肿的不能见人。

　　接下来好几天没有去找叶秋，甚至连电话也忍着没有给他打。原本她想找叶秋谈谈，问问她拒绝自己的原因是什么。可是想来想去，还是放弃了这个打算。

　　这样只会让两人更加尴尬，何苦呢？

　　那就假装自己不知道吧。冉冬夜做出了一个对自己相当残忍的决定。

　　冉冬夜打电话告诉叶秋已经帮他想好迎新生晚会创意的事儿，帮他去动员班里同学、帮他们训练、替他们找演出服装，影视表演学院的衣服是不许外借的，为了将那些衣服取出来，她找到物管科的科长说尽了好话。带着同学去给他们划妆，在后台给他们打气……

　　在做这一切的时候，冉冬夜还得假装自己根本不知道叶秋拒绝自己的事儿。每天对着镜子，练习如何让自己的微笑更坦然一些。还是会忍不住的去关心他，等到他接受自己的好意时心里很甜蜜，却又不能表现出来。

　　她怕，怕他会直截了当地告诉她：你是公主，而我不是王子。

　　如果是那样的话，自己还靠什么去坚持？还有什么样的理由来接近他？

　　她今天恰好在家里陪爷爷，正趴在二楼的窗口看爷爷打拳时，就见到姐姐匆忙地走进来，并听到了她向爷爷汇报的过程。

　　“姐姐，如何才能让他回来？”

　　“完成任务。或者，任务失败。”

　　“有几成的把握？”

　　“一成。”

　　“……不行，我要去找爷爷。”冉冬夜心里大惊，一成的成功率，那不是和找死有什么区别？

　　“冬儿。没用的。你难道不知道爷爷的为人吗？”冉星辰拉住妹妹的手臂说道。“他决定的事儿很难更改。这个时候，他不可能让叶秋回来的。”

　　冉冬夜何偿不知道爷爷的脾气，知道他虽然宠爱自己，但是在这件大是大非面前是绝对不会退步的。找他是徒劳，她也只是不想放弃任何一丝的机会。

　　冉冬夜急的在房间里转来转去，仍然找不到任何办法。打叶秋的电话，竟然是关机状态。也没办法和叶秋联系，真是把人给急死了。

　　想了想，突然想起和叶秋住在一起的那几个女人，或许她们会有什么办法呢？

　　冉冬夜抓着车钥匙，就向楼下冲过去。

　　……

　　唐果和林宝儿这两天一直没有去学校上课，整天都是趴在屋子里玩游戏。叶秋突然间离开，蓝色公寓好像是少了些什么似的。就是沈墨浓每次回来的时候，也会情不自禁地瞄一眼前面的那间小屋。叶秋在那间屋子里住的久些，而且屋子在正门旁边，这样的位置能让她们心里多了层安全感。

　　“唐唐姐姐，你怎么了？刚才发招的时候差点打到我。”林宝儿一边挥着紫色匕首打怪，一边说道。

　　“我们是组队的，又打不到你。”唐果收回心神，反驳道。

　　“可是人家会以为咱们是傻瓜呢……自己人还打自己人……”

　　“你不就是个傻瓜吗？”

　　“哼，你又想叶秋了吧？放心，临走的时候我都交代过他，不许在外面红杏出墙，你就不要担心了。”林宝儿转过脸笑嬉嬉地安慰着唐果。

　　“你说的话他也会听？”唐果伸手捏捏林宝儿胖乎乎的小脸，说道：“不玩了。没意思。”

　　唐果将鼠标一丢，就跑到沙发上坐着，无聊的翻看着一些杂志。可是看来看去，里面的内容却总是记不住。痛苦的揉揉头发，心想，我这是怎么了？没那个牲口我还不能活了？

　　唐果不玩了，林宝儿一个人也觉得没有意思了，走到唐果身边坐下来，搂着她的手臂说道：“唐唐姐姐，叶秋走了，我觉得好无聊哦。”

　　“叶秋不来以前，咱们不也是这么过来的？”唐果烦躁地将杂志丢在一边，说道。虽然她心里的想法和林宝儿是一样的，却不能在她面前表现出来。

　　“可是来了之后就不一样了啊。早知道还不如去学校呢，那儿人还多些。”林宝儿撅嘴说道。

　　“又不是不让你去。”唐果心虚地说道。叶秋走了之后，父亲又派来保镖保护自己，可是她总觉得没有点儿安全感。而且那群保镖一个个板着张脸，跟块石头似的，唐果也不想跟他们在一起。索性就连学也不上了。她不上学，自然也需要找个陪伴的啊，林宝儿就是最佳人选了。

　　“本来就是你不让我去。”林宝儿小声嘟囔。

　　“你说什么？”唐果提起抱枕说道，准备在林宝儿说错话的时候砸下去。

　　“我说……门铃响了。唐唐姐姐，你不要总敲我的头嘛。我现在总是感觉没有以前聪明了。”

　　“那是你在发育了。营养没有长脑子，全长身体了。”唐果丢下一句话，从沙发上跳起来跑去开门。也不知道这个时候是谁来了，肯定不是墨浓姐姐，她自己有钥匙，难道是叶秋回来了？

　　“难道长了胸部就不长智商？”林宝儿低下头从吊带衫衣领里看着那白哗哗的一大团粉肉，表情疑惑。

　　唐果打开大门，看到门口停着一辆红色大甲壳虫，冉冬夜一脸凝重地站在门口。

　　“是你？有事吗？”唐果警惕地打量着自己目前最大的情敌。同是女人，她能看出来这个女人对叶秋的不正当心思。

　　是的，在唐果大小姐的心目中，除了自己这个正统，其它的女人都是不正当心思的。

　　“你是来找叶秋的吧？他不在。”唐果没等对方回答，接着说道。

　　“我知道他不在，我是来找你的。”冉冬夜看着唐果道，见到她一脸警惕地看着自己的表情很想笑，可心里装着事儿，又笑不出来。

　　“找我？”唐果一脸疑惑。“请进来吧。”

　　帮冉冬夜倒了杯白开水后，唐果和林宝儿坐在她的对面上下打量着她，也没有说话，只是静静地等待着她先开口。

　　“叶秋可能会有些危险。”冉冬夜沉声说道。

　　“什么？危险？什么危险？叶秋到底跑去纽约干什么？谁让他去的？有没有搞错？我才是他的雇主，我不让他去，他哪儿也不能去。凭什么要听别人的？啊，是我给薪水还是他们给薪水啊？”唐果听到冉冬夜带来的消息，心里的怒气终于爆发了。本来她就对叶秋突然被人给送到纽约不满意，现在没想到还有危险。她更是难以忍受了。

　　冉冬夜看到唐果气势汹汹的样子，心里更是酸楚，也不知道这个女孩子是不是能比自己幸福。苦笑着说道：“具体的事情我也不太清楚。不过，我知道他好像是要去完全一项危险的任务。”

　　“谁的任务？”

　　“国家。”

　　唐果正想开骂，嘴唇蠕动了一务，终究什么都没有说出来。她经历过的事情并不少，如果国家机器想支配一个人的人生的话，实在是太简单的事情了。除了廖廖数人，谁能逃的掉这样的命运？

　　冉冬夜将叶秋所要执行的任务大体讲了一遍，她虽然了解的不多，但至少也明白事情的起始。刚才姐姐又和她讲了一些，她将能说出来的给唐果和林宝儿给讲了。这个时候，她们俩好像是自己唯一的盟友了。

　　“能不能和叶秋取得联系？”唐果无力地坐回沙发上，大脑高速运转起来，思考着如何能让叶秋安全回来的办法。

　　“我不能。”冉冬夜摇头说道。“我刚才打过他原来用过的号码，已经关机。我想，应该是在哪边换过了号或者不用手机吧。不过我姐姐能和他联系上。”

　　“让你姐姐和叶秋联系，说不定我有办法帮他哦。”一直安静地坐在那儿的林宝儿突然开口说道。


第176章 纽约黑暗时间

　　陈怡他们接到上面的命令，以商务考察的名义撤到香港，叶秋独自留在了纽约，有龙女陪着他，倒也不觉得时间难以打发。

　　这两天纽约的天气又潮湿了起来，整天雾蒙蒙的，时常还夹杂些零星细雨，被风一吹，便散的无影无踪了。

　　叶秋是在第二天见到了罗马俱乐部的第二首脑博克，这个脸色严肃总是喜欢板着张脸的老头子还记得叶秋，见到他跟着龙女身后进来，对坐在他旁边的纽约之父威尔逊说道：“我说的那场神奇赌局就是输给了这个来自东方的小子。他的运气实在是好极了。赢了我们三个人。”

　　威尔逊是纽约人，身高接近两米，大鼻子，金黄色的头发微微卷曲。他的爷爷和父亲都曾经任过纽约州长，他虽然没有从政，却是在经商和涉黑上很有成就，被当地人评为‘纽约之父’。至少在纽约这片土地上，他说的话是比现任州长更管用一些。

　　上次的牌局也是他安排的，叶秋不知道龙女怎么会认识这个家伙，但是他能和罗马俱乐部的人扯上关系，总是有些不凡之处。

　　威尔逊站起来和龙女打招呼，然后又向叶秋伸出手来，笑着说道：“幸运的东方小子。现在纽约有不少人在传说你们那场豪赌，可惜我没有机会在场观战。”

　　“只是侥幸而已。”叶秋笑着说道，却在考虑如何从沙发上坐着根本就没有站起来迎接自己意思的博克脑袋里得到自己所需要的信息。

　　“哦，我来介绍。这位是博克先生。你们应该见过面。他对你赞誉有加。”威尔逊微笑着给两人做着介绍。

　　“博克先生，你好。”叶秋主动向博克伸出手说道。

　　博克懒洋洋的伸手和叶秋握了握，问道：“威尔逊先生说你想见我，有什么事吗？”

　　博克问话的时候眼睛却在龙女身上打转，这个女人衣着古怪，行踪又非常可疑，他还特意派人打探过，也找不到她任何家世背景的消息。威尔逊那个滑头说话时也是遮遮掩掩的，对她却又极其尊敬。让他有些摸不着头脑。

　　到底是什么人？难道是那个将要入世的亚特兰蒂斯公主？不过公主年龄据说末满16岁，她的年纪看起来不像啊。

　　博克是给威尔逊面子才答应和叶秋见一面的，只是心里着实有些轻视之心。一个靠女人关系上位的男人，总有让人看不起的理由。叶秋是龙女介绍来的，看情形威尔逊也是第一次和他见面，他会这么想叶秋也是理所当然的。

　　“是的。我从一些特殊途径听闻博克先生此次来到纽约的目的，不知道博克先生有没有合作的兴趣？”叶秋也不怕当着威尔逊的面问博克这样的问题，既然他们有这么亲密的关系，想必威尔逊也知道一些博克来纽约的原因。而且，叶秋甚至猜测威尔逊本人也会参与到了这件事中。或许他本人也是罗马俱乐部的成员。

　　博克神色不惊，一双有些昏黄的眼睛在叶秋身上打量了一遍后，问道：“假如这就是你们东方式幽默的话，我觉得一点儿都不好笑。你费尽心思邀请我过来就是为了这个？那么我可以很明确的告诉你。我不会和你合作。也没有必要。”

　　“博克先生，你是不是拒绝的太早了些？我的底牌还没亮出来你就把末来合作伙伴全权给否定了？这不是一个好的谈判者应该具备的素质吧？”叶秋就是想激怒博克好找到去窥探他记忆海的机会，这样心智坚定的男人，一般是很难窥探的，除非他自己露出破绽。

　　“很抱歉。我根本都不知道你在说什么。如果没什么事的话，恕我失陪。”博克从沙发上起身，冷冰冰地说道。

　　“博克先生，你太没礼貌了。”叶秋在身后冷笑着说道。

　　“你说什么？”博克猛地顿身，眼神凶狠地盯着叶秋。跟在他身后的两个保镖一幅待命就要扑过来的架势。

　　叶秋的手指轻轻的抚摸着白金戒指上的纹理，笑着说道：“我说你做人实在差劲儿。”

　　“威尔逊，你看到了。他一直在挑衅我的忍耐底限。请原谅我的失理……你们还不上去教训教训这个让人讨厌的苍蝇？”博克气急败坏地说道。

　　那两个身材高大的外国男人立即就蹬蹬蹬地冲了过来，还没跑到叶秋面前，就被龙女一闪身给挡下了。两个保镖有些为难地回头看着老板，不知道要不要对这个女人动手。

　　“老朋友，不要生气。这只是一个误会。一个很不美好的误会。大家都忘记了吧。哈哈，给我些薄面……”威尔逊见到博克真的生气了，赶紧跑过去解释道。两方面都是他不敢得罪的人，博克的身份他知道，得罪了他会死的很惨。龙女的身份他也知道，得罪了可能当场就会被杀。只得尽力在两边周旋着。

　　“哼。”博克冷冷地瞟了叶秋一眼，说道：“年轻人，你要为自己说出的话付出代价。”

　　说完，也不再理会叶秋，带着人急匆匆地坐车走了。

　　叶秋和龙女从威尔逊的豪宅出来，龙女看着叶秋的表情，问道：“有没有什么收获？”

　　“他是一个非常警惕的人，而且心智坚强……”

　　“失败了？”龙女有些遗憾地说道。

　　“没有。他被激怒的时间只是一瞬间，刚刚延伸进去就被他给切断了。不过还是探测到意识海最浅层的记忆。”叶秋微笑着说道。要是想探测博克这种人的全部记忆，恐怕得耗费不少的时间。

　　“有什么收获？”龙女笑着问道。单薄的衣衫在这湿润的天气里行走，也不觉得寒冷。

　　“好像……他刚刚才得到消息。只是东西隐藏的地方太过于隐密，而且防守的非常严，他还没找到动手的机会。”叶秋一脸笑意地说道。

　　“果然是个好消息。”龙女开心地笑起来。“打算什么时候动手？”

　　“当然是越快越好，我怕夜长梦多。美国政府实在是很狡猾，并没有将东西放进他们国内常设的几个重要军事基地里。而是放在纽约一家重要的科研机构里。难怪那么多人都齐聚纽约，而不是华盛顿。我们得想办法混进去才行。”

　　“现在就去？”龙女看了看天色，问道。零星小雨，夜黑风高，这样的天气确实很适合杀人。

　　叶秋想了想，说道：“如果不尽快的话，想必罗马俱乐部的人也会出手。你应该发现了，刚才一直站在静落里没有出声的一个年轻男人，他的身手相当的恐怖。”

　　“走吧。我陪你。”龙女上前拉着叶秋的手。

　　叶秋和龙女坐出租车在纽约市区边缘停下，然后又步行朝回走，一路分散开来在不少五金商店和军迷爱好者商店买了些螺栓刀和匕首之内必需的东西，然后在郊区一家看起来相当豪华的大楼前面停了下来。门口挂着‘纽约金属研究所’的牌子。门口没有见到很多人保守，只有大门前的小屋里有两个保安在值班。他们采用的是外松内紧的保护方式。

　　越是外面看起来松懈，叶秋越是有明白里面会有多么凶险。

　　“怎么进去？”龙女看着灯火通明的大楼，说道：“要不你留在外面，我先进去看看？”

　　“我们分工合作。咱们来的太匆忙，准备的东西也不充分。连他们的大楼示意图都没有。所以，只能抓住他们的重要人物进行逼供或者窥视。我去抓人和寻找东西，你负责将赶来支援的人挡住。”叶秋看着大楼脸色凝重地说道。这次的行动实在是太冒险了，可如果不抓紧时间的话，等到罗马俱乐部的人动手，无论他们成功或者失败，都会让美国政府警惕。那件东西也可能会立即转走。

　　“没问题。”龙女说着就要向大街那边走过去。

　　叶秋一把抓住她的手臂，说道：“等一等。我们还有个帮手。”

　　“帮手？”龙女疑惑地问道。

　　叶秋从口袋里摸出一个手机，打开后拨了一个号码，很快的，里面就传来林宝儿的声音：“叶秋吧？……唐唐姐姐，叶秋的电话。”

　　叶秋还没来得及说话，话筒就转到了唐果手里。“喂，叶秋，你怎么会想到给我打电话……”

　　“帮我找宝儿。”叶秋没时间和她打情骂俏一会儿，着急地说道。

　　“……回来再和你算帐。宝儿，电话。”唐果脸上的笑容瞬间凝固，气呼呼地将电话丢给了林宝儿。

　　“叶秋，你是找我的啊？唐唐姐姐生你气了哦。”林宝儿嬉笑着说道。

　　“宝儿，计划开始了。你准备好了吗？”叶秋问道。

　　“早就准备好了。现在纽约那边应该是晚上吧？好吧，那就让纽约人享受一下黑暗三分钟。记住，只有三分钟哦。”

　　“时间足够了。”叶秋笑着挂了电话。


第177章 杀伐

　　林宝儿挂了叶秋的电话后，就汲着拖鞋就朝楼上跑去。唐果知道林宝儿是为了帮助叶秋的事儿，怎么可能在楼下坐的住？也跟在宝儿身后向楼上跑过去。

　　宝儿进了房间后就打开处于待机状态的电脑，胖乎乎的小手以肉眼难辨的速度在键盘上敲击着，一个个黑色的命令对话框被她打开，然后进行统一编号。

　　“只能做出这一百只‘肉鸡’了，三分钟的时间，希望叶秋能成功吧。”林宝儿书上的动作没有停，嘴里却是小声嘟喃着。让林宝儿不说话……比让小白说话还困难。

　　“宝儿，什么是肉鸡啊？”唐果站在后面着急地问道。她的电脑水平不好，平时玩WOW的时候都玩不过宝儿，见到她手上飞快的操作着一个又一个对话框，而且从头到脚那摆在旁边的鼠标就没有动过。

　　这样的林宝儿是唐果很少见到的，可正是这样，也越发的让她心里难受。连平时最没用的宝儿都能在叶秋遇到困难的时候帮助叶秋，自己又能为他做些什么呢？

　　“肉鸡也就是一种病毒。我远程控制了一百个人的电脑，然后用他们的电脑去攻击纽约市的电力系统网络，并在他们的网络系统里种下病毒……不过我最多只能远程控制一百台，大概能给叶秋争取三分钟的时候。而在这三分钟时间里，纽约市的电力系统会由我管辖。”林宝儿声音得意地说道。

　　“他们会不会追查过来？只有三分钟吗？能不能再延长些？”唐果关心地问道。

　　“如果纽约市全市供电系统瘫痪，他们的网络安全部门肯定会知道是电力系统网络受到攻击。如果想破解我投下的病毒的话，至少需要三分钟，而我特意控制的一百台肉鸡电脑也就是为了保护我们的地步不会被他们追踪到。”林宝儿指着电脑显示器下方的一排虚拟绿灯说道：“这一共是一百盏灯，现在全部是绿色正常运行状态，每当对方追踪到一台肉鸡的时候，就会有一盏灯亮起来。到第九十七盏灯亮起的时候，就会有警报声音传来，我会立即将网络切断。那一百只肉鸡是来自世界二十六个国家的，他们不会找到我们。……好了，小强已经被种下。三……二……一……纽约这个时候应该已经断电了，我们去看看新闻。”

　　林宝儿说着，又将电脑桌面上打开的密密麻麻的框框给隐藏起来，然后打开网页，登陆美国一家网户网站，等到他们的最新报道。

　　……

　　纽约时间，凌晨两点三十分，整座城市突然间陷入了一片黑暗当中。

　　一幢幢刚才还灯火辉煌的大楼陷入了黑暗当中，街道上的车辆失去了红绿灯的导航和路灯的照明，车祸接连发生，工场停工、酒吧停业、商店陷入黑暗、整个世界黑漆漆的一片。

　　那些原本被警察追的像条疯狗一样到处乱窜的飞车党们终于找到了自己发泄的机会，他们驾驶着自己的汽车或者摩托车在街上到处乱窜，大声的吆喝着并唱着猥琐的黑人歌曲，一些平时以小偷小摸为生的人也终于在黑暗中理直气壮的挺直了自己的胸膛，用一把小刀划开了一个又一个人的口袋……

　　整个纽约乱成一团，尖叫声辱骂声不绝于耳。汽车的喇叭声更是响彻长空。

　　在金属研究所的大楼断电的一瞬间，叶秋和龙女就已经一阵风似的冲了进去。他们没有从大门进去，而是直接攀跃到院墙上去，然后双方借力的情况下，从窗口直接跳进了一楼。

　　金属研究所里也慌乱了一阵，有人大叫着自己的研究成果一下子毁于一旦，有人骂着自己做的资料没有保存，然后在一个男人的训斥下才保持了镇定。

　　“他们肯定有备用电源。”叶秋小声说道。“在他们没有使用备用电源之前，我去把那个家伙给抓过来问几件事儿。”

　　虽然大楼里黑乎乎的一片，但是叶秋还是将那个身穿白大褂的男人五官轮廓都的清清楚楚，刚才就是他在人群中吆喝着让大家保持安静，让分配人手去打开备用电源的。

　　叶秋悄无声息的混进聚集在走廊里的人群中，然后又慢慢的来到那个中年男人的身后，等到他将人手都驱散，让大家各回各位等待来电的时候，叶秋用一把刚才在商店买来的匕首抵住了他的腰眼。

　　“如果不介意的话，请走到一个偏僻没人的房间。”叶秋用英语问道，这些老外不见得会懂得中国话。

　　中年男人的身体猛然僵硬，然后又缓缓地放松下来，一言不发地带着叶秋朝一间空办公室走去。

　　“你想要什么？”中年男人这才出声说话，声音平静。

　　“先告诉我，你在这间研究机构担任什么职位？”叶秋笑着问道。

　　“副所长。”

　　“好吧，现在你可以把你的工作证拿出来给我看了。如果骗了我，你就会少一只手指。”叶秋笑着说道。

　　中年男人从脖子上取下工作牌子递给叶秋，叶秋看了看名字和职位，说道：“很好，迈克，你是个诚实的人。我也是，我喜欢和性格相近的人打交道。你们所最近是不是接收到一件很重要的金属？”

　　“我不知道，这样的事儿一向都是所长负责。”迈克沉声说道。

　　叶秋没时间再去问他所长是谁如何找到他，他的时间只有三分钟，在这三分钟之内他要做太多太多的事儿。叶秋挥起匕首一刀割掉他的左耳，左手也同时捂住了他的嘴巴，避免他痛呼出声，然后直接使用戒指的异能，将他的意识海进行窥视了个遍。

　　那个叛逃的华夏国人竟然也在这家研究所内？

　　叶秋的眼里杀机乍现。如果不是他的话，自己又怎么会以身犯险远渡重洋的跑到美国来参加这样的任务？

　　判国者，虽远必诛。更何况是在眼皮子底下。

　　迈克的记忆里确实没有关于那种还没有命名的稀有金属资料，他确实对此事豪不知情。可怜的家伙，只是成了这件事的牺牲品而已。

　　叶秋将迈克敲晕，至于他会不会在血流而尽时死亡已经不是他所关心的事儿了。现在对他来说，他要掐着每一秒来拼命。

　　叶秋出门的时候没有看到龙女，可能正在其它的地方搞破坏呢。按照迈克记忆里得到的资料，叶秋快速的从安全通道向上跑，一连跑了九层楼后，才停了下来。

　　“谁？”有人站在安全通道的门口喝道。

　　安全通道都有人把守，这下子叶秋更加确定那个背叛的机会在这边了。叶秋用不算流利地英语说道：“迈克教授让我来通知一声，下面停电了，怕是有危险，希望你们能赶紧转移。”

　　“告诉迈克教授……”那个手揣在怀里握着枪的男人话还没说完，喉咙上便已经插上来一把尖刀。

　　叶秋飞快的窜过来托住他的身体，以免造成出声响，然后将他怀里的枪取出来，从楼梯口走了出来。

　　“什么事儿？”一个黑人保镖口里嚼着口香糖，看着叶秋笑着问道。备用电源直到现在也没有用上，走廊里黑乎乎的一片，天公作美，今天又是阴雨天气，甚至连一点儿亮色都没有。所以那个黑人还没有发现自己的同伴已经被人杀死了，走过来的是另外一个人。

　　“迈克教授让人来通知……”叶秋说话的时候，已经抓着他衬衣上的领带，对着他脖子绕了一圈，使他无法发出声音后，然后举刀连续刺向他的刀子。很快，男人就奄奄一息的躺在地上。

　　将黑人保镖的身体轻放在地上，然后叶秋快速的向中间的一间办公室走过去。这个背叛者不仅出卖了国家，还接受了美国政府的邀请，在这家研究机构担任名誉顾问的职位。这只是一个打发人的虚职，而在国内他却是家研究机构的所长。

　　“谁？停电了不许乱走。”在将要到达门口的时候又有人喝道。

　　叶秋举枪就射，也不管对方是什么身份，只要是他见到的活人，就是一枪爆头。

　　犯我华夏者，虽远必诛！


第178章 我的话你也信？

　　州政府大楼断电，这在纽约的历史上是从来不曾有过的。至少在鲍威尔担任纽约州州长这个位置三年以来没有经历过。

　　鲍威尔和他的下属们正在召开一个会议，突然间断电让正在热烈讨论的会议也中断了。鲍威尔大声喊道：“到底是怎么回事儿？那帮电力系统的家伙都在干什么？快给我供电。”

　　秘书立即答应着跑去打电话询问，得知电力系统的网站遭受黑客的袭击，现在他们找来的黑客高手正在全国破解对方下植下来的病毒。

　　“一分钟。给他们一分钟的时间。一分钟后给我来电。”鲍威尔大声喊道。“什么？你说电力系统遭受黑客攻击？那么说整个纽约都断电了？”

　　“是的，州长先生。”

　　鲍威尔跑过去拉开办公室窗帘，看到外面原本霓虹闪烁的场面已经消失，整个世界像是被一个怪兽给吞进了肚子了一样，充满了黑暗恐怖的气息。鲍威尔倒吸一口冷气，说道：“快，命令纽约所有的警察局派出他们全部的人员，一个也不要留，给我去大街上巡逻。”

　　“是。州长先生。”他的秘书赶紧将他的命令给传播出去。

　　“州长先生，这到底是怎么回事儿？”

　　“怎么会突然间停电呢？上帝送我到这个世界四十多年，可我经历过的断电事件屈指可数。”

　　鲍威尔拍着桌子打断下属们的议论，说道：“先生们，现在整个纽约都处于黑暗当中。你们，也应该去履行自己的职责了。今天的会议到此结束。”

　　鲍威尔刚刚离开会议室，准备去电力大楼查看到底是出了什么问题时，口袋里的加密电话却响了。看到来电显示的号码，鲍威尔立即就态度恭敬了起来。

　　“副总统先生，有何事请指教。”鲍威尔声音响亮地说道。

　　“先生，请将纽约所有的警察都派往纽约金属研究所。一定要保证那边的安全。十分钟后驻军会赶到支援，十分钟前必须由你们的警察去支撑着。”

　　“金属研究所？副总统先生。请原谅我的失职，但是我不得不诚实地向你汇报，纽约现在正处于一片黑暗当中，我们的警察必须出去巡逻保证市民人身和财物安全。”

　　“不。将所有的人都赶到金属研究所，力保研究所的安全。”话筒里的女人声音严厉的不带任何人类感情。

　　……

　　枪声划空了大楼里的宁静，整幢大楼开始轰动了起来，有人尖叫着向外跑，有人大声地吆喝着发生了什么事儿，还有人抓起电话想报警的时候才发现电话是无法接通的。

　　跑到一楼大厅的人发现大门不知道什么时候被人给锁上了，而且是那种巨型大锁，要是有电的时候用电钜倒是很快很锯断，现在大楼里断电，别说电锯，就是个手电筒也不见得能找到。

　　纽约市里会断电，这种事几乎没有发生过。大家根本就没有准备电筒的习惯。而且这个研究机构里有备用电源，也根本不怕停电。今天到达发生了什么情况？楼上传来枪声，是谁死了？

　　隔着玻璃的大门能看到外面的两个保安正在竭尽全力的想去将大门打开，可那特制玻璃的大门实在是过于刚硬，原来是想防别人破坏的，没想到现在却让自己的人困在里面无法出来。

　　“电源……快去打开备有电源……”有人大声喊道。

　　“上帝啊……电源线被人全给扯断了……”

　　听到这样的消息，挤在门口的工作人员更加的恐慌。大家争先恐后的朝窗口跑去，想将那儿的钢条扯断逃离这如地狱一般的大楼。

　　叶秋一路又点射了六人，这才走到一间办公室的门口。他能清晰地听到门内传来的两个人的心跳声，虽然这声音很轻微。

　　叶秋一脚跺开大门，却并没有立即进去的意思。站在门口酝酿了三秒钟，这才在他们神经高度紧张的时候矮身冲了进去。身体刚刚进入屋内，便遭受到左右两边的子弹攻击。

　　那银白色的子弹向叶秋身体飞来，叶秋单身撑地，举枪射中了右边那个黑色身影的大腿。在他身体蹲下来的时候，又开一枪击中他的脑袋。击杀一人后，没有丝毫停留。撑地的手左旋着，自己的身体也靠这旋转的力僵硬地调换了一个位置。后面的子弹从他身体穿过，叶秋反手一枪，将其击倒。

　　等到叶秋站起来的时候，就看到办公室的桌子底下正藏着一个人，正哆哆发抖着，因为害怕而牙齿相互撞击，发出咯咯的响声。

　　叶秋冷笑一声，这种货色是怎么混上去做金属研究所所长的？

　　“出来吧，老乡见老乡，两眼泪汪汪，你躲在桌子底下不是太失礼了吗？”叶秋走到桌子旁边，笑着说道。

　　“不要杀我……我……要什么都给你。三千万美金……对，他们给我的一千万美金全部给你……”男人仍然不肯将身体从桌子底下钻出来，却是躲在下面和叶秋谈起了交易，好像他觉得这样自己会很有安全感。

　　叶秋蹲下身子，一把抓住他的领口将他拽了出来。然后就看到一个跟圆滚滚的东西在自己面前瘫坐成一团烂泥。身材短小，头大肚肥，整个人跟个圆滚滚的皮球差不多。

　　“他们给了你三千万美金？”叶秋问道。难怪他不容易做那个金属研究所的所长了。既使美元不断地在贬值，三千万美金也是普通人一生难以企求的了。

　　“是的。”皮球点头。

　　“然后你就把国家的研究成果卖了？”叶秋眯着眼睛笑着问道。

　　“……是他们找我的……我……”

　　“他们找你你就卖了？”叶秋气急反笑。“东西在哪儿？”

　　“我说了你会不会杀我？”皮球担心地问道。

　　“不会。”

　　“真的吗？”皮球惊喜地问道。“我没办法相信你。”

　　“你在和我讨价还价。”叶秋抓住皮球那只胖乎乎的左手按在办公桌上，一刀切下去，两根手指头就和手掌分离开来。

　　“啊……”胖子痛的晕倒了过去。

　　叶秋提起他的脑袋，啪啪几个耳光煽了过去。又将胖子给煽醒，再次问道：“东西在哪儿？”

　　“我……不能说。说了你会……杀我。”

　　“我向你保证，我不会杀你。我只是想要那件东西。你的死活与我无关。”叶秋郁闷地说道。要不是觉得这个人实在太过于恶心，他真想用嗜魂戒指直接去窥视。

　　有些人丑恶的让人想吐，叶秋怕看到他脑袋里的东西想去杀人。他能够成为金属研究所的所长，肯定后面是有人支撑的。他能安全的逃离，肯定和一些人物有着千丝万缕的关系。

　　“希望……你……说话算数。东西在他们手里。”

　　“我当然知道不在你手里。他们是指谁？”叶秋提着皮球的西装领带问道。奶奶的，人长成这样还非要穿衣服打领带，整个人让人觉得滑稽无比。可这样的人要是在华夏国还要受无数人的逢迎拍马，实在是够让人恶心的一件事儿。

　　“是由院长莱温宝贵。他们正在研究……要分析它的结构……”

　　“莱温在哪儿？”

　　“在地下室。”

　　“如何进去？”

　　“密码……三个六，五个一。需要指纹……”

　　“你的手指纹可以吗？有没有进入权限？”

　　“有……”皮球疼的身体直哆嗦。“能不能……能不能让我去医院？”

　　叶秋没想到这皮球还挺受到重用的，竟然有进入地下室的权限。叶秋捡起桌子上胖子的一根手指头，说道：“你不用去医院了。我送你回家。”

　　皮球听到叶秋的话惊恐的瞪大了眼睛，拼命地挣扎着想朝桌子底下爬，嘶哑地喊道：“我不回去……我不能回去……你说过不杀我的……”

　　“我的话你也信？”叶秋冷笑。一把扯住皮球的领带，锋利的刀锋划过，胖子的脖子出现一道细密的血漕。

　　身体里的血像是找到了一个突破口一样向伤口处涌来，然后将伤口撑的越来越大，最后喷射而出。

　　这暗夜里最美丽的风景，可惜却无人欣赏。


第179章 进我的房间

　　燕京的秋季比纽约来的干燥寒冷，呼啸的秋风冷洌地朝领口吹着，叶秋不得不再一次裹紧了大衣的领口。天气是冷的，身体却是热的。

　　回到自己熟悉的国度，叶秋心里有一种落叶归根的亲切感。从出租车下来，叶秋便步行着朝蓝色公寓走去。现在是凌晨一点多钟，蓝色公寓里面的三个女人应该都睡了吧？

　　想起她们，叶秋的嘴角就微微的扬起。带有诱人体香的沈墨浓、善良娇蛮的唐果、还有单纯地跟张白纸一样却唯恐天下不乱的林宝儿，假如明天早上她们一觉醒来看到屋子里多了一个人，会不会觉得很惊讶？

　　叶秋想起林宝儿可能会有的表情，就忍不住会心地笑起来。从之前老头子让他来做这份保镖差事的排斥，到现在和她们融为一体……是指心灵方面的。很多事情都发生了变化，他们之间的位置也发生了变化。

　　叶秋正急走时，看到身后有一道黑色的影子跟着。叶秋没有说话，径直走到小区旁边的一座假山旁边，笑着说道：“出来吧。感觉好久没有看到你了。还真有些想你。”

　　一身裁剪合身的黑色西装，戴着白色手套的小白无声无息地出现在叶秋面前。那张精致到让人嫉妒的脸在见到叶秋时腼腆地笑着，眼神里却有些担忧地神色。

　　“你是想问我任务完成的怎么样吗？”叶秋看着他的脸笑着问道。

　　小白点头，并用手打了几个极少有人能看懂的手势。

　　“我刚到纽约的第一天，她就过去找我了。这次的任务也一直是她帮忙在中间周旋，不然，我很有可能就回不来了。”叶秋看着小白的脸，心里充满了满满的暧意，他因为自己一句话，而被迫留在这边保护着那三个女人。龙女更是为了自己舍身取险。

　　他和龙女是自己在这个世界上最值得倚仗的人了。

　　小白听到叶秋说自己差点回不来的话，脸色大惊，叶秋的身手他是清楚的，还有龙女在身边帮忙，怎么还会遇到危险？

　　“放心吧。我们没事。龙女也会没事的。”叶秋沉重地叹息着说道。

　　当天晚上他和龙女潜进纽约金属研究所，虽然用那个叛徒的手指和他提供的密码成功的潜入了地下室，但还是被里面的监控设备所发现。里面才是真正的严密保护，三步一人，五步一岗。叶秋根本都记不清楚自己杀了多少人，只知道自己在军用物品商店买的两个匕首刀刃都砍卷了。

　　叶秋在一间由透明玻璃密封的办公室里找到金属研究所的所长莱温，这家伙比华夏国那个叛徒实在是有骨气多了。叶秋切断了他的十根手指，割掉了他的两只耳朵，他仍然不肯说出那块金属藏在哪儿。

　　叶秋无奈，只能再次咬牙用上了戒指的窥视异能。等到从他的脑海里得到了自己想要的资料后，自己在趴在桌子上呕吐了半天。短时间内窥视太多人的记忆的话，如果不能够很好的融合，有可能会把自己折磨成疯子。

　　叶秋像个血人似的从地下室出来时，见到外面已经被警察密密麻麻的包围。龙女正押解着一群人质和警察对抗着，幸好那群警察没有得到放弃保护人质努力争夺金属的命令，不然整座楼都有可能被他们轰塌。

　　龙女让叶秋带着东西先走，叶秋立即就换上金属研究所的衣服从后楼窗口跳了出去。

　　这个时候不是矫情的时候，龙女也不会喜欢一个矫情的男人。这个时候自己非要没有脑子的留下来，只会为龙女的逃脱增加难度。她现在将警力全部都拖在这边，那么自己就能以最快的速度离开纽约。随便去那座城市，只要能先离开这儿就好。

　　叶秋辗转了好几个国家和城市，才最终回到燕京。而在这个行程里他用了半个月的时候。可是半个月过去了，叶秋仍然没有龙女的消息。

　　叶秋知道龙女不会有事的，他相信她胜过于自己。

　　“小白，你说当一个男人不断地亏欠一个女人时，他要用什么报答？”叶秋有些疲惫地靠在假山的石头上，从口袋里摸出了一盒烟。抽出一根点上，然后狠狠地抽上一口。

　　在逃亡的过程中，叶秋喜欢上了抽烟这种减压方式。或许说，抽烟也是打发无聊时间的游戏。

　　小白想了想，用手指简单地划了几个手势。然后专注地看着叶秋掩埋在黑暗里的脸。

　　“虽然我没看，但我明白你是想告诉我付出也是幸福吧？我是不是太自私了些？好像一直都是在索取。”叶秋将烟头熄灭，用一根手指轻轻地在小白的脸上划过，沉声说道：“小白，我会还的。欠你们的，我都会还。”

　　回到蓝色公寓门口，几条身影快速的向叶秋扑过来。叶秋打了几个手势后，他们又很快的隠没在黑暗里。他们是接替自己保护唐果林宝儿她们的，还以为自己是图谋不轨地家伙呢。

　　叶秋当初离开的时候将钥匙离在了家里，所有能可能暴露自己消息的东西全部都留了下来，既使身上穿的衣服鞋子袜子甚至内裤都是外国牌子。就是避免如果被抓后，那些人能根据一些细微的东西摸索到你的来历。

　　叶秋翻过院子的铁门，本想在前面的小屋应付一晚的。可是小屋好多天没有人收拾了，里面落满了灰尘，还有一股霉味。床铺上也空空如也，上面的被子褥子什么的都被叶秋搬进了主屋。

　　长途跋涉了那么久，天气又有些寒冷，能够找个地方洗个热水澡在柔软的床上睡上一觉，实在是一件很幸福的事儿。

　　叶秋不想打扰屋子里的三个女人，就想从公寓前的柱子爬上去。这种高度的攀跃对他来说实在是再简单不过了。

　　没想到刚刚爬到两楼，正准备想办法打开自己房间里的窗户里，唰地一声轻响，沈墨浓房间里的窗帘一下子被拉开了。里面突然投射出来的光线照的叶秋的眼睛有些不适应。

　　窗户打开，一身紫色丝绸睡衣的沈墨浓长发披散的站在旁边，叶秋能看到她胸部前高高挺起的凸点。佳人初醒，浓郁的香味一股股的散发出来，叶秋贪婪地吸上几口。

　　“怎么这个时候回来？”沈墨浓轻声问道。

　　“那边是白天，谁知道回到这边就是晚上了。”叶秋以玩笑的口吻说道。他不想让她知道自己不是从纽约回来的事实。

　　“回到自己家里，也用得着爬墙？”沈墨浓秋水般的眸子在叶秋脸颊上一块儿伤疤上打量了一阵，声音柔和地说道。她知道，他这次出去肯定不是出差哪么简单。

　　一个女孩子的保镖，用得着国家找他去出差？

　　“哈哈，我是红杏出墙惯了。”叶秋尴尬地笑笑。“你怎么还不睡？”

　　“睡不着。在看些书。没想到这么晚了。听到下面有声音，就爬起来看了看。从身影上认出来是你。”沈墨浓声音平静地解释道。没有让叶秋回去休息的意思，更没有邀请叶秋进自己屋的意思。

　　叶秋倒是很乐意和沈墨浓多讲几句话，这个女人聪明智慧，浑身充满了书卷气，身体还能散发出迷人的味道。可是这个时间和地点实在是太不对劲儿了啊。

　　现在已经是凌晨两点多，而自己正双手抱着石柱趴在窗户外面。用这样的姿势和美女聊天，既使像叶秋这种从来不把面子当回事儿的男人也有些吃不消了。

　　叶秋尴尬地笑笑，说道：“咱们明天再聊，我先回去洗个澡。你也赶紧休息吧。美女是睡出来的。”

　　叶秋觉得自己的话中有让人误解的意思，赶紧说道：“我是说自己睡出来的。不是跟别人……好吧。当我什么都没说。”

　　叶秋看到沈墨浓脸上的怒色，就想扒开窗户溜走。没想到沈墨浓却喊道：“你不要进去了。”

　　“为什么？”叶秋疑惑地问道。

　　“进我房间里来吧。”沈墨浓身体向后让了让，示意叶秋跳进她的房间里面去。


第180章 原来你喜欢墨浓姐姐？

　　进我房间里来吧？这是沈墨浓在对自己说话？

　　叶秋有一瞬间差点以为自己是在幻觉。因为他刚才一直在祈祷着沈墨浓会对他说这句话，可他知道这是不可能的。

　　有人说希望越大失望越大，可是一旦那心中很大的希望变成现实时，那随之而来的喜悦也是呈几何倍数增涨。

　　“你是说让我进你房间里去？”叶秋不确定地问道。

　　“难道你要继续这么趴着？”沈墨浓脸色平静地说道。看到叶秋脸上的脸色，她知道这个男人在想些什么。

　　“不。不……我是怕你误会。”叶秋赶紧朝沈墨浓这边爬。“我还没在这么晚进过女人的房间。”

　　叶秋从窗户上跳进来，那股和沈墨浓身上一样的浓郁香味更加的炽烈。床上被子掀开，从那被窝里散发出沁人欲醉的味道，叶秋恨不得一头扎进去装死。床头柜上放着一本打开的杂志，显然，刚才沈墨浓刚才正躺在床上看书。

　　“这次出差……很危险？”沈墨浓的视线又情不自禁地转移到了叶秋脸上的伤疤问道。

　　“有一些。不过一切都过去了。”叶秋有些疲惫地说道。

　　“冉小姐这些日子每天都会过来打听你的消息，有时候等的太晚，就会在你房间里住下来。”沈墨浓从衣柜里取出件毛衣外套披在身上，一只手抓住领口，遮掩住那紫色丝绸睡衣里丰满挺翘的白皙，说道：“果果或许觉得这样对她有些不公平，于是便也跑到你房间里睡下了。宝儿喜欢湊热闹……你这个时候过去，恐怕会把她们惊醒。”

　　叶秋有些头疼的拍拍自己的脑袋，没想到自己离开了几天，自己的房间倒是成了香饽饽，被一群女人给霸占了。而且一来还是三个。冬儿想知道自己的消息，她住在自己的房间是理所当然的。可是唐果和林宝儿掺和什么？

　　平时她们都是很不屑于进自己的房间的，自己用过的被子她们能用的习惯？

　　叶秋点点头，说道：“就是怕吵醒你们，才特意爬窗户的。要不是你拦着，我就这么跳进去了……不知道会不会将她们三个吓倒？那张床挺大的，睡三个人倒是不会拥挤。她们不会吵架？”

　　“在你没安全回来以前，她们哪有功夫吵架？”沈墨浓看着叶秋幽然地说道。“见到她们这段时间的争斗，我一直在想当初没有阻止你进来是不是一件错误的决定。”

　　叶秋看着沈墨浓在灯光照耀下灼的让人眼睛生疼的艳丽，那双秋水般的眼眸仿佛盛满了世间的智慧。视线从她的脸上掠过，然后向下蔓延，一直到她穿着棉布托鞋的脚裸。说道：“如果当初你把我赶走，才是真正错误的决定。有没有什么吃的？肚子有些饿了。”

　　“面？或者咖啡？”沈墨浓轻声问道。

　　“那就咖啡吧。我想你可能也会需要这个。”叶秋说着沈墨浓的脸，说道：“我可不敢劳烦你帮我煮面。”

　　当沈墨浓下楼端着煮好的面回到房间时，眼前的情景让她呆滞住了。她也很想学着唐果那样遇到生气的事时大喊大叫几声，可是她终究不是唐果。她平时和人大声说话的机会都很少，怎么能做的出这样的事儿？她不会骂人，所以一句骂人的话也说不出来。

　　太过份了，那只禽兽竟然脱了衣服爬上了自己的床，身上盖着自己刚才用过的被子正蒙头大睡。

　　沈墨浓站在门口愣了半天，这才轻轻地将房间门给关上，将碗里的面放在桌子上，冷冰冰地说道：“给你一分钟穿衣服的时间，麻烦你从我的床上起来。”

　　“我已经三天三夜没睡觉了，整天被人在屁股后面追着跑。好累，让我睡会儿吧。”叶秋含糊不清的话从被子里传了出来。

　　沈墨浓的心一软，差点儿就答应了他。可是要是让他睡在自己的床上，明天早晨被果果宝儿她们看到会怎么样？她身边的女人已经够多了，唐果和冉冬夜每天因为他而争风吃醋斗一番嘴皮子，自己再掺合进去干什么？

　　“不行。隔壁有客房。你可以端着煮好的面到隔壁去。”沈墨浓寒着脸说道。

　　“客房没有收拾，太脏。”

　　沈墨浓差点被他这句话噎死，他当初刚来的时候，身上穿的衣服还没客房的被子干净呢。这个时候竟然嫌弃客房的被子脏了？

　　“你睡了我的床。我睡哪儿？”沈墨浓强忍着怒意问道。

　　“不知道。她们睡了我的床，也没考虑我睡哪儿啊。”叶秋从被子的缝隙里偷偷瞄了眼沈墨浓的脸色，说道：“如果你不嫌弃的话，你也可以来床上睡。她们那边三个人都睡的下……我们这边至少能睡两个……”

　　“叶秋。”沈墨浓跨前几步走到床头边，说道：“快给我起来。”

　　“我睡着了。”

　　“叶秋。”

　　“……”

　　忍无可忍的时候，那就无需再忍了。兔子急了也会咬人，更何况是个女人。沈墨浓走到床边一把抓住被子角，说道：“你如果再不起来的话，我就要掀被子了。”

　　“不要。”叶秋着急地说道。“我习惯裸睡。你难道想占我便宜吗？”

　　“你觉得这样的理由我也会相信？”沈墨浓冷笑道。用手一扯，然后就看到叶秋赤身裸体地躺在床上，双手更可怜兮兮地扣着下身的重要部位。“我都说过我习惯裸睡。”

　　沈墨浓错愕了一阵，然后转身离开。

　　……

　　林宝儿只觉得自己是被什么重物给压醒的，原本不以为是自己的胸部或者被子盖的太多，等到睁开眼睛时，才看到唐果的一条大腿正压在自己胸部上。

　　林宝儿费劲的将唐果的大腿给挪开，一脸委屈地说道：“早知道这样，我就不和你们睡了。”

　　唐果的身体斜躺着，倦缩在床头一角睡的正熟。怀里搂着个枕头，睡衣里裸露出来的春色让能任何正常的春情勃发。

　　林宝儿将手伸到唐果的胸部上摸了摸，小声嘀咕道：“难道叶秋的丰胸真的有用？唐唐姐姐的胸部真的比以前大了耶。”

　　唐果睡的正香的时候，感觉有人抓着她的胸部，朦胧的睁开眼睛看了看，一巴掌拍了过去，骂道：“死宝儿，你在干什么？你自己没有吗？摸你自己去。”

　　冉冬夜和唐果林宝儿井水不犯河水，她也同样是怀里抱着枕头，不过睡在大床的另一头。听到两女说话的声音，睁开眼睛打量了下外面的天色还昏暗着，又迷迷糊糊的睡着了。这些天和叶秋还失去了联系，心里一直悬的紧紧的，她也实在是有些累了。

　　林宝儿推开沈墨浓的房间门时，叶秋正坐在床上忙着穿裤子。虽然昨天晚上鸠占雀巢地睡了沈墨浓的床，但是如果真要被唐果林宝儿她们看到的话，这事情可就说不清楚了。

　　没想到怕什么来什么，林宝儿原本是想下楼去看看沈墨浓有没有做好早餐的，可是厨房里却空无一人。林宝儿就想来沈墨浓的房间里看看她怎么还没有起床。

　　然后她的小嘴便张成了‘O’字型，叶秋怎么会在墨浓姐姐的房间？而且……他还在穿裤子。那么，昨天晚上他们做了什么？据说男人和女人在一起睡觉都是要脱裤子的。

　　“你怎么会在这里？”林宝儿瞪大着眼睛问道。她的身上还穿着一件绣着卡通图案的红色丝绸吊带睡衣，脑袋前伸身体又微微的躬着，那胸前的一对肉球就这么耸拉着，摇摇晃晃的……很是壮观啊……

　　“啊？你们睡了我的床，我就过来将就一晚了。”叶秋苦笑脸说道。一边将那晨起挺拔的东西往内裤里面压，一边快速的将衣服往身上穿。要是唐果和冬儿她们俩也跑进来，自己就被人当猴看了。

　　林宝儿又露出她那恶魔般的招牌动作，笑嬉嬉地说道：“我说你怎么不喜欢唐唐姐姐和冬儿姐姐呢，原来你喜欢的是墨浓姐姐。”

　　林宝儿关上房间门，四处打量了一遍，跑到卫生间门口站着，说道：“墨浓姐姐，你不用藏了。我知道你在里面。”


第181章 你是柳下挥？

　　沈墨浓昨天晚上失眠了，这对她来说是从来不曾有过的事情。既使当初家里人整天催促她回去和贝克松定婚也没有体会过这种久卧难眠的滋味。

　　女人千万不要以正常的思维去衡量一个男人，当他们色心起来的时候，什么事都有可能做出来。

　　厚着脸皮钻进人家的被窝，还把自己脱了个精光，怎么世间还有这样的极品男人？难道其它失去处女膜的女人也都是被男人这样强迫骗走的？

　　沈墨浓将床让给了叶秋，自己只得到客房去睡觉。从厨柜里取了两床干净被子，闻了闻，里面还有阳光的清香味道。沈墨浓有事没事都会喜欢将它们拿出去洗洗晾晾，怎么会脏？

　　昨天晚上睡的晚，身边又没有闹铃，等到沈墨浓突然间惊醒时，已经比自己原先正常的起床时间晚了半个小时。揉了揉脑袋，想起叶秋还在自己床上赖着，这要是被人发现了可如何是好？沈墨浓掀开被子穿上拖鞋就向外跑去，那宽松的丝绸睡衣下遮掩的丰满就一阵激烈的跳动。

　　沈墨浓推开自己的房间门时，就看到林宝儿站在卫生间门口，双手抱胸一脸狡黠地样子，说道：“墨浓姐姐，你出来嘛。我肚子好饿哦。我知道你在里面啦，别躲啦。”

　　沈墨浓内心羞涩，却故意寒着脸说道：“宝儿，你在干什么？”

　　林宝儿没想到沈墨浓的声音从身后传了出来，满脸疑惑地样子，说道：“墨浓姐姐，你从哪儿出去的？”

　　“什么从哪儿出去？我昨天晚上睡客房。”沈墨浓狠狠地瞪了叶秋一眼说道。“你们跑去睡了叶秋的房间，他回来了没地方睡……我就把自己的房间让全他了。”

　　或许是心虚，沈墨浓又无端地解释了这么一句。解释完就后悔了，这不是落下话柄让林宝儿这鬼灵精怪的丫头抓去吗？

　　“那叶秋为什么不去睡客房啊？”林宝儿圆溜溜的大眼睛在沈墨浓身上几近透明的睡衣上扫来扫去，嬉笑着说道：“墨浓姐姐真好，把自己的床都让出去了。”

　　沈墨浓走上前拍拍林宝儿的小脸，说道：“好了宝儿，别胡思乱想了。快去洗脸吧。我去给你做早餐。”

　　当冉冬夜和唐果下楼吃早餐，看到叶秋坐在客厅里对她们微笑时，两女愣了半天才反应过来，然后一脸激动地跑过来。

　　“叶秋，你是什么时候回来的？怎么那么久不和我们联系？我们都担心死了。”冉冬夜原本是想扑到叶秋怀里的，但是想到自己和他并无名份，而且旁边有这么多人看着，还有一个情敌也虎视眈眈，她在跑到叶秋面前时就停了下来。

　　唐果也是跑到叶秋面前突然间停下的，看到叶秋脸上的伤疤，唐大小姐发飙了，气呼呼地说道：“你是我的保镖，凭什么要听别人的话？谁让你去做事你就去做？以后除了我的话，谁的话都不许听。再找你执行什么狗屁任务……你就让他来找我。我打的他满地找牙。”

　　唐果的话让冉冬夜有些愧疚，她知道这次叶秋会去执行什么任务，自己的姐姐也在里面做了工作。还好叶秋现在安全回来，不然她真不知道应该如何面对这样的结果才好。

　　叶秋注意到冉冬夜的表情，笑着说道：“这和你没有任何关系。是我和他们之间的事儿。”

　　沈墨浓早已经做好了满满一桌子早餐，也不知道她是为了讨好林宝儿还是其它的原因，今天的早餐格外的丰盛。不再是简单的面包煎蛋和牛奶，还有一锅粥和几盘精致小菜。自从叶秋熬了几次芹菜粥后，沈墨浓也学会了这一手厨艺。叶秋又很无良地将自己带出来的几种土特产调味用品赠送给了沈墨浓，既使他不在的时候，几个女人也有自己做粥吃。

　　今天是星期五，沈墨浓赶着去了公司。每到周五公司都会有个例会，做为老板的沈墨浓是必须要赶到的。而且最近和唐氏集团合作一项工程，她不得不盯紧些才成。她从来都是个一丝不拘的女人。

　　等到屋子里只有叶秋、唐果、林宝儿和冉冬夜几人时，几女就再次斗起了嘴皮子。

　　“咦，我说某个人，人也看了，饭也吃了，难道你还有什么事要做吗？”唐果看着冉冬夜说道。要是暗地里竞争还行，可是竞争对手在自己面前坐着，她就觉得有些不对劲儿了。

　　她对叶秋的感情不似冉冬夜那般坦诚，而且因为一开始的敌对态度，现在又跑去光明正大的追求，这种转变总是让她一时半会儿无法接受。所以，她总是掩耳盗铃般的去做一些自己认为不是太显眼却能表达出自己心意的事儿。

　　可是吃罢饭后，冉冬夜就和叶秋聊起天来，而且话语极其投机的样子，让唐果都没机会插话。坐在他们对面无聊地看着两人嬉笑着说了阵子话后，终于又将怒火发泄到了冉冬夜身上了。

　　冉冬夜知道叶秋这次去了纽约，她去过那座城市不少次，正和他说些纽约的趣事。叶秋倒是大部份在听她讲，他虽然去过纽约，但也只是囫囵吞枣的走一回，根本就没有机会去仔细地留意那边的风土人情。可毕竟在那座城市呆过，再次听冉冬夜讲起来，倒也觉得挺有意思。

　　冉冬夜端起面前的水杯喝了一口，抿了抿因为刚才说话太多而有些干燥的嘴唇，说道：“国内鼎鼎有名的唐氏集团大小姐是在向人下逐客令吗？人的气度和企业的气度相比，可是相差很远呢。”

　　“企业的事和我没有关系，我只知道，你影响了我们家的正常生活。”唐果板着脸说道。

　　“虽然外人不知道，但我还是知道唐小姐在商业上展现出来的惊人天赋的。以十五岁的年龄在企业担任董事长助理，四年之间，企业扩张了五倍，赢利额超过前三年总和。唐小姐这么说，是在过于谦虚吗？”冉冬夜豪不相让地说道。这段时间里，她和唐果发生的舌战已经不计其数了。唐果这些天忙的都没时间和林宝儿吵架玩游戏。所有的时间都用来担心叶秋的安危和面前这个女人斗嘴了。

　　唐果倒是并不奇怪冉冬夜会将她的底细打探的这么清楚，前些年因为无聊的原因跑到公司帮父亲做了几年助理，确实感觉充实了不少。这几年做了不少事儿，而且有一些机会都被自己敏锐地抓住了，所以唐氏才会高速扩张。

　　可是自己担任唐氏集团助理的事儿很少有人知道，不少人都将唐氏的成绩归结于父亲身上以及和林家建交后的军方背景身上。唐果对这个并不在意，反正她也只是玩票性质的做一段时间。几年后她也感觉有些烦躁了，而公司的发展早已经步入正轨，她也就悄无声息的离开了。

　　外人不知道这些情况，以冉家的背景怎么会不知道？和冉冬夜一样，在她利用关系将自己调查的一清两楚的同时，自己也同样掌握了她所有的资料。情场如战场，知已知彼，才能百战不殆。

　　“这点儿成绩和冉小姐相比就差远了。谁都知道冉小姐将会被公司重点儿包装，恐怕到时候我见到你还得找你签名吧？”

　　叶秋摸摸鼻子，看看唐果，又看看冉冬夜，赶紧从战场逃离，跑到林宝儿身边陪她玩游戏。只要她们没有拿刀子对砍，自己还是不要掺和的好。免得殃及池鱼。

　　“有没有觉得很有成就感？”林宝儿一边操纵自己的‘可爱小肚兜’砍怪，一边问道。

　　“什么？”叶秋问道。他用的是唐果的电脑，这配置用来玩游戏还真是浪费啊。

　　“两个大美女为了你争风吃醋，你心里难道不开心吗？”林宝儿轻轻叹息，满脸遗憾地说道。“怎么就没有两个男人为我吵架啊。我也可以开心一会儿了。”

　　“……男人是不吵架的。”叶秋小声提醒道。

　　“你说我要是告诉她们昨天晚上你睡在墨浓姐姐的床上，她们俩会怎么想？”林宝儿停下游戏，胖乎乎的小脸转过来看着叶秋，一脸狡黠地微笑。

　　“……我们什么都没干。”叶秋苦着脸解释道。

　　“你是柳下挥？”

　　“不是。”

　　“你既然没有人家那样坐怀不乱的本事，你觉得这种借口说出来别人会信？”林宝儿很鄙视地看着叶秋，这男人智商真差劲儿。


第182章 免死金牌

　　叶秋和林宝儿的谈判还没有成功，又有人来蓝色公寓拜访。

　　这次上门来的是冉冬夜的姐姐冉星辰，她的登门早在叶秋的预料之中。自己完成任务回来，她可能是第一个得到消息的。相当于国家机器来说，个人的能力实在是渺小。他们想要得到一些事情的真相，实在是太容易了。相反，他们若想掩盖一些事情的真相，也非常的容易。

　　叶秋拉开大门，看到冉星辰在三个黑衣大汉的陪伴下站在门口。身穿浅银色的职业套装，整个人看起来跟‘闪亮女生’似的。眼眸若一汪一眼望不到边的秋水，里面含着笑意打量着站在门口没给她什么好脸色的叶秋。

　　“知道你昨天晚上回来，几位老人家整晚没有睡着。本来他们催促我昨天晚上就过来找你，我知道你刚刚回来，肯定需要洗个澡睡觉休息一会儿。这个时候来，应该没有打扰你吧？”冉星辰自然知道叶秋对自己有成见，见到他对自己板着脸也浑不在意，一脸笑意地说道。

　　“要是喜欢的人，什么时候来都不会打扰。要是不喜欢的人，什么时候来都是打扰。”叶秋含蓄地笑着说道。

　　“但愿我属于前者。”冉星辰说道。“怎么？不请我进去坐坐？”

　　“这不是我的家，我没有权力邀请别人进去。”叶秋笑着说道。他看到唐果冉冬夜她们也出来了，就把决定权交给了唐果。毕竟，她才是名义上蓝色公寓的主人。这间别墅是唐氏的产业。

　　唐果在人前倒是表现出大家闺秀的风范，走到叶秋身边，看着面前这个女人漂亮的眼睛，微笑着说道：“欢迎光临。”

　　任何人见到冉星辰的第一眼，都会被那双漂亮的像是天上坠落下来的星辰一般的眼睛所吸引。

　　“谢谢。唐果吧？听不少人说起过你在商业上的天赋。久仰大名。”冉星辰微笑着向唐果伸出自己白嫩皓腕。

　　“谢谢冉姐姐。我只是小打小闹而已。和星辰姐白手起家现在企业遍及全国各点的辉煌成绩相比，实在是上不得台面。”唐果伸手和冉星辰的手握在一起。她知道这个女人就是冉冬夜的姐姐，也是她让叶秋出去执行这危险任务的，所以在握手的时候想用力的捏一捏……没想到才刚刚使力，对方刚才还柔软的小手就变的钢硬起来，然后自己就的手就像是被双铁钳子给夹住了一般。

　　唐果心里痛苦，可又不能表现出来。心里暗恨，差点儿就使出了自己的杀手锏……绝户撩阴腿。

　　等到对方松开了自己的手，唐果只担心手有会被人捏变形。偷偷的瞄了瞄，见到只是有些发红，并没有什么异状才放心下来。

　　“姐姐，你怎么来了？”冉冬夜走上前问道。

　　“我找叶秋有些事要谈。”冉星辰疼爱地看着妹妹说道。“这次可以放心回家了吧？爷爷一直在念叨，说你有好几天没有过去看望他了。”

　　“嗯。我今天就回去。姐姐什么时候回去？我和你一起走。”冉冬夜也确实有几天没有回去了，今天再不回去，恐怕爷爷都要让人来绑人了。

　　叶秋和冉星辰来到楼上自己的房间，屋子里只有一张椅子，让给冉星辰坐了后，叶秋只能自己坐床上。

　　“我离开后，后面的情况怎么样？”叶秋看着冉星辰问道。他现在最关心的就是龙女是否安全。虽然过去配合自己完成任务的人都提前被自己打发到了香港，但是在纽约甚至政府内部肯定还会有华夏国的眼线。他们会将后面发生的情况向这边汇报。

　　“我也没想到情况会变的这么激烈，幸好你临时变通，没有按照原来的计划去做。当时你和你的朋友闯进了纽约金属研究所后，纽约警察将研究所给团团围住。只是因为里面有人质，警察一时半会儿也不敢攻进去。那个事事标榜民主的国度，他们不能让媒体捕捉到市民被人屠杀的镜头。”

　　“我的内线不知道你是如何离开的，但是你那个朋友在大楼里坚持了很久。直到纽约再次恢复供电也没有离开，最后更是……”

　　“更是怎么样？”叶秋担心地问道。

　　“点火将研究所大楼给烧了。”冉星辰脸色黯然地说道。“我们不知道她是什么人。但她同样是我们国家的恩人。她是最勇敢的战士。”

　　点火烧了大楼？研究所里有不少易燃易爆物品，甚至生化物品都有。想点火将大楼烧了半不是件困难的事儿。

　　不过听到这样的消息叶秋也放心多了，龙女不可能自掘坟墓，她既然敢点火烧了大楼，证明是想趁着混乱逃离出去吧。

　　“没有其它的消息吗？”叶秋问道。

　　“美国政府的报道是有人实验的时候无意间引爆了易燃物品，然后促使整幢大楼发生火灾。死亡121人，伤者更是不许其数……有关缉拿凶手的问题，他们没有任何报道。”冉星辰脸色有些愧疚地说道。“我知道他是你的朋友，我会将这个问题向上面反应。希望能给你的朋友一些赔偿吧。”

　　“赔偿什么？发张证书给个英雄烈士的称号？”叶秋冷笑。

　　“这原本就是个交易。”冉星辰平静地看着叶秋说道。

　　叶秋从口袋里掏出一个小小的油纸包，递给冉星辰说道：“这就是你们需要的东西。”

　　冉星辰脸色狂喜，那双漂亮的眸子都闪着盈盈笑意，捧着那只油纸包的手都在哆哆发抖着。

　　冉星辰再没有多余的话，将油纸包珍而重之地放进自己的外套口袋里，又用手拍了拍后，才说道：“这东西太过于重要，我需要立即送到安全的地方。我带来的警卫力量不够，要是再大张旗鼓的让人过来，又会引起有心人的注意。希望你能陪我一起过去。”

　　叶秋点点头，他也担心路上会再出现什么变故。这么重要的东西要是再丢失了，实在是国家之痛。

　　和唐果她们打声招呼，叶秋坐上冉星辰的车子朝燕京的权力中心南海驶过去。

　　通过重重守卫的检查，车子终于在一幢古典小楼面前停了下来。冉星辰也不待别人来帮她开车门，就自己钻了出来。叶秋知道她的神经有些紧张，想要把这烫手的山芋给丢掉。那玩意儿在自己身上的时候，自己又何曾睡过一晚安稳觉？

　　门口两个持枪的警卫看到冉星辰和叶秋，唰地一下子敬了个礼。冉星辰也不说话，带着叶秋就径直朝小楼里面走。

　　小楼里的客厅坐了好几个人，其中还有冉星辰的爷爷，韩老爷子以及几个叶秋没有见过的老人家。这些人中最年轻的也在四十多岁左右，但每个人坐在哪儿都是一脸凝重，见到冉星辰进来的时候更是脸色严肃了几份。

　　“东西拿到了吗？”坐在中间一个身材矮小的老人出声问道。

　　“拿到了。”冉星辰从口袋里掏出那个油纸包，双手给捧了过去。她由始致终都没有打开过这个纸条看一眼。

　　叶秋想，要是自己随便找个小铁块塞进去，她就把这玩意儿递给最高领导，会不会被他们骂？

　　身材矮小的老人脸色激动地接过纸包，打开看了一眼后，又很郑重地交到了冉冬夜的爷爷手上，说道：“老冉啊，这下子我们得到了民族崛起的机会。这个重任就交给你们了。”

　　“很好。你们都辛苦了。”身材敌小的老人看着冉星辰和叶秋说道。特别是眼神停留在叶秋身上时，老人的视线有片刻的停顿。“刚才我们商量了一下，对于你立下的这伟世之攻，我们是要拿出一点儿诚意的。虽然这些奖励和你所给国家带来的利益是无法估计的。”

　　老人家从椅子上站起来，从身后的桌子上捧着一个盒子过来，龙行虎步地走到叶秋面前，说道：“华夏国守护者勋章，从设立数十年以来，只有两个人获得过。刚才听老冉提起，第二枚勋章获得者也和你有些渊源。姓叶的男人果然都是好样的啊。”

　　华夏国守护者勋章？叶秋的心头狂跳。他听说过这枚勋章的来历和不凡之处，有了它，等于有了一张免死金牌啊。


第183章 小人得志

　　华夏守护者勋章是华夏国最高荣誉勋章，凡是挽国家民族与危难之际的英雄才能获此荣誉。一般的立功有特别的奖励制度，不会授于此项荣誉。叶秋孤身前往异国取回能够振兴华夏国军事力量的重要研究成果，这和救国救民的意义同等重要。

　　落后就要挨打。这个道理每个人都懂。但是如果你有了足够的军事力量，那么你就有了自保了能力，甚至你还有了攻击其它国家的能力。这对一个国家一个民族来说都是一件很幸运的事儿。

　　人是自私的。而国家是由无数的人组成。所以，国家是最自私的。

　　冉星辰也同样诧异。昨天晚上她就接到报告说叶秋回来了，她也立即将这一消息告知了自己的爷爷。爷爷又和其它几个老人家通气了一声。此事关系重大，几位老人家都是整晚的睡不着觉。让她当即就去将叶秋请过来问问事情的进展情况。

　　冉星辰对叶秋的性子还是有些了解的，这是个吃软不吃硬的主。旅途劳顿，刚刚回家还没来得及休息一下，自己就带人跑过来请他。他不把自己从窗口丢出去才怪。然后她就耐心地帮叶秋做了一番工作，几位老人这才同意第二天再见叶秋。

　　原先她接到的命令是带叶秋回家，后来又接到爷爷的电话，说是让把东西和叶秋带到军部。最后命令再次改变，直接让他们赶到被人称为华夏首府的南海。这个地方神秘而神圣，无数利国利民的重要命令都是从这儿颁布出去的。

　　她进来之后看到这么多老人家都在，微微有些诧异。而且连首长都在这儿等待，更是让冉星辰有些意外。当首长提出来要授予叶秋华夏守卫者勋章的时候，她差点没能控制好自己的表情而让这些老头子笑话。

　　这可是华夏守护者勋章啊。几十年来只授予了两个人。这可是名垂千古萌及子孙的大好事。看这些老头子的表情，看来他们早已经商量好了。和平年代，华夏守护者勋章能够颁发出去一枚，实在是值得庆幸的一件事儿。

　　捡来的便宜哪能不要？叶秋第一次将自己的胸膛挺的笔直，脸色严肃，声音铿锵有力地说道：“谢谢首长。为人民服务是每一个华夏人应该谨记的。”

　　首长将那只镶有兽首的盒子郑重地交到叶秋手上，说道：“很好。少年强，则国强啊。就不帮你授勋了。还是尽量不要暴露的好。”

　　“我明白首长的意思。”叶秋微笑着点头。要是不识货的人还好，要是遇到了识货的人见到这勋章还不被吓坏了？这东西能够给自己带来无尽的荣誉，也同样能带来无尽的麻烦。

　　出了红色小楼，叶秋坐在冉星辰的副驾驶室上长长地嘘了一口气，说道：“没想到还有这么一出，差点拒绝跟你过来了。”

　　“我说过，国家不会忘记你的。”冉星辰的眸子从叶秋脸上掠过，将车子发动了起来。

　　“是啊。也不知道这玩意儿卖了值多少钱。好像是金子做的。”

　　“……你要是卖了，可能会以判国罪论处。”

　　“呃，这么严重？”叶秋心想，那还是留着好了。不然以后是个人都能在自己屁股后面喊‘犯我华夏者虽远必诛’之类的话了。

　　……

　　在叶秋离开的这段时间里，唐果和林宝儿根本就没有去学校上课。叶秋回来后，她们的生活这才恢复正常。

　　叶秋是第一次自己驾着车子来学校上课的，可是在学校门口就被门卫给拦了下来。叶秋跑过去登记填表，然后又掏钱办了泊车手续，这才为自己的东方之子找了个停靠的地方。

　　“原来自己开车也这么麻烦。”林宝儿在后軖座嘟着嘴说道。这丫头穿着件白色带卡通熊猫图案的连帽衫，下身是一条白色休闲裤，一双休闲布鞋，小脸粉嫩嫩的，好像一捏就能出水，实在是可爱极了。

　　“第一次麻烦些。以后就不会了。”唐果打开车门，对叶秋说道：“叶秋，我们先去上课了。车子交给你了。”

　　“快去吧。要迟到了。”叶秋笑着说道。刚才在门卫那边实在是耽搁了太多的时间。

　　等到唐果和林宝儿离开后，叶秋就驾着这辆国产车去寻找保安告诉他的停车点。

　　水木大学有两个停车点，一个是地下停车场。这个费用较贵，每月需要交纳五百块钱的停车费。还有一个是实验楼前的那大片空地，每月只需要交纳两百块钱就成了。叶秋心疼自己的新车，所以就选择了室内停车场。

　　叶秋开着车子正沿着通道向地下停车场内部驶去的时候，后面响起了急促的汽车喇叭声音。

　　叶秋从后视镜里看到，是一辆看起来相当嚣张的黑色悍马。开着价值数百万的车子来学校，家庭情况还真不是一般的强悍。

　　“嘿，我说你他妈的快点儿行不？”后面的车主见到自己按了半天喇叭前面的车子还慢腾腾的像只乌龟似的向下爬，不耐烦地催促道。

　　现在正是一段陡峭的下坡路，叶秋的前面还有一辆车在慢慢向下开。司机好像是个女生，开车的技巧也不太熟悉。所以速度很慢。叶秋也只能跟着她的车子屁股后面慢慢向下挪。

　　后面的人在催他，他难道能飞到人家前面去？叶秋对这种张扬的二世祖没什么好感，也懒得去搭理他。

　　“我靠，你小子听不懂人话是怎么的？让你快点儿，你听到没有？”那辆悍马车的车主再次出声喊道，声音里已经隐隐带有些怒意。

　　叶秋打开车子的音响，车厢里面就传来王菲的缠绵悱恻。这个女人是唐果最喜欢的歌手，还买回来她所有的碟子。从这方面看，其实唐果还是一个很专一的小女人。

　　前面的一辆红色MiNi终于缓缓的驶过这段斜坡，叶秋的车子也跟着到了大楼下面广阔的停车场。等到那辆红色MiNi停好车后，叶秋也将自己的东方之子停在它的旁边。

　　“咦，怎么是你？”MiNi车的司机将紫色眼镜取下来，一脸惊喜的看着叶秋。

　　“你是……放屁……健身女？”叶秋差点把‘放屁女孩儿’这种称呼给说出来。要是真给人家女孩子取了这么一个绰名，人家还不和自己玩命？

　　女孩儿脸色唰地一下子红了，瞪着叶秋说道：“你赶紧把这事儿给忘了。”

　　“哈哈。要不是看到你。我早就忘记了。”叶秋笑着说道。只是在太极拳的课上见过一面，没想到会在停车场里再次相识。不然叶秋还真的忘记这个女同学了。

　　“不行。你要继续忘记。一直忘到再也想不起为止。”女孩儿看着叶秋脸上的笑意，跺着脚说道。

　　“我说同学，你这不是强人所难吗？我倒是想彻底的忘记。可下次于上体育课，你不又在我面前晃吗？”

　　叶秋将车钥匙拔出来，从车里钻出来，说道：“上课了。好学生是从来不迟到的。”

　　女孩儿看看时间，也知道自己去晚了。赶紧也拔了钥匙提着小包往外面走。

　　“哐当！”

　　一声巨响传来，叶秋回过头看去。自己才买不久的东方之子前车玻璃被人给砸了个稀巴烂。一个身穿蓝色运动服的男人提着根铁棍一脸笑意地站在车子旁边。见到叶秋回头看过去，笑着说道：“小子，算你倒霉。老子这铁棍好久时间没有开荤了。今天就让它过过瘾。”

　　敢情这家伙是混世魔王来着，车子里面专门藏着根铁棍用来敲人家车子？

　　“你知道我是谁吗？”叶秋愣了愣，气愤地问道。

　　奶奶的，自己刚刚可是被授了华夏国守护勋章的。这玩意儿可是和古时候皇帝赐给大臣的黄马夹一样，能当免罪金牌使的。没想到这个不开眼的竟然跑来砸自己的车。这次自己也要当回纨侉子弟，来个以权压人。

　　这种生活他向往良久了，一直到得到了华夏守护者勋章后才有底气想来试试。

　　“我管你是谁。老子砸的车没有一百也有八十，我能记住你哪位？”那圆头圆脑的家伙不屑地说道。“你记住我的名字就好了。我叫马威，以后看到我的车子最后躲远点儿。别他妈在前面磨磨蹭蹭的，跟只乌龟似的。坏了老子兴致。”


第184章 英雄，别打了

　　叶秋看到那破碎一地的车窗玻璃真是哭笑不得，今天出门没有看黄历，也不知道是不是霉星当头照，怎么刚刚进校门就遇到这倒霉事儿？

　　就因为自己在他前面挡了一会儿路，他就把人车给砸了？《红楼梦》里面的呆霸王薛蟠也没有他混帐啊。看到这家伙虎头虎脑将根手臂粗的大棍扛在肩膀上的样子，还真有几分混世魔王的架势。

　　叶秋看着马威，笑着问道：“就因为挡在你前面了，你就把人车给砸了？”

　　“靠，要是你因为别的事惹到我，我就不是砸车了，我是砸人。”马威扛着铁棍朝叶秋身边走了走。看着站在他身边的女孩儿说道：“我在后面喊了半天你不答话，原来是忙着泡妞去了。让你耍酷，你这种货也活该被人砸车。”

　　“我在做什么和你没关系。”叶秋抬腕看了看手表，他们已经迟到了。说道：“我没时间和你唠叨了。我这车是新买的，车钱、办照费、时间损失费以及我和它相处了那么久对它的感情损失费，你给我二十万吧。这车以后就是你的了。”

　　“国产车？你是在侮辱我吗？那玩意儿是人开的吗？”马威鄙夷地说道。“老子没找你找劳务费就不错了。你还想找我要钱？”

　　叶秋知道对付这样的货色就只能下狠手，或者你搬出比他更强硬的后台。不然他们的嚣张气焰是不可能被扑灭的。而且这种没头脑的家伙最让人气愤的是不识货，自己就算把守护者勋章掏出来在他面前晃半个小时，他估计也不知道哪东西是什么玩意儿。

　　当然，华夏国听说过守护者勋章的人不少。但是见过守护者勋章的人肯定是廖廖无几。能得到这种至高无上奖励的家伙都不是一般人，除了他们欺负别人，哪会遭到别人欺负的份？

　　也就是自己这种骚包整天想着靠那玩意儿威风一把，当回不良子弟地去打架斗殴调戏良家妇女去。

　　叶秋知道只动嘴皮子是没办法达成交易了，就说道：“麻烦把你的铁棒借用一下。”

　　“你想干什么？”马威将铁棍握的紧紧的，保持着战斗姿势。“你当我是傻瓜吗？把武器给你让你来揍我？”

　　“在我眼里你就和傻瓜差不多。”叶秋笑着朝那倒霉的家伙走过去。

　　没想到那个一直站在旁边的小美女跑过来拦着叶秋，拉着他的衣角说道：“不要乱来。在学校打架会被开除的。”

　　马威冷笑着说道：“玩不起就不要玩。乖乖做你们的好学生吧。”

　　“没事儿。我本来就是在学校混日子的。”叶秋看着女孩儿有些担忧的表情，心里还隐隐有些愧疚。自己真是无聊，干吗拿人家放屁的事儿去取笑别人啊。

　　“要不我们通知学校保安处吧。这件事应该由他们来管。”女孩儿建议着说道。

　　“你看那家伙的嘴脸就知道了，学校保安处来了也不敢对他怎么样。不然，他怎么砸了人家上百辆车都没事儿？”叶秋拍拍女孩儿的肩膀，笑着说道。

　　“你还真是识货。”马威扛着铁棒向回走。说道：“算了，看在你还算聪明的份上，就饶你一次。今天就不找碴了，大爷还有事要做呢。”

　　马威还真像是赶着有事的样子，再次将手里的铁棍朝肩膀上一扛，转身就朝自己的悍马车走过去。

　　叶秋看着拉着自己衣服的女孩儿，到现在还不知道别人的名字，就笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“赵毓。”女孩儿小声说道。

　　“赵毓。等我三分钟。”叶秋拍拍她抓着自己衣角的小手说道。

　　赵毓的手被叶秋的手拍上去时，像是触电般的赶紧弹开，脸上也快速的染上了一片红霞。叶秋也趁些机会快速向马威冲过去，只是眨眼间就到了他的身后。

　　等到马威听到后面有脚步声，准备回过头来查看情况时，他的脖子已经从背后被人给卡住了。叶秋手上稍一用力，马威就疼的直叫唤，手上的铁棍也掉在了地上，发出‘砰当’地响声。

　　“二十万。”叶秋将马威壮实的身体按在他的悍马车头上，笑着说道。

　　“你他妈的赶紧放开我，知道我是谁吗？我爸可是……啊，疼……好疼……”马威还没来得及报上家门，就被叶秋给卡的直叫唤。

　　“二十万。一分都不能少。你最好祈祷自己口袋里有这么多钱。或者后果自负。”叶秋冷笑着说道。

　　“没有。老子砸人的车还没赔过钱……”

　　“那就很遗憾了。”叶秋按着马威的脑袋向车厢上狠狠地撞过去，‘哐’地一声，马威的脑袋和车厢来了个亲密的接触。马威的额头破皮了，车厢还没事儿。悍马就是悍马，质量果然是不一般的。

　　“二十万。给不给？”叶秋抓着他的头发问道。

　　“没有。”

　　叶秋也没了耐心再问，按着他的脑袋一次次地撞击着汽车车厢。哐哐的声音不绝于，每撞一次，站在旁边观看的赵毓都觉得心脏猛烈地跳动一次。十几次后，叶秋才停下了自己的暴力行径。

　　“最后一遍，把钱给我。”叶秋脸色有些挣拧地说道。

　　赵毓看的目瞪口呆，这个面相清秀身体消瘦在太极拳课上被太极拳老师一下子给推出去那么远的学生打起人来竟然这么凶残血腥。

　　马威额头撞的又红又紫，还向外渗出血来。脑袋晕晕沉沉的，好半天后才有些后怕的说道“英雄，别打了……”

　　“不打可以。钱呢？”

　　“我没有钱。没带那么多……”

　　“支票？信用卡？”叶秋不耐烦地说道。

　　“等等。”马威在怀里摸索了半天，掏出一张卡给叶秋，说道：“这里面有十几万，都给你……那车我也不要了。密码是六个八。”

　　叶秋松开马威的衣领，将信用卡接过来揣进口袋，走到赵毓面前说道：“走吧。上课时间早过了。”

　　赵毓明显被刚才的场面给震撼住了，身体踉跄地向后退去，见到叶秋一脸笑意地看着她，这才恢复了一些，说道：“走吧。”

　　然后提着包走在前面，和叶秋保持着一段距离。这个男人打架时的样子跟个疯子差不多。

　　出了水木大学的地下停车场，叶秋说道：“你最近是不是经常熬夜？”

　　“是的。最近在忙手里的工作，每天的作息时间不太准时。你怎么知道的？”赵毓疑惑地问道。

　　“而且你最近吃过不少豆类食品和油炸食品，对吗？”叶秋没有回答她的问题，继续问道。

　　“啊？”赵毓张大着小嘴。“你连这个都知道？你跟踪我？”

　　叶秋笑着摇头，说道：“我跟踪你干什么？是你身体自己反应出来的。如果你能改掉这两个问题，多吃些蔬菜和果类食品的话，以后肠胃就会好很多。”

　　赵毓的脸唰地一下子就红了，他知道叶秋说的是她在上课时间放屁的事儿。天啊，这成了她一生中的耻辱了。每个人都没办法避免会放屁，可是自己怎么就在上课时间来这么一出呢？还被人给听到的，实在是太丢人了。

　　“好了。你去上课吧。”叶秋站在原地对走赵毓说道。

　　“你不上课吗？”赵毓疑惑地问。

　　“我还要出去办些事儿。”叶秋笑着说道。

　　“好吧。拜拜。谢谢你的建议。”赵毓笑着和叶秋挥手告别。

　　叶秋摸了摸口袋里的信用卡，快步向学校门口走去。他得赶紧把卡里的钱给取出来，不然那小子跑去挂失了怎么办？

　　马威靠着悍马车跌坐在地上，伸手摸了把额头上的伤口，手掌立即被染红了。马威将手上的血送到唇边舔了几口后，骂道：“这个混蛋，果然跟资料里介绍的一样。骨子里根本就是个暴力狂。难怪11号女优那种懂得用气的高手都被他给虐死。看来自己也是要小心些了。”

　　这样算是初步接近目标了吧？虽然用的方法对自己太残忍了些。可是这样的话，他应该不会怀疑了吧？


第185章 李大壮的春天

　　叶秋的心情很亢奋，大清早的就出来一个蠢货让他练习了通拳法，顺带着还敲诈了十几万块钱。以叶秋现在的身家，原本是不应该在乎这些钱的。可是，谁又会介意自己的钱多？

　　那些说对钱已经没有什么感觉那玩意儿对自己只是一个数字的人实在是很装逼。

　　叶秋从银行取了钱到教室的时候，上午第一节课已经快要结束了。讲课的是《考古史》的李老师，一个四十多岁的中年女人。衣着打扮考究，长相也挺艳丽。成熟女人的身体对这些刚刚从高中升上来的青涩学生来讲极其有吸引力，她的课和陈怀恩的课是最受学生欢迎的。一个可以看风韵犹存的少妇，一个可以了解那些考古界的各种奇闻逸事儿。

　　仍然是往常一样，蓝可心被叶秋占好了位置。而且还很细心地用纸巾擦拭过，桌子上放着本摊开的书。而且打开的页面正是老师讲课的内容。所有能想到的，蓝可心都默默地帮叶秋做好了。

　　班里不少学生羡慕的不行，红袖添香素手研墨，蓝可心是最合适的贤妻选择。

　　可是他们根本就没有了下手的机会，天知道叶秋什么时候就把人家给拐跑了，开学第一天就眉来眼去的勾搭上了。实在让他们很是伤心。

　　叶秋歉意地向老师笑笑，然后径直走向自己的位置。蓝可心看到叶秋走过来，对着他浅浅的微笑。

　　这是一个极其安静的女孩子，叶秋甚至没有见过她生气或者发怒。说话走路轻声细气，做任何事儿都是怯怯的，好像是怕受到惊吓一般。叶秋想，也不知道她在火车上是怎么有勇气让自己帮她看手相的。难道因为自己的脸很能给人安全感？

　　不对啊，自己明明很祸国殃民才对。

　　杨乐和李大壮仍然和以前一样坐在他们的身后，两人用眼神和叶秋打过招呼后，又将脑袋湊在一块儿，好像是在小声地研究什么。叶秋虽然没有刻意去听，但是叶秋还是听到女老师的名字从他们嘴里出来。看来两人正在打女老师的主意呢。

　　“老师没问什么吧？”叶秋眼睛看着书，小声对蓝可心说道。班级里的人太少，无论坐在任何角落，说话都会被老师听见。不过大学没有中学时那么严格，如果不是做的太过份，老师一般都不会管。

　　“问过。我说你被辅导员找去了。”蓝可心脸色红润地说道。

　　叶秋心里暗笑，这个借口确实不错，可是这女孩儿却根本就不适合说谎话。脸色红润，眼神躲闪，李老师不可能看不出来，只是没有揭穿她而已吧。

　　一节课结束后，李老师端着茶杯走出教室，杨乐和李大壮立即将脑袋伸了过来。

　　杨乐笑着说道：“怎么突然间请假这么假？走的时候也不和我们打声招呼，我们还以为你出什么事了呢。你的电话无法接通，我和大壮跑到经济管理系去找唐果，想找她问你的情况。没想到她也请假……然后我们就想啊，你们肯定是跑出去旅游了。”

　　“嘿嘿，带着两个美女去旅游，这日子真是让人羡慕啊。左拥右抱，人生美好啊。”李大壮一脸猥琐地笑着。

　　“你有什么嫉妒的？现在你不是追求者如云？”杨乐拍了李大壮的肩膀一巴掌后说道。

　　“什么如云啊？那些都是过眼浮云。我是个传统的男人，对爱情忠贞不渝。我只喜欢我的小明，其它的女人根本难以进入我的法眼。”李大壮一本正经地说道。

　　“去死吧。刚才还和我讨论李老师的身材是如何如何的丰满……”杨乐一点儿也不给面子的揭穿李大壮的虚假面孔。

　　“我靠，我只是讨论一下。又没有真的把她扑倒。班里哪个男生没有讨论过这个问题？我现在对小明可是一往情深，她是我的心，她是我的肝，她是我生命的四分之三……”

　　杨乐忍无可忍，将李大壮消瘦矮小的身体按在课桌上就是一顿猛揍。

　　“年纪轻轻的不学好，没事学人家恶心人……”杨乐一边挥拳一边说道。

　　叶秋一脸笑意地看着两人打闹，问坐在里侧的蓝可心：“小明是谁啊？”

　　“好像是大壮的女朋友。”蓝可心嘴角抿着笑意。她对这些事情也不是太清楚。

　　杨乐听到叶秋的问题，这才放开做杀猪般惨叫的李大壮的脖子，说道：“叶秋，你不知道，李大壮现在可是学校里的风云人物。自从上次的迎新生晚会上他扮演禽兽叫唤了几嗓子后，一下子就吸引了无数美女的亲昧。”

　　“前些日子你不在的时候，每天都会有小妹妹跑到咱们考古系来打听李大壮是谁，还有人给大壮写情书，说什么‘我被你那激情勃发的表演所征服，当你仰头像只受伤的野兽般嘶吼时，我的心深深的被震撼了。那一刻，你的身影是那么的伟岸挺拔。我的眼睛世界里只有你一个人的存在……你说说，这女人多不地道。为了赞美自己喜欢的男人，把咱们都自动的过滤了。咱们都不存在了’。”

　　“大壮也被这个女生的文采所感动了，所以就给人家回了封信。不敢亲手送到人家手上，还傻乎乎的跑到学校邮局里掏一块钱买了张邮票贴上，三天后才又从邮局里转回来，人家女生这才收到信……写信这种求爱方式已经够老土了，寄信这种方式更让人无话可说了。我说这两人真是吃饱了撑的。写信的女生落款的名字就叫小明。现在他们俩已经勾搭成奸。据我统计，李大壮已经攻破人家女生的上半身……”

　　叶秋看了眼旁边有些羞涩的蓝可心一眼，笑着说道：“发展挺快的。”

　　“哪有？别听杨乐这贱人胡说。我就亲过人家的额头。”

　　“都什么年代了，还亲额头呢？”杨乐取笑着说道。李大壮的脸红的跟只醉酒公鸡似的，正竭力地去捂杨乐的嘴，不让他乱说话。

　　叶秋笑着说道：“大壮，这是好事儿。有时间的话叫上小明，大家一起吃顿饭。”

　　李大壮不好意思地说道：“我怕她不愿意。她和我一样，都面生的很。不过她听说过你。要是我说是你邀请的，她肯定会同意。”

　　“听说过我？”叶秋疑惑地问道。

　　“是啊。你当初在军训的时候把教官丢出去的事儿现在还是女生议论的热门话题呢。”李大壮嬉笑着说道。

　　叶秋倒是没想到自己还有这么高的知名度，或者更确切地说是臭名远扬吧。说道：“行，那就以我的名义邀请吧。但愿你们家小明会给我面子。”

　　叶秋将抽屉里的纸袋子打开，从里面掏出一个报纸卷成的小包，悄悄地递到蓝可心面前，说道：“可心，上次你帮我们买的西装，我说把钱还给你呢，一直都没有机会。今天正好发了笔横财，我把钱取出来了。正好够给你的。”

　　蓝可心原本不知道叶秋送过来的报纸里面装着是什么东西，正要伸手去接时，听说他是要还给自己上次自己帮他买衣服的钱，就将手缩了回去，说道：“叶秋，你不用还我了。我说过，那套衣服就当是我送给你的。”

　　“哈哈，不行。不仅仅是我的衣服，还有杨乐和大壮的呢。三套衣服可值不少钱。我答应过他们，要送衣服给他们全，怎么可能到头来让你掏钱？”叶秋笑着说道，执意地将手里的钱递过去。

　　“我不要。”蓝可心直接将那个纸包丢到叶秋的桌子上。

　　叶秋虽然不知道当时蓝可心是如何会有那么一大笔钱帮他们买衣服的，但是她平时的衣着打扮都非常的低调。一点儿也看不出来是有钱人家的孩子。况且，她来燕京的时候也和自己一样坐的是火车，家境应该不是太富裕。

　　“可心，你的心意我领了。但是你这份厚礼我真的不能收。你先把这些钱收起来，等到下次我生日时你再买份礼物送给我。行吗？”

　　听了叶秋的话，蓝可心突然间勇敢地抬起头，眼神固执地看着叶秋，说道：“我觉得你穿那套西装挺好看的。所以我才坚持要把它买下来送给你。这对你来说可能不代表什么，可对我来说……在没有人的时候，可以拿出来炫耀一番的小小幸福。”

　　第一次，蓝可心和叶秋说话时没有将视线躲闪开来。


第186章 唐果的爱情攻势

　　叶秋最终也没能把这笔钱还给蓝可心，这个女孩儿固执起来也是异于常人。而且她那个‘小小幸福’的借口实在是让叶秋没有反驳的理由了。既然她不愿意要这笔钱，那就以后再找机会在别的方面偿还给她好了。

　　叶秋原本以为那个叫马威的家伙会依靠自己家里的背景过来找碴呢，两节课过去了，也没有看到有人过来。李老师倒是在课堂里找了叶秋的碴，见到叶秋和杨乐在小声说话，就提问了他两个难度挺高的问题，叶秋没有一个问题能回答上来，在班里同学善意地笑声中坐了下来。

　　叶秋刚才一直在和杨乐谈古董店运作的事儿。上面有人好办事儿，在金海利的直接干涉下，古董店营业门面以及另外又租赁的两间办公室的产业合同很快就以极低的价格签订成功，装修设计也是由金海装饰公司负责，他们钱拿的少，办事还利索，这大半个月来一直加班加点的帮他们装修，工程已经进展了大半。估计下个月就可以开业了。

　　陆小曼为了更快的熟悉这个行业，还特意跑到一间古董店应聘去做服务人员。两个星期后，将这个行业大体的动作流程熟悉后，她就向老板提出辞职。把老板给郁闷的不行，原本还觉得这女孩子聪明伶俐得体大方，还一直在好生培养着。这半个月来教会她不会东西，一些应该说的不应该说都在陆小曼一张巧嘴加美色的诱惑下给套了出去，没想到现在人家学成就要闪人了。

　　今天上午只有前两节有课，后两节没课。叶秋和杨乐谈的问题在李老师的突然提问下被打断，所以下课后就一边朝寝室走一边继续说这件事儿。唐果和林宝儿今天上午有四节课，叶秋倒不用急着陪她们回去。

　　现在唐果也不知道是不是吃错药了，对自己百依百顺的，再也不会和以前那般针锋相对，叶秋真要有什么事耽搁了，她也不会说什么讽刺的话。反而会安慰自己几句。

　　这种感觉让叶秋觉得很怪异，就像是一只整天肉食的老虎突然间变成了吃草的羔羊一般。一时半会儿还让人思想转不过弯来。

　　“小曼姐确实是个能干的女人，这么短的时间里不仅仅自己熟悉了这个行业，而且还招了一批人员素质挺不错的职员过来。我找来的两个古董鉴定家也在燕京安顿好了，只需要店铺装修完毕后就能正式营业。”

　　杨乐捧着本书跟在叶秋身边，虽然衣着打扮还有些学生的青涩气息，但是思想谈吐却像个在商场打拼多年的男人一般。“员工培训只需要一个月就够了，这个行业比较特殊，一般人难以进入。招来的人并不具备购买和鉴定古董的知识，只需用对这些东西稍有了解并做好接待工作就成了。人员培训大概需要一个月的时间，小曼姐负责礼仪知识培训，我找来的那两个古董行家则负责古董知识启蒙教育。”

　　“我大概算了下时间，这些事都同步进行的话，大概下个月中旬就能开业。你一直不在燕京，我也没有办法和你商量开业时间。你是公司的最大股东，开业仪式上肯定要去露面。”

　　叶秋笑着说道：“古董公司那边如何？找到人负责了吗？”

　　“原本也是小曼姐负责的，不过她又帮我咱们找到个好帮手。”杨乐笑着说道。

　　“找到个帮手？谁啊？”叶秋笑着问道。

　　“苏姗。你应该认识吧？她们俩可是会时常说起你呢。”杨乐笑呵呵地说道。“看到你平时也够低调的，桃花运也不知道怎么会这么旺盛。这些东西是羡慕不来的。”

　　“我们认识。”叶秋点点头。“她原来的工作不做了？”

　　叶秋时常在咖啡馆看到她们俩，两人在公司的地位应该不低，也不知道陆小曼和苏姗讲了些什么，现在把自己的好姐妹也给拉来做古董了。

　　“是啊。据小曼姐说，姗姐出差回来的第二天就辞职了。也不知道小曼姐和她说了些什么，她蛊惑人心的本事可是很厉害。”

　　“开业前找上公司所有的员工一起吃顿饭吧。这个是必不可少的。以后大家都要在一起工作了，还互相不熟悉呢。”

　　“行。我听你这大老板的。”杨乐笑着答应。

　　“你们在说些什么？我怎么一句都听不懂？”李大壮愣愣地问道。

　　叶秋和杨乐相视一笑，杨乐拍着李大壮的肩膀说道：“你现在不需要懂这些，好好的把你的小明给哄好就成了。好不容易有朵鲜花愿意朝牛粪上插，你可得接稳了。”

　　“哎，你什么意思？说谁是牛粪呢？我承认，我之前是有些牛粪。可是三十年河东，四十年河西。我李大壮现在是名符其实的大花瓶了……笑什么笑？除了长相和身高，我哪点儿比你差了？”

　　李大壮挺了挺自己并不结实的胸膛说道，叶秋和杨乐又忍不住笑了起来。

　　杨乐看着叶秋手里提的袋子，问道：“刚才可心是怎么回事儿？她一个人回去寝室也无聊。我说让她去咱们寝室坐一会儿，中午一起吃饭呢。她不答应，脸色好像有些不对。”

　　“没事儿。可能是身体有些不舒服吧。”叶秋笑着说道。自从两个人因为还钱的事儿将话题扯开后，之间的气氛就有一直有些尴尬。叶秋也无法定位两人之间的关系，也只能在这个时候保持沉默。

　　叶秋苦恼地想道，也不知道老头子什么时候才敢实现自己的承诺让二丫铁牛他们过来。不然的话，自己也是要想办法催一催的。

　　第四节快下课的时候，叶秋跑到女寝室门口等待唐果和林宝儿。那个大妈像是跟叶秋有仇似的，时不时从窗户边伸出脑袋瞄叶秋一眼。叶秋对着她善意的笑笑，她这才把脑袋缩了回去。

　　站了十几分钟，接受过无数女生的注目礼后，唐果就和她寝室的白燕抱着书走了过来。见到叶秋站在门口，白燕笑着打趣唐果，说道：“你哥又来找你了。”

　　唐果举起课本要去拍白燕的肩膀，被白燕躲了过去。两个漂亮的女孩子打打闹闹的走了过来。

　　“叶秋，我们今天中午不回去了吧。下午还有课呢，就在食堂吃些东西好了。”唐果看着叶秋说道。有个男生愿意在女寝室室等待，其实也是件挺幸福的事儿。

　　“好。”叶秋点头说道。

　　“那怎么行？叶秋，你骗走了我们系的系花，也不知道有多少男生想和你拼命呢。你不犒劳犒劳我们，难道就不怕我和贵芳把你的那位给卖给别人了？可不便宜哦。”白燕一脸笑意地和叶秋开着玩笑。上次唐果中毒时两人已经见过面，这次已经很熟悉了。

　　叶秋没办法给她们解释自己和唐果的关系，只怕这种事会越描越黑。就笑着说道：“好吧。你们选地方。我请你们吃饭。”

　　“对嘛，这才是个好同志。”白燕满意地点头。“你和唐果在这儿等一会儿贵芳和宝儿，我把课本送上去。”

　　白燕将唐果怀里的课本也接过去，然后自己跑上楼去。唐果和叶秋站在寝室楼门口，现在正是学生下课的高峰期，女生们熙熙攘攘地走过来，对着叶秋指指点点。还有不少经济管理系的女生指着叶秋猜测他的身份，到底是谁在开学初始就将系花给泡上了。

　　叶秋对别人的眼神和议论视而不见，唐果却很享受这种感觉。这种又是羞涩又有些期待的恋爱感觉。

　　“叶秋。”唐果站在寝室楼门口的梧桐树上，小声喊道。

　　“嗯？”叶秋转过脸看着唐果。

　　“刚才大姐告诉我，晚上学校有舞会。反正我们回家也没有事做，不如也过去看看吧？”唐果声音如蚊子嗡嗡，如果不仔细听的话还真听不清她在说些什么。这算是自己邀请叶秋参加舞会吗？

　　刚才白燕说学校每周五晚上都会在小篮球场举报一场室外舞会，到时候在校的很多学生情侣会过去参加，男生也会借此机会向心爱的女人发动进攻。

　　唐果郁闷地想，老娘都亲自出手了，不信还攻克不了叶秋这只小碉堡。


第187章 假面舞会

　　“我不会跳舞。”叶秋愣了愣，说道。

　　他听说过学校为了丰富学生的课余生活，每周五都会举报丰富多采的活动。比如舞会、歌唱比赛、多媒体功能厅的名片赏析等等，其它的一些社团也会具备自己特色的节目，比如英语俱乐部的英语角、胎拳社的会员比赛，文学社的诗歌朗诵比赛等等。

　　唐果细长清秀的眉头皱了皱，说道：“当初你也说你不会唱歌，结果还不是一鸣惊人？”

　　“我是真不会跳舞。”叶秋笑着说道。一般开舞会跳的都是交谊舞，叶秋对那个没有什么研究。

　　“没事儿。我教你。”唐果强忍着心中的怒火，说道。

　　叶秋说道：“好吧。要是踩到了你的脚，希望你不要尖叫才好。”

　　“只要你不是故意踩上去的，我一定不叫。”唐果说。

　　“唐唐姐姐……姐夫，你们俩怎么站在这边啊？”林宝儿捧着一本大部头的书和贵芳一块儿走了过来。她们寝室总共四个女孩儿，唐果和白燕都是经济管理系的，而且是同班同学。林宝儿和贵芳是计算机系的，也同样是同班同学。这样既使唐果和林宝儿分开的时候，两人也各自有个伴陪伴。

　　叶秋一直在想这种事是不是也由唐布衣给安排的。不然怎么会这么巧？唐布衣对待自己这个女儿还真是费尽了心思。谁若能成为唐家的附马爷，那诺大的家产就够他挥霍多少辈子了。

　　“我们在等你呢。”唐果掐了掐林宝儿的脸，嗔道：“以后不许这么喊他。”

　　“为什么不能啊？别的情侣都老公老婆的叫上了呢，宝儿这么喊也没有错啊。”贵芳一直对身怀高超医术的叶秋很有好感，说道：“好久都没看到你了。上次答应了要请我们吃饭，人却跑的没影了。太小气了吧？”

　　叶秋上次在她们寝室确实答应了要请两女吃饭，可是平时实在是有些忙，又跑到国外执行了一趟‘鲨鱼计划’，早就把这事儿给抛到爪哇国去了。没想到别人却一直记得。

　　“这次来就是要请你们吃饭。”叶秋笑着说道。既然她们已经误会自己是唐果的男朋友，而唐果本人又没有出声解释，自己也只能进入角色了。

　　“咯咯，邀请人吃饭都不知道让唐果先给我们通声气。好吧，就给你一个将功赎罪的机会。宝儿，把你的书给我，我送上楼后就下来。”

　　等到唐果寝室的五个人全部到齐后，几人才向学校东门口新开的一家韩国烧烤店走过去。女孩子都喜欢这种调调，叶秋也只能顺应她们的选择。反正是吃顿饭而已，在哪儿吃都无所谓。

　　学生族群是一个主要的消费群体，大部份学生的家庭条件不好，可有一小部份的消费能力却是极高的。水木大学东南西北四个大门门口琳琅满目的各种餐厅和精品店铺也主要是赚这一小部份学生的钱。

　　叶秋没想到会在这儿遇到熟人，今天才被他揍过一顿的马威。他的额头上绑着胶带，面前却点了满满一桌子东西，正趴在桌子前狼吞虎咽。见到陪着几个美女走进来的叶秋，马威的脸色变了变，又低下头去吃自己的东西了。

　　“怎么了？在看什么？”唐果问道。

　　“没事儿。看到一个熟人。打了声招呼。”叶秋笑着说道。这家伙既然没有来找碴，叶秋也就当作忘记了早晨在地下停车场发生的事了。

　　下午是陈怀恩的课，叶秋将晚上要参加舞会的事儿告诉了杨乐李大壮他们，还簇拥着李大壮把他的小明也拉过去。舞蹈给互不相识的男女提供了一个能够光明正大的将身体搂抱在一起进行摩擦的机会，也是最容易诱发感情或者性情的游戏。不知道有多少情侣参加完舞会后跑到外面去开房。

　　学校对男女之间的恋爱并不会太过于限制，但是几个容易让人发生关系的主要地点却每到晚上都会有学生会的成员去检查。据说几年前，每天早晨，扫地的大妈都能从浅水湖周围的树林里拾出大量的避孕套。所以学校才不得不加大整顿力度。

　　学校已经给你提供了对象，难道还想给你提供做事的场地？其实确切点儿来讲，华夏国不少大学也就是这么点儿用处。

　　杨乐李大壮都说要过去看看，甚至连蓝可心都有些意动的样子。叶秋笑着说道：“大家没事的话就一起过去看看吧。反正是学校自己的节目，又不用花钱。”

　　杨乐苦着脸说道：“我倒是想去。可你们都成双成对的，连李大壮都有了小明……我一个人跑去实在是太孤苦伶仃了些。”

　　“嘿嘿，我们家小明还不一定答应要不要去呢。她晚上一般会去图书馆。”李大壮一脸得意地说道。

　　“大壮，你知道吗？以前我心情郁闷的时候看到你，我的心情立即就好了。像你这么凄惨的人生还在坚强的活着，我还有什么不满意的呢？可是你现在已经失去了安慰我的作用，偶尔还会打击到我。”杨乐一脸悲痛的拍着李大壮的肩膀。

　　“滚地远远的。我就知道你小子整天和我耗在一起没安好心。原来我就是来衬托你的绿叶呢。对不起了，我以后都要陪伴我的小明。就辞去这份工作了。”

　　杨乐和李大壮斗了一会儿嘴，说道：“要不把小曼姐和姗姐叫过来？反正她们现在辞职了，她们晚上也没有什么事做。大家一起玩也热闹？”

　　叶秋想了想，说道：“还是不要了吧。到时候唐果和林宝儿的室友也会过去，我帮你介绍一下？”

　　叶秋实在不敢再把陆小曼和苏姗给扯进来，上次唐果和林宝儿就和她们斗了一回。这次要是再在学校里碰到，指不定会闹出什么事呢。

　　“可心，你去吗？”杨乐笑着问蓝可心。

　　蓝可心稍微迟疑，说道：“还没想好。”

　　“反正晚上没事，就一起过去玩玩吧。”叶秋笑着说道。蓝可心乖巧的点头，让杨乐又是一阵羡慕。这个蓝可心好像只听叶秋的话，说什么她都不会反对。

　　周五的校园格外的热闹，连续会有两天的休息时间，大家可供安排的时间也多了起来。家住本地的会收拾个包裹回家，喜欢旅游的也会招集三五好友在燕京附近转转，学校的各个社团的活动海报贴满了校园大大小小的信息公开栏。张扬另类的图画，煽动性的广告词，吸引着无数的学生在前面围观，然后选择自己最感兴趣的活动并记下活动的地址。

　　原本舞会是要在篮球场举行，可是天气有些阴沉，怕到了晚上会下起大雨大家收拾东西赶不急。所以又临时将舞会的地点改在了九号学生食堂。九号学生食堂是新建的，还没有正式投入使用。在这里面举办室内舞会最好不过了。

　　李大壮去接自己的女朋友去了，叶秋和杨乐就在女生楼去等蓝可心。唐果和林宝儿她们住在另外一幢楼，叶秋已经和她们通过电话，她们还需要化妆一会儿，到时候会在舞会门口集合。

　　燕京晚上的天气有些寒冷，蓝可心特意穿了条黑色的棉料长裙，脚下是一双叶秋从来没见到她穿过的高筒靴子。上身是一条七分袖的针织衫，这样的打扮掩饰了她脸上的青染气息，人也显得有些成熟女人的妩媚。

　　而且叶秋也是第一次发现，原来蓝可心的胸部还是挺有料的。那针织衫的襟口被一对丰满给撑的高高鼓起。以叶秋对蓝可心的了解，她不可能做出在里面垫海棉垫子这种作弊的事儿。

　　在叶秋认识的女人当中，也只有唐果能干的出来。当然，也就她需要这么做。

　　“哇，好漂亮。”杨乐故意装作很惊讶地表情。“平时你要是刻意的打扮一下，肯定更加的引人瞩目。”

　　“今天晚上的衣服很适合你。”叶秋笑着赞美道。

　　蓝可心脸色绯红，闪亮的眸子在叶秋的脸上快速的划过后，就低着头跟在叶秋身后。和她的靓丽样貌比，她的性格实在是太安静内敛了些。

　　叶秋和杨乐蓝可心三人根据音乐声找到舞会现场时，没想到却被人给拦在了门口。

　　脖子上戴有工作证的学生问道：“你们是艺术系的同学吗？”

　　“不是。”叶秋笑着摇头。

　　“这场假面舞会是艺术系举办的。艺术系学生凭学生证可以入场。其它系的同学需要购买入场卷。”

　　“一张入场卷多少钱？”

　　“五块。不过女生免费。”那名工作人员说出来的话让杨乐有把他捏死的冲动。

　　“给我两张吧。”叶秋笑着说道。

　　“好的。同学，你们有自己带面具来吗？今天晚上的舞会主题是假面舞会，到时候还会有很多小游戏。每个人都得戴面具进场。”

　　叶秋苦笑着说道：“看来这个你们也有卖吧？”

　　“是的。”那名工作人员从桌子底下扯出一大堆面具，说道：“硬纸做的面具十块钱一个。塑料的三十块钱一个。你们可以自己选择自己喜欢的款式和图案。”

　　十块钱的门票钱，九十块钱的面具钱。花费了一百块钱三人才得以入场。

　　杨乐捏着手里的骷髅面具骂道：“艺术系的牲口还真是会赚钱。”


第188章 闻香识女人

　　刚才买面具的时候，那个艺术系的男生说这是建校以来最大规模的假面舞会。

　　确实，诺大的11号食堂整个的一楼大厅全部都被艺术系给占领了。窗户上挂上了窗帘，将天气的阴暗和潮湿阻拦在外面。墙壁上和吊灯上涂抹着稀奇古怪的图案。大厅里的吊灯都没有使用，而是用艺术系学校拉过来的一条不断闪烁的小灯来照明。

　　整个大厅昏暗暧昧，无数的男男女女脸上遮掩着面具，随着音乐的节拍在蹦来蹦去，身体彼此摩擦着。因为多了那层面具的遮掩，大家也就少了那种欲语还休的羞涩机会。反而全身心的来享受这种充满想象力的诱惑中。

　　每一次舞会的终结，也是很多女人少女时代的终结。男生脱变成男人需要好多年，女生成长成女人只需要一次。

　　其实这种假面舞会还称不得正宗，虽然大家都戴着面具，但是从衣着上还是一眼就能看到男人和女人的区别。

　　叶秋站在门口看着里面越来越多的人群，说道：“我们就在门口等唐果她们吧。大壮去找他女朋友，怎么还没过来？”

　　“大壮不一定会过来。他的女朋友我见过，很容易害羞。和可心的性格差不多。”杨乐将手上的一块饲料制成的猪头面具绑在脸上，笑着说道：“我一直都羡慕猪的生活，每天吃饱了睡睡好了吃，生活无悠无虑的。现在我也总算是找到机会做回猪了。”

　　蓝可心的面具是一个漂亮的花仙子面具，而叶秋的面具却是一个被人涂的乱七八糟看起来很抽像的一个图案。粗看下去什么逻辑都找不到，让人怀疑这东西到底是不是艺术系的学生做的，根本是在消极殆工，随随便便将几种颜料给抹在一起。

　　仔细看过去，才发现那是一个拥有三只眼的恶魔。下面两只眼睛很小，而最上面那只眼睛很大很引人瞩目。等到你将视线放到那无端长出来的第三只眼睛上去时，就觉得有一股寒意出来浸遍全身。

　　“好古怪的面具。”蓝可心的视线一直被叶秋手里的三眼面具牵扯着，小声说道。

　　叶秋三人正在等待唐果的时候，口袋里的手机却响了，是一条短讯：不用等我，你们先进场跳舞。半个小时后，你要邀请我跳舞。

　　信息是唐果发来的，看来艺术系的游戏还没开始，唐大小姐的游戏就已经先开始了。

　　叶秋将手机装进口袋，说道：“走吧。她们晚些才来。咱们先进去。”

　　叶秋说话的时候，已经把面具戴在了脸上，那双三眼恶魔面具在他脸上更显挣拧阴森。蓝可心戴上了她的花仙子，女孩儿对漂亮的事物有着超乎常人的喜爱。而杨乐也扮成一头猪，面具后面的眼睛四处打量着那些性感女人的大腿而不怕被人发现。

　　假面舞会，给人提供了一个让人光明正大偷窥别人的机会。

　　大厅里的舞会已经开始了，很多人随着音乐跳着热烈欢快的恰恰。更多的人没有舞蹈基础，也说只能在旁边做观众。还有一些很好学的学生在旁边跟着别人的动作在练习，动作笨拙僵硬，但谁又不曾走过这一步呢？

　　“这个舞你们会跳吗？会的话进去试试。”叶秋看着杨乐和蓝可心说道。

　　“别。我的技术不好，会踩到可心大美女的靴子。我还是找个人带带我吧。”杨乐笑着和叶秋蓝可心摆摆手，很快就钻进了舞池中间。等到叶秋再次发现他的时候，他正和一个身材火辣穿着皮裙的女人跳的正欢快。你进我退你追我赶玩的不亦乐乎。

　　“你也去玩吧。”叶秋看着蓝可心脸上的面具说道。花仙子被艺术系的学生画的很是生动，那张精致绝伦的俏脸上被她们恶作剧似的画出一道妩媚地感觉。这样的手笔一定出自一个古灵精怪的女生手上。

　　“我不会跳。”蓝可心轻声说道。乖巧地站在叶秋身边，陪他欣赏别人的舞姿。

　　叶秋没有什么跳舞的兴致，但是总让蓝可心这么傻站着陪自己，叶秋心里还是挺过意不去的。一首恰恰结束后，转而音乐变的激烈起来。有人开始全身抽搐似的跳起了激情舞蹈。这个舞叶秋会，反正跟着音乐节拍胡乱地摆动着身体就行了。

　　叶秋拉着蓝可心的手也进入了舞池中间，虽然看不到她的脸，但是感觉的到她手心细密的汗珠。

　　“随便跳吧。”叶秋趴在蓝可心耳朵边大声喊道。

　　蓝可心听到了，点头。叶秋感觉的到她应该在微笑，只是面具遮着脸，也遮掩住了这一刻的美好。

　　蓝可心经过冉冬夜的加强训练，她既使随便乱跳，舞姿也是相当的到位。那一段手指舞被她灵活的表现出现，下身也跟着做出相应的配合动作，既然很快就成了舞池里的焦点，不少人聚积到她的周围看着她表演。专业水准就是专业水准，既使进行改编过，仍然比学校里这些末曾学习过的菜鸟要强太多。

　　叶秋也跟着其它学生围在蓝可心身边看着她表演，她难得的摆脱了羞涩一次，尽情地在这个舞台上演绎着自己。

　　等到音乐再次转换时，就变成了抒情歌曲。叶秋对这种舞蹈不熟悉，正考虑着要不要上去邀请蓝可心跳慢三的时候，叶秋就被一个人给挡住了。

　　这是一个全身都被黑袍蒙住的女人，脸上戴着一款银白色的面具。上面没有任何图案和画饰，让她的表情看起来很古板。

　　女人一句话也不说，就这么拉起叶秋的手，将他的一只手放在自己的腰部，另外一只手被她握着。身体一滑，就跟着音乐摆动起来。

　　隔着黑袍叶秋能感觉到女人的柔软腰肢，鼻端吹气如兰，一股很熟悉的味道。

　　女人的舞姿非常优美，每一个眼神每一个动作都非常到位。她不仅自己跳的好，也将叶秋这个小菜鸟带的非常好。从远处看过来，两人是舞池中情侣中配合最默契的一对了。

　　“这身装扮挺不错，这才算正宗的假面舞会了吧？”叶秋趴在女人的耳朵边小声说道。

　　“你知道我是谁了？”女人诧异地说道。

　　“你在侮辱自己的智商。”叶秋将女人的身体搂紧，让她的身体紧紧地贴在自己身上。说道：“虽然脚上的高跟鞋改变了你的身高，身上多穿了几件衣服又用长袍遮掩了起来，将你真实的身材给掩饰了起来，可是有一种东西是无法改变的。”

　　“什么东西？”女人好奇地问道。

　　“体香。难道你没听说过闻香识女人的故事？”叶秋笑着说道，在女孩儿小巧精致的耳垂上轻轻的舔了舔。

　　女孩儿的耳垂立即红的充血，叶秋明显的感觉到对方的身体也变的僵硬起来。叶秋更加确定了自己的判断，笑着说道：“对于你来说，改变声音并不是件难事儿。可是身体上香味却不是香水所能遮掩的。虽然你在自己身上喷了不少香水，可这种味道并不能完全掩饰住你原本应该有的味道。”

　　叶秋的嗅觉非常灵敏，很小的时候老头子就特别训练他这方面的反应能力。能把上百种药草将的名字一一给说出来，能根据动物走后留下的尿液判断它们是野猪还是熊瞎子。

　　女人气的跺脚，说道：“不许说出我的名字。”

　　“明白。我只是奇怪，你为何要打扮成这样？难道是特意跑来诱惑我的？”叶秋理解的点点头。

　　女人的眼睛倔强地和叶秋对视，嘴上却说道：“我只是想来和你玩个游戏而已。”

　　“什么样的游戏？”

　　女人犹豫着不说话，叶秋搂着她腰肢的手向下滑去，按在她的屁股上，说道：“游戏开始了吗？”

　　“没有。”女人突然间搂着叶秋的脖子，将叶秋的面具向上推去，只露出他薄薄的嘴唇。

　　叶秋的眼睛被遮住了，正要伸手拉开面具时，嘴唇上被一处温暖的潮润给堵住了。叶秋还没反应过来，口腔里就伸进来一条丁香小舌。那又黏又滑的舌头在主人灵巧的带动下，在叶秋的口腔里横冲直撞。在汲取叶秋口腔汁液的同时，也将一股甘甜如密露一样的液体渡进叶秋的嘴里。

　　法式热吻？对方这样的反应让叶秋微微有些诧异。


第189章 叶秋，老娘决定不爱你了

　　叶秋还没来得及好好享受这种美女主动献吻的人间妙事儿，身体就砰地一声被人给重重地撞了一下。叶秋将过头看过去，是一高一矮两个女人正怒目圆瞪地看着他。

　　叶秋的脑袋有些大了，既使不用‘闻香识女人’那招，她也能根据这一高一矮一胖一瘦一大一小的组合来分辨出这两个人是唐果和林宝儿了。说实话，林宝儿虽然脸上戴着小矮人的面具，可她那壮观的胸部实在是太招人眼球了。整个水木大学估计都是能排得上号的。

　　难道有人敢在这个时候打扰自己，如果这件事发生在唐果和林宝儿身上就不足为奇了。

　　唐果脸上戴着白雪公主的面具，脸上的表情被遮掩住了，但是眼神却很不友善地盯着叶秋，像是要喷出火来。

　　“叶秋，你又红杏出墙了。”林宝儿很鄙视地说道。

　　叶秋本来想说自己是被‘红杏拽出墙’的，这么说难免会有些自我感觉太过良好了。可是被两个女人这么盯着也不是办法啊，酝酿了一番感情，正绞尽脑汁想着借口的时候，唐果却唰地一下子扯掉了脸上的面具，丢在地上又跳上去踩了几脚后，眼神凶狠地盯了叶秋一眼，拉着唐果就从人群里钻出去了。

　　叶秋回过头来看那个貌似聪明其实很笨的女人时，也不见了佳人的芳踪。这算不算偷鸡不成蚀把米？

　　蓝可心拒绝了所有人的邀请，一直安静地站在旁边看着叶秋和别人共舞。见到他走过来，强扯出一点儿笑意，说道：“我呆会儿自己回去就好。反正我住在学校。你快去追她吧。”

　　叶秋盯着蓝可心的脸看了一会儿，说道：“我让杨乐送你。”

　　“不用了。我这就回去了。”蓝可心笑着拒绝了。

　　叶秋点点头，从人群里穿棱出去，跑去寻找唐果和林宝儿的人影。

　　看着叶秋远离并淹没在人群中的身影，蓝可心脸色黯然。轻轻地叹息一声，将脸上的面具摘了下来。身边音乐轰鸣，裙摆飞扬，可这热闹是别人的，自己一无所有，从开始到现在，自己都一直是个看客。

　　蓝可心走到门口，将手里的面具丢进旁边的垃圾桶。

　　不知道什么时候天空下起了小雨，一如她此刻有些潮湿的心情。那一幕，她也看到了。她很恨自己，恨自己没有别人那样的勇敢。

　　没有打伞，就这么走进了冰凉的雨帘。没有思想和灵魂地行走，方向却是正确的。她只是想回寝室，然后躺在自己还算柔软的木板床上。她很需要那一点点儿热量来温暖自己的身体。

　　叶秋跑出食堂门口的时候，早已经不见唐果和林宝儿的身影。掏出手机拨打唐果的电话，接通一次后，很快就被人挂断了。再打，电话那头传来机械的声音‘对不起，你拨打的电话已关机’。

　　叶秋知道唐果不喜欢住在寝室，突然间离开，肯定是要回蓝色公寓了。叶秋心里大急，虽然真假七号都死了，可是最后他接通的那个电话以及那个男人阴沉的声音都让他时刻保持警惕。

　　对方在挂电话的时候说过‘再见’两个字，这两个字很普通，大多数人在挂断电话时都喜欢用这它们做结束语。可叶秋还是觉得，他们可能会真的会再见面。

　　既然他们有所图谋，又怎么可能轻易放弃？而且还损失了这么多的精英，按照人的逆反心理来讲，他们更会想方设法的达到自己的目地。聪明人都是极端的骄傲和自负的。

　　原本还是零星小雨，一阵风吹过，雨势就大了起来。叶秋也来不及跑去校园超市买伞，快速向学校门口跑去。

　　果然，在跑到门口的时候，正好看到唐果和林宝儿钻进了一辆出租车。

　　“等等……”叶秋大声喊道。唐果好像是回头看了他一眼，然后砰地一声关上了车门。车子没等叶秋跑近，就已经驶了出去。溅起的水花倒是差点飞到他身上。

　　叶秋不放心她们俩单独回去，赶紧伸手招了辆出租车跟在后面。

　　车子在蓝色公寓门口停下，院子里的铁门都没关，看来唐果和林宝儿也都知道了他跟在后面。这种小事自然交给他代劳了。

　　叶秋走到院子的时候，听到沈墨浓嗔怒的声音：“怎么淋成这样？下雨了也不知道打伞。要是淋病了怎么办？叶秋呢？他没有跟你们一块儿回来？今天是星期五，怎么会回来这么晚？”

　　正说到叶秋，就看到叶秋站在了门口。沈墨浓穿着白色衬衣，外面披着条团花簇绵似的披肩御寒，手里拿着条干毛巾，正在帮林宝儿擦拭头发。见到叶秋也像个落汤鸡似的走过来，一脸疑惑地问道：“到底发生了什么事儿？果果回来就气匆匆地上楼了，宝儿不愿意开口。”

　　“我也不是很清楚。”叶秋苦笑着说道。

　　就算是傻瓜也明白唐果对他的心意了，只是他却不知道如何处理唐果的感情。也只能谎称自己不明白发生了什么事儿。遇到感情这种事儿，如果不能明明白白的拒绝，也就只能选择暂时性逃避了。

　　林宝儿原本是不愿意说话的，听到叶秋的回答后，憋了一肚子的怒气终于找到了发泄口。气呼呼地指着叶秋说道：“你个死没良心的，竟然说自己不清楚。你都不清楚，谁还清楚？都说过多少次了，不许红杏出墙。你倒好，还当众和人家接吻……接吻就接吻嘛，干吗要让唐唐姐姐看见？你不知道她小心眼……反正都是你的错啦。看这次唐唐姐姐还怎么原谅你。”

　　沈墨浓心思玲珑剔透，从林宝儿的话中哪还不明白刚才发生了什么事儿。心里轻轻地叹息，这个男人还真是花心，竟然当众和别的女人接吻。幸好自己没有陷进去。

　　果果怎么就这么容易陷进去了呢？叶秋的长相和气质根本就不符合她原来描述的白马王子的标准啊。甚至连入门级别都不够。

　　爱情这东西还真是奇怪。要么不来，任你千呼万唤也不出来。可来了就势不可挡，所有的矜持和制定的标准都统统忘掉，就这么飞蛾扑火般的扑了进去。

　　叶秋只是唐果的保镖，甚至于和自己没有任何关系，沈墨浓也不好说叶秋什么不对的话。甚至，在唐果的感情上，她也只能在旁边看着。她用什么立场去阻止唐果喜欢叶秋？

　　一边帮林宝儿擦脸阻止她乱说话，一边说道：“天气有些冷，你也去换身衣服吧。我上楼去劝果果。”

　　“唐唐姐姐在洗澡呢。她一生气就喜欢洗澡。”林宝儿说道。

　　“就你知道的事多。”沈墨浓轻轻地拍了一把林宝儿的脑袋。

　　叶秋点点头，上楼回到了自己的房间。衣服都被雨水淋湿了，紧紧地贴在身上。头发也湿淋淋的，长时间末剪的缘故，都把眼睛给遮住了。也更加显得整个人的气质偏向于秀气阴柔。

　　叶秋进了沐浴间，将身上的衣服脱下来，打开水淋头，赤裸裸地站在下面，身体任凭冷水拍打着。刚刚将身上涂抹上了沐浴露的时候，就听到门口就哐哐哐地敲门声。

　　或者说是踹门声，因为用手敲门的话不可能发出这么大的声音。

　　“谁？”叶秋关了水笼头，出声问道。

　　“开门。”唐果的声音从外面传过来。从声音里听不出她此时的心情。

　　叶秋有些奇怪了，刚刚还在生自己的气，怎么转眼间就跑来敲门？

　　“我在洗澡呢。能不能稍等？”叶秋看了一眼身上的泡沫，出声喊道。

　　“不行。我有急事要和你说。”唐果喊道。

　　“那现在说吧。我能听见。”

　　“我当然知道你能听见。但我不能让别人听见。”唐果说。“快些开门。不然我要踹门……。”

　　唐果的话还没说完，叶秋就听到‘嘎吱’的声音传了过来。

　　叶秋唉叹一声，他进屋的时候根本就没有锁门。原本以为不会有人过来找自己。没想到唐果会在这个时候跑过来。

　　唐果也没想到自己伸手一拧，就把房间门给推开了。大大咧咧地走进来，又哗啦一声拉开了沐浴间的门，看着用一条大毛巾遮住下体的叶秋，寒着脸说道：“不用怕，我就是急着来告诉你一件事儿。”

　　“什么？”叶秋问道。

　　“我决定了，老娘从今天开始就不再爱你了。”唐果昂着自己清秀如水地小脸说道。眼睛和鼻子两侧有红润，那是哭过的痕迹。

　　不给叶秋反应的机会，唐果就哐地一声将沐浴间的门给拉上来。然后脚步声渐行渐远。

　　叶秋愣了一会儿，然后摸着鼻子苦笑起来。

　　骄傲的唐果又回来了，或者比以前还要骄傲了。


第190章 因爱生恨的女人

　　因爱生恨的女人是很可怕的，叶秋还在琢磨着以后如何低调做人在唐果手底下混日子过的时候，突然想起来，刚才唐果就这么走出去了，她好像故意的忘记了帮自己关门。

　　这个娘们，在说出不爱的话后就开始报复了。

　　叶秋刚才只是匆忙间扯了块浴巾遮住下身，他还没洗完澡呢。要是继续进行的话，呆会儿事到中途又有人闯进来怎么办？自己的身体还冰清玉洁，要是被别人看到可是亏大了。

　　叶秋将取下来的毛巾再次裹住下体，悄无声息的拉开沐浴间的门，正要冲过去关上房间门的时候，就看到沈墨浓一脸诧异地站在门口。

　　“有事儿？”叶秋一只手抓着毛巾，另外一只手捏着门把傻乎乎地问道。

　　“没事儿。准备过来帮你关门。”沈墨浓将视线移开，侧过脸的时候正好让叶秋见到她抹上红晕的脖颈和耳垂。

　　“哦。那你关吧。”叶秋谦让着说道。

　　“你自己关吧。”没有勇气再看叶秋一眼，沈墨浓逃也似的离开。甚至连自己的房间都不敢回，直接跑到了楼下。

　　叶秋关上房间门后，拍拍那将浴襟高高顶起的男根，气呼呼地说道：“你怎么就这么不争气？不就是个女人吗？又不是没有见过？用得着这么激动？”

　　今天是星期六，所以叶秋起床的时间就稍微晚一些。他下楼的时候，客厅里面只有沈墨浓安静地坐在餐厅小口地吃着早餐，桌子上有摊开的报纸，但是沈墨浓这个极其懂得自我保养的女人是不可能在这个时候看上一眼的。

　　见到叶秋下楼，就指了指桌子上还留着的一份早餐示意叶秋过来吃饭。

　　叶秋笑着点头，拉开椅子坐在了沈墨浓的对面。唐果不起床下鸡蛋面后，早餐又恢复成了简单的面包和不含三聚氢铵的牛奶。叶秋用叉子翻开面包看了看，里面明显有蛋沫和火腿的痕迹，可是现在煎蛋和火腿却一点儿也不剩了。

　　沈墨浓用纸巾擦拭了下嘴巴，说道：“今天果果和宝儿的胃口非常好。她们吃完自己那份后觉得还不够饱，又把你的那份给吃了一半。”

　　叶秋苦笑不已，这算是吃了一半？

　　鸡蛋和火腿没了，就剩下白面包，怎么吃得下？

　　沈墨浓将面前的番茄酱递过去，有些同情地说道：“沾些酱吧。”

　　她知道，叶秋得罪了唐果，恐怕他以后要受到无休止的骚扰了。不过这样也好，总不会出现让自己太过于头痛的事儿。

　　昨天再一次看到叶秋的裸体，让沈墨浓心里索绕着一道又一道的结。这些结在心里像蜘蛛网一样不断的蔓延，然后纠缠在一起。最终的结果会是怎么样？破网而出还是被这道网给束缚再也动弹不得？

　　沈墨浓想，要不要自己搬出去？她已经清晰地感觉到了危机。

　　“今天你有没有什么事儿要做？”沈墨浓问道。

　　叶秋想了想，说道：“我的职责就是为雇主服务，她有事我才有事。”

　　说完这句话，叶秋差点被自己给恶心了。原来自己讲大场面的话还真是很有一套。这样的人很适合做华夏国公务员啊。

　　沈墨浓脸色古怪地看了叶秋一眼，说道：“今天公司还有些事要做，果果和宝儿要跟我到公司去玩。如果你没事的话，就一起过去吧。”

　　“好的。”叶秋点头。他明白沈墨浓不是邀请自己去她的公司参观，而是让他跟着保护唐果和林宝儿。

　　唐果和林宝儿从楼上下来，见到叶秋也不愿意打招呼。唐果更是将叶秋给完全无视了，只是黏上去问沈墨浓，说道：“墨浓姐姐，我们什么时候走？”

　　“等到叶秋吃过早餐。”沈墨浓看了眼正在吃早餐的叶秋说道。

　　“要不我们先走嘛？”

　　“不行。我没办法保护好你们。”沈墨浓坚决地摇头。

　　“有什么需要保护的？反正那些……人都死了。而且现在又是大白天，他们敢白天绑架？”唐果想起自己的父亲还在为郑茹的死伤心，过份的话也就没办法说出口了。

　　“不行。我还是不放心。”沈墨浓摇头。

　　叶秋放下叉子抹了把嘴，说道：“我吃饱了。走吧。”

　　沈墨浓的公司地址也是在燕京的金融区，和唐果家的唐氏集团同处在一条街，相隔不远。叶秋开着沈墨浓的宝马车，在她的指点下停在了凯悦大厦的停车场。

　　沈墨浓和唐果林宝儿下车的时候，立即就成了众人瞩目的焦点，不少人将视线朝这儿投来，肆无忌惮地看着三个姿色迥异的大美女。叶秋这朵小绿花跟在旁边也有些与有荣嫣的感觉。这个世界上有数十亿的男人，只有自己能这么近距离的站在她们身边。也只有自己有机会能够脱光衣服给沈墨浓看……

　　沈墨浓提着自己的小包带着唐果林宝儿向大楼走去，叶秋关上车门后也紧紧地跟在身后。一路上三个女人说个不停，叶秋完全成了一个被遗忘的角色。不过这样也好，他也有时间考虑一下自己的事儿。

　　坐电梯直上19楼，然后在沈墨浓的带领下三人向一间关闭着的玻璃门走过去。玻璃大门上写着‘欢迎光临’地字样。从大门里可以看到里面有不少正忙碌工作的职员。

　　沈墨浓推门进去，站在前台负责迎宾的女秘书赶紧过来打招呼。

　　“沈总好。”女秘书说话的同时，又用眼神向唐果和林宝儿他们一一示意。

　　“带我的朋友去休息室。她们需用什么，你帮忙招待。”沈墨浓寒着脸说道。

　　“是。沈总。”女秘书答应着说道。

　　“叶秋，你跟我来。”沈墨浓说道。

　　唐果疑惑地看了沈墨浓一眼，不知道她为什么单独要把叶秋留下来。林宝儿却是撅着小嘴说道：“墨浓姐姐，为什么你只把他留下，却让我们去一边玩啊？太不公平了。不行，我们也要跟着你。”

　　沈墨浓痛苦地看着宝儿，心里想着今天让她们俩到公司来是不是很疯狂的决定。说道：“我要带叶秋跟我去谈笔生意。你们俩在休息室等我。一会儿就过去。”

　　“可是我们也会谈生意啊。”林宝儿说道。

　　“宝儿。”沈墨浓上去捏捏林宝儿的小脸。“下次谈生意再请你帮忙好不好？这次你先和果果在休息室等我们一会儿。”

　　“好吧。下次记得要找我哦。”林宝儿这才满意地点头。

　　唐果和林宝儿被前台秘书给带到休息室后，沈墨浓看了一眼叶秋，说道：“你跟我下楼去接人。有两个朋友从苏杭过来，有笔生意和她们合作。你也去见一见吧。”

　　叶秋陪着沈墨浓再次来到大厦门口，等着她所说的朋友。

　　沈墨浓又打了一通电话后，对叶秋说道：“就要到了。”

　　一辆银白色的奔驰车缓缓驶了过来，车头前挂着苏杭牌照。叶秋觉得这车牌有些眼熟，等到她看到从车里面钻出来的两个女人时，更是惊的目瞪口呆。

　　沈墨浓说的两个朋友竟然是宋家姐妹？她们要来和她谈生意？

　　宋寓书穿着套裁减合身的浅白色职业套装，里面的衬衣是丝绸制品，有着精致的花边和靓丽的光泽。眼睛上戴着幅精致的紫色眼镜，一幅职业精英的打扮。而宋寓言却是穿的比较休闲，一条淡蓝色牛仔裤，上身是一件红色的长袖外套。胸口处露出里面白色T恤上的卡通图案。

　　两女显然已经知道会在这里遇到叶秋，见到叶秋一脸诧异的样子，宋寓书一脸冷笑，宋寓言却笑着和叶秋打招呼，说道：“姐夫好。”

　　沈墨浓在上次贝家宴会上和宋家姐妹建立了一定程度的友谊，正要邀请她们上楼去时，听到宋寓言的称呼，步伐微滞，转过脸问道：“什么？你们的关系让我听着有些乱。”

　　叶秋苦笑着摸摸鼻子，却不知道如何解释才好。这个宋寓言还真是个怪胎，都不知道她为什么要处处针对自己。


第191章 性感，一定要性感

　　宋寓书显然不愿意在人前承认她和叶秋有什么关系。瞪了妹妹一眼后说道：“别听寓言的话，她就是这样乱来的性格，跟谁都喜欢开玩笑。”

　　沈墨浓疑释末解，也不好在这个问题上追究，邀请两姐妹上楼，说道：“走吧，我们去楼上谈。你们到燕京来，原本是应该要邀请你们去家里做客的。可是你们说什么先谈公事再谈私事。那就只好先请你们来这边了。”

　　“没关系。墨浓，才离开苏杭没几天，怎么和我们这么生份了？”宋寓书抓着沈墨浓的手说道。显然，她是不希望再在自己和叶秋的关系这个话题上纠缠，最好还是将话题转移开来才好。“前几天我和寓言还专程去拜访沈爷爷，他老人家的身体非常好。就是有些挂念着你。你有时间的话也回去看看他老人家。”

　　宋寓言自然明白姐姐的意思，对着叶秋诡异地微笑，却也没有再刻意去揭宋寓书的短处。

　　一行人再次来到沈墨浓的公司，沈墨浓早就让人把会议室准备好了，叶秋他们刚刚坐下，就有前台秘书送来了茶水。

　　宋寓书捧着茶杯，开口见山地说道：“墨浓，这次我们要将在燕京炒作桃花源小区的概念，想来想去，也只有交给你们公司做我才放心。你们帮唐氏集团旗下的绿城做过不少案子，积累了不少这方面的经验。而且，我更信任你个人的能力。”

　　沈墨浓思考了一会儿，说道：“寓书，谢谢你的信任。但是我知道，桃花源小区是你们今年的重头戏，在上面耗费了无数人的心血和财力。当时你打电话和我说起这件事时，我就有些犹豫。现在将你请到公司里来，就是想让你亲自来看看我们公司的实际情况。我们公司的职员人数和个人能力都只处于中等水平，和国际上一些大型的4A广告策划公司相差甚远。我怕我们无法达成你们预期的成绩。”

　　叶秋这个旁观者暗自钦佩，哪有老板会主动将送上门的生意给推脱出去的啊？不过沈墨浓越是这样推脱，也越有可能得到这笔生意。因为她够磊落和直白。她不避讳谈自己公司的缺点，更是将宋家姐妹请到公司里来亲自参观。所以反而容易取得一个非常不错的印象分。

　　如果和朋友做生意也处处隐瞒的话，那就不仅仅失去的是一单生意。还有可能将朋友一起丢失。

　　宋寓书看着沈墨浓，笑着说道：“墨浓，你的情况我明白。公司刚刚起步，一切都是艰难的。坦白地讲，我将这件案子交到你手上，也确实有把你的公司再向前拉一把的心思。”

　　“桃花源小区是在苏杭，主要目标客户人群也是在苏杭。而尚海燕京这两座国内一线城市和苏杭邻近，也会存在一批潜在的消费人群。你的工作并不困难，只是要将这一批人给挖掘出来而已。我从来不觉得人数多就能做得起一家公司，不然外面一百块一个的人手我能拉来成百上千人。我看到的是你们公司的齐心协力，以及你的个人素质和领导力。”

　　“你放心吧，这边的投入不会太大。你可以先做出预算，然后我会派人过来和你们具体商洽。生意做不做都是小事儿。其实我这次来也不全是为了工作，寓言整天吵着要来燕京逛逛，我一直都没有时间陪她。这次难得有机会，所以就跟着她过来走走。”

　　宋寓书端起杯子遮掩住自己的视线，然后从杯子的边沿去打量端坐在哪儿好像对什么事都不关心的叶秋。这个混蛋，难道还真以为什么事都没有发生过？

　　沈墨浓笑着说道：“好。反正时间还早，我们也不必着急。等到我让人做个市场调查报告出来后，再和你商量这件事吧。逛街？苏杭其实也挺不错的，但是因为政治区域因素，和尚海燕京比，繁华程度还是有些不如。”

　　“姐姐，我又不想逛街了。我觉得有点儿累。要不，咱们去沈姐姐家坐坐吧？我想去看看她住在哪儿。以后我要是来燕京，就可以到她这儿来借宿，那样就不用去住酒店了。”宋寓言看了眼坐在对面的叶秋，一脸狡黠地说道。

　　“寓言，你不是要买衣服和包包吗？还是先逛街吧？”宋寓书知道叶秋和沈墨浓她们住在一起，心里有些拒绝去她们家里。她已经被这个男人斯文清秀的表象欺骗过一次了，他骨子里是条狼，是只野兽。千万不要读图去挑衅他，一不小心你将会尸骨无存。

　　一直让宋寓书好奇的是，他这样的人怎么还可能活着？韩家韩幼凌被他打折了一条腿，外界猜测韩家是在寻找一击必杀的机会。可是事情过了这么久了，仍然没有一点儿动静。

　　宋寓书倒是在苏杭碰到过韩幼凌几次，那个男人现在完完全全变成了疯子。虽然腿上的伤被医治好了，可心里的伤和脸上的伤却是越来越严重了。他现在整个人变的阴沉恐怖，眼神像择食而噬的狼一样残忍狂暴。

　　好好的苏杭四大公子彻底被他给毁了一个，连锋锐韩幼凌他们一直谋划着再给叶秋些教训，一直到现在也没有动静。这让宋寓书对那些人的能力也很是失望。一件事越是思考的久了，越是证明他们没有成功的信心。那么这件事也大多是以失败告终。

　　可是让她做这个出头鸟，又不符合她的利益。宋寓书苦恼的想，这个家伙当真是个保镖吗？怎么的就让那么多人束手无策？

　　宋寓言越是看到姐姐不愿意去，越是坚定自己的念头，说道：“姐姐，咱们从苏杭开车跑到燕京，难道你不累吗？而且都快中午了耶，也总是要先吃饭的啊？衣服和包包我们下午也可以去买啊。”

　　沈墨浓虽然也是苏杭人，但是她现在住在燕京，自然要以主人的姿态邀请，说道：“寓书，寓言说的对，总是要吃饭的啊。先去我住的地方休息一会儿，然后我们去吃饭。如果你不愿意吃外面的菜，让叶秋给你们做一顿充满乡土气息的菜肴。他可是我们的顶级厨师，平时都没有表现的机会。”

　　沈墨浓看着叶秋说道，这家伙平时也太懒了些。除了刚开始来的时候偶尔给熬次粥或者炒两个小菜让她们大饱口福一次外，其它的时候根本就不愿意进厨房。这次有客人在，难得能把他给推出来。而且，叶秋和宋家姐妹也熟识了，开些无伤大雅的玩笑也不会让人觉得过份。

　　沈墨浓不知道的是，叶秋不仅仅和宋家姐妹熟识。还熟悉了人家身体的外部和内部构造。

　　沈墨浓这个主人开口了，宋寓书也不好再推迟。眼神若无其事地从叶秋脸上掠过，将桌子上的一叠文件收拾起来推到沈墨浓身边，说道：“那这些文件就先放到你这儿来。你可以让人先看看。晚些我会专门派人过来和你沟通这件案子。”

　　唐果和林宝儿正坐在休息室里看电影的时候，前台秘书过来敲门，说沈总请他们去会议室。

　　两人原本以为公司里会很好玩，可是除了电视以外，好像比家里还让人觉得无趣。听到沈墨浓叫她们去会议室，以为可以离开了呢。赶紧从沙发上跳下来，将脱下来的鞋子穿上，跟着前台秘书朝会议室走去。

　　“唐唐姐姐，你看人家穿职业装多性感……屁股好挺，我都想上去摸一把了。”林宝儿指着走在前面的女秘书丰满的臀部说道。

　　唐果笑嬉嬉地捏了把林宝儿的脸，说道：“林宝儿，你个大色狼。你是女人耶，摸女人干什么？如果你觉得性感，你也可以穿啊。”

　　林宝儿想了想，说道：“不行。我太矮了。穿的不好看。如果唐唐姐姐穿职业装就性感了。我觉得……叶秋不喜欢你就是因为你从来不穿职业装。你看他总是喜欢瞄人家成熟女人的胸部和屁股。墨浓姐姐每次下班回来，他的眼睛就会亮起来。”

　　唐果认真地想了一会儿，还真是觉得自己应该换一种装扮试试。总是这种青春时尚风格，好像会让男人腻烦。

　　嗯。性感。以后一定要性感。

　　女人是毒药。以后自己就要做男人的毒药。唐果握紧拳头在心里对自己说道。

　　两人走进会议室，看到两个非常漂亮的女人正坐在哪儿和沈墨浓叶秋聊天的时候，一下子就停在了门口。

　　“姐姐，太讨厌了。又来两个女人。……那个女人的胸部还比你大。”林宝儿撇嘴说道。


第192章 辣椒粉？林宝儿的复仇

　　事实上是，唐果大小姐应该属于刚刚失恋的女人。女人失恋和女人来大姨妈同样恐怖。因为她们过于感性，所以总是没办法收放自如的控制好自己的心情或者面部表情。

　　唐果原本只是奇怪墨浓姐姐的客户怎么会是这么漂亮的两个女人，可是林宝儿的一句话就有些刺激她了。什么意思？难道是个女人都比我的胸部大？唐果低下头看了看，自己也不小嘛。

　　“宝儿，闭上你的嘴。”唐果脸上带着笑，手却从林宝儿的胁下狠狠地掐了她一把。

　　“啊……唐唐姐姐，好疼……疼……”林宝儿疼的尖叫起来。“我也是为你好啦。叶秋又要红杏出墙了。那么多墙在面前……他能不爬吗？”

　　“宝儿，你在胡说些什么。”沈墨浓训斥道。也不知道今天是犯了什么晕，竟然就答应了她们俩个活宝来公司玩的请求。说道：“来，我给你们介绍一下。这是我在苏杭的朋友，宋寓书姐姐和宋寓言姐姐……”

　　沈墨浓尴尬地对宋寓书笑笑，指着唐果和林宝儿说道：“这是两个长不大的孩子。唐果和林宝儿。”

　　“唐果一定是唐氏集团的千金了吧？久仰大名。当年被称为‘紫荆花凋零’地香港股市一战，据说是你在幕后操纵。唐氏集团从香港股市卷走三十个亿。也因此获得高速发展的契机。直到现在还有无数人拿你当初那让人眼花嘹乱的操纵案做为经典案例在研究。我也是其中之一。”宋寓书优雅地伸出自己的手，能和唐氏集团的唯一继承人建立私人友谊，是一件非常值得庆幸的事情。宋家的产业总是要向燕京发展的。从商业角度上来说，得燕京者得天下。

　　“那些都是过去了。当初的事儿也没有外界传的那么玄乎，我只是跟在爹地身后学些东西而已。现在的我只是一名普通学生。”唐果伸出手和宋寓书握了握，心里却在琢磨着她们的来历和叶秋沈墨浓的关系。墨浓姐姐迎接她们的时候特意将叶秋留下来，说明这只禽兽之前就和她们认识。

　　奇怪，我不是说过不再爱他了吗？还想这些干什么？唐果努力的挤出更加灿烂的笑容，将脑海里乱七八糟的想法都排斥在外面。

　　宋寓书和林宝儿也握了握手，她暂时无法消化林宝儿的身份，但是能够和唐果形影不离，家世应该不会简单。而且这孩子长的也实在是太招人喜欢了，圆头圆脑的，小脸又白又嫩，让人见到了就想上去亲两口或者捏两把。

　　宋寓言的眼神更加地玩味起来，这个叶秋当真是享尽齐人艳福，竟然和三个这么漂亮的女人住在一起。

　　“叶秋真是好福气，和这么多大美女住在一起。”宋寓言笑着打趣。心里也着实有些挑事的想法。

　　“哼，只是个保镖而已。”唐果脸色大变，不悦地说道。

　　“保镖？不会吧？你说叶秋是保镖？”寓言像是发现新大陆地表情满脸震惊地上下打量着叶秋，说道：“我一直以为他是谁家的公子哥呢，因为对某个女人有好感，所以屈尊追求。”

　　“你想的太多了吧？”唐果对宋寓言有些不满意了。这女人摆明了是要戳人家伤疤。

　　“咯咯，确实是我想多了。”宋寓言夸张地笑着。“看过不少言情剧，都是小保镖和女主人发生感情，感觉蛮有意思的。不过这种事儿应该只是那些三流编剧编织的童话吧，现实中应该是不可能发生的。”

　　唐果很内伤，如果不是为了维持自己唐氏集团的形象，她很想扑上去和这个年龄和自己相差无几的女人大战三百回合。

　　沈墨浓也不想让她们把气氛搞的在过于僵硬，说道：“走吧。我们先回家。中午就不出来吃饭了，享受一次叶秋的农家菜。”

　　因为沈墨浓将叶秋的厨艺给夸的天上少有地上无双，所以叶秋也不得不做好在众人面前表现一番的准备。

　　先开车将这一群女人送回蓝色公寓，然后又独自开车跑到超级市场去买菜。

　　匆忙地赶回家里时，几个女人正坐在客厅聊天。只是看起来气氛并不是那么的热烈。宋寓言和唐果时不时地要斗上几句嘴，唐果这个帮手自然是拉偏架。宋寓书又不忍心看着自己的妹妹被两人联手欺负，逼不得已的时候也会出声帮忙说两句。沈墨浓在中间夹着痛苦无比，一会儿劝这边一会儿劝那边，忙的不亦乐乎。

　　客厅里正演绎着2对2的口舌大战，唐果林宝儿一方对战宋家姐妹一方，双方斗的难解难分的时候，竟然还很难得的维持着脸上的笑容和姿态的优雅。

　　叶秋很庆幸自己能够在厨房安静的做自己的事儿，虽然一个人做六个人的菜虽然麻烦了些，可对和坐在外面的那几个女人相比，应该轻松的多吧。

　　正忙着煎鸡蛋的时候，林宝儿跑进厨房，说道：“叶秋，我帮你吧？”

　　“不用了。你去客厅等会儿吧。很快就好。”叶秋小心地瞄着菜蓝子里的西红柿，说道：“只有三个西红柿，你可以吃一个，但剩下两个不能动。炒菜要做到。”

　　叶秋可是知道她的劣迹，每次都会将别人洗好的西红柿给偷吃了个干净。等到别人炒菜要用的时候，一个都找不到了。

　　林宝儿嬉笑着抓起一个西红柿塞进小嘴里，说道：“我不去客厅。那些女人太讨厌了。总是喜欢斗嘴……烦死人了。”

　　叶秋一头的冷汗，既使在厨房里，他也听到刚才吵的最激烈担当着煽风点火角色的女人就是她林宝儿大小姐吧？

　　“嗯。是的。女人就是喜欢内斗。……要是不愿意去客厅，就在旁边看着吧。我很快就做好了，不用麻烦你。”叶秋先将林宝儿给稳住，害怕她跑过来越帮越忙。

　　叶秋知道这些大富人家女人的口味，她们吃多了山珍海味，如果能做几个口味清淡的农家小菜，或许更受她们的欢迎。叶秋做了几个素炒，又凉拌了女人喜欢吃的海带和黄瓜，正准备收拾碗筷准备开饭的时候，林宝儿将手里剩下一半的西红柿塞进嘴里，说道：“把碗给我。我来帮你抱过去。”

　　叶秋想了想，这样的小事儿她总不会办砸吧。就把洗干净的碗筷递给林宝儿，说道：“抱紧了，小心摔倒。”

　　“切，小看人。我又不是三岁的小孩儿了。”林宝儿不屑地说道。

　　林宝儿接过碗筷后，见到叶秋并没有跟着自己出来，这才放下心来。没有抱着碗直接去餐厅，而是转了个弯跑到和厨房一墙之隔的杂物间。然后从口袋里摸出一个小纸包，一脸狡黠地笑道：“哼，让你们说我胸大无脑。非辣死你们不可。”

　　林宝儿一边说一边将那白色小纸包打开，从里面取出一根状似辣椒的物体，用指甲掐破一块皮后，将它里面的汁液涂抹在碗筷上。这种东西是上次叶秋帮唐果丰胸，让她去房间里拿针盒时被她发现的。当时她还以为是辣椒，可这种辣椒红通通圆溜溜的，像是圣母果一样可爱。林宝儿就偷偷地取了两颗装进自己的口袋。

　　刚才在客厅里被宋寓言不带脏字的讽刺了几句，林宝儿就突然间想起来这件宝贝。所以主动跑到厨房来帮忙，这样既使出了什么问题，也可以推到叶秋的身上。

　　如果她们觉得辣的话，那也是叶秋的问题。菜是他做的，碗是他洗的，自己只是从厨房将它们抱到餐厅，和自己有什么关系？

　　林宝儿本来就是信唯恐天下不乱的主，又可以借机报复自己和唐唐姐姐的仇人。想到自己的杰作，林宝儿的心啊肝啊之类的东西就神采飞扬起来。

　　林宝儿将那两双涂抹过辣椒汁的筷子特别捏着，然后抱着碗筷向餐厅走去。声音欢快地喊道：“吃饭喽。”

　　沈墨浓站起来，邀请宋家姐妹到餐厅就座。叶秋端着菜出来，沈墨浓去拿酒。而林宝儿则将碗筷子摆放在各人面前。那两双被她添料过的筷子很自然的放在了宋家姐妹面前。


第193章 一门遮掩两度春

　　沈墨浓拒绝了和贝家联姻，所以就有心和宋家姐妹交好，沈家现在的局面确实需要一个强有力的盟友帮忙扶持。不然不仅无法扩张，恐怕现有的一些资源和市场都会被人给占用了。

　　逆水行舟，不行则退。这句话适用于生活中的方方面面。

　　“来。为我们能在燕京相聚干杯。”沈墨浓举起红酒杯说道。

　　“为叶秋的厨艺干杯。”宋寓言笑着举杯。无论她做任何事儿，都是喜欢把叶秋给扯出来。或许她早就看出来了，这个男人能牵动好几个人的心脏。今天唐氏集团的千金大小姐和自己斗了半天的嘴皮子，从侧面她也能了解一些东西。

　　唐氏集团的女婿啊，无数男人梦寐以求的事情。他又和姐姐发生了超乎寻常的关系。假如沈家的女人再喜欢上他，那是多么热闹的一幅场面啊。宋寓言心里对这种场景很是期待。

　　见到大家的视线都转移到自己身上，叶秋也只得举起面前的高脚杯，说道：“为几位美女的青春永驻干杯。”

　　也不等别人的反应，就自己将酒给喝了。叶秋发现了，自己实在不应该掺和在这群女人中间里来。赶紧吃完了闪人吧，今天是星期六，杨乐肯定会去店铺里去。自己也是名扬古董店的投资者，总应该过去看一看装修进度进展到哪儿去了。杨乐说这个月中旬就能开业，真的有这么快？

　　大家将杯子里的酒都喝完后，沈墨浓开始招呼大家吃菜。林宝儿将筷子塞进嘴里，大眼睛贼溜溜地瞄着宋家姐妹俩。她要在第一时间看到两人被辣椒呛到时的糗态。

　　可是两人都吃了不少菜后，眉头都没有皱一下，若无其事的样子。林宝儿就觉得有些奇怪了，难道她们很喜欢吃辣椒吗？早知道这样的话，那就不要抹辣椒水了。

　　“咦，这菜用过什么调料？怎么会这么香？”宋寓言的脸上不仅没有出现能够让林宝儿小姐开心的表情，反而一幅很是受用的样子。指着桌子上那碟看起来青翠欲滴地小青菜说道。

　　宋寓书也觉得今天的菜非常可口，可是做菜的人是叶秋，她又和他有过那么一层尴尬的关系，总是不方便开口称赞他的。见到妹妹开口问话，也只是露出询问的表情，却不愿意附和她的话。

　　沈墨浓笑着说道：“这是叶秋从山上亲手采的一种香料。叫什么名字我也忘记了，可能还加了晒干的芥菜沫吧。所以闻起来香味扑鼻，吃起来又觉得很是可口。如果不是你们俩来，叶秋可不会轻易下厨。”

　　“嘻嘻，难怪沈姐姐不愿意出去吃饭，却要叶秋在家里做呢。他做菜确实有一手，你们和他住在一起，就应该天天催促他做菜才对。”宋寓言嬉笑着说道：“那我今天可要多吃些了。”

　　“宝儿，你鬼鬼祟祟地在偷瞄什么？”唐果见到林宝儿贼头贼脑的样子，在桌子底下踢了她一脚，身子靠近她小声问道。

　　“好奇怪啊。她们怎么不怕辣？”林宝儿有些郁闷地说道。

　　“什么不怕辣？你到底在说什么？”唐果疑惑地问道。

　　“她们今天骂我胸大无脑，我就在她们用的筷子上抹了辣椒汁……可是她们怎么一点儿反应都没有？是不是我抹少了？”林宝儿坦白地向唐果说道。平时两人都是有福同享有难同当的好姐妹，有什么事儿的话，林宝儿很少会隐瞒唐果。倒是隐瞒沈墨浓的多一些，因为沈墨浓在她恶作剧的时候总是会训斥她，而唐果却会很积极的配合。

　　果然，唐果听了大是兴奋，说道：“你这个大笨蛋，干吗不用香蕉水？”

　　“唐唐姐姐，那个太恐怖了吧？会把人喝死的。”

　　“那也要用洗涤水嘛。她们今天说话这么讨厌，差点没把你姐姐我气死。”唐果非常解恨地说道。“看来你抹的太少了，人家根本就没反应。”

　　沈墨浓看到唐果和林宝儿的脑袋湊在一起唧唧碴碴地小声议论着什么，说道：“你们俩个在干什么？还不赶紧吃饭？”

　　唐果和林宝儿不敢反抗沈墨浓，赶紧装做若无其事的样子去夹菜。

　　“奇怪？今天喝的是什么酒？怎么才喝了两杯，身体就有些发热了？”宋寓言脸色潮红地说道，一双眼睛都快能滴出水来。将外套脱了下来，只穿着一条白色T恤。

　　“是啊。我也觉得有些热。”宋寓书视线瞟到那红酒瓶子上去，说道：“奇怪，这是哪一年的红酒？怎么后劲儿这么厉害？”

　　“不会啊。我的酒量还不如你们俩，还完全没有感觉呢。”沈墨浓疑惑地说道。“这是98年的波尔多红酒，上次我们也是喝的这种。没有什么区别啊。叶秋，你觉得热吗？”

　　“没有。”叶秋停下筷子，有些疑惑地打量着宋家姐妹俩。她们俩现在已经不能用热来形容了，更确切地说是春潮涌动。两人的额头上出现了一层细密的汗珠，身体在不断的扭动着，好像身体里面有虫子在爬一样。宋寓言的外套已经脱了，而宋寓书虽然不好意思将自己的小西装脱下，可是也解开了前面的纽扣。

　　“好热。我觉得好热。”宋寓言已经没心情吃东西了，全身像火一样发烫，像是有一条毛毛虫在身体里面爬动着一般，每一次的蠕动都让她由内到外的产生一种无法名喻的快感。可随着这种快感的来临，她又觉得体内有一种很强烈的渴望。

　　那是一种空旷寂寞了数千年，急需一种强硬和粗壮来凶狠填充的感觉。这种感觉无法用语言来表达出来，也羞于启口，可却是实实在在的存在着。

　　宋寓言觉得自己快要发疯了，恨不得将身上唯一的T恤也给扯下来，就这么光着身子去冲个冷水澡。而宋寓书的情况并不比自己妹妹的好到哪儿去，只是她的定力更好一些。虽然想极力的在人前保持自己的冷静和优雅，那不断颤动着的身体和脸上越来越炽烈的红潮却出卖了她此时的心情。

　　她也和宋寓言一样，体会到了那让人难堪的需要。怎么会在这个时候？

　　看着宋家姐妹俩汗如雨下的情景，唐果和林宝儿别提心里有多畅快了。

　　“奇怪哦，刚才吃都没事儿，怎么到现在才开始辣呢？”林宝儿疑惑地问道。

　　“可能那辣椒和你一样后知后觉吧。”唐果吃吃地笑着。

　　“寓书，寓言，你们怎么了？是不是有什么不舒服？”沈墨浓原本以为两人只是感觉有些热，可是只是眨眼的功夫，她们俩就变成这幅模样，脸色红的像是充血似的，就让沈墨浓开始着急了。

　　“热。……没事儿。就是觉得身体好热啊。”宋寓书还能勉强说话，宋寓言已经被那种痛苦的感觉虐的死去活来。既使现在给她根黄瓜，她也能丢进去了。

　　叶秋的眉头皱了皱，走过去一把扣住宋寓言的手腕，手指一搭上她的经脉，就被她那强烈的脉博跳动给惊了一跳。

　　叶秋的视线盯在林宝儿脸上，问道：“宝儿，你是不是做过什么手脚？”

　　“做过什么手脚？我也不知道发生了什么事啊。”林宝儿死不赖债地说道。

　　“就是。这关宝儿什么事儿？菜可是你做的哦。是不是她们吃错了什么东西？”唐果护着林宝儿说道。

　　叶秋见到林宝儿躲闪的眼神，更加确定了肯定是她动过手脚了，说道：“宝儿，你如果不坦白的告诉我，她们可能会有生命危险。”

　　“我真的不知道。”林宝儿倔强地说道。

　　“宝儿，快告诉叶秋，你到底做过什么？”沈墨浓一脸寒意地盯着林宝儿说道。

　　林宝儿不敢去看沈墨浓的眼睛，也不敢说假话却骗沈墨浓，小声说道：“我就是往她们用的筷子里抹了点儿辣椒水。”

　　“辣椒水？这种症状绝对不是辣椒水。”叶秋坚决地说道。

　　“本来就是辣椒水。辣椒还是我从你的箱子里找到的呢。你别想诬赖我。”林宝儿气呼呼地说道。

　　我的箱子会有辣椒？叶秋想了想，脸色一下子变的煞白。

　　“叶秋，怎么了？你不是会医术吗？不能救她们？要不要送医院？”沈墨浓见到宋家姐妹热的开始撕扯衣服后，着急地说道。

　　叶秋无言以对，他能告诉她们，林宝儿所说的那种东西根本不是辣椒，而是天香，一种极其猛烈的春药吗？那么，以后如何向她们解释自己为何带那种东西来蓝色公寓？

　　叶秋来不及多想，说道：“帮我把她们俩扶到我房间里去。”

　　“扶到你房间？”沈墨浓还有些犹豫。“要不要扶到客房？”

　　“不用。来不及了。快些。”叶秋着急地说道。这种天香是他无意间发现的药材，只需要挤出一点点汁液滴进牛的嘴里，它就能使那头牛变的疯狂，而且如果不能得到欲望发泄的话，那头牛就会因为精血紊乱而死。

　　沈墨浓知道叶秋懂得医术，见到叶秋一脸着急的样子，也顾不得去训斥宝儿，在叶秋抱着宋寓书的身体向楼上跑去的时候，她也吃力的扶起不断挣扎和嘤语出声的宋寓言跟在叶秋的身后。

　　叶秋将宋寓书的身体丢在床上，然后又跑过去从沈墨浓手里接过宋寓言，说道：“你可以先下楼了。”

　　“叶秋，需要我帮你什么吗？”沈墨浓着急地说道。

　　“不用。”叶秋说道。见到沈墨浓还看着床上的两个女人在犹豫着要不要离开，苦笑着说道：“发生这样的事儿是我没想到的，如果再不及时治疗的话，她们很可能会死。”

　　“叶秋，怎么会这么严重？”沈墨浓脸色大急。“要不要送去医院？”

　　“现在没时间向你解释。据我的了解，医院暂时还解决不了这个问题。”叶秋拉着沈墨浓的手臂走到门口，说道：“相信我一次。我会努力治好她们。”

　　“好。”沈墨浓见到叶秋看过来的眼神，情不自禁地点头。

　　砰！

　　叶秋关上了房间门，并顺手将门锁给上了。然后跑过去将窗户的窗帘拉上，屋子里瞬间黑暗了起来。叶秋又将电灯和电视机，并将电视声音给调到最大。

　　等到叶秋做完这一切的时候，被他丢在床上的宋家姐妹已经滚做一团。宋寓言身上的白色T恤被扯到了脖颈上，露出粉红色的内衣，那一团发育还算丰满的乳鸽被那粉红色的一小块儿布料包裹着，露出一片耀眼的白皙。

　　宋寓书扎在职业套裙里的衬衣也不知道什么时候被拉扯了出来，衬衣的纽扣也解开了好几颗。嘴里重重地喘息着，将顺手抓来的一条枕头给紧紧地夹在两腿之间，不断地厮磨着，却没能找到自己想要的那种快感。相反，那体内的春情反而更加的汹涌而至，直逼的她快喘不过气来。

　　叶秋仔细分辨了一番，知道宋寓言比宋寓书服用的剂量更大一些，就跑过去将她从床上拖起来，用力地搂着她几乎赤裸的上身，一只手伸到她的后脑勺固定住她的脑袋，让她的眼睛看着自己，大声问道：“你吃了春药，现在有两个选择。一，你自己解决，然后我用银针将你体内的毒素给引出来。二、把你的身体给我，我……”

　　叶秋的话还没说完，宋寓言已经疯狂的搂住了她的脖子，然后将小嘴伸了过来，在叶秋的脸上脖颈上眉毛上胡乱地吻着，大腿也像是八抓章鱼似的缠上叶秋的大腿。

　　眼神狂乱而迷乱，声音沙哑。脸上的红润越来越炽烈，并且脖颈、肌肤上也开始出现一粒粒的粉红色疙瘩。

　　叶秋看的触目惊心，他虽然知道这种春药的药性猛烈，但是只是在牲口身上使用过。可这还是第一次在人体上看到服用这种药后的反应。叶秋现在也没有把握最后结果会成什么样子了。

　　宋寓言的手撕扯着叶秋的衣服，发现解不开上衣后，又摸过去扯叶秋的腰带，越是着急越是解不开那个纽扣，然后终于嘤嘤地哭出声来，喊道：“快……要我……我要疯了……”

　　叶秋手里还抓着一盒银针，原本还想通过她的乳点将毒素给引出来。当然，只靠银针是不行的，必须要靠她自己达到高潮，然后将身体的大部份毒素从爱液里面排出来。

　　粪便、尿液、屁以及爱液等是人体最好的排毒方式。

　　可是现在宋寓言的整个身体像块口香糖一样粘在叶秋身上，促使他根本就没有使用银针的机会。这个时候还不能把她敲晕，不然天知道会发生什么样的事儿。叶秋可没有十成的把握能够在她昏迷后再将她救醒。

　　“快，要我……快要我啊……我受不了了……快干我啊……”宋寓言再次哭泣着喊道。

　　罢了。罢了。自己这薄柳之姿就便宜这对姐妹吧。

　　叶秋抱着宋寓言的身体躺在床上，将手里的银针放在床对柜，也来不及扯掉宋寓言的T恤和内衣，更没有功夫去欣赏少女美丽青春的恫体。解开她系在牛仔裤子上的宽边皮带，将她的裤子褪到膝盖处，然后粗鲁地扯掉她还没看清楚是什么图案的白色小内裤，将她的两条腿合在一起向上一抬，便挺枪进入。

　　宋寓言和她姐姐一样，也是处女。但是叶秋第一次进入宋寓书身体里面的时候，感觉到里面非常的干，而且她痛苦的样子让叶秋都有些于心而忍。而进入宋寓书的身体时，男根刚刚顶到洞口，便在宋寓言的小手拉扯下一下子滑到了底部，她里面早已经泥泞潮湿成一片。

　　叶秋感觉到前面有一片东西稍阻挡了一下，然后就一捅到底。宋寓言的脸色有片刻的痛苦，很快的又被那巨大的充实感所包围。眼神迷离，双手胡乱地拉扯着叶秋的大腿，喊道：“快……求求你。快啊……”

　　叶秋知道她急需要释放体内的春药成份，也没有想着去亵玩的心思。旁边还有一个女人急需他的拯救，现在是救人如救火。

　　叶秋一上来就拼命的冲刺，想将宋寓言早些带向高潮，让她排出那些废弃的物体。

　　宋寓书的情况也越来越严重，虽然她的自制力惊人，但是坚持了一会儿后，再以无法压抑住自己的声音和情绪，像个疯子一般的撕扯开自己的衬衣，那条黑色的内衣也被她扯下来丢到了一边，从后面抱着叶秋的身体，也跟着叶秋的上下耸动而摩擦着，用那一点点儿快感来解除自己的痛苦。

　　宋寓言突然间啊啊地尖叫起来，心里总算松了一口气，这个女人的高潮降临了。

　　将她的屁股向上托了托，叶秋再次加快了冲刺的速度和加重力度，在宋寓言带有哭音的尖叫声中，将她带向了幸福的彼岸。

　　一股股腥臭的液体从宋寓言下体流了出来，宋寓言高潮过来还不满足，双脚和双手仍然紧紧地搂着叶秋，身体却没有动弹的力道。

　　叶秋憋开她的手，将男根从她身体里面拔出来，甚至连擦拭一下的时间都没有，又进入了另外一个战场。

　　只是这次不同的是，叶秋被宋寓书这疯狂的女人压在了下面。在她疯狂的摇晃着身体的时候，那一对硕大的乳房白的耀眼。

　　叶秋躺在床上苦笑，自己这算是什么？紧急救援的男伎？

　　林宝儿和唐果坐在餐桌上，见到其它人都上楼后，小脸可怜穸兮地问道：“唐唐姐姐，我是不是又闯祸了？”

　　“是。”唐果点点头。“反正又不是第一次了。”

　　“可是叶秋说会死人耶。”林宝儿有些担忧地说道。

　　“你这傻瓜，他的话你也相信吗？如果真那么严重的话，他早就让咱们把人送到医院了。放心啦，他只是想骗你说真话而已。”

　　“哪咱们要不要过去看看？”林宝儿说道。

　　唐果想了想，说道：“走。去看看吧。”

　　两人刚刚跑到二楼的楼梯口，就看到沈墨浓脸色阴沉的走了过来，漂亮的眼眸蒙了一层冰似的，狠狠地瞪了唐果和林宝儿一眼，说道：“你们俩个不许过去，跟我下楼。”


第194章 间隙

　　宋家姐妹像疯狂浪女一般索欲无度，叶秋也不知道自己做了多少次紧急救护车，甚至最后连姐妹俩是谁爬上来都分不清了，就这么躺在床上，被她们叉叉OO了一遍又一遍，当两人再也没有力气挣扎时，这才证明她们体内的催情成份给排了个干净。

　　当然，叶秋的身体也很干净了。肉债肉偿，这疯狂的一幕也让他大感吃不消。身体的能量消耗太大，比和一个高手痛快淋漓地干一架还要费力。

　　娇红才有一点，风情足已无限。

　　床单上有一滩血迹，那是宋寓言第一次破雏留下来的落红。姐妹俩玉体横陈地扬躺在大床上，两人的上衣都还穿在身上，下身的衣服也只褪到了膝盖处，可见当时的急促和激烈。这次的事故无关感情，只是需要和救赎。

　　叶秋其实是不喜欢这种方式的，吃了春药的女人虽然激情勃发，可也同时失去了理智。这个时候的她们只是一个肉欲机器，而不是什么灵与肉的结合与升华。况且，春药是叶秋所不屑的一种手段。

　　真正有魅力的男人，本身就是最猛烈的春药。只是朝那儿一站或者对着女人抛一个媚眼，那女人便飞娥扑火一往无惧的扑过来。叶秋觉得，自己应该就属于这一类的男人。而不是采用下三滥的手段去骗取人家的身体。

　　林宝儿，我到底应该怎么对你？叶秋痛苦地揉揉头发。

　　两女的体力消耗过度，睡的跟头死猪一般。任凭那无限美好地春光裸露在外面，叶秋甚至能看到那凄凄芳草丛里的晶莹露珠。她们身上那有些骇人的红晕和粉红色的小疙瘩都已经消退，现在又恢复成那如雪般的滑腻白皙。床上的被子被她们压在身上，叶秋又只能跑到柜子里取了条淡蓝色的绒毛毯子盖在她们身上。

　　将身上凌乱成一团的衣服脱下来，光着身子进沐浴间洗了个澡，将全身都给冲洗了一遍，激情过后身上的汗臭味和下身一些黏稠的爱液都用沐浴露给冲洗干净，这才用毛巾擦拭掉身上的水渍，走出来换了身干净的衣服。

　　对着衣柜上的试衣镜照了照，对自己这一刻的形象很是满意。手指上的银白色戒指闪烁着一圈圈柔和的光泽，想必它对这种事儿很是喜欢。只是平时除了去极阴之地才会有反应的戒指为何在自己和女人发生关系后出现这样的光芒，叶秋一时半会儿也研究不透。只能做为一个迷底慢慢地寻找答案了。要是龙女在这边的话，还可以问一问。

　　床头柜上的银针也没有用上，叶秋将它装进一个小包裹里。同时也将自己需要用的一些衣物和存折之类的东西装了进去。恐怕，这次是要离开了吧？

　　关了电视和电灯，又看了一眼昏睡在床上的宋家姐妹一眼，也不想等到她们醒来彼此尴尬，就关上门走了出去。

　　走廊上没有人，想必沈墨浓已经听到里面的声音了。房间门虽然有极好的防声效果，可是那么激情的呻吟声怎么能遮的住？沈墨浓又是那种心思细腻的女人，不可能发现不了里面的问题。

　　果然，叶秋下楼时，沈墨浓、唐果林宝儿三人正坐在客厅的沙发上。唐果和林宝儿一脸悲戚地坐在哪儿，不像平常那般喜欢嬉笑和打闹。沈墨浓脸若寒霜，见到叶秋下楼来，面无表情地问道：“她们怎么样了？”

　　“应该没事了。”叶秋脸色木然地说道。这个时候无论他表现出任何的表情，都只能让他们之间更加尴尬。

　　羞涩？对叶秋来说哪玩意儿好久就不存在了。

　　委屈？那更会让人厌恶。

　　得意？这更万万要不得。只会激发这个女人骨子里的凶性。

　　沈墨浓又瞪了唐果和林宝儿一眼，示意她们不要乱动。站起身对叶秋说道：“你跟我来。”

　　沈墨浓没有往楼上走，而是向院子里走去。院子东侧是叶秋原先住过的小屋，西侧有一座小凉亭，在夏天的时候这是聊天品茶的好去处。

　　沈墨浓穿过细碎的鹅卵石铺成的小路，两边的芭蕉树尽情的舒展开来，大大的枝叶青翠茂盛，为燕京百花萧条树叶凋零的秋季增添了一抹亮色。

　　叶秋跟在沈墨浓身后进了凉亭，沈墨浓却专注地盯着远处最大的那棵芭蕉树，没有开口说话的意思。叶秋也只能保持沉默，这个时候他并没有什么要说的。

　　解释？他没必要为自己的事向别人解释什么。

　　而且，这个时候说的话别人会信吗？

　　两人就这么站在院子里，没有人主动开口说话，声音仿佛被凝固了，却是却听到有风声传进耳朵。

　　“叶秋。”沈墨浓突然间转身，眼睛直视叶秋和她坦然相对的眼神。

　　叶秋笑着点点头，示意她继续说下去。其实，她想说什么，他已经明白了。只是有些遗憾地是，他可能很难再闻到这个女人那让人如痴如醉地体香了。叶秋甚至恶趣味地想，如果他想用天香去迷惑别人的话，这个人选一定是沈墨浓。

　　平时都是暗香盈袖，如果也像宋家姐妹那般狂野的发泄一番，那香味又是如何的炽烈芬芳？

　　“我知道，这次的事情不怪你。”沈墨浓酝酿了一番语言，说道：“突然间发生这样的事儿，让我措手不及。这次是宝儿太淘气了，把事情闹成这个样子。我不知道如何向宋家姐妹解释。”

　　“一直以来，我都把你当做朋友。或者说，也把你当做蓝色公寓里的一员。可是现在我的思想有些动摇了。叶秋，我没办法了解你。甚至，我不知道你是一个怎么样的人。”

　　“我是个不好不坏的人。”叶秋眯着眼睛笑了起来。“没做过什么对不起国家对不起人民的事儿。却也不是路见不平就拔刀相助的侠客。”

　　“可是，今天发生的事儿却让我很担心。”沈墨浓直率地看着叶秋的脸，坦白地说道。

　　“担心你自己？还是担心唐果和宝儿？”叶秋咧开嘴巴笑了起来。这是一个很有趣的问题。

　　“我可以不担心自己。可我不能不为果果和宝儿着想。叶秋，你让我感觉到了危险。”

　　叶秋点点头，说道：“你的想法我完全理解，你的意图我也猜测到了。在我下楼之前就已经收拾好了自己的东西。”

　　见到沈墨浓脸上的愧疚一闪而过，叶秋心里得到一些安慰。说道：“唐果遭遇绑架的事儿还需要小心提防，我总觉得事情不会就这么结束。如果我离开，想必唐叔叔会另外派人保护她。蓝色公寓这边的人手想必够用，如果她要是出去的话，就格外的需要小心。”

　　“如果有机会的话，我会继续帮忙查清楚这件事的。或许我离开之后，以一个旁观者的角度去寻找答案，更能够看清事情的真相。”

　　叶秋笑着，看着沈墨浓素雅端庄的脸，有些不舍地说道：“你们保重。”

　　沈墨浓看着叶秋转身离开的背影，心里有些酸楚。出声喊道：“你去哪儿？”

　　“放心。我在学校有地方住。”叶秋笑着说道。

　　叶秋看到对面那孤零零的小屋，嘴角就微微向上扬起，突然间很想笑。人生真是奇妙，自己第一次跨进蓝色公寓的时候，被她们给赶走了那间保安室里去。住了一段时间后，又被她们邀请住进公寓里面，正式地登堂入室。一段时间后，自己又要离开了。

　　小小一处栖身之地的转移，像极了人生的起起伏伏。

　　叶秋再次回到自己的房间，宋家姐妹还熟睡末醒。以她们今天消耗的体力，恐怕要到晚上才能醒来了。叶秋提起早就收拾好的包裹，向楼下走过去。

　　林宝儿看到叶秋从楼上走下来，手里提着一个小包，问道：“叶秋，你要去哪儿？”

　　“回学校。”叶秋看着林宝儿可爱的小脸，说道：“把你没用完的辣椒给我吧。”

　　“都用完了。”林宝儿小声说道。

　　“真的？你最好不要私藏那种东西。”叶秋严肃地说道。让他郁闷地是，他根本也不知道自己带了多少颗天香出来。早知道当初数一数了，现在他也没办法确定林宝儿到底偷了几颗。

　　“真的。骗你是小狗。”林宝儿说道。

　　叶秋点点头，背着包走出蓝色公寓。

　　唐果的眼神一直注视着叶秋的背影，直到他走出大门后，才怅然若失地收回了目光。

　　仿佛遗失了什么宝贵的东西，心里憋的难受。


第195章 校园幽灵

　　叶秋提着包裹推开寝室门的时候，寝室里只有吴正靖一个人。吴正靖正坐在床铺下面的书桌前玩电脑，见到叶秋回来，对着他点点头算是打过招呼。

　　杨乐和吴正靖第一天就闹了些矛盾，李大壮和杨乐私交甚好，自己平时又不住在寝室，想必吴正靖在寝室肯定是被孤立了起来。不过他倒像是不在乎的样子，说话做事儿依然我行我素。

　　当时参加迎新生晚会的时候，叶秋都没想过他会同意上台扮演禽兽。一直将这种奇迹归结在冉冬夜的明星效应身上。不过在晚会后去吃宵夜时，他又找借口独自离开了。

　　这是一个很孤僻的男人，总是喜欢独自行走在角落里。话不多，叶秋想了一会儿，好像两人根本就没有说过话的经历。

　　同在一个寝室，关系生疏到这种程度，也不得不说是一种奇迹了。

　　水木大学的床铺采用的是上面是床位供人睡觉，床铺下面的空间做成书桌和衣柜的边体方式。叶秋虽然不在寝室住，却买了被子和褥子占了张床位。当初想的是反正钱也交过了，占用个位置说不定什么时候就用得着。没想到还真有这么一天。

　　当时的床铺还是蓝可心帮忙整理的，床单笔直，被子叠的有棱有角，知道叶秋不会时常在学校住，还找了几张报纸盖在上面，避免沾上灰尘。虽然上面的床铺掀开报纸就能用，但是下面的桌子和椅子却已经很脏了。

　　叶秋扯了纸巾擦拭桌子和椅子上的灰尘，看着正在玩QQ斗地主游戏的吴正靖说道：“我是不是欠你一声谢谢？”

　　吴正靖没想到叶秋会突然和他说话，转过头诧异地看着叶秋，一时间不知道如何回答叶秋的问题。正在游戏的玩家便不断地发出‘快点儿吧，我等的花儿也谢了’的催促短语。出牌倒计时的声音叮当叮当地响起，吴正靖这才转过头出了个三拖一后，这才说道：“你并不欠我什么。参加迎新晚会本来就是我应尽的义务。”

　　“当初班长选举时，有一票是你投的吧？”叶秋笑着说道。

　　吴正靖没想到叶秋说的是这件事儿，说道：“是。不用感谢我。我只是不认识其它人而已。”

　　确实，当时大家都是新生，除了自己寝室的室友又能认识谁？吴正靖又和杨乐李大壮闹了些矛盾，不可能把票投给他们俩。而叶秋倒是捡了个小便宜。假如他将当班长当做一件趣事的话。

　　叶秋突然间从蓝色公寓里出来，还有些不适应。今天下午没有课，杨乐可能是去忙店铺的事情去了，李大壮这根小细绳也找到了棵小树去吊死，叶秋都不知道要做些什么了。

　　坐在椅子上翻了一会儿书，见到图书馆借阅证从书缝里掉出来。吃晚饭的时间还没到，还不如去图书馆去打发时间。水木大学的图书馆是燕京三大图书馆之一，或许能在里面找到一些有关这枚戒指的资料。

　　叶秋和吴正靖打了声招呼后，就揣着借阅证出门了。都开学几个月了，他这还是第一次想起去图书馆看书，甚至连图书馆的方向在哪边儿都不知道。

　　碘着脸问了一个女生，才在女同学的指点下找准方向。

　　让叶秋郁闷的是，那个女生一脸戒备地表情很直白地将叶秋当做那种故意跑去搭讪的家伙。谁让他专门找美女问路呢？

　　图书馆是一幢独立的大楼，占地广阔，能被评为燕京三大图书馆之一自然有其道理。周围绿树环绕，不远处就是上次冉冬夜来拍广告片的浅水湖。这儿建图书馆实在是太合适了，在亭台假榭绿树成萌的美景下捧着本汪国真的诗集或者蒙田的《随想录》，确实是件很舒适雅致的事情。

　　会来图书馆看书的人还是不少的，特别是一些女生。记得有人说过，找老婆别找喜欢泡吧的，别找喜欢逛街的，最好找喜欢坐图书馆的。这样的老婆好养活，而且安全系数高。不用总担心着被一些不良青年给挖了墙角。

　　在叶秋的心里，一般会来图书馆看书的多半会是气质文静的女生。叶秋倒没奢望能在这儿有什么艳遇，但是有几个美女养养眼倒是挺不错的。不过一路走去，女生倒是看到不少，但大多都长相安全。倒是叶秋走进来，让那些女生有眼前一亮的感觉。这更让叶秋觉得自己吃亏了。

　　翻了半天，选了本《失落的文明》，准备晚饭前的时间就交代在这本书上面。他粗略地翻了几页，里面多是介绍一些从古到今一些已经淹没在时间长河里的灿烂文明和珍贵宝藏。

　　叶秋想，这戒指会不会是其它文明的产物？又有哪一个文明能制造出这样的东西？

　　或者，是那传说中的亚特兰蒂斯？

　　因为叶秋和龙女在纽约闹的太过于轰动，所以他不得不提前逃离。也失去了和那千年难得一遇的亚特兰蒂斯公主会面的机会。

　　据说那是个神选的种族，男人英俊无匹，女人更是美的似嫡落在人间的仙子。也不知道那个小公主会美丽到什么程度。

　　叶秋瞄了一圈，见到一双亮晶晶地眼睛在打量着他。叶秋看过去，没想到是蓝可心安静地坐在图书馆窗户边沿的一个角落。见到叶秋看到她了，蓝可心轻轻地点了点头。如果不刻意地看，都发现不了她做过这样的动作。

　　蓝可心身边坐地满满的，不少男生醉翁之意不在酒的挤到她身边，桌子上摊着手，却是半天没有翻开过一页。还有一个家伙的书竟然拿反了，心里剧烈地斗争着，想着如何上去搭讪的事儿。

　　叶秋走过去拍拍那个将书倒置着摊开在面前的男生，问道：“同学，你的位置能让一让吗？”

　　“你这人真是奇怪。我为什么要给你让位？”男生气愤地说道。估计要不是为了给蓝可心留下一个好印象，他都能拍桌子骂人了。

　　叶秋指着坐在他旁边的蓝可心说道：“她是我朋友，我想和她坐在一块儿。”

　　男生看了看叶秋，又看了看坐在旁边静默不语的蓝可心，讥笑着说道：“嘿，我说兄弟，你这可不地道了吧？美女是大家的美女，竞争也应该公平竞争。你使这样的小手段，不觉得很下流？”

　　叶秋摸摸鼻子，问道：“这位置就对你那么重要？”

　　“当然。给钱我也不卖。”男生一幅富贵不能淫的表情。

　　叶秋点点头，指着蓝可心的位置，笑着说道：“好吧。那这个位置也卖给你如何？”

　　在男生张大着嘴巴一脸呆滞的时候，叶秋抓着蓝可心的手出了图书馆。

　　两人走到大门的借书处，叶秋才松开蓝可心的手。掏出借阅证将这本书借出来后，叶秋笑着说道：“去浅水湖吧。那边的风景挺不错。空气也比图书馆里要新鲜。而且，你身边坐着那么多虎视耽耽的男人，还能看的进去书？”

　　蓝可心浅浅地笑着，说道：“去的时候那边的位置是空的。看的入迷，都不知道他们什么时候坐过去的。你怎么在这个时候来学校？”

　　“哈哈，我是学生，为什么不能来学校？”叶秋笑着说道。“以后我就住在学校了。”

　　“真的？”蓝可心面露喜色，然后觉得自己表现的太急切了，赶紧敛去脸上的笑容，说道：“她们怎么办？”

　　“我只是一个小保镖而已，我走了，自然会有人替代。”叶秋脸色黯然地说道。林宝儿给自己惹了那么大的麻烦，想起她的时候，竟然一点儿也不觉得她厌恶。反而想起的都是她可爱的样子。看来，和她们在一起生活的久了，也产生了深厚的感情。

　　等到叶秋和蓝可心的身影走远，头戴棒球帽，斜挎着背包手里拿着瓶可乐的马威走进了图书馆，来到借书处，一脸着急地对负责刷卡记录的中年女人说道：“阿姨，我的借书证丢了，可我忘记我借了图书馆什么书，没办法买新的书来赔偿，能帮我查一查吗？”

　　水木大学的学生守则上有这么一条，凡丢失校图书馆的书籍，要购买一本书的添置进来，并要按照此书定价百分之三十的价款赔偿。当然，一些重要的文献资料另有规定。不是学校的教职工，图书馆也拒绝借出。

　　“好的。你叫什么名字？”中年女人笑着说道。平时只有大四的学生想退回学生证凭借图书馆的印戳拿到毕业证的时候才想着过来赔书，很少有其它的人会主动过来要求赔偿。

　　“叶秋。”马威笑着说道。


第196章 宋家姐妹找上门

　　沈墨浓更是忙的焦头烂额，既使她再精明能干，遇到这样事情，她也有些束手无策的感觉。

　　叶秋做完好事拍拍屁股闪人了，唐果和林宝儿又不能指望她们帮上什么忙，怕的是她们越帮越忙。

　　既使她没有听人说过这件事的过程，也能从林宝儿和叶秋的对话中了解到事情的真诿。她清楚这件事情不能怪叶秋，可是，宝儿说她用的那种东西是从叶秋哪儿偷来的，叶秋用这些东西准备做什么？

　　就像沈墨浓说的那样，她可以不为自己的安全考虑，也得为唐果和林宝儿的安全考虑。

　　宋寓书和宋寓言是凌晨三点多才醒来的，因为体力消耗过度，两人一下子就睡了十几个小时。既使睡了那么久，体力也没有恢复，身上仍然软棉棉的。一直耐心地等在旁边的沈墨浓赶紧的将事情发展的过程向姐妹俩给解释了一番，虽然说起这样的话题让她很尴尬，可现在已经不是考虑这个的时候了。

　　宋寓言身体乏力，下体也疼的厉害。听到这样的结果后只是双眼茫然地盯着床单上那一小摊血迹，久久无语。自己期待的第一次，想象的无限美好的第一次就这么没了？而且是在自己豪无知觉的情况下。

　　宋寓书还好些，她已经和叶秋发生过关系，对这种事儿并没有那么排斥了。可是那个混蛋竟然又占了妹妹的身子，这就让宋寓书心头火起，冷冰冰地问道：“叶秋呢？”

　　“他被我逐出去了。”沈墨浓心虚地说道。

　　“做了好事就这么跑了？”宋寓书讥笑着说道：“还真不是个男人。”

　　沈墨浓也不敢替叶秋解释什么，如果这两个女人骂几句就能将心里的火气消了的话，她倒是很乐意她们多骂几句。可是看情形事情肯定不会这么简单就完了……放在自己身上，自己恐怕也不能接受的吧？

　　沈墨浓心里倒是很同情宋家姐妹，又有些恼怒林宝儿的胡来。这个丫头还真是无法无天了，怎么这种事儿都干的出来？也怪自己平时太宠溺她们了。

　　“我不知道会遇到什么的事儿，真的很抱歉。宝儿这孩子平时就太淘气，没想到这次的恶作剧会把你们害成这个样子。她也是小孩子心性，原本只是把那东西当做辣椒，没想到却是那种害人的东西。”

　　“叶秋被我赶了出去，宝儿的事儿我也向唐叔叔通过电话，他会和林家的人交涉。林家会还给你们一个公道的。寓书，寓言，我都不知道说些什么了。……我只是希望，你们不要太难过。”

　　“还给我们一个公道？如何还？掏钱给我们每人补一张处女膜？”宋寓言抬起头笑着问道，眼睛里满满地仇恨。

　　“寓言……”沈墨浓还想着要解释，可是话到嘴边，却也不知道说些什么才好。这种事儿要用什么东西赔偿？

　　“墨浓，你去休息吧。这是我们和她的事儿。和你无关。”宋寓书看到沈墨浓夹在中间实在为难，而且从她的眼睛里看到的也确实是真诚的关怀，这让宋寓书的心里稍微舒服了一些。

　　“你们饿了吗？我给你们准备了些粥。我去热一热。”沈墨浓点头说道。

　　“不用了。没胃口。”宋寓书摇摇头，颓然地倒在床上。

　　没想到自己才刚刚和那个男人发生关系，妹妹也步入了自己的后尘，宋家姐妹俩竟然被同一个男人给飞了，这极大的挑战着她们的尊严和骄傲。

　　……

　　吃过早餐后，唐果和林宝儿收拾了一番，拎着包走到蓝色公寓门口。两个身穿黑色西装的膘形大汉一脸恭敬地候在一辆黑色奔驰的车门边。

　　“小姐，请上车。”一名保镖体贴地拉开车门，方便唐果林宝儿她们俩直接上车。这是叶秋做司机时从来没有做过的事儿。仅仅从这一头上看，叶秋就不是个合格的保镖。

　　用沈墨浓的话来讲就是‘这请的哪是个保镖啊，是个大爷’。

　　林宝儿停住脚步，打量着有些陌生的保镖，说道：“唐唐姐姐，我总觉得很不对劲儿。”

　　“什么不对劲儿？”唐要无精打采地问。从吃早餐的时候到现在，她的精神一直处于恍惚状态。没办法高度集中起来，都没有明白林宝儿说这句话的意思。

　　“人突然变了，觉得有点儿不适应。”

　　唐果的心里猛地一顿，然后瞪了林宝儿一眼，骂道：“你少说话没人当你是哑巴。”

　　“可是不说话我很难受嘛。”林宝儿一脸委屈地说道。

　　“可是你一说话，别人就要难受。”唐果寒着脸对门口的那两个父亲新帮她找过来的保镖说道：“你们下去吧。我今天不去学校了。”

　　唐果直到现在才明白林宝儿说的那句‘不对劲儿’是什么意思，她已经不对劲儿好久了。这个时候又被林宝儿的话一堵，也就失去了去学校的兴趣。去了做什么？原本就是去混日子的。既然心里不开心，学校也不见得能让人开心了。

　　“唐唐姐姐，你忘记了吗？墨浓姐姐说让咱们今天一定要去学校。”林宝儿抓着唐果地手臂说道。

　　唐果这才想起来，林宝儿惹下的麻烦还在呢，要是不把她带出去，天知道那两个失去贞操的女人会做出什么过火的事情。

　　“都是你惹的事儿。”唐果掐了一把林宝儿的脸说道。

　　“当时你不是也赞成了吗？”林宝儿小声嘟嚷道。

　　沈墨浓站在门口看到黑色的奔驰车远去，这才舒了一口气。也没时间吃一口早餐，又急急忙忙地向楼上跑去。也不知道宋家姐妹这个时候起床了没有。

　　沈墨浓刚刚跨上楼梯，就看到宋寓书和宋寓言俩打扮整齐地下楼。见到两女的精神好多了，沈墨浓又感觉轻松了不少。后退一步下了楼梯，抬起头说道：“还以为你们没起床呢，正要上去叫你们下来吃早餐。昨天晚上就没吃东西，现在肯定饿了吧？”

　　宋寓书笑着说道：“没感觉到饿。”

　　宋寓言仍然寒着张脸，对沈墨浓说道：“叶秋去哪儿了？”

　　“大楖在学校吧。”沈墨浓坦诚地回答。她知道，以两女的能量能很容易的查找出叶秋的下落，自己没必要欺骗她们，这样只会把事情搞的更加糟糕。

　　“我们要去找他。”宋寓言冷冰冰地说道。“有没有他的电话？”

　　“有。”沈墨浓有些为难地说道：“要不我打电话让他回来一趟，有什么事儿大家可以当面说清楚。”

　　“他做过这样的事儿，还有脸回来？你把他的电话给我，我们直接去学校找他好了。总不能让他得到消息又跑了。”

　　沈墨浓无奈，只得掏出手机将叶秋的电话号码念给两人听，宋寓言掏出手机将叶秋的号码记了下来。

　　宋寓书和宋寓言都没有心情吃早餐，又拒绝了沈墨浓陪她们去学校找叶秋的请求。等到她们俩驾车远去后，沈墨浓想了想，也赶紧换了件外套开车跟在她们身后。

　　叶秋正和杨乐李大壮在学校食堂吃包子豆浆的时候，口袋里的手机响了。来电显示是一个陌生的号码。

　　叶秋犹豫了一下，还是接通了对方的电话。身体稍微向旁边挪了挪，小声问道：“哪位？”

　　“怎么？这么快就不记得我们了？哪位？你昨天上过的那位。”话筒里传来宋寓言狠毒的声音。

　　“有事吗？”叶秋声音平静地问道。他原本以为这两个女人会很疯狂，没想到现在还能保持镇静，实在是很难得。

　　“当然有事了？你上了我们就这么算了？我们快要到你们学校大门口。你敢出来吗？”宋寓言讥诮地说道。

　　“我在学校门口等你们。”叶秋说道。

　　“哟，昨天溜的这么快，今天倒是有担当了？可是我见面要怎么称呼你呢？叫姐夫？还是叫老公？”


第197章 虐

　　清晨的水木大学很静谧，碎石铺成的小道蜿蜒曲折，空气里夹杂着馥郁潮湿的花草味，可能是校园里那种地满满的桂花树开花了。太阳暖暖的照在身上，让人有种懒洋洋的舒适感。

　　春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，秋有蚊虫冬怕冷，整理书包待明年。这是一些懒惰学子为了偷懒而编出来的一些浑话，燕京的秋冬季冷的怕人，蚊虫估计都冻死了，但这样的天气也确实不适合读书，更适合躺在寝室里睡觉。

　　水木大学的门口和其它华夏国千百年高校一样，有不少流动地摊点在门口卖着些小吃混沌什么的。自从上次发生了水木大学学生群体中毒事件后，学校和校址所在的金水区公安局共同对门口的摊点进行了整治。

　　当然，有不少人就是靠着水木大学的学生照顾生意来养家糊口，不可能就这么放弃这一大资源。倒是在选料上注意了许多，不敢再乱动手脚。

　　一阵阵豆花和葱花混合而成的香味扑了过来，叶秋用鼻子深嗅了几口，心想，难怪不少学生宁愿跑那么远的路到门口来吃早点，也不愿意吃学校食堂里面的食物，只闻这味道，两者就相差甚远了。考虑着以后是不是也出来解决早餐问题。

　　站在学校门口等了五分钟左右，手上刚刚买来的烤红薯还没有吃完，宋家姐妹银白色的奔驰车就速度极快的驶了过来。车子在叶秋面前停了下来，宋寓书坐在驾驶位还没打开车门，宋寓言已经从后车厢跳了出来。

　　走到叶秋面前，上下打量了他一番，冷声说道：“你倒是沉地住气，日子过地很不错嘛？”

　　“我也累。不过我体质比你们好，所以恢复的快一些。”叶秋脸色平静地说道。但是说话的内容却一下子就宋家姐妹给刺激的火冒三丈。

　　“你这是得了便宜还卖乖？”宋寓书双手抱着自己丰满的胸部，寒着脸说道。

　　“不是。我只是告诉你们实情而已。”叶秋扫了一眼小脸被刺激的红扑扑地宋寓言一眼，说道：“谁占了谁的便宜？”

　　宋寓言脑门一热，然后眼睛就在地上找来找去。恨不得找块砖头一砖头拍死这个王八蛋。

　　宋寓书拉着冲动地妹妹，看着叶秋说道：“你没有一点儿犯错的觉悟，那我们这次来岂不是自取其辱？”

　　叶秋将手里的烤红薯用纸包好，看着宋寓书说道：“我之所以在接到你们的电话后愿意站在这儿，是准备接受你们地感谢的。不过显而易见，你们根本就没有道谢的意思。你们当真觉得我亏欠你们很多？”

　　“如果昨天蓝色公寓没有一个男人的话，我想你们现在可能已经没有机会站在这儿和我说话吧。更没有机会说些上不了台面又对我没有任何伤害的冷言冷语。我完全可以袖手旁观的，你们家族和林家斗地死地活来我一点儿都不介意。”

　　叶秋脸带不屑地说道：“还有，你们好像是本末倒置。你们是先吃了春药后我才去救你的，而不是我为了得到你们的身体而刻意去下药。”

　　叶秋看着一脸愤懑地宋寓言：“对你，原本是有另外一种治疗方案的。可当时是你搂着我的脖子让我要你，如果我不同意就要和我拼命的架势。我根本就没办法去使用另外一种方案。”

　　“你胡说。我怎么可能那么下贱？”宋寓言气的眼泪都出来了。

　　“这无关下贱。只是情欲。如若我当时将你的神态举止给拍了下来，想必会更有说服力一些吧？”

　　叶秋又将视线转移到宋寓书身上，说道：“至于你，这只能算是我们再一次熟悉对方的身体。后果会这么严重？”

　　叶秋说完这些话，也没有心思考虑两姐妹的心情如何，抬腕看了看表，说道：“上课时间到了。我要先回去了。我想你们这么大早地跑来兴师问罪，肯定没有吃过早餐吧？”

　　叶秋将手里啃了一半的烤红薯塞到宋寓书手里，说道：“味道不错。你们可以尝尝。”

　　向两女摆摆手，叶秋向学校大门走过去。

　　“太过份了。太过份了。……我想杀人了……”宋寓言抓着头发大声喊道。看到姐姐手里还捏着半只烤红薯，就伸手抢过来，说道：“给我，我要砸死他。”

　　“寓言，不要……”宋寓书阻止道。

　　宋寓言不听姐姐的劝告，狠狠地将手里的半只烤红薯朝叶秋后背砸过去。

　　叶秋像是身后长了眼睛似的，身体微微一侧，那烤红薯就从他旁边穿了过去。戴着红袖章负责维护学校大门卫生的大妈正好看到这边的情况，小脚敏捷地跑了过来，一边撕票一边说道：“学校门口不许乱丢垃圾，违者罚款五元。”

　　“你怎么不去抢？我偏不给。”宋寓言没想到丢只红薯也会被人找上门来，怒气攻心，也顾不得什么脸面，气冲冲地吼道。

　　“哎，你这人怎么这么说话？要是那些个体户都是罚十块呢，这是有规定的。我还给你撕票，是平白要收你的钱吗？我怎么不去收别人的钱？”大妈也怒了，指着宋寓言训斥道。

　　“大姐，对不起。我妹妹心情不好。这钱我们付。”宋寓书拉开车门，从提包里取出一百块钱递了过去。

　　大妈接过钱正要找零时，见到这对漂亮的姐妹却钻进了车里，喊道：“喂，还没找钱呢。”

　　宋寓书笑着摇头，将车门砰地一声关了起来。

　　“气死我了。我们就这么算了？被那色狼占了便宜，还被他这样侮辱？”宋寓言狠狠地踹着车门。

　　“今天我们不应该来的。”宋寓书取了瓶矿泉水，拧开瓶盖小口地喝了一口。

　　“为什么不来？处女膜没了，跑来骂他几句都不行？”

　　宋寓书笑着摇头：“难道你没发现吗？他根本就没有犯错的觉悟。而且，他一直都把自己摆在了施惠者的位置。对于这样的人，几句话就能伤害的了他？或者说，几句话就能弥补我们受到的伤害？”

　　这次来找叶秋，是宋寓言强烈要求的。宋寓书撇不过妹妹，也怕她做出什么冲动地事儿。就答应着陪她一起过来，没想到无端地受到叶秋的一番羞辱。

　　“真恨不得杀了他。”宋寓言气呼呼地骂道。“韩幼凌那个废物，被人打断了腿还有脸在苏杭混。连锋锐那些蠢货整天在苏杭作威作福，被人家欺负到家了也没见到他放个屁出来？什么苏杭四大公子？苏杭四大河鳖还差不多。”

　　女人的心思是很古怪的，自己没能将叶秋怎么样，又将这份怒火转移到了同样和叶秋结仇的韩幼凌连锋锐等人身上。谁让他们不找叶秋报复的？

　　“你怎么知道他们没有筹备着动手？韩幼凌现在恐怕是恨叶秋入骨了吧。”宋寓书将身体靠在座椅上说道。也不知道昨天自己到底有多疯狂，直到现在身体还疲惫的很。

　　“他们动手了？我也要加入。”宋寓言阴沉着小脸说道。

　　“不行。我们是要报复。但是绝对不能和他们掺合在一起。这不符合我们的利益，也不符合家族的利益。走吧，去找沈墨浓。她说林家会给我们适当的赔偿……林家？到底是哪个林家？”

　　宋寓书发动车子，再次向蓝色公寓驶去。不远处一辆宝马车也缓缓地跟在了后面。

　　叶秋来到教室时，又一次迟到了。教《考古史》的李老师穿着一身裁减合身的黑色套裙，外面的黑色小外套稍微有些紧身，将她的腰肢勾勒的更加细致的时候，那熟透了的胸部也更加的翘挺。脚下是一双黑色的高跟皮鞋，没有穿袜子。脖颈修长，扎着一条粉红色的丝巾。这样的打扮对一些阅历比较丰富的学生，总是能想起著名影视明星小泽女士的一部作品：《老师与学生在教室》。

　　当然，这部电影的名字取的实在是没什么艺术性，可内容相当的艺术。

　　李韵正在黑板上板书，见到叶秋又一次来晚了，就转过身说道：“同学，下次尽量不要迟到。”

　　叶秋点点头，说道：“李老师，我已经尽力了。要是其它人的课，我就不会着急赶来了。”

　　李韵想保持为人师表的形象，努力地使自己憋住笑，但是见到其它的学生已经在下面笑成一团，也忍不住‘扑哧’一声笑了出来。


第198章 三分王子

　　叶秋这段时间都没有见过唐果和林宝儿，心里怅然若失。和她们在一起生活几个月，也一起经历了不少事儿。突然间离开，心里难免有些不舍。沈墨浓是叶秋很欣赏的女人，还有那稍一接近就能让人沉醉半天的体香，这些美好的事物都离他远去。

　　还好，他在学校里有杨乐和李大壮地陪伴。叶秋突然间搬回学校里住，虽然他没说什么，杨乐和李大壮还是猜测他可能出了些什么事儿。所以只要有时间，他们俩人都会陪在叶秋身边。有几次还拖着叶秋去打篮球，结果总是杀的对手铩羽而归。因为球只要到了叶秋手里，他就能保证得分。

　　据有心人的统计，叶秋的投篮命中率是百分之九十五以上。而且这还是他怕太惊世骇俗引起别人注意而故意放水的情况下。叶秋也就去打了四五次篮球，名声却极大，还积累了一群女粉丝，得了个‘三分王子’的称号。

　　他这人太懒，站在球场上就不太喜欢动。接到球就顺手丢了下去，所以投的全部是三分。这种技巧对他来说实在是太小儿科了，他能拿只石头把树上的鸟打下来，更何况是那么大还无法移动的篮球框了。

　　其实叶秋本来是对篮球没什么兴趣的，可是李大壮却极其狂热地爱着这项运动。又因为身高和体重的原因，一直在球场上是被人嫌弃的角色。好不容易有机会上次场，跟着队友屁股后面跑了半天，人家根本就不愿意给他传球。

　　杨乐也是NBA的追随者，球技虽然比李大壮好些，但是在一些高手面前也只有缴械地份。所以两人在发现叶秋的篮球天赋时，就像是找到了自己坚强的后盾。从原来的每周打一次篮球变成每天都要去次球场。

　　他们的这种心理很容易理解。如果一个女人买了件漂亮的衣服，你却非要把她关了屋内不许出门，她不和你拼命才怪。

　　叶秋厉害，他们跟在身后也沾光啊。现在李大壮每次进了球场就昂首挺胸满面红光，根本没有了以前坐冷板凳时的落魄。而且，叶秋打球只会和杨乐李大壮两人一伙，这更让两人心里有一股无法抑制的骄傲感。

　　每次叶秋拒绝两人去球场时，两人就软泡硬磨，施展出浑身解数的想把叶秋拖出去。叶秋不去，他们哪还能风光的起来？哪些女人哪还会对着他们尖叫？

　　“大哥，我知道你不喜欢打篮球……高手嘛，都有隐藏自己身手的癖好。可这真是最后一次了。我李大壮以我的人品向天发誓……”

　　杨乐一脚踹过去，骂道：“你昨天就是以你的人品发誓的，已经说过那是最后一次。”

　　“说过了？”李大壮摸摸自己有些瘦小的脑袋，说道：“好。今天我以我老婆的人品发誓，真的是最后一次了。大哥，你就帮帮忙吧。刚才我下楼去给你老人家打水的时候，还有女生问我‘嘿，那个谁，你们寝室的叶秋今天还去球场打球不’。大哥，你看那么多人都期待着你。三分王子，多么动听的称号啊。想想就让那些小女生流口水。”

　　叶秋躺在床上看那本他从图书馆借来的《遗失的宝藏》。这几天要么被杨乐和李大壮拉出去打篮球，要么和蓝可心一起去逛浅水湖，很少有时间安静下来看书。这本书借来也只是翻了几页，让叶秋自己都觉得有些不好意思。

　　杨乐在旁边大笑，拍着李大壮的肩膀说道：“你是不是又告诉她们，就算叶秋不去，你也会把我拉过去？”

　　李大壮已经不是第一次干这事了，而且这孩子缺心眼，为了不在那些叶秋的女粉丝面前失信，他每次都是把吃奶的力气拿出来逼叶秋出去。

　　“嘿嘿，这不是为了表示咱和大哥的关系非等寻常嘛。大哥，给小弟次面子吧。大不了今天咱不让你上场，你就在球场四周转几圈让那些女人见到你来过就成了。”李大壮见自己攻不下叶秋，恼怒地把矛头转移到了杨乐身上。

　　“杨乐，你这混蛋怎么一句话不说？刚才打水回来的路上不是你鼓动我来劝叶秋的？现在倒好，你在旁边假惺惺地做好人。”

　　杨乐笑着说道：“这不是你口才比我好嘛。所以才把这项重任交给你了。”

　　李大壮鄙视地看了他一眼，抓着叶秋的床栏杆就想往上面爬，说道：“大哥，帮小弟一次吧。大不了我上来让你潜规则一次。”

　　叶秋惊慌失措，一脚将李大壮踢下去，说道：“好了。去球场。”

　　叶秋不喜欢被人围观的感觉，可是李大壮和杨乐却非常享受这种滋味。三分王子的称号已经在水木大学名声远扬，一些喜欢篮球的男生想看看这家伙是何方神圣，有机会的话还可以和他切磋一下。如果一不小心把王子干掉了，自己难道不就成了国王？

　　而女生们的心思就单纯的多了，她们只是听闻有一个男生打篮球特别帅，投蓝时懒洋洋的，却没有人能够阻挡的了他得分，于是抱着好奇的心理过来看看。

　　原本三三两两散落在下篮球场的女生在见到叶秋三人组到来时，立即很快的向他们身边聚集。有女生对着走在最前面的叶秋指指点点，杨乐和李大壮很有默契地稍后一步跟在叶秋两侧。两人一脸受用的享受着众多女生的围观，还时不时很有范儿地向那些漂亮地女生点头示意。

　　“看到了吗？走在最前面地就是叶秋。”

　　“他就是三分王子吗？长地倒是挺有气质，可这么瘦也能打篮球？”

　　“你这人是怎么说话的？说，你是不是奸细，故意来诋毁我们叶秋的名声？瘦就不能打篮球了？学校的教导主任倒是很胖，两三百斤呢，你让他来打球？”

　　“谁是奸细了？我只是说说而已……”

　　“说说也不行。反正不能诋毁我们的王子殿。”

　　“喂，你都是大学生了，别这么弱智好不好？”

　　“喜欢一个人是弱智吗？好，那我就当个幸福的弱智好了。……王子殿，我爱你。”

　　……

　　李大壮又一次激动地脸色绯红，昂首挺胸，龙行虎步，双眼直视眼光，说道：“大哥，这感觉怎么样？爽吧？你和冬儿商量一下，也去做明星得了。到时候来围观的女生更多，我毕业后就去做你的保镖。”

　　杨乐扫了一眼在他和叶秋面前矮了一大截的李大壮，笑着说道：“就你这身高也能当人家保镖？到底是谁保护谁啊？”

　　“你这王八蛋，少打击我几次会死人啊？董存瑞个不高，关键能顶炸药包。要是有危险，我愿意用身体替老大挡子弹。这样总比那些会两招花拳秀腿的强多了吧？”

　　杨乐笑着不回他，对叶秋说道：“不下场练习练习？我可喜欢你在球场上虐人呢。那些家伙平时一个个的牛逼地不得了。等到和咱们打出了个十比零的时候，一个个都快要哭了。”

　　“我不下去了。你们要是想玩就下去吧。我在旁边看着。”叶秋笑着摇头。扫了一眼，没有在人群中看到蓝可心。以前叶秋每次来打球，她也会跟着过来。今天可能是不知道自己来或者有其它的事在忙吧。

　　杨乐和李大壮稍一商量，就跑到一场三对三斗牛的球架下面，又选了一个高个子进来，三人也临时地组成了一个小组。水木大学有室内篮球馆，但是平时一般不对外人开放，只有校队的人可以进去训练。

　　室外篮球场有几十个球架，无奈学校人多，还是远远不够学生使用。所以，大家只能采用这种三对三斗牛，谁输了谁下场，换另外一组上的比赛模式。

　　这样的比赛就对队友的要求极为苛刻，一般组织的队伍都是固定的。而李大壮他们这种互相不认识的人临时组队，在配合上会逊色的多。

　　杨乐和李大壮这几天球技没有进步，信心便是爆涨了半倍。跟在超人身边，总算得上半个超人吧？

　　没想到轮到他们上场的时候，三分钟不到，就被人家连灌三球。三比零，刷了个光头下场。

　　“切，就这水准还有脸出来打球？我还当是什么了不得的人物呢。”一个身高在一米九以上，身体壮实，穿着套黑色Nike运动服的男生站在旁边不屑地说道。站在他们身边的还有几个同样身高在一米九以上的男生，也是满脸鄙夷地看着杨乐和李大壮。在这群人中最耀眼的是一个女人，一个身高在一米八左右的漂亮女人。

　　按照华夏国的身高比例来算，女人身高在一米七就已经算是高个头了。而一米八几的女人，一眼看过去，比那身高一米九的男生还要高些，倒是和身高两米多的人不相上下了。

　　女生面相很精致，上身穿着一条红色的运动长衫，下身却是一条白色运动短裤，Puma的运动鞋。身长腿长，身材丰满，双手插些外套口袋里，一脸冷漠地看着眼前发生的事儿。

　　李大壮虽然身材瘦小，性子却非常暴烈。天王老子来了他也敢顶上几句，更何况是这几个家伙主动出言讽刺。破口骂道：“我们什么水平关你鸟事儿？别他妈吃饱了撑着没事干。”

　　“哟，这小家伙还挺冲嘛。”最先说话的男生笑哈哈地和同伴说道，他们根本就没有把李大壮放在眼里。

　　每个人都有自己的忌讳，而李大壮最讨厌的就是别人说他‘小’。这些家伙摆明了是拿他的身高在打趣。气冲冲地就想冲上去。却被旁边的杨乐一把给拉住。李大壮就这么冲上去，还不是有去无回？

　　杨乐的身高在一米七五左右，但是和这些人说话还得昂起脸。说道：“你们到底想干什么？”

　　“不想干什么。只是想提醒你们，别以为会投个篮就有什么了不起的。”男人冷笑着说道。

　　对着身后喊道：“篮球。”

　　他的同伴听到，立即将怀里抱的篮球大力向对面的篮球架抛了出去。

　　高个子男生故意停了两秒，这才疾步向篮球冲过去。在快要跟上篮球时开始加速，那么强壮的身体像是大鹏展翅般的高高跳起，然后伸出双臂将篮球抱住，身体跟着篮球一起向篮球框飞过去。

　　哐！

　　一声巨响传来，男人双手抱着球狠狠地盖了下去。

　　空中接力双手大灌篮，神乎奇技的一幕。

　　球架被撞的摇摇欲坠，围观的人目瞪口呆。

　　“三分王子？真是幼稚。”男人人球架上落下来，拍拍手，转过身看着杨乐和李大壮方向不屑地说道。


第199章 我输了，你就是国王

　　水木大学的室外篮球场和正规比赛用到的篮球场相比稍矮一些，但是能够做到这种空中接力双手暴扣的学生，整个燕京数百所大学也极少有人能够做到。而这一幕相对于其它学生来说，更是极具视觉冲击力。

　　除了在NBA比赛上面能够见到这样的经典镜头，他们什么时候见到这样的表演？

　　球场有瞬间的宁静，然后便由极静变成极动。所有的男人都热血沸腾了。

　　“看到了吗？看到了吗？……我靠，空中接力灌篮啊……咱们学校竟然有学生能够做到空中接力灌篮……”

　　“是啊。太经典了。看的我都想哭。前两天看火箭对湖人的时候，科比就来过这么一招，我还激动了半天，没想到今天又现场见到一次……”

　　“天啊，那个男人是谁啊？好帅哦。”

　　“切，花痴，连他都不认识？他是校队队长郑远。上次代表咱们学校去参加全国大学生联赛呢。”

　　“我是大一新生，不认识他是正常的好不好？哟，看起来学姐是大二大三了吧？还有功夫跑来看球赛？也不知道谁更花痴一些呢。”

　　郑远的表现赢得无数人的尖叫和掌声，那些因为叶秋这个‘三分王子’特意赶来助威的女生都有些气愤不平。特别是他从篮球框上跳下来的时候那句话更是伤害到了她们的心。

　　“她在侮辱我们的王子殿。”

　　“什么东西？像个大猩猩一样跳起来投个篮就是高手了？打球的姿势真难看。”

　　“打球难看也就算了，长的还这么丑。怎么就有勇气出来现？”

　　“王子殿，我们会永远支持你。”

　　“让叶秋上去表演一下不就行了。打击下他的嚣张气焰。”

　　……

　　这些女生打球不行，但骂架绝对是一流的。因为郑远跳下来时那句话实在是侮辱了他们心目中的偶像，特别是那些已经看过叶秋好几场球赛地女生，早就成了叶秋的坚定粉丝，怎么能容忍别人的挑衅？

　　于是，叶秋还一句话没吭，她们就已经和对方的支持者吵起架来。

　　整个球场分成了两派，支持郑远的多是一些男生。他们都或多或少的都懂得些篮球技巧，知道能够做出这样的动作非一般的人所及。而且，他们又不会在乎郑远人到底长的怎么样，能够有人站出来打击那个被女生称为‘王子’的家伙，他们心里其实是很爽快的。

　　而支持叶秋的却全部是清一色的女生，她们的球技不高，篮球知识也懂得极少，但是她们的审美观却非常的独特。叶秋虽然没有郑远高，但是样貌清秀，打起球来无精打采地样子，却是游刃有余如鱼得水，几乎没有人能挡地住他。这在她们眼里就是一种独一无二的颓废气质了。

　　郑远扣完篮后，并没有走回他的同伴身边。站在原地喊道：“谁是哪个三分王子？要不要上来练练？”

　　“哈哈，队长，你就别吓唬人家小孩子了。都是些大一新生，吓哭了人家还得给人买棒棒糖呢。”

　　“队长。回来吧。教训过这些不知道天高地厚地小子就行了。和他们啰嗦个什么劲儿？今天去挑体育学院地场子。”

　　“看你们都怎么说话的？太不像话了。人家可是王子，不怕杀你们的头？”

　　“哈哈，我还穿着国王队的队服呢。是不是更厉害些？”

　　校队的队友们都嬉嬉哈哈地应和着郑远，其中不乏一些攻击些的词语。他们本来都是各系挑选出来的篮球精英，平时有在学校室内篮球馆训练的特权。在他们眼里，在室外篮球馆训练的都是一群伪球迷，是一群根本就不知道篮球为何物甚至根本就没有入门的傻逼。

　　可是有一天，那群傻逼中突然间出来一个名人。而且被无数的女生追捧，并有一个让人听起来让他们很恶心可是又让他们内心无比嫉妒的外号：三分王子。

　　是的，世界上就存在着这么一群人。他们以岳不群为代表，他们自我标榜着正义，他们扛着道德的大旗，凡是让他们看不顺眼的，凡是让他们不爽的，凡是让他们嫉妒的，想方设法的朝你身上泼脏水、泼粪，泼口水。一样比一样恶心，一样比一样缺德。

　　泼完之后他们说：哎呀，我的手脏了。真是糟糕呢。

　　还有人会说：没事儿，就当是清理市容。

　　其实不知道的是，他们才是世间最肮脏的东西。

　　他们原本对女生的追捧表现出不屑一顾的样子，有时候还会撇嘴冷笑着说道：“那是一群花痴，理她们干什么？”

　　可是当这一群原本应该围拢在他们身边的女生突然另外有了新的追捧者，他们的胃里就开始冒酸水了。

　　“三分王子？都什么年代了，还王子？真是恶心。”

　　“一个弱智，吸引了一群花痴。”

　　“妈的，去教训教训他们。听到这名字就让我很不恶心。”

　　“别和那种货色一般见识，那样会降低我们的品味。”（其实这厮当年进校队就是为了泡那些花痴妹妹的。）

　　于是，他们在郑远的带领下来了。不用打听，只看各个球场观众的围观率就知道三分王子在哪儿了。他们开始有怨的报怨，没仇的也吐几口口水。反正就是想办法把你搞臭。

　　你臭了，他们就爽了。

　　“他们是冲着你来的。”杨乐铁青着脸，走到叶秋身边说道。

　　“老大，我们上去教训教训他们。真他妈的看着憋气。一幅老子天下第一的丑恶嘴脸……”

　　叶秋也是心里窝火，这他妈算什么事儿啊？他就是被杨乐李大壮拉出来打了几场球，那什么三分王子也是别人喊出来的，难道自己要去堵了人家的嘴？这些家伙就因为这个跑来找茬？

　　叶秋看着在球场那头的郑远，笑眯眯地站起来，说道：“我就是三分王子。”

　　“你是王子？”郑远笑哈哈地问道。

　　“是我。”

　　“没想到你还真有胆子承认，脸皮还真不薄啊。”郑远和他的同伴都呵呵地笑了起来。

　　“这是她们对我的喜爱。也是我的荣耀。”叶秋豪不介意地耸耸肩膀。更猥琐的事儿都干过，更何况只是当众承认一个‘外号’而已。

　　叶秋这句话差点让那些支持他的女生昏眩了，有人感动地鼻子发酸，想哭。

　　郑远将落在脚边的篮球一脚踢飞，速度极快的向叶秋飞了过去，笑着说道：“玩几个如何？”

　　砰！

　　叶秋一把接过疾飞而致的篮球，笑着问道：“正有此意。”

　　叶秋对着旁边的杨乐和李大壮笑笑，又向那些每次他打球时都跟过来的女生挥挥手，又引起一阵尖叫。

　　“靠。老大还真是骚包。”李大壮一脸笑意地说道。他是个爱憎分明的男人，如果叶秋不上去的话，他都有上去和对方较量一番的冲动。结果他已经知道，但这并不影响他的选择。

　　“以前这骚包的事儿你可没少干。”杨乐撇嘴说道。

　　叶秋抱着篮球走到郑远身边，眯着眼睛问道：“怎么比？”

　　“怎么比都行。”郑远无所谓的耸耸肩膀。他才不管对方是什么王子殿下的，在篮球技巧上，他不信水木大学里面还有人能比得过他。上次全国大学生联赛，他可是水木大学派出去的种子选手。虽然最后水木大学并没有能够成为当年的冠军，但成绩也相当的可观。

　　叶秋想了想，说道：“这样吧。如果你能拦下我的球。算你赢。”

　　全场大惊。

　　叶秋这句话说的也实在太过于目中无人了些，以郑远的球技，燕京地区的MVP，既使两人单挑，也不一定会败在叶秋手里。没想到他竟然说只要对方能拦下他的球就算输了。被别人误以为狂妄也是很正常的事儿。

　　“叶秋，你是最帅的。”

　　“好霸道的男人。我喜欢。”

　　“嘻嘻，我们的王子殿终于强硬了起来。”

　　“你这骚妮子，是硬了起来吧？”

　　“你才骚呢。”

　　“王子殿，我爱你。”

　　甚至比赛还没有开始，那群女生听到叶秋的话，就激动地大喊大叫起来。

　　“你输定了。”郑远讥笑道。

　　“我输了，你就是国王。”叶秋一脸霸气地说道。


第200章 暴力篮球

　　“布布姐，队长这么表现多半是为了你。”那个身高两米的大高个笑着说道。

　　在一群男人的簇拥下，那个身高一米八几的女生有些艳光四射的感觉。身高惊人，而且难得地又长了一张这么漂亮地脸，确实很招人眼球。

　　女人不屑地说道：“关我什么事儿？你们吵嚷着要去教训别人，可别阴沟里翻船。被人给反教训了。”

　　“哦，亲爱的布布姐。队长要是听到你这句话心都要碎了，他对你痴情一片，你怎么就没有感觉呢？那小子怎么可能是队长的对手？让一只手都把他给收拾了。”

　　布布瞪了那个取笑她的家伙一眼，说道：“难道你们都没看出来吗？人家看你们尊敬地队长时都是一脸不屑地表情。没有三两三，不敢上梁山。他在看到你们队长表演那一招很风骚的空中接力灌篮后还敢出来迎战，而且敢提出只要你们队长能拦住他一球就算他输这种不利于自己的比赛规则，这代表什么？”

　　“这代表他脑袋被驴踢了。啊哈哈……”两米多高的大个头刘奎得意洋洋地大笑。

　　“你的脑袋才像是被骗踢了呢。”布布踢了他一脚，示意他别笑的那么大声，指着杨乐和李大壮说道：“你再看看他们的表情，一点儿都不担心，反而像是要看好戏的样子。难道你不觉得事情有些反常吗？怕你们的队长这次是要踢铁板喽。”

　　“布布姐，你到底是哪国的啊？怎么专门替别人说话？”有个家伙郁闷地说道。

　　“我只是实话实说而已。”布布双手插在运动短裤的裤兜里，一脸期待地看着场地那边的两个男人。

　　叶秋也同样在打量着自己的对手，身高大约在一米九五左右，比自己高了十几公分。从刚才他使出来的那招空中接力来看，跳跃能力非常强悍。当然，这一点儿完全被叶秋给忽略了。能够成为校队队长，球技也不会差到哪儿去。是个强劲的对手。

　　“既然你说只要我拦住了你的一个球就算我赢，那我就占你这点小便宜吧。我来守，你攻吧。”郑远向他的同伴打了个眼神，笑哈哈地说道。这小子还是挺好玩的，说话又不经过大脑，呆会儿看他如何收场。

　　“好。”叶秋将球丢在地上，等着它弹跳起来，然后再次轻轻地拍上去。

　　身体高的人运球能力差，防守能力弱，这也是控球后卫大多个头不高的原因。郑远却对自己的防守能力极为自信。他是去年篮球联赛燕京地区的MVP，无论是进攻能力和防守能力都堪称一流，还被人送了个‘小石佛’的外号。

　　郑远身体微微躬着，两手张开，身体稍微向后退两步，眼神盯着叶秋的叶秋，用耳朵听着叶秋控球的节奏。

　　啪！

　　啪！

　　唰！

　　“哦，进了一球。进了一球。”

　　“王子殿，我爱你。王子殿，你最帅。”

　　“三分。……果然是三分王子。又投了三分。”

　　“四分都有了吧？这么远的距离。”

　　“你白痴啊？篮球哪能得四分？”

　　郑远没有听到篮球落地的声音，就知道情况不对了。诧异地抬起头，就见到叶秋两手空空地站在自己面前。

　　郑远回过头看去，脑袋就有些发晕。他们现在站的位置在发球线之外，他竟然就从这儿将球丢了出去？

　　是的，叶秋只击了两下，就迅速将球回收到手上，然后将球丢了出去。甚至连瞄准的时间都没有，行云流水，一气呵成，篮球落网的清脆声音传来，球进了。

　　“你就会这一招吗？”郑远不屑地说道。

　　“我会很多招。”叶秋有些可怜的看着这个家伙。“不过，对付你一招就够了。”

　　“再来。还有两球。”郑远冷笑着说道。接过场外观众丢过来的篮球，又抛给叶秋。

　　“这次，你可要看仔细了。别等到我球丢出去了，你还没反应过来。对手太弱的话，我赢了也没有成就感。”

　　叶秋捧着篮球，笑眯眯地打量着郑远。猫抓老鼠，最开心的是抓的过程。等到要吃的时候，就乐趣大减了。刚才他们在言语上打击了自己半天，叶秋总是要回报几句让他心里别扭一会儿才成。

　　叶秋不是个喜欢吃闷亏的人，相反，在虐人方面还很有些天赋。

　　“放心。一定不会让你失望。”郑远咬牙切齿地说道。身体再次弯下来，为了不给叶秋突然出手的身体，又向前跨了两步，紧紧地靠着叶秋，双手伸开，像是一个大网一般的挡在叶秋的前面，罩住他所有的进攻路线。

　　“第二球。”叶秋将球丢在地上，慢慢地运着。身体倾斜，竟然用身体来扛比他高了一大截的郑远。

　　看到叶秋使出这招，郑远的队友们终于松了一口气。如果叶秋还要使出那凌空一招的远投，还真是让人头疼。都想不到，怎么会有人把投篮能力练到这样的程度却又不去做专业球员的。

　　等到郑远将身体靠上去之后，就防住了叶秋所有的攻击路线。这才让他们放心下来，和郑远拼体力，真是自寻死路。

　　“布布姐，看到了没？他就是程咬金的三板斧。那一招被破解后就没戏了。”

　　“他还不如程咬金呢。人家还有三板斧，他只有这么一招呢。”

　　布布瞪了两人一眼，说道：“继续看吧。吵什么？”

　　“看你这次怎么过。”郑远的身体死死地抵住叶秋，让他根本就没有向前运球的机会。

　　“你当真以为个头高些块头大些就行？”叶秋的暗暗的在加劲儿，但是并不明显。这样的力道还在对手的承受范围之内。

　　能够顶着石头站在瀑布下面硬扛几个小时的男人，力道又怎么可能会比别人小？

　　“那就试试吧。”郑远说话的时候，手上也在做些小动作。手肘隐蔽地击打着叶秋的腰部。

　　“雕虫小计。”叶秋突然间用力撞过去，郑远也咬着牙用身体扛住。等到两人的身体僵持在一起的时候，叶秋突然间运球一百八十度转身，郑远的身体突然间失去了支撑，踉跄地向前扑过来。

　　叶秋又很有技巧地将一只脚叉在了他的两腿之间，只听到砰地一声，郑远的身体狠狠地扑倒在地上。

　　“队长……”

　　“妈的，你敢耍诈……”

　　“小子，你活腻歪了吧？敢对我们队长使这种手段？老子用这招的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。”

　　校队的队员们都冲过来，有人扶起郑远，更多的人却是将叶秋给围在了中间，一幅要动手揍人的架势。

　　杨乐和李大壮也跑了过来，可是却被校队的人挡着没办法进去。叶秋的‘王子护卫队’的队员们也围了过来，又将校队的几个人给围在中间。只是这些女生娇滴滴的，实在是没有什么战斗力。

　　不过，如果口水能杀人的话，她们早就将对方杀死了多少回。

　　“什么人啊。真没素质。打球打不过人家，就想动粗。一群野蛮人。”

　　“就是。明明自己摔倒，还想赖在叶秋身上。”

　　郑远揉了揉生疼的手臂，出声喊道：“我没事。大家都散开吧。比赛继续。”

　　校队的人这才不情愿地散开，叶秋对着杨乐和李大壮打了个眼神，两人也再次退到了场外。

　　郑远的嘴角摔破了皮，伸手擦了一把上面的血迹，狠毒的看着叶秋，说道：“还有一球。”

　　郑远知道，刚才在自己摔倒的时候，叶秋的第二球已经入网了。

　　“最后一球了。”叶秋捡起地上的篮球，伸出一根手指头。

　　“来吧。”郑远眼神坚定地说道。只要守住这最后一球，等到他进攻的时候，今天所受的耻辱，他都要千百倍地讨回来。

　　叶秋将球丢在地上，然后慢慢地运球。郑远的身体再次靠了过来，一步不让地和叶秋硬扛着。叶秋也不好用蛮力，不然撞人犯规也太明显了些。

　　叶秋干脆地一个一百八十度转身，闪过了郑远，然后速度飞速的向篮球杠跑过去。郑远又一次被甩掉，正担心对方会快速投篮的时候，回身看过去，没想到叶秋仍然带着球在向前冲刺。

　　他想灌篮。这是郑远心头快速闪过的一个念头。

　　“休想。”郑远大声吼道，快速地回身去挡人。如果要是被他灌篮成功，那等于是又一次被他凌辱一遍。

　　在旁观者的眼里，郑远像是吃了伟哥般速度变的超快，而运球的叶秋很快就被他超越了。郑远身体一横，双腿叉开，再次挡在了叶秋的前面。

　　来的正好。叶秋心里暗笑，运球的手猛地用力，篮球反弹入手。叶秋的速度也跟着加速，在跑到郑远的面前根本没有停下来的意思，反而高高地跃起。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　当叶秋踩在郑远的脑袋上身体向篮球框飞去的时候，脑子里突然间就想起了这句话。

　　这个时候的叶秋，像鸟儿一样在空中尽情地翱翔。姿势美地让人心颤。


第201章 不知道用什么姿势

　　装逼。这个时候一定要装逼。

　　多么好的装逼时间啊，自己的女Fans在旁边为自己加油，自己的朋友在旁边为自己助威，自己的对手被踩在脚下，对手的朋友在旁边鼓噪和辱骂。如果这个时候不装逼，是不是太对不起这天上的云、这耳边的风、这良辰美景、这朗朗乾坤？

　　是施展飞人卡特力道十足、势若奔雷的战斧式重扣，还是乔丹那种翩若惊鸿，矫若游龙的360度转身单手大灌篮？要么自己自创一个绝招？

　　叶秋还没决定下来到底如何风骚到底一鸣惊人将那些找茬的家伙踩的哭爹喊娘虐地死去活来时，发现自己已经跳到篮球框旁边了。

　　我靠，再不投出去就要抱球撞上球框了？

　　叶秋猛地吸气，身体再次努力向上拔高，整个人的跳起高度已经超过球框，呈泰山压顶式地下落。下滑到一定的高度时，右臂狠狠把球砸进了篮框。篮圈在重击之下，嗡嗡作响，颤战晃动。

　　这一招不够创新，不够美观，但是霸道十足。

　　球场上的空气再次凝滞，不过这一次却是因为叶秋。人比人得死，货比货得扔。刚才郑远表现出来的那招空中接力大灌篮和叶秋这一手相比，实在是差的太远太远。

　　当叶秋松开抓开球框的手落地时，整个球场沸腾了。

　　‘王子护卫队’的成员心情激动的无法抑制，泪流满面地喊着叶秋地名字，还有那让人很头疼的‘王子殿’称号。叶秋想，干脆自己就改名叫王子殿吧，这样省得让其它的人嫉妒。

　　而那些原先看叶秋不爽的男生也转而支持起了叶秋，会在这个时候来到球场的男生大多都喜欢这种运动。能够在有生之年亲眼目睹这种近乎神迹的动作，一个个的也是热血沸腾起来。

　　欢呼声和掌声是送给胜利者的，郑远被叶秋借力的时候一脚踹倒。那么高大壮实的男人在叶秋面前竟然如此的不堪一击，都不知道叶秋那之前还让人担忧的小身板里面到底蕴涵着多大的力气。

　　全身酸疼，脑门也像是火灼过一般。郑远知道，那是刚才他故意踹自己一脚留下的后遗症。安静的躺在地上，郑远根本就没有起来和叶秋理论的意思。也失去了那样的勇气。

　　在自己最骄傲地领域被一个自己根本就没有放在眼里的男人击倒，这样的打击实在是太残酷了些。

　　而且还是他们主动过来挑衅别人的，恐怕明天整个水木大学或者燕京篮球界都会盛传水木大学校队队长郑远被人三比零刮了个光头的事吧？

　　“操他妈的，欺人太甚。”两米高的刘奎将手里的篮球往地上一砸，气冲冲地就向叶秋冲了过去。

　　“教训教训这孙子。”

　　“真他妈欠揍的东西。”

　　校队的这群家伙心高气傲，输了球后不服气要和叶秋动手是很正常的。他们都是学校的特招生，大多数是靠体育加分进来的。而且又仗于人高马大抱成一团，平时还真鲜有人敢去招惹他们。这次叶秋把他们的老大给折磨成这幅样子，旁观者看着都觉着有些同情，更何况是他们这些平时关系不错的队友。

　　杨乐和李大壮一直担心这样的事儿，看到校队的人要冲过去，他们俩人也赶紧要上去帮忙。杨乐的身手不赖，李大壮有一腔热血。两人都不是怕事的主。

　　叶秋见到那个两米多高像个巨无霸似的家伙气势汹汹地向自己扑了过来，冷笑着说道：“动手的话，后果自负。”

　　“负你妈。老子今天就是要揍你。怎么着？”刘奎抬起那又粗又壮的手臂，一拳头就向叶秋的脸上砸了过去。

　　叶秋不闪不避，在他的拳头要砸到自己脸上时，一把扣住他的手腕，然后用力一拧，就听到刘奎倒吸冷气的声音。如果不是因为对方是水木大学的学生，叶秋不想把事情搞大，这一下会将他的胳膊给折断。

　　叶秋扣住了刘奎的右手后，他的左手还不放弃的要挥过来。叶秋捏住他右手的手指头稍一用力，按住她手腕处的两处穴位，他立即疼的尖叫起来，那左手也自然挥不下去了。

　　“无论是打球，还是打架，你们都不是我的对手。”叶秋扣着刘奎的手，对那些妄想冲过来的校队成员说道。然后一脚踹出，就把刘奎踢出去老远，踉踉跄跄地扑倒在地上。

　　其它的校队成员看到平时都是头牌打手两米多高的刘奎这么两下就被人给解决了，这才想起之前布布姐说的话，你们小心踢到铁板了。

　　可不是吗？这家伙还真他妈是个大铁板。油盐不进的角色。

　　“谁敢动手试试？看老子不废了他。”李大壮不知道从哪儿摸出块板砖，凶狠地盯着那些围着叶秋蠢蠢欲动的家伙喊道。

　　“算我一个。个头高点儿不见得就会打架厉害。跆拳道那个什么副社长还不是被咱们兄弟给撂趴下？”杨乐笑嘻嘻地说道。

　　杨乐这句话一出来，校队那些家伙的脸色就变了。

　　虽然他们大多数是大二大三的学生，可是大一新生中有几个家伙在军营里面打架并且有人把教官都扛起来丢出去的事迹还是听说过的。听这家伙的语气，那几个家伙就是他们？

　　不过看叶秋刚才制服刘奎的动作还真专业，不像是盏省油的灯。

　　‘王子护卫队’的成员没想到叶秋还有这么一种身份，听说他就是传说中在军训时打倒教官然后被逐出去的英雄（至少她们这么认为），一个个眼冒小星星，看叶秋的眼神更加的狂热了。

　　“听到了吗？天啊，咱们的王子殿竟然是那个传说中的武林高手。”

　　“是啊。太帅了。刚才他踩在那个坏人的头上飞出去的时候我就应该想到的……那姿势真帅啊，估计我一辈子都忘不了了……真想跟着他一起飞……”

　　“你是想跟人家在床上飞吧？”

　　“是啊。就怕王子殿不要。”

　　布布知道校队这群家伙平时桀傲不训，一般人的话都不听。别人劝也不见得能劝地住。郑远又躺在地上装死，她只得主动跑到前面来，将那群暴躁的家伙一个个从叶秋身边拉开，然后挡在他们前面阻止他们动手，看着叶秋说道：“这件事是我们的错。你已经很风光了。没必要再闹下去。这样对大家都没有好处。”

　　叶秋看着面前这个比自己高了一头的女人，感觉有些压力。身材这么消瘦腰肢这么纤细的女人，胸部怎么会那么大的？

　　有些女人就是会长啊，将身上其它部位的肉全部都挤到胸部上去了。

　　叶秋的视线从她那修长笔直地大腿上扫过，然后抬起头看着布布说道：“你应该看到了，我从来没有主动找过事儿。要打球的是你们，要打架的也是你们。”

　　布布本想解释自己并不是校队的人，但是想想，干吗要向别人解释这个？

　　说道：“好吧。我代他们向你道歉。”

　　“布布姐，干吗要道歉？”

　　“就是。应该道歉的是他们。”

　　“布布姐，你也看到了，他踩着我们队长的脑袋跳过去，这是赤裸裸地挑衅……”

　　“你他妈弱智啊，那壶不开提哪壶……”

　　“我说的是实话。怎么着？”

　　布布有些无奈地听着后面的那群家伙内讧，对着叶秋歉意地笑笑，说道：“打扰了。如果没什么事的话，我们先告辞了。”

　　“好。”叶秋点点头。原本是出来打发时间的，没想到遇到这样的事儿，他也不想跟一群学生闹什么别扭。

　　“谢谢。”布布笑了起来。想了想，说道：“你还真适合打篮球。”

　　等到校队的人扶着郑远离开后，李大壮看着布布修长地背影狂流口水。

　　“老大，这个妞真有味道。我还是第一次知道咱们学校还有这么高的女人……征服起来难度不低吧。”

　　杨乐一巴掌拍过去，骂道：“你都有了女人，还在打别人的主意？”

　　“我是为老大着想。老大好像喜欢收集各种各样的漂亮女人，要是收集一个长腿妹，是不是很有趣？不过还是不要的好，有些事儿太难办了。”李大壮一脸惋惜地摇头。

　　“什么事儿难办？”杨乐疑惑地问。

　　“她比老大高那么多，要是老大真收了她，他们要办那种事的时候，不知道用什么姿势？”


第202章 都是大人物

　　日子仍然一成不变的上演，叶秋的生活没有任何波澜起伏，平静而悠闲。去教室上课、和蓝可心一样去图书馆看书，有时候还会被杨乐和李大壮拖去球场。自从上次叶秋和校队的那群人闹了矛盾后，他也很少再下场打球了。大多数时候是站在场外看杨乐和李大壮的表演。

　　虽然叶秋不再打篮球了，但是‘王子护卫队’的成员却越来越多。没有人能够忘记叶秋踩在一个人的脑袋上像鸟儿一样在天空中飞翔的情景。而更多的女生却做着能够和叶秋手牵着手在空中飞翔的美梦。

　　叶秋在学校名声大噪，走在路上的时候总是有一些不认识的人和他打招呼，叶秋也会微笑着点头。有时候他也会坐下来和那群过来看他的女生聊天，回答她们提出来的各种各样的问题。女生超乎寻常的幻想能力总是能问出一些让他措手不及的问题。

　　他不会在乎别人说什么，社会上得红眼病的人很多。吃不到葡萄的人，他们会指着葡萄说那是酸的。

　　杨乐和李大壮穿着湖人的球衣走在叶秋身后，杨乐会走在叶秋的右边，李大壮走在叶秋的右边，他们三人已经习惯了这样的姿势。

　　叶秋穿着身休闲装，双手插在裤子口袋里，给人很慵懒的感觉。不用去执行保镖任务后，心情也一下子就松了下来。每天无所事事，叶秋的神经也越来越大条了。那些女生说叶秋有颓废气质大概也是因此而来吧。

　　“小曼姐这段时间很辛苦，你也不去犒劳犒劳她？”杨乐看着叶秋说道。李大壮手里抱着个篮球，一边走一边拍。见到有漂亮女生走过来，他就会做两个自认为很酷地动作……把球在跨下运到身后，然后再快速的运回来。可惜李大壮的球技实在不怎么样，怎么运着运着球突然间脱手而飞，跑到人间女生的跨下。

　　“怎么样？应该快要开业了吧？”叶秋笑着问道。他虽然很少去关心古董店的事儿，但是杨乐却是经常向他汇报现在的进况。古董店前期的装修、招聘、人员培训等工作全部到位，剩下要做的就是找个黄道吉日开门营业了。

　　“哈哈，你这甩手掌柜做的真是彻底。要是让小曼姐知道你还不知道什么时候开业，她肯定发飙不可。你才是大老板，什么时候开业我们还得问你啊。你怎么反倒问起我们来了？”

　　叶秋有些尴尬地摸摸鼻子，说道：“你们决定就好了。”

　　杨乐苦笑着说道：“我都不敢和小曼姐说你在燕京，不然她早就跑到学校来找你了。最近她忙的昏天暗地，你也没去现场看过。之前我和小曼姐也商量过什么时候开业的事儿，小曼姐的意思是要做个小型的剪采仪式，要是能邀请两个嘉宾就更好了。”

　　“剪采仪式？”叶秋疑惑地问道。“需要这么隆重？”

　　“按照咱们店铺的规模来说，在那条街上也能排得上前三。除了聚宝宅和藏古轩这两家燕京老字号的大店，咱们就是最大的了。做一个小型的剪彩仪式也挺合适的，至少能够吸引一部份人气。新店开张，最怕的就是没有人气。”杨乐谈起生意的时候，脸色就会变的正经起来。

　　叶秋想了想，说道：“我倒是觉得有个人能过去撑撑场子。”

　　“谁？”

　　“陈怀恩。”叶秋笑着说道。陈怀恩是国际著名的收藏家和古董研究专家，要是他肯过去参加那个剪彩仪式，实在是再合适不过了。

　　“陈老师？估计不行。据说他极少参加别人的这种商业活动。”杨乐为难地说道。

　　“没事儿。陈老师我去请。”叶秋笑着安慰道。“可就是这么一个嘉宾，也太单调了些。”

　　“还有一个合适的人选你没想到？”杨乐笑哈哈地问道。

　　叶秋想了想，还真不知道谁合适。难道自己要把唐布衣给搬出去？那也太唬人了些，恐怕明天名扬天下古董店可以上《燕京日报》头条。不过，杨乐应该不知道唐果的底细才对。

　　“冬儿啊。难道你把她这个小名人忘记了？”

　　……

　　成都路是燕京有名的古董一条街，和燕京路的金融一条街、王府路的服装一条街以及三里屯的酒吧一条街齐名。只要提起成都路，必须会让人想起这条路上的古董店。

　　在一家装饰的古色古香地古董店门口，一群人正站在门口说说笑笑着，好像是在焦急地等待着什么。名扬天下四个大字潇洒写意，镌刻在一块颜色金黄质地浑厚的木匾上。落的是陈怀恩的名字。

　　陆小曼穿着一套黑色的职业套装，脚下是一双平跟的皮鞋。小卷发也用了个夹子给扎了起来，露出光洁的额头，显得很是正式。

　　陆小曼指着上面地牌匾对身边的好友说道：“姗姗，你肯定不知道这个陈怀恩是谁吧？我是进入这个行业后才知道这个人的名气。出了十几本古董研究方面的专著，名气大的吓人呢。也不知道他们那两个小屁孩儿是怎么请来这样的大人物帮忙题字的。”

　　苏姗和陆小曼相反，她穿着一条米色长裙，上身是一条白色的小翻领衬衣，外面套着条淡黄色的小外套。长发披肩，化着精致的淡妆，整个人看起来很柔和温顺。

　　苏姗原本在公司负责行政管理这块儿的工作，在好友的劝说下，终于下定决心拒绝了公司老板的挽留，辞职跑来跟着她进入这还很陌生的古董行业。名扬天下有着自己的销售公司，她主要负责公司的正常运作。

　　今天是古董店的开业，主要的负责人是苏姗这个店长，所以她并不像对方打扮的那么正式。做为公司的一员，而且是高级管理者之一，这样的场合总是要过来看看的。不仅仅她来了，还把自己招聘过来的三个下属也带过来捧场。

　　小曼为了一鸣惊人，非要搞一个什么剪彩仪式。如果人来的太少了，不会让街上其它的同行笑话？

　　“你都不知道他们是什么人，就跟着他们跑来做这个？”苏姗笑着取笑自己的好友。

　　“你不也跟着来了？”陆小曼眼神妩媚地笑着，舔了舔有些明艳的嘴唇，说道：“你别说什么是因为我劝你才来的。原来我劝你到我公司，你不也没来？”

　　“你这死妮子，我本来就是为了你才来的。不然干吗要辞掉自己好好的工作？”苏姗脸色红润地笑着。

　　“切，就知道你会这么说。等到叶秋来了，你那双狐狸眼可别往人家那儿瞟。不然我可是要揭穿你的。”

　　“不瞄就不瞄。你这算不算垄断？”

　　“我才对那种小屁孩儿没兴趣呢。我喜欢成熟稳重的男人。你说那两个家伙还是个学生，怎么就有那么多钱的？”自从知道叶秋和杨乐还是大一新生后，陆小曼就一直这么称呼他们俩。当年她在学校也算表现优异，毕业的时候还是学校的优秀大学毕业生。可跑到社会上混了几年，还要跑来给学弟打工。实在是有些伤她们的自尊心。

　　正在说话的时候，见到一脸红色的甲壳虫驶了过来，说道：“不说了，有客人来了。我去接客。”

　　苏姗听到她话里有语病，捂着嘴咯咯地笑。

　　这款红色甲壳虫是陆小曼很喜欢的车型，一边朝那边走一边欣赏着车型，心想，开这种车子的一定是个女人吧？

　　正猜测时，就见到杨乐西装革履地从车子里钻了出来，快走两步跑过去打开了车的前门。

　　一个上身穿着深色大翻领风衣下身，脖子上系着一条纯黑色的丝绸围巾，下身是一朵浅灰色牛仔裤，脚下是一双白色高腰靴的漂亮女人走了出来。见到向她走过来的陆小曼，轻轻地微笑示意。

　　陆小曼觉得这个女人有些熟悉，可是却一下子想不起她的名字。见到别人先礼貌地向自己打招呼了，赶紧快走两步过去迎接。

　　杨乐在旁边给两女做介绍，说道：“小曼姐，这是冬儿。有名的广告明星哦。她是叶秋的好朋友。……这是小曼姐，这和叶秋的古董店全靠她在这边帮忙操作。这段时间真是让她受累了。”

　　两女一边打量着彼此，一边握着寒暄。苏姗也走过来和冉冬夜互相认识了一番。原本就有些路人被引来围着这家新开的店围观，毕竟，陆小曼和苏栅都是一等一的美女，陆小曼亲自选择的那几名营业人员也是气质出众。有美女可看，总会有人愿意占这点儿便宜。

　　而等到冉冬夜来了之后，更多的路人拥了过来。不少在其它客的顾客也被这边的情况所吸引，走过来对着门口的这群漂亮的女人指指点点议论纷纷。

　　冉冬夜进店欣赏了一番后，笑着对杨乐说道：“你们的店挺大的嘛，大一就跑出来创业的，也就你们俩个了吧？叶秋呢？怎么没有看到他？”

　　杨乐一直跟在旁边陪伴，说道：“叶秋去邀请陈老师了。呆会儿会和陈老师一起过来。”

　　“陈怀恩教授？”冉冬夜惊讶地问道。

　　“对。就是他。没想到冬儿也认识。”

　　“我姐姐也喜欢收集古董，听她说起过这个人。他在国内很有名气。叶秋能请的过来？”冉冬夜有些怀疑地问道。

　　“我也担心呢。不过既然他去请，就肯定会请过来。我认识叶秋那么久，他还真没做过什么没把握的事儿。”

　　一直站在旁边一脸思索状地苏姗突然间想起来，前几天在电视上看的那个‘红豆婚纱’不正是眼前这个女孩子做的广告吗？当时她还和小曼说这个女人漂亮，没想到今天她就到自己店里来了。

　　叶秋到底是什么来头？怎么会认识这样的名人？

　　几人正在店里面说着，一辆银色的奔驰车驶了过来。陆小曼一直留心着外面，见到又有车子开过来，赶紧出去迎接客人。

　　没想到却是叶秋从车子里钻了出来，身穿黑色西装的叶秋英俊挺拔，他一脸笑意地打开车门，然后站在旁边请出了一名同样西装革履地中年男人。

　　“叶秋，这就是你们的店？果然是大手笔啊。当初你让我给你写这幅匾的时候，我还犹豫着没办法动笔。怕叫出这么张狂的名字会被人笑话。现在看来，倒是我小瞧你们了。”陈怀恩指着店铺上那名扬天下的牌匾说道。

　　“陈老师，你别笑话我们了。是我们年轻，不知道收敛。”叶秋谦虚地说道。指着走过来的陆小曼说道：“这是名扬天下的店长陆小曼。这位是陈老师。”

　　“陈老师好。久仰您的大名了。”陆小曼恭敬地向陈怀恩伸出手。

　　“你好。”陈怀恩和陆小曼不熟悉，所以说的话就简洁些。

　　陈怀恩有一个规矩，就是不参加这种商业剪彩活动。没想到坚定了这么多年，规矩还是因为这个小子给破了。没办法，谁让他手里有自己日思梦想的东西呢。

　　“冉小姐来了吗？活动是不是可以开始了？”叶秋看着陆小曼问道。她是店长，也是这次剪彩活动的主持人，这种事儿都是由她安排。

　　“来了。正在店里参观呢。陈老师，请店里稍坐。”陆小曼举止彬彬有礼地说道。

　　叶秋点点头，陪着陈怀恩去店里参观。虽然是新开张的店铺，但有几样宝贝还是能让人眼前一亮的。陈怀恩是个古董迷，见到了感兴趣的东西能连续把玩几个小时。

　　叶秋看到冉冬夜时不时地偷偷瞄自己一眼，心里就暗笑起来。这个敢爱敢恨的女孩子倒是越来越让人喜欢了。

　　叶秋搬回学校这段时间内，今天是第一次见到她。自从舞会上被自己揭穿后，她恐怕也在刻意地避着自己。

　　叶秋走过去，打量着她精致动人的俏脸，说道：“这次麻烦你了。”

　　“你什么时候也会和人客气了？”冉冬夜亮晶晶的眸子里盛满了笑意。

　　“事先说好，没有劳务费哦。我们是小本经营，到现在还没有任何利润呢。”

　　“切。为了钱我才不来参加这种无聊的活动呢。”冉冬夜不屑地说道。勇敢地盯着叶秋的眼睛，昂着脸说道：“因为这是你的店我才愿意来的。把一个影视合同都推了，交给经纪人去谈呢。”

　　叶秋看着冉冬夜的眼睛，好像是一弘秋水。一不小心就将人给淹没了。

　　……

　　金海利刚刚来到办公室，他的秘书就抱过来一大堆等待需要他签字的文件。并按照秩序一一介绍着。

　　“金海集团和乐居建筑的五年合约期已经结束，乐居那边有续约的愿望，他们的董事长希望能和金董共进晚餐……”

　　“田园小区二期将要竣工，是不是可以提前预售？广告的投放力度有没有变化？”

　　“建筑协会的王会长约金董下午三点会面。”

　　“还有金董让我留意的成都路001号物业今天好像是要开业，并准备了一个小型的剪彩仪式。”

　　金海利正在签名的手突然间停顿了下来，抬起头问道：“你是说上次我们见过的那个姓叶的年轻人租走的成都路001号店铺？”

　　“是的。”

　　“剪彩仪式有谁参加？”

　　秘书没想到董事长会揪住这个小问题不放，有些慌张地说道：“这个我不太清楚。没有过去细问。”

　　“你是怎么办事的？我不是说过，让你仔细地盯着那边地情况吗？”金海利从椅子上站起来，走到衣架上取了外套，说道：“我过去看看。”

　　“金董，十点钟有一个会。你说过要亲自参加的。”秘书着急地提醒道。

　　“推迟一个钟头。”金海利头也不回地说道。秘书一边打电话交代会议推迟，一边跟在金海利身后向电梯走去。

　　……

　　唐氏集团董事长办公室内，汪伯也同样在向唐布衣汇报了这样的情况。

　　“你是说叶秋开店？就在隔壁的成都路？”唐布衣揉了揉太阳穴说道。自从郑茹去逝后，他的身体就一直不太好，人也憔悴了不少。

　　“是的。古董店。”汪伯面无表情地说道。

　　“这小子……”唐布衣笑眯眯地说道：“我还一直在猜测，他会用那笔钱做些什么生意呢。没想到却是开了家古董店。还真是出乎人的意料之外啊。我一直想不通，他为什么选择学考古，难道就是为了今天开古董店？”

　　“这个我不清楚。好像是和一个同学合伙开的。”

　　“唉，叶秋离开蓝色公寓的事儿我也知道，墨浓都和我解释过。这件事儿也不能怪他，但是墨浓这孩子想的周全，我也不好在中间说什么。这段时间忙，也一直没有过去看看。原来我还以为果果这孩子是小孩子心性，生气两天就好了。现在看来情况复杂地多啊。难道果果就真的喜欢上叶秋了？”

　　“小姐已经半个多月没有进学校了，老爷要不要过去看看？”汪伯小声地提醒道。“那些派过去接送小姐上学的保镖没有一次完成任务，每天早上过去了，都会被小姐赶走。”

　　“解铃还需系铃人，我过去有什么用？我那个宝贝女儿恐怕现在也不待见我吧？”唐布衣笑呵呵地说道。“走吧。我们先去给叶秋捧捧场。”

　　“老爷，你如果过去的话，可能会引起媒体的注意。”

　　“哈哈，引来媒体也好啊。叶秋他们新店开张，不是正好需要打广告吗？咱们过去帮他炒作一下。正好我也有事找他谈，还是过去一趟吧。反正也只是几步路的事儿，几分钟就到了。要是咱们不去，恐怕会被这小子给记恨了。”

　　汪伯见到老板已经决定了，赶紧出去安排安全保卫工作。


第203章 名扬燕京

　　康宁是《燕京都市报》的一名娱乐记者，前段时间加班加点的写稿子，一直都忽略了女朋友的感受。好不容易今天有一天的休息时间，就被拉出来陪着女朋友逛街。

　　做男人苦，做男人累。想成家，是个脑力活，毕竟，想把人家女儿骗回去做老婆总是要花费些心思的。想立业又是个体力活，一穷二白不辛苦劳作，如何能有自己的事业？

　　对于他们这种小白领来说，王府井大街自然是首选了。哪儿的衣服种类齐全，高中低档都有，可供选择的机会也多一些。既使这样，给女朋友买两件衣服还是花掉了大半个月的薪水。

　　买完衣服后，两人又向燕京路走过去。燕京路是燕京的中心地带，最负盛名的金融区。世界百强企业多将分公司设在这边，也是各种奢侈品品牌店的集中地。

　　当然，这边的衣服他们是买不起的。不过还好自己的女朋友很是容易满足，只是在橱窗外看看，或者进去摸摸，然后找出了一大堆不好的理由拉着他匆匆离开。在康宁感叹自己找到了一个好老婆的同时，也深深地愧疚着。

　　哪个男人不想为自己心爱的女人披上最华丽的衣裳？

　　等到两人将燕京路的名品店都逛完后，长期缺乏锻炼的康宁双腿已经发软了。倒是看起来文文弱弱地女朋友还战意昂扬，又拉着康宁朝一街之隔的成都路走过去。

　　“那条街都是古董玉器，有什么好逛的？”康宁小心翼翼地反驳道。

　　“反正回去也没事啊。看看古董玉器不好吗？”女人不由份说，拉着康宁地手就朝前走。“咦，那边围了好多人哎。”

　　“嗯。好像是新店开张。”康宁点头说道。

　　不过让康宁奇怪的是，怎么新店开张会聚集这么多的人？还有一些人正一脸兴奋地拿着手机或者相机在拍照。

　　新闻记者的敏锐性让康宁也跟着女友朝里面挤过去，然后就看到了一些熟悉的面孔。

　　冉冬夜。康宁一直关注的一个女星。她怎么会来参加一家古董店的商业活动？难道是她开的店？

　　冉冬夜现在还不能算是国内一线的明星，甚至她还只是个广告模特，没有任何的影视和音乐作品，但是康宁豪不怀疑她走红的潜力。

　　女明星走红无非有几下几种途径。一、长相。要么长的美若天仙，要么长的跟芙蓉姐姐一样走谐星路线。二、运气。有无数的人因为一个小小的机遇而被一些大牌导演看上，因为参与演出一部电影而一夜之间走红。三、实力。有实力的人永远都比别人多一次机会。

　　冉冬夜长相甜美，气质出众，很适合走偶像路线。而且是公司力捧的新人，虽然最近只接拍一些广告代言合同，但是据传闻有好几部戏已经在秘密洽谈当中。只是因为她对剧本的挑剔而一再推脱。如果有了合适的剧本，她一夜爆红也不是不可能的。娱乐圈本来就是个容易出现奇迹的地方。

　　“康宁，你看那个女人好熟悉。是不是那个红豆婚纱的广告模特？我当时还说咱们结婚时也要定一套那种婚纱呢。好漂亮。”女朋友知道康宁的职业对这些娱乐上的花边新闻很感兴趣，就捅着他的腰部说道。

　　“嗯。看到了。没想到出来逛街也能发现新闻。”康宁一脸激动地说道。“你的相机带了吗？我用用。”

　　“当然带了。女人出门手机、相机和钱包当然是缺一不可了。”女朋友一边说，一边从肩上的包包里摸出手机递过去。

　　康宁接过相机，立即挤进人群，找到最合适的角度去近距离拍照。虽然冉冬夜不是当红大明星，但是如果这个新闻是自己独家炒出来的话，总会有些额外的奖金吧。

　　……

　　唐氏集团和成都路只隔着一条街，或者说，从唐氏集团的后门出去，再穿过一个红灯路口就到了成都路。总共只有几步路的距离，唐布衣也阻止了汪伯叫车的打算。要是在路口堵了车，还真没有步行过去的快。

　　唐布衣戴着墨镜穿着风衣，在一群保镖地簇拥下快速向叶秋的名扬天下走过去。虽然这一行人的阵状引起了不少路人的围观，但是没有人能想到那围在中间的人就是唐氏集团地董事长。

　　穿过路口，正要过斑马线的时候，没想到遇到了自己的老熟人。

　　金海集团董事长金海利在秘书和一群保镖的陪伴下，也同样等在斑马线的左侧等着绿灯亮起。

　　唐布衣和金海利的关系谈不上融洽，甚至因为狼山那块地而引起了很激烈的争执。当初唐果遭遇绑架事件的时候，唐布衣第一个怀疑的目标就是他。金海利是一个枭雄，做生意不按常理出牌，手处敢使的小手段极多，一般人还真不够招惹他。

　　“哈哈，唐大哥，你这是去哪儿啊？”金海利也没想到会在这儿碰到唐布衣，稍一愣神后就反应了过来。看来那个年轻人还真不简单，开个店竟然能搬动唐布衣过去捧场。

　　“有个小朋友开了家店，正好今天不是很忙，就过去搭把手。”唐布衣看着金海利，笑着问道：“金老弟这是？”

　　“哈哈，如果唐大哥说的那个小朋友是姓叶的话，那咱们就正好顺道。我和那位朋友也算有些私交，今天也没什么事做，听说他的新店今天开业，就想过来湊个热闹。”金海利笑着解释道。因为他内心对叶秋的畏惧，所以对唐布衣的态度也稍微恭敬了些。原本两人可是热如水火。

　　这小子还真有一手，什么时候和金海利交上了朋友？唐布衣心里暗骂叶秋也不和他打声招呼，脸上却是带着和善可亲地笑容，说道：“正好。那咱们就一起过去看看。金老弟请。”

　　“唐大哥请。”

　　陆小曼前后忙活了一阵后，然后走到叶秋身边，很是尊重地说道：“叶董，你看剪彩仪式是不是可以正式开始了？”

　　在下面玩笑归玩笑，等到走上台面的时候，陆小曼还是能掌握好分寸的。她如果在这个时候不尊重叶秋，必然会让叶秋在其它的宾客面前难堪。当然，她这个店长也给人很没有水平的感觉。

　　“好。那就开始吧。”叶秋点点头。走到正兴致勃勃地和杨乐请来的那两位古董鉴定专家聊天的陈怀恩面前，说道：“陈老师，能不能先打扰一下？剪彩仪式要开始了，还得借你这张虎皮用一用。等到午饭的时候，我一定将这两位专家安排坐在你旁边。”

　　“哈哈。好。这两位都是高人啊，也不知道你是从哪儿请来的。”陈怀恩和那两个专家打了声招呼后，跟着叶秋向外面走去。

　　冉冬夜一直站在门口陪着陆小曼苏姗她们聊天，也正是因为这三个女人的姿色太过于出众，所以才将这条街大半的人流给吸引了过来，名扬天下的店铺门口挤满了人，越发地显得其它店铺生意的冷清。

　　陆小曼还是剪彩仪式的司仪，款款地走到话筒前，正要致词时，突然间人群有一阵轰动声传来。

　　陆小曼站在店铺高高的台阶上，一眼就能看到一大群黑衣人拨开人群向她们的店铺走来。那些人身穿黑色西装，戴着墨镜，跟黑社会打手似地，陆小曼开始着急起来，怎么开业第一天就遇到这样的事儿？

　　陆小曼也来不及致辞了，正要去请示叶秋怎么办的时候，只见叶秋一脸喜色地迎了出去。

　　“唐叔……金董，你们怎么来了？我这小店开张，都没脸给你们发请柬。”叶秋笑着说道。

　　人要脸，树要皮。唐布衣和金海利这种在燕京商界跺跺脚都能抖三抖的人物亲自来给他捧场，说不开心是虚伪地。

　　康宁被这一幕给震惊了。他原本只想要一片枫叶，没想到一下子就来了座枫树林。他是娱乐记者，见多识广，自然知道这群排场甚大的人是谁。他刚刚还因为找到了冉冬夜的独家新闻而欣喜不已的时候，没想到一下子来了两个足够上新闻头版的人物。


第204章 唐布衣的邀请

　　陆小曼刚开始还以为是黑社会要来砸场子呢，树大招风，他们一上来就开了这么大一家店铺，势必会对其它古董店的生意有冲击。能够在这条街维持多年的店主多半不会简单，找几个地头蛇过来给他们闹一闹，他们还真没办法。就算把事情解决了，开业当日就闹了个灰头灰脸也不是好兆头。

　　等到叶秋一脸笑意地上去和他们攀谈起来的时候，陆小曼心里才暗松一口气。心里暗骂道，这小子，不知道从哪儿勾搭来这么多的大人物，也不提前打声招呼让人心里有个准备。

　　唐氏集团董事长唐布衣和金海利都是名声在外却又极少在公众视野露面的人物，或许这是有钱人的通病。陆小曼上次跟着叶秋杨乐他们租店铺的时候见过金海利，知道他是金海集团的老板。只是刚才他一身黑衣黑裤戴着墨镜走在保镖中间，一下子没把他认出来。对于唐布衣却是第一次见面，眼生的紧。

　　“哈哈，你这店铺还是我们金海集团的，我们来为业主捧个场，不为过吧？”金海利一脸笑意地说道。如果身为金海集团的老板要整天为业主开业捧场的话，恐怕他一天四十八个钟头也不够用。

　　“是啊，叶秋。这就是你的不对了。这算是你人生中第一次创业吧？意义非凡啊。请柬可以免了，都是自家人。打声招呼都是应该的。如果不是今天汪伯告诉我这事儿，我还真不知道。”唐布衣语带责怪地说道。他一直将叶秋当做自家人，所以说起话来也更显亲切。

　　“哈哈，金总，唐叔，我这庙小容不下大菩萨啊。要是我有一天开大公司，一定请你们俩过去捧场。现在实在是不好麻烦你们。”叶秋感激地说道。

　　叶秋离开蓝色公寓的时候，给唐布衣打了个电话，并没有解释过多的事儿，但想必沈墨浓一定会告诉他事情的前因后果。这段时间叶秋一直呆在学校，哪儿也没有去。原本还以为唐布衣会责怪他，现在看来，他并没有因为自己的离开而对自己有怨言。

　　叶秋将唐布衣金海利介绍给陆小曼苏姗陈怀恩他们认识，当三人听说这排场豪华赶过来的就是唐氏集团和金海集团的董事长时，惊讶地合不拢嘴。

　　唐氏集团和金海地产都是燕京鼎鼎有名的企业，而且他们独立的办公大楼就在这旁边不远处。他们竟然也会赶过来参加一家古董店的开业剪裁？

　　陆小曼只觉得自己的心脏砰砰地跳的厉害，好在还算聪明机灵，赶紧的让服务员又找来两把剪刀，并顺势邀请唐布衣和金海利参加剪彩。在两人都答应了之后，小女人的心情也跟着神采飞扬起来。

　　原本还担心这条街上其它的商家恶意竞争会采取一些不光明的手段，现在有这两尊大神撑腰，谁还敢乱来？

　　冉冬夜也过来和唐布衣打招呼，唐布衣对她也极其热烈。生意人最喜欢的就是和这些身世背景强大的人打交道。金海利对冉冬夜不熟悉，但是见到唐布衣的表情，想必身份不会简单到哪儿去，也是极尽恭维之能事。

　　“叶秋，来的匆忙，也没来得及准备什么贺礼，就让汪伯去店里买两样东西吧。算是做你的第一个客人。”唐布衣一脸和蔼地看着叶秋说道。

　　金海利也同样没有贺礼，还在想着如何解决这个问题时，听到唐布衣的话，也打发自己的秘书过去买件古董。对于生意人来讲，第一天开业就生意兴隆，也是一个很好的彩头。

　　陆小曼气势更加沉稳地再次走到麦克风前，简洁精彩地将古董店的情况介绍了一番后，就邀请唐布衣、金海利、陈怀恩、冉冬夜上台，杨乐也代表店铺的投资者上台剪彩。陆小曼跑去邀请叶秋时，叶秋拒绝上去，更加让陆小曼对叶秋的身份产生了怀疑。

　　在台上众人剪彩的时候，康宁也站在台下快速地按动着快门。刚才他特意瞄了一下，没有其它的同行经过这儿。看来这个独家新闻会由他爆出来的了。

　　他也对叶秋的身份产生了怀疑，原本看到他去迎接唐布衣和金海利，两人对他的态度很亲切，看来是因为他才来捧场的。可是在剪彩的时候却不见他上台。

　　难道是不想走上台面的太子党？

　　康宁这样猜测着叶秋的身份，心里却是对其不屑一顾。真正的太子党都会抱住各行业能生金蛋的老母鸡捞钱，哪有像他这般开家古董店的？

　　他本想给叶秋也拍张照的，但是刚刚举起相机，就看到那个年轻地过份的男人转过脸来对着他微笑。不知道怎么回事儿，他的笑容看起来很灿烂和蔼，可是却让康宁再也没有了对他举起相机的勇气。尝试了几次又放弃了。

　　金海利剪彩完毕，和叶秋唐布衣寒暄几句后，就匆匆离开。他并不像自己刚才说的那般‘今天正好没事儿’。相反，十一点钟的时候还有一个会议要开。

　　陆小曼苏姗招呼陈怀恩去店里喝茶，酒店已经定好了房间，再稍等片刻就可以过去吃饭。康宁跑上来请求冉冬夜接受她的采访，冉冬夜原本想拒绝，但是想到这恰好是帮名扬天下打广告的好时机，犹豫了一番，还是答应了下来。

　　唐布衣拒绝了陆小曼去酒店吃饭的邀请，却将叶秋拉到一边单独说话。

　　“叶秋，你离开公寓的原因墨浓也都给我解释过。她是个小心谨慎的孩子，做出这样的决定我也是可以理解的。你怎么看？”唐布衣和蔼地看着叶秋说道。要不是叶秋的身份敏感，招他做唐家的上门女婿也不是件坏事儿。

　　“发生这样的事儿，我确实有责任。不能怪墨浓。”叶秋笑着说道。

　　“嗯。你能这么想就好。这段时间忙，身体也不好，一直想找你来聊聊，就是没找到机会。今天听汪伯说你的古董店开业，我就过来看看。”唐果的视线在古董店里到处打量着，突然间问道：“你最近有没有见到果果？”

　　“有段时间没有见过了。”叶秋摇头说道。

　　“唉。”唐布衣轻轻叹息。“你走后，我就另外给她安排了几名保镖。可是每天派过去接他上学的保镖都被她赶了回去，她也大半个月没有去学校了。整天闷在家里，又不愿意出去。听汪伯说瘦了不少……女儿越大越是难养。我这做父亲的也不知道如何劝她，也只能多麻烦墨浓好好地照顾着她。”

　　遇到这样的问题，叶秋也不知道说什么才好。只能微笑着站在一边陪着。

　　“过几天就是果果的生日了。”唐布衣刚才还豪无焦矩的视线一下子在叶秋脸上停了下来，轻声说道。

　　叶秋知道唐果的生日快要到了。上次带她和林宝儿两人过去参加冉冬夜生日聚会的时候，两人就说过唐果生日的事儿。算算时间，也恰好是这几天了吧。

　　没想到短短一个月的时候，已经物是人非了。

　　“我记得。”叶秋感叹地说道。

　　“这是果果二十岁的生日宴会，原本我是想搞地隆重些。恐怕现在她也没有了那份心思。”唐布衣拍拍叶秋的肩膀，说道：“生日那天，如果有时间的话，就过去坐坐吧。”

　　“好。”叶秋点头答应。

　　陆小曼和苏姗情同姐妹，两人也共同租住在同一幢单身公寓。陆小曼还在睡懒觉的时候，门口就传来砰砰地敲门声。

　　陆小曼不用猜也知道，这个时候会来敲她房间门的肯定会是苏姗了。因为她就住在自己的隔壁。

　　从床上跳起来，睡意朦胧，摸了半天也没找到拖鞋在哪儿。就这么光着脚跑过去打开房门，埋怨道：“怎么这么早跑来？我们店铺十店才开始开门营业，又不像你们那样九点钟上班。”

　　苏姗晃了晃手里的食物，笑嬉嬉地说道：“给你买了你最喜欢吃的油炸小卷。”

　　“哎呀，死姗姗。我现在就想睡觉……”

　　“对食物不感兴趣啊？那好，这个你一定喜欢。”苏姗像是变戏法似的，从风衣里摸出一叠报纸出来。

　　陆小曼接过去一看，娱乐版头条就是冉冬夜参加古董店剪彩的新闻标题。旁边还配有唐布衣、金海利、陈怀恩杨乐等人剪彩时的照片，陆小曼也在上面一脸端庄。本来冉冬夜的份量是难以上头版头条的，但是旁边有这么多重量级的企业家，那就另当别论了。

　　第一次上报纸的感觉真好。陆小曼看着报纸呵呵地笑着。


第205章 导演的又一个目标

　　事情的发展出乎很多人的意料之外，陆小曼原本只是想做个小型的剪彩仪式，向成都路大大小小几十家古董店发出他们到来的声音。没想到叶秋也不知道怎么能把冉冬夜这样的广告明星和陈怀恩这样的业界大腕给请了过来。

　　有他们两人的参与，这个剪彩仪式已经算是非常的隆重了。有几个人开店能请来明星捧场的？更何况陈怀恩的专业是界内公认的，他拒绝参加任何商业活动也是界内都知道的。能够让他破例出席这样的商业活动，不是仅仅有钱那么简单的。

　　更加让陆小曼错愕的是，唐氏集团董事长唐布衣和金海地产的金海利也过来参加他们的剪彩仪式。而恰好又有记者目睹了这一幕，将这件事儿给炒了出来。《燕京都市报》将此事做了报道后，其它的媒体也反应过来纷纷进行转载。网络上也到处充斥着这样的新闻。冉冬夜在接受记者专访的时候为名扬天下赞誉有声，等于是借助别人的平台在帮他们打广告。

　　古董是个很神奇的行业，有话讲，黄金有价，古董无价。又所谓，三年不开张，开张吃三年。而名扬天下开业当天的营业额就飙升到五百万，其中唐布衣和金海利每人购买了两件东西当做开业贺礼。

　　有唐布衣和金海利这两个活招牌的介绍，以后燕京城的一些官员商人要是想买件古董拿出去送礼的，肯定会首选名扬天下了。这年头人都聪明，奉承讨好上司已经不是单纯的送钱了，送件古董又值钱又能升值。还将自己和上司的品味给提高了好几个档次。

　　有时候，贿赂也是个很艺术的活。当然，你要是运气不好买了个假货，那就只能怪你祖上没有积德了。

　　古董店的生意兴隆日进斗金，也让陆小曼干劲儿十足。苏姗的名扬天下古董收藏有限公司也紧急挂牌营业。一方面收集古董，一方面也接受一些古董拍卖和鉴定的活计。

　　杨乐也没想到被开业时那么一炒作，古董店的生意会这么红火。他这几天都翘课窝在那边帮忙。叶秋心里虽然为古董店的业绩高兴，却没有每天跑过去看几眼的兴致。陆小曼每次打电话过来，都会骂他几句没心没肺。

　　叶秋是古董店最大的股东，挂有百分之五十的股份，杨乐持股百分之四十。陆小曼和苏姗各持有百分之五。这是当初他们几人定下来的分配原则，按照叶秋投入的钱来讲，持股百分之五十是有些亏本的。但叶秋强制性的要求这么分配。

　　他知道自己愿意投资这家古董店也仅仅属于玩票性质，一年难得过去瞄上一眼。而且更不会参与经营管理上的事情。杨乐和陆小曼苏姗才是最直接的管理者。自己不干活却将好处都占去了，别人还落到什么？

　　对于他们几个，叶秋也不想过于在金钱方面计较。苏姗想要买房，陆小曼想要买甲壳虫的车子，这些愿望叶秋都知道。自己不可能会无缘无故地就将她们想要的东西交到她们手上，但是总会给她们提供一个能够拥有它们的机会。

　　叶秋这段时间一直住在学校，和蓝可心一起上课、和蓝可心一起在图书馆把书借出来然后跑到浅水湖中心的凉亭地看书。在杨乐忙着事业李大壮忙着爱情时，蓝可心一直陪在叶秋身边。

　　人都是需要朋友的，叶秋也不例外。虽然叶秋没办法确认自己现在对蓝可心的感情。

　　叶秋有段时间没有见到唐果了，也同样的没有见到林宝儿和沈墨浓。那些原本一直在自己脑海里很清晰的人物好像越行越远，他们之间的生活突然间没有了交集。

　　唐果的二十岁生日要到了，自己是不是要去参加她的生日宴会？唐果虽然没有向自己发出邀请，可是唐布衣却和自己打了招呼。如果不去的话，是不是显得自己太小家子气了些？

　　而在蓝色公寓里，三个女人也在因为唐果的生日来临而激烈地讨论着。

　　“果果，真的不要多邀请一些朋友过来为你庆祝吗？二十岁的生日非常重要。是应该要好好操办一下的。”沈墨浓坐在唐果的身边，轻轻地搂着她日趋消瘦的肩膀说道。

　　少女多情，没想到第一次初恋的唐果就陷入了那么深。自从叶秋离开后，她就几乎没有提起过他的名字。可是她脸上的笑容也越来越少了。不知道去学校，每天就是拉着林宝儿坐在电脑前打游戏。

　　唐果的这种反应让沈墨浓很心疼，有时候她甚至想打电话将叶秋给找回来。可是又因为过多的担心而让她一直犹豫着。为人父母后方知道抚养儿女的不易，沈墨浓现在就在休会着这种既怜惜又有些责怪的心情。她一直在扮演着一个母亲的角色。

　　“不用了。有什么好庆祝的？平时一个朋友都没有，突然间在生日那天来一大屋子人，我会觉得很怪异。也很讽刺。”唐果的长发遮着眼睛，手里抱着只青蛙王子的布偶，懒洋洋地说道。

　　“唐唐姐姐，你怎么会一个朋友没有呢？难道我和墨浓姐姐不算是你的朋友吗？”林宝儿正在玩游戏，听到唐果的话，汲着托鞋跑到她身边问道。

　　唐果捏着林宝儿胖乎乎的小脸，说道：“笨宝儿，你和墨浓姐姐不是我的朋友。是我的亲人。”

　　“哦。”林宝儿点头。“可是，亲人就不有做朋友吗？”

　　唐果一巴掌拍在她脑袋上，训斥道：“你怎么这么多问题？给我安静一会儿，玩你游戏去。”

　　“不玩了。你不玩我一个人玩没意思。”林宝儿摇头。“要不咱们在学校请些人过来举办个小型的生日Party？还有咱们寝室的大姐和二姐啊。”

　　“没意思。不想那么多人在。就咱们三个过吧。”唐果抓着沈墨浓的胳膊，说道：“和以前一样不好吗？以前也是咱们三个人过的啊。买个小蛋糕，你和宝儿给我唱生日歌……我觉得这样很好啊。为什么一定要改变呢？”

　　沈墨浓伸手轻揉着唐果的秀发，怜爱地说道：“不是我们要改变。是你在改变啊。你真的还能做到像以前一样吗？”

　　唐果的脸色黯然，小声问道：“如果叶秋不来的话，我们还会不会和以前一样？过着很单纯很快乐的生活？”

　　“不能。”沈墨浓摇头。“叶秋不来。会有其它的人进来。果果，有些东西是逃避不了的。你长大了。必须要尝试着去面对。”

　　“那我们把叶秋叫过来就好了啊。当时咱们还说要办个豪华的生日宴会，请所有的人，就是不请叶秋和冉冬夜那两个人呢，好让他们丢丑呢。这个坏蛋真没良心。走了那么久也不回来看看唐唐姐姐。”林宝儿撅着嘴说道。

　　“宝儿。不许乱说话。”沈墨浓瞪了林宝儿一眼。“好吧，就按照果果说的，这个生日仍然由咱们三个人过。果果，你也要给你爸打个电话说一声啊。你这样他会很担心的。”

　　看到唐果默然地点头，沈墨浓轻轻地叹息。难道爱情就是这么糟糕的一件事儿？

　　十一月十九号，唐果的生日终于来临了。唐布衣临时要飞到国内其它城市谈一笔业务，一大早地就亲自送来了为女儿准备好的成年大礼。唐布衣正式将自己名下唐氏集团百分之二十的股份价值数十亿的财产转移到了女儿唐果的名下。

　　沈墨浓知道唐布衣深爱着自己的女儿，却没想到为了送女儿一份生日惊喜竟然会花费如此大的手笔。等到唐布衣的车队和那些负责转移财产签定合约的律师团们离开后，沈墨浓看着身穿一套白色小洋装地唐果，说道：“为了那些爱你的人，你也要想办法让自己开心起来。”

　　唐果站在门口看着父亲的车子消失不见，眼角湿润地说道：“我明白。我知道要怎么做了。”

　　和其它有钱人家的公子小姐相比，唐果的生日宴会实在是有些寒酸。既使她很有可能是华夏国最富裕的女人之一。

　　沈墨浓亲自下厨做的海鲜沙拉，林宝儿为她订的绿茶加水果蛋糕。林宝儿知道唐果的爱好，原本也准备订绿茶蛋糕的。可是想到唐果肯定一个人没法吃掉整个蛋糕，于是就别出心裁地让蛋糕店做了个半边绿茶半边水果的蛋糕。

　　所有的灯都熄灭了，餐桌上点着两根红色的蜡烛。屋子里安静而温馨。

　　沈墨浓和林宝儿为唐果唱完生日歌后，笑着说道：“果果，闭上眼睛许个愿吧。”

　　唐果听话地闭上眼睛，长长地睫毛像把小扇子似的遮住下眼睑。等到唐果睁开眼睛后，一脸笑意地说道：“可以吹蜡烛吃蛋糕了。”

　　三人吹灭了蜡烛后，林宝儿就伸手跑去挖水果蛋糕。唐果抠了团绿茶蛋糕要喂她，两女打闹的时候，蛋糕擦了满脸都是。两人都成了花脸猫。

　　沈墨浓一边看这两个孩子嬉闹，一边开红酒。这时，门口的门铃却突兀地响起。

　　“谁啊？这么晚了。”沈墨浓放下酒瓶出去开门，心里却在猜测会是谁在这个时候过来。难道是唐叔叔赶回来为唐果过生日？不可能这么快啊。

　　将屋子里的灯打开，沈墨浓走到院子里打开大门，就看到叶秋一脸笑意地站在门口。

　　“你怎么会来？”沈墨浓疑惑地问道。应该没有人通知叶秋今天是唐果生日啊，他怎么会知道这件事？

　　“来送上一声祝福。怎么？不欢迎？”叶秋双手插在裤子口袋里，眯着眼睛看着沈墨浓笑。

　　“请进。”沈墨浓站在一边，示意叶秋进来。心想，看来他还在生自己的气。发生那样的事儿，她不得不考虑的更多一些。唐家和林家把两个丫头交到自己手上，如果要是真出了什么事儿，自己如何交差？

　　不知道怎么回事儿，这一段时间沈墨浓做梦，总是将那天的呻吟声听成是唐果或者林宝儿的声音。假如唐果和林宝儿也像宋家姐妹那般和叶秋做出那种疯狂的事儿，恐怕自己也会跟着发疯吧。

　　林宝儿正忙着吃蛋糕，看到叶秋走了进来，惊喜地叫道：“叶秋，你这个没良心的总算知道回来看望唐唐姐姐了。再不回来，唐唐姐姐的胸部都要瘦没有了。白扎了那么多针。”

　　唐果气愤之极，顺手就将装着蛋糕的盘子给盖到林宝儿脸上。林宝儿立即就成了幅绿茶脸，样子滑稽而可爱。

　　唐果眼色专注地看着叶秋，看着他的脸、他的眉、他薄薄地唇以及好看的鼻子。末见面的日子屈指可数，怎么觉得就像分开了好多年？

　　“生日快乐。”叶秋将口袋里的盒子送过去。和送给冉冬夜的礼物一样，也是一枚并不昂贵却极其精致的耳环。

　　送给富人礼物是一件很麻烦的事儿，因为她什么都不缺少。而且，她有的不见得你会有，她没有的你更是拿不出来。

　　“谢谢。”唐果双手接过来。想当场打开，却是忍住了。

　　沈墨浓跟在叶秋身后进来，问道：“吃过东西了吗？”

　　“吃过了。”叶秋在桌子边坐下来，唐果切了块蛋糕送过去。离开了一段时间，再次回到蓝色公寓，感觉既熟悉又陌生。熟悉的是景物没变，人也没变。但陌生的是，大家好像之间有了什么隔阂似的，有很多话都不知道从何说起，都是欲言又止地表情。

　　“听说你们好久没有去学校了。”叶秋看着唐果消瘦的小脸，心里有些心疼。想起刚才林宝儿叫嚷的话，视线转移到唐果胸部上时，对方好像也发现了叶秋的举动，故意将身子低垂着，凶恶地瞪了他一眼。

　　看到唐果做出这样的动作时，叶秋眯着眼睛笑了起来。两人之间的这个小动作将隔阂在面前的一层薄膜给撕开。唐果依然是以前的那个唐果。

　　“好久没有出去了吧？”叶秋笑着问道。

　　“嗯。”唐果点头。然后才觉得自己凭什么对这家伙这么温顺后，又故意板起脸来。

　　“走。再送你一件礼物。”叶秋笑着说道。

　　“什么？”

　　“跟我来。”叶秋走上前，一把抓起唐果的手。唐果小脸发烫，却没有拒绝。

　　沈墨浓看到两人的动作，犹豫着要不要阻止。但是想起今天是唐果的生日，自己又何必说些让她难过的话呢？于是就安静地站在一边，凭任叶秋将唐果拉着从自己面前穿过去。

　　有些事儿，不是能够随着自己的意志而转移的。应该来的，终究会来。

　　林宝儿看到叶秋要拉着唐果出去，着急地喊道：“喂，叶秋，你要带唐唐姐姐去哪儿？我也好久没有出门啊，我也要跟你们出去。”

　　叶秋回头看了林宝儿一眼，说道：“你去楼上将脸上的奶油洗掉，换身衣服再出来。我们等你。”

　　“好。你们要等我哦。”林宝儿兴冲冲地跑到楼上去，脸上的绿茶奶油还没来得及擦干净，就听到楼上有汽车发动的声音。跑到窗帘一看，唐果那辆红色的法拉利已经驶出了大院。

　　“叶秋，你个混蛋……”林宝儿在窗口大声骂道。

　　……

　　蓝可心平时是很少逛街的，她的衣着虽然不算老土，但在学校里绝对不是最时尚或者最昂贵的。但是今天寝室的几个宿友要出去集体腐败，硬拽着她不放，她也没办法拒绝。

　　考古系的女生只有蓝可心一人，不可能让她独自占用一个寝室。于是就把她安排进了生物科学系的寝室里，和同样是小系别的三个女生住在一起。

　　她们三人都是同一个系的，平时一起上课一起吃饭，关系自然要近一些。蓝可心大部份时间都是跟叶秋呆在一起，要么就去图书馆看书。关系也就和其它三人稍微疏远一些。

　　蓝可心知道今天叶秋有事不会在学校，正好寝室的一个宿友说要一起出去逛街。于是就答应了。她也需要修补和她们之间的关系。女人和女人记起仇来是很恐怖的。大学生活还那么长，她也不想和宿友的关系搞地太僵硬。

　　男人的交情是喝酒喝出来的，女人的感情是逛街逛出来的。四个人逛了一会儿，关系果然突起猛进。蓝可心虽然说话不多，大部份都是听她们三人在讲，但却总是会在大家喝饮料吃小吃的时候抢着付钱，大家对她的好感倍增。

　　“可心，有男朋友了吗？”寝室的一个胖子搂着蓝可心的手臂问道。

　　“没有。”蓝可心笑着摇头。

　　“没有？不会吧？咱们寝室可就你和我没有男朋友了。那两个女人全都被人给拿下了。”女人盯着蓝可心的脸，说道：“我长地胖，没有人要是正常的。你长这么漂亮，怎么也会没有人追？”

　　“就是啊可心，真的没有？要不要我给你介绍一个？我知道你们考古系男人少，你肯定看不顺眼。咱们可心这容貌，怎么也得找个校草级别的。”

　　“校草？要不把王征介绍给可心？”

　　“不行不行。那个男人虽然长的帅又会唱歌，但是太花心了。”

　　蓝可心苦笑不已，几个女人热烈地讨论着自己的男朋友人选，比自己这个当事人还焦急。而自己呢？

　　蓝可心脑海里浮现出那张面孔时，心就抽搐地疼。

　　掐着自己的手心，蓝可心再一次告诫自己：不要想他。

　　四个女孩儿说说笑笑的时候，根本就没有发现身后一个身穿一套运动装长相平凡的男人一直在后面尾随着她们。

　　“报告导演，目标人物进入王府三路，等待下一步指示。”男人耳朵上插着耳麦，像是在和人通电话的样子，一边关注着蓝可心等人的行踪，一边汇报道。

　　“有没有暴露？”

　　“暂时没有。”

　　“继续跟踪。”

　　“是。导演。”

　　等到蓝可心她们进入王府井旁边的美食一条街的时候，男人再次汇报道：“报告导演，目标人物进入美食一条街。适合收网。”

　　话筒那边有片刻的犹豫后，就传来一个男人沉稳的声音：收网。速战速决。不要引起路人围观。

　　“是。导演。”


第206章 第二件礼物

　　叶秋开着唐果这辆让他一直很想染指却没有机会得手的法利拉利跑车，将林宝儿在楼上愤怒的喊叫声抛在后面，车子驶出大门后就飞快地向主干道跑去。

　　“我们是去哪儿？”唐果刚才被叶秋拉着手，身体像是触电般一样缩地紧紧的，神经紧崩，脑袋里迷糊了半天。等到上了车被这燕京夜晚秋季的冷风吹了一阵，才清醒过来。

　　心里觉得很是奇怪，平时和宝儿也总是搂搂抱抱的，也没感觉到什么异常。怎么被这禽兽摸下小手，自己就跟磕了迷药似的智商起码下降了百分之八十。

　　“到了你就知道了。”叶秋卖着关子说道。说话地时候，却是一次次的加速，酷炫妖艳的法拉利跑车幻化出一道迷糊的影子，给路人无限的视觉冲击力，只是转瞬即逝，犹如鬼魅。

　　唐果也不再问，身心放松的躺在靠椅上，静静地享受着这难得闲暇地夜晚。自从发生了绑架事件后，她很少有机会在晚上出门。也只有和叶秋一起的时候，才让她觉得自己是安全的。

　　车子一路狂飙，所走的路唐果也越发觉得眼熟。正要问叶秋到底要带他去哪儿的时候，就听到了远处发动机的轰鸣声。唐果立即就明白了，这个地方她曾经来过。

　　“你怎么带我来狼山？”唐果转过脸看着叶秋一脸保持着淡淡笑容的侧脸，这样的笑容却她又是欢喜又是讨厌。喜欢的是笑地很好看，讨厌地是这家伙总是一幅自以为万事尽在其掌控中的臭屁样子，实在让人受不了。

　　自从上次被人骗到狼山来飙车并且差点遭人绑架后，唐果就再也不敢来这个地方。甚至见到这个地方心里还有些害怕。一朝被蛇咬，十年怕井绳。要不是知道身边这只禽兽的身手还不错，三五个人难以近身，她都想让叶秋赶紧将车调头离开了。

　　“送你生日礼物啊。”叶秋笑着说道。

　　“这算哪门子生日礼物？”唐果转过脸盯着叶秋问，对方却不看她，径直地将车子开到了那火爆喧哗的车群里面去。

　　狼山这块地经过台上台下的一番激烈角逐，最终还是落入了唐氏集团的手里。只是现在的规划设计图还在制作当中，还有一些问题要和政府进一步的商洽，唐氏集团暂时也没有冒险投入资金过来整理这块荒地。

　　飙车党们好像也知道了他们的好日子不会长远，玩的也更加的激烈。叶秋他们的车子开进来时，周围已经聚拢了数百辆高中低档的汽车。震耳欲聋的金属音乐，有人当众调情做爱，空气里弥漫着酒精和荷尔蒙的味道。

　　这边也有如宝马、奥迪，莲花之类的名牌跑车，但是当叶秋这辆红色耀眼的纪念版法拉利相比，实在是逊色不少。而且车里还坐着一个身穿白色长裙容貌清秀漂亮看起来像个小公主似地女人，不由得就吸引了场上所有人的注意。

　　“操，那小子是谁？这么骚包？”

　　“不知道。我就知道那小子旁边的妞长地很正点。清清纯纯的，跟个学生妹似的。老子现在对水晶宫的女人没兴趣了，还就想着找个学生妹尝尝鲜……”

　　“豹子哥，要不咱兄弟上去给你搭搭线？”

　　“滚你妈的。你也不看看人家开的是什么车。法拉利法Scuderia Spider 16M，全世界就只有499部。这样的人咱们惹得起？漂亮地女学生到处都是，五千块钱都能包一个月。这脖子上的玩意儿可就只有这么一颗，宝贵着呢。”

　　叶秋他们去的时候，已经有两辆车摆好了架势。一辆是现代酷派车，一辆是名爵TF跑车。都算不得高级，但是那外壳也是极其的嚣张。也不是一些坐办公室的小白领能够消费地起的。

　　叶秋一直很怀念的那个大胸女已经在前面站定，仍然是上次一样，上身穿红色BRA，下身是露出大半个臀部的红色皮革短裤，那一大团白白嫩嫩的粉肉规积在胸口，煞是壮观。

　　叶秋对着唐果笑笑，直接将车子开到那两辆车的旁边，让其它人看的莫名其妙。

　　一个脸上长满胳腮胡裸露出来的粗壮手臂上纹满纹身的男人走过来，有些羡慕地看了眼唐果，然后盯着叶秋说道：“兄弟是第一回来吧？难道不知道这儿的规矩？”

　　“什么规矩？”叶秋笑着问道。自己和唐果上次都来过，但是唐果上次的打扮和今天清纯乖巧地打扮实在是相差甚远。自己更不可能被他们记在心里。倒是这辆车恐怕更会让他们记忆深刻一些。

　　“因为狼山的路太狭窄，只能单独行驶一辆车。所以，每次比赛地车辆不会超过两辆。这是规定。如果你想参赛地话，可以报名，我们会给你安排对手。当然，你也可以自己选择对手。赌金多少是你们的事儿，我们要抽取百分之十的佣金。”大汉也看出来叶秋不会是普通人，说话还算是客气。

　　叶秋笑着说道：“我没有太多的时间。只跑这一场。这样吧，他们俩赌多大，我拿双倍的钱出来。如果他们赢了，就能赢三份。怎么样？你可以去征询他们俩的意见。”

　　大汉想了想，走过去和那两个车主商量了一番。说道：“他们同意你的加入。他们赌的是十万块一局，你带了现金吗？”

　　叶秋怎么可能带十万块钱在身上，笑着说道：“临时决定过来玩一玩。不知道这边能不能刷卡？”

　　“很抱歉。不行。我们只收现金。”胳腮胡大汉耸耸肩膀说道。

　　唐果从脖颈上扯下今天特意佩戴上去的项链，说道：“这个价值三十五万。你不妨找个识货的人来验一验。先把这个押上去吧。”

　　胳腮胡大汉挥挥手，一个妖娆性感的女人走了过来，黏在胳腮胡大汗身上，撒娇道：“黑哥，找人家什么事嘛？”

　　“这个值多少钱？”大汉举着那条链子问道。

　　女人的眼睛瞬间就亮了起来，惊喜地叫道：“Oxette，希腊女神？天啊。真的假的？”

　　女人用手摸了摸后，叫道：“天啊。是真的。这条链子我在杂志模特上看过。得好几十万呢。黑哥，你在哪儿来的？送给我……借我戴一天好不好？就一晚上也行。今天晚上你想对人家干什么都行。”

　　胳腮胡大汉拍了女人的屁股一巴掌，骂道：“你也就是对这些玩意儿感兴趣。发骚也不看时间，滚一边去。这是别人的东西，能给你？”

　　女人一脸失望地离开，走时还不忘嫉妒地看了唐果一眼。胳腮胡大汉说道：“好。我相信你们。能开得起法拉利的怎么可能在乎那二十万？这东西我先帮你保管着。如果你输了，你们可以拿钱来换回它。如果赢了，这东西和他们的本金二十万一块儿奉上。”

　　叶秋点点头，看着唐果问道：“那东西对你不重要？”

　　“都是父亲公司的客户送的。我家里还有好几条呢。平时也用不上。宝儿和墨浓姐姐也不戴这些东西。系在脖子上跟栓条链子似的。难受。”唐果笑着说道。“要不是觉得它和我今天的衣服很搭，我也不会戴。”

　　“嗯。放心吧。我们不会输。”叶秋一脸自信地说道。

　　钱能解决的问题就不是问题，叶秋只是提高了一倍的赌金。立即就打破了狼山只能跑两辆车的规矩。三辆车并排停在一起，那个大胸女人风骚地向着周围的观众抛着飞吻。还时不时得意洋洋地对着他们扭动自己挺翘的臀部或者将那红色的中短裤给掀开。……里面什么都没有穿。

　　“不许看。”唐果看到叶秋满脸着迷地盯着人家的胸部看，气愤地出声喝道。

　　“没事儿。反正又不收钱。”叶秋笑着说道。

　　一声汽车喇叭声音响起，那个大胸女人身体向后退了两步。等到第三声喇叭声响后，她便一脸幸福的扯掉了自己的红色BRA。在那对奶子欢快地蹦跶着的时候，那辆红色法拉利一骑绝尘地冲在了最前面。

　　第二件礼物，是叶秋对唐果的坦诚。


第207章 车后

　　蓝可心陪着她的宿友从下午两点出来，直到现在华灯初上暮色四合，天空已经开始扯上黑幕。不知不觉间，她们已经在外面逛了四个多小时。

　　这样的运动量比华夏国国家队足球运动员还要大的多啊，有时候你不得不对女人在一些方面的坚持保持尊敬。

　　四人商议了一番，决定去吃蒙古烤肉，正要进店的时候，一辆刚才还慢慢尾随在后面的面包车突然间加速，嘎地一声在几个女孩儿的身边停了下来。

　　寝室里的那个胖子最先反应过来，出声骂道：“没长眼睛啊？怎么开车的？”

　　还要再骂时，就见到车面车车厢拉开，从里面跳出来两个身穿黑色西装戴着墨镜的男人，冲过去一左一右架起还一脸错愕明显受到惊喜地蓝可心就往车上钻。

　　蓝可心还没来得及出声叫喊，嘴上就被捂住了一块带有异味的棉布。然后意识逐渐模糊，身上的力量像是被什么给抽取了似的，越来越小，最后消失。

　　“哎，你们干什么？怎么抢人啊？”胖子跑上去要拉人，一个男人反踢一脚，胖子被踹了个正着，身体踉跄地后退了几步，一屁股坐在了地上。

　　这个时候，寝室里另外的两个女人才清醒过来。想要救人的时候，面包车已经跑远。

　　刚刚进入校门的大学生没见过什么世面，这种当街抢人的事儿更是第一回遇到。两人愣在哪儿站了半天，才想起来大声喊道：救命啊。抢人了。救命啊。我的同学被人抢走了。

　　听到两个女孩儿的喊叫声，倒是引来一些路人的注意。只是人情淡薄，没有人想到去她们做些什么。只是一脸好奇，像是等待精彩戏剧开幕时的表情。

　　“怎么办？”有个女孩儿一脸焦急地问道。

　　“我们要不要报警？”

　　“可是报警了他们会不会把可心给……”

　　这只是一眨眼间发生的事儿，而且对方的速度太快，一句话不说，架着人就走。又没有说他们绑架蓝可心的原因和让她们给什么人带话，让她们一个个地莫名其妙。

　　“快报警啊。”站在门口负责迎宾的女朋友员目睹了整个事件的全过程，见到几个女孩儿呆呆愣愣的表情，忍不住出声提醒道。招来一个领班模样的男人一顿呵斥，甚至要把她开除。女人苦苦乞求了一番，这才保住了工作。

　　她们和蓝可心不是同一个系的，也不知道蓝可心的辅导员电话。又不是学生干部，校领导的电话更是没有。三人犹豫了一番，还是由那个神经最大条也最勇敢的胖子拨了报警电话。

　　……

　　所有人都知道，一步先，步步先。开始前能抢到第一跑位，那么差不多就等于奠定了胜利的基础。如果大家的实力相差不是太悬殊的话，现在的第一名也会是结束前的第一名。

　　狼山弯道又窄又险，只能容一辆车通过。只有在每次的路口拐弯时才有一次超越的机会。如果跑在首位的车子能够在这几个路口的时候稳住，或者使用些小手断阻止后面的车子超越的话，一般都能保持到第一名到终点。

　　见到红色的法拉利冲出去了，围观的人立即开始议论起来。有人为车主的车技叫好，更多的人却是看不过眼在说些脏话。毕竟，如果上帝将所有的好东西都给了你，是会引起不少人嫉妒的。

　　没有人知道叶秋只是个保镖，还当他是个家世优渥的世家公子。开名车，泡美女，这样的生活肯定会让一些人心情郁闷。

　　叶秋却想的很简单，他只是用这种方式来对唐果表达出一种善意，一种坦诚。

　　从来到燕京开始，叶秋的一切行为差不多都能用一个字形容：骗。是的，或多或少，他欺骗了所有人。

　　第一次跟沈墨浓来狼山的时候，唐果正在和人飙车。那一次他欺骗唐果说自己不会开车，然后是她载着自己和人拼命。那一天是个开端，从此叶秋便一直戴着面具地和她们打交道。既使这个情商低下的女孩儿全身心地喜欢上自己后，自己也依然没有向她敞开心扉。从这一点上来说，唐果所对自己的了解甚至远远不如冬儿。

　　今天是唐果的二十岁生日，叶秋送给她的第二份礼物便是自己的坦诚。而带她过来飙车却只是一个引子，一个可以让她思考的引子。她是个聪明的女孩儿，如果静下心来想些东西。会明白很多的事情。

　　唐果这个时候却静不下心来的，她知道叶秋经过短暂的训练后学会了开车，而且自己也让汪伯给她办了护照。可是却从没想过他的车技有多么的厉害，甚至连自已的都不如。

　　可是当法拉利像是吃了好几盒伟哥般在前面狂飙，将后面的两车跑车远远地甩开的时候，唐果才终于发现原来叶秋是深藏不露的高手。能在这样的山道跑出这样的速度，实在是非常人所能及。

　　“快……再快一些……好舒服……”唐果身上系着安全带，人却激动地想站起来。呼啸的风声从耳朵边吹过，扎起的长发也被风吹散，水晶制的发夹也早都不见了踪影。可唐果却豪无所查，大声地喊着些让外人听到会血脉喷张地话出来。

　　叶秋虽然知道唐果这么喊是无心的，可还是情不自禁地朝某个方面想。假如唐果躺在自己身上时也这么大喊大叫，非把人给刺激的早泄了不可。

　　“坐稳了。”叶秋不好指出她话中让人意淫的那层意思，免得又被她骂作色狼。恰好前面有个大弯道，后面的两辆车同样在疯狂加速，叶秋知道他们肯定会想从这儿超车，于是提醒唐果坐在椅子上不要乱动。

　　唐果也从后视镜里发现了快速接近的两辆车，立即乖乖地坐回椅子上。只是脸色潮红，刚才的激动还没有消退出去。

　　拐弯的时候势必是要减速的，不然以这弯的弯度以及叶秋的速度，车子能直直地冲到悬崖下面去。那些在拐弯时还在拼命加速的人是超人，他们已经克服了自然界的引力。

　　而在叶秋减速的时候，后面的那辆同样是鲜艳红的名爵TF已经将距离在拉近。

　　叶秋一点儿机会都不给他们，只是将刹车稍微点了点，等到车头转过那个弯，不是直线前冲后，叶秋就松开了刹车，然后再次加速，唰地一声就冲地老远。再一次将后面的两辆车甩开。

　　“妈的。真是个变态。”红色名爵TF的主人将车子减速，狠狠地拍击着方向盘。

　　当叶秋转了遍狼山跑到终点的时候，那群还在卡着表看时间的人一个个惊地目瞪口呆。

　　十分十五秒。狼山之前保留的记录是十二分四十七秒。整整提高了二分多钟。二分钟，足够这些高手跑多少路？

　　现场先是有片刻的宁静，然后被胳腮胡的一声大喊给打破了。“兄弟们，新的燕京车王出来了。十分十五秒。刷新了原先的最快记录。兄弟们，欢呼吧。今天晚上的啤酒算我的。”

　　“哦……车王……”

　　“车王。”

　　“车王。”

　　所有的人都群情激昂，一个个大声地挥着拳头向叶秋致敬。有人说他们是废物，有人说他们是人渣，还有人将他们视为不良群体。可是在遇到值得尊敬的强者时，他们发自内心的欢呼。

　　名爵TF和现代酷派也开了过来，见到现场的热烈场面并没有觉得意外。在途中他们就已经被红色法拉利的表现所折服。这不是一个等级的比赛。

　　两人很有风度的过去和叶秋握手，络腮胡子将三人押在他哪儿的二十万现金和一条被他女人涶涏三尺的项链取过来送给叶秋。说道：“原本我们要抽百分之十的佣金。但是今天你打破了原先的记录。这笔佣金就免了。狼山可能要被开发了，这个点也怕是要废了。对我们这些爱车之人来说，能在结束前看到你这样的高手。也算是件幸事。”

　　“你叫什么名字？”叶秋笑着问道。

　　“黑子。大家都这么叫。”胳腮胡听到叶秋问他的名字，笑着回答道。

　　“我有个朋友叫小白。”叶秋点点头，暗自将他的名字记下。

　　叶秋收了钱，将项链递给唐果的时候，唐果却不接。红着脸说道：“你能不能送给第三件礼物？”

　　“什么？”叶秋想了想，还真没有什么礼物可以送的了。

　　“帮我戴上。”唐果踢了叶秋一脚。这家伙真是跟条木头似的。

　　“啊？”叶秋还真没反应过来。当初不是她气势汹汹地过来敲门，并信誓旦旦地告诉自己‘叶秋，老娘决定不爱你了’吗？

　　见到唐果还红着脸在瞪着他，叶秋赶紧取出用透明袋子包好的项链，身体倾斜过去，将项链小心翼翼地挂在唐果脖子上。

　　心想，难怪她说重，谁脖子上吊着几十万也会有这感觉。

　　看到叶秋这个新封的‘燕京车王’当众给自已的女伴戴项链，女人们一个个羡慕的要死，恨不得把唐果从法拉利里拽出来踹几脚然后自己取代她的位置，男人却是一脸暧昧地笑着。不知道谁先开了个头，全场又喊起另外一个称号。

　　“车后。”

　　“车后。”

　　“车后。”

　　唐果撅着嘴，小脸绯红，气愤地说道：“讨厌。这名字真是难听死了。还不如叫车妈呢。”

　　这么说着的时候，却是一脸欢喜，笑魇如花。

　　今天晚上的生日对唐果来说实在是难以忘怀，因为叶秋的突然拜访，然后又被他拉出来飙车。畅快淋漓地体验了一番那种极速的飞速所带来的快感，又被人封了个‘车后’。

　　至少在唐果大小姐的心中，会觉得这个称呼比什么影后歌后更加有份量。

　　“我们现在去哪儿？”唐果地大眼睛亮晶晶地看着叶秋，一脸的幸福笑意。

　　“送你回去。”叶秋说道。

　　唐果脸上的笑立即就敛去大半，说道：“没意思。”

　　叶秋苦笑，自己还能带她到哪儿去？应该玩的她都玩过，应该吃的她都吃过，燕京她比自己熟。难道要带她去开房？估计这个她没试过。

　　正在这时，叶秋口袋里的手机铃声响起来。

　　叶秋看了看，一个末知的电话号码。甚至连来电显示上都没有号码显示。

　　叶秋接通了电话，沉声问道：“哪位？”

　　“你一定是叶秋先生吧？”话筒里传来一个男人的声音。

　　叶秋听到这个声音后，神经立即崩地紧紧地，眼神也犀利起来。这个声音他虽然只听过一次，却一直记忆深刻。上次严希死亡的时候，他就在她的手机里听到这个人的声音。

　　“你是谁？想做什么？”叶秋冷静地问道。

　　“我是谁不重要。重要的是，你有个姓蓝的小女朋友在我手里。”男人阴沉的笑声传了过来，让人觉得格外的刺耳。


第208章 用一个女人换另外一个女人

　　姓蓝的小朋友？叶秋不用想也知道，必定是蓝可心无疑了。因为他认识的姓蓝地女人只有蓝可心一人。

　　只是让叶秋疑惑地是，他们绑蓝可心干什么？

　　如果说他们绑架唐果是想从唐布衣或者唐氏集团里面得到什么东西，那还说地过去。唐氏价值上百亿，而且和林家建交后，从事的一些项目都带有高科技性质。

　　自己只是个保镖，难道他们还准备用蓝可心来威胁自己？可是，自己能给他们带来什么？

　　蓝可心当真是无辜的，无辜到叶秋根本没想到对方会从她身上下手。她也不是自己的女朋友，只是一个平时关系比较密切的朋友，怎么这样的人也进入了他们的视野？

　　这到底是一个什么样的组织？实力也太过于骇人耸闻了些。

　　就是因为蓝可心无辜，所以在听到她被帮架时，叶秋心里就难以抑止地怒意。

　　“我想你们会不会抓错人了？她只是我一个普通朋友。难道你们在她身上发现了什么利用价值？你们到底想要什么？”叶秋声音冷淡地说道。

　　“叶秋先生，不要生气。我们不会随随便抓人的，既然对她下手了，必然有其价值。请相信我们的智慧和专业。”男人声音沉稳，但是语气里有掩饰不住地骄傲。一个聪明人对自己智商的骄傲。“我想，现在叶秋先生一定和唐氏集团地千金在一起吧？刚才的那场比赛实在是太精彩了。车子之名，叶秋先生当仁不让啊。”

　　叶秋心里直冒寒气，难道自己也被人跟踪了？可是自己特别留意过，后面根本就没有车跟上啊。再说，有几个人能跟上自己的速度？不过，他们倒是有可能从那些围观的观众口里得到一些资料。

　　从对方的话中，叶秋明白他们的目标还是唐果。只是唐果的保卫措施太好，而且她这段时间根本就不出门。所以让他们老鼠拉龟无处着手，就将主意打到了蓝可心身上去了。

　　怕是他们自己都不相信自己会去救可心吧？可惜啊，自己偏偏还不能坐视不管。

　　那个一直安静地陪在自己身边，甚至连话都很少说的女孩子实在很惹人怜惜。叶秋也不想让她因为自己关系近些就遭遇这无妄之灾。

　　既然对方已经了解了自己的行踪，叶秋也没有什么好隐瞒的，坦率地说道：“是的。我是和唐小姐在一起。”

　　叶秋清晰地感觉到唐果地视线盯在自己身上，但还是捧着电话视线对着窗外，假装没有看到。

　　“如果叶秋先生不介意的话，不妨带着唐小姐来郊外玉轮汽修场坐一坐。叶先生是否能抽出时间？”男人笑着问道。

　　“当然。正好可以过去接回我朋友。”叶秋答应道。

　　“好。那我们就静候叶先生了。不得不提醒叶先生一次，如若我们发现有警察向这边赶来，恐怕蓝小姐的安全我们就没办法保证了。当然，我相信以叶秋先生大才，定不会做出此等蠢事。”

　　等到电话里传来盲音，叶秋收起电话，转过头一脸深沉地看着唐果。

　　“怎么了？”叶秋小声问道。其实刚才叶秋和人通话时她一直竖着耳朵在偷听，事情也了解个大概。

　　“蓝可心被人绑架了。也不知道他们到底想要什么。”叶秋搓了搓脸，有些苦恼地说道。

　　“然后呢？”唐果盯着叶秋的脸问道。

　　“然后？然后我得去救他。”叶秋看着唐果亮晶晶地眼睛说道。这个女人的眼睛长地还真漂亮，又长又媚，里面不含任何杂志。黑白分明，白的清澈，黑的漆黑。专注地看着你的时候，让人忍不住地有些手足无措地感觉。

　　“那我呢？”唐果的眉毛挑了挑，好像很不满意叶秋的回答，继续追问道。

　　叶秋这下子就确定唐果听到刚才电话里的内容了，对方好像已经摸准了自己的行踪，知道自己是和唐果在一起的。他们的目地很明确，就是让自己带了唐果去换蓝可心。

　　这些王八蛋还真是会给自己出难题，这么损的招数也不知道是怎么想到的。先不说唐果知道了事情的真相愿不愿意跟着自己冒这个险，要是让唐布衣知道自己将她的女儿带到贼窝去换自己的朋友，他还不和自己拼命？

　　“你如果没事的话，可以跟我一起过去。”叶秋声音温柔，眼眶里盛满了笑意，一脸溺爱地看着唐果说道。

　　小样，看我不迷死你。没办法，为了将这女人骗过去，叶秋的美男计都使上了。

　　“要是我没空呢？”唐果昂起小脸问道。

　　叶秋没想到唐果完全不中招，按道理讲，她现在还对自己有些好感才对啊。而且今天晚上又送了两件生日礼物，难道就没有加分？

　　“没空我也不能勉强。”叶秋转过脸避开唐果的视线，说道：“可是我却要先把你送回家。怕耽搁了救人。”

　　欲擒故纵的典故大概就是这么来的吧？

　　唐果冷哼一声，问道：“那个蓝可心到底是什么人？为什么整天和你黏在一块儿？还有，他们为什么要绑走她？难道他们就确定你会将我骗过去赎回人质？”

　　叶秋就有些头疼了，感情唐果已经知道自己是想‘骗’她过去当诱饵了。

　　“她是我的同班同学。平时关系走地近一些。”叶秋避重就轻地说道。

　　“仅仅是同学关系？”

　　“是的。”

　　“确定？”

　　“我们是朋友。同学兼朋友。”叶秋看到唐果眼神里的玩味表情，赶紧坦白从宽了。

　　“仅仅是朋友关系？”

　　“是的。”

　　“确定。”

　　“非常确定。”叶秋想，再不能承认了。不然按照唐果的脾气，这件事儿估计就黄了。

　　唐果盯着叶秋的脸看了一会儿，良久，才点头说道：“好吧。我就相信你一次。走吧，去救你的同学。”

　　叶秋这才长松了一口气，将车子发动起来郊外开过去。

　　不用打听，叶秋老远地就看到玉轮汽修场地牌子。这是一个规模不大的汽车修理车，门口有一个广告牌子。亮着灯，在夜晚的郊区格外的显眼。

　　叶秋刚刚把法拉利停在门口，就立即有人从里面走了出来。一个身穿黑色西装的中年男人，表情木然，面相普通。叶秋甚至根本就找不到他的任何突出的特点，这样的人物丢在人群中转眼就会被人潮给淹没。

　　可是，也正是这样的人物才是国家和一些个人组织喜爱培养的。他们那张脸天生就具备了隐藏功能。

　　“叶先生，唐小姐，欢迎光临。”男人的视线在唐果脸下转了转，表情木然地说道。

　　“你不是给我打电话的人。”叶秋脸色冰冷地说道。

　　“当然。导演不会亲自出现迎接客人的。这件事由我代劳，委屈叶先生了。我想，你来的目地并不是为了见那个给你打电话地人吧？”男人好像已经料到叶秋会有这般的反应，一脸平静地说道。

　　“我的朋友呢？”叶秋看着那个像个破旧地院子般的汽车修理场，里面一片漆黑，像是只择人而噬地怪兽正张大着血盆大口等着他们进去。

　　“叶先生放心。我们会按照约定将你的朋友送上。只是……”男人盯着坐在副驾驶室上的唐果，说道：“这位小姐一定是唐小姐了吧？”

　　“我就是你们屡次绑架屡次失败的唐果。”唐果冷笑着嘲讽。

　　男人显然已经将唐果的样子记熟在心里，说道：“那么，就劳烦两位跟我一起进去吧。”

　　“等等。”叶秋喝止道。“就在门口交换吧。”

　　“交换？叶先生当真愿意用唐小姐交换蓝小姐？”中年男人反而有些不敢相信了，忍不住再次确认道。好像准备的后招根本就用不上，对方太过配合了。配合的都让他觉得有些不自在。

　　“当然。可心长的比她漂亮，身材也比她丰满。我为什么不愿意交换？”叶秋笑着点头。

　　唐果恼了，一脚踹向叶秋踩在刹车上的大脚，骂道：“叶秋，你个王八蛋。老娘都拿自己的生命安危来换你的女人，你还取笑我。……你个没良心的，老娘和你拼了。”


第209章 屠

　　唐果张牙舞爪地扑过来，双手胡乱地捶打着叶秋的身体。叶秋一边用手挡架，一边说道：“好了，不要乱来了。会让别人看笑话。”

　　“我管那么多。他们整天想绑架我，我还要把他们当人看？”唐果虽然嘴上这么说，又在叶秋的胸口摸了两把后，还是整整衣装坐了回去。

　　中年男人听到唐果的话没有丝毫动容，很有耐性地站在哪儿看着唐果和叶秋的表演。等到两人终于闹地差不多了的时候，才出声说道：“叶先生，我不是怀疑你的诚意。只是你的选择让我觉得不可思议。所以，我想我们还是进去交换比较好。”

　　叶秋还没有说话，唐果却有些火大。指着中年男人骂道：“是你们让他带我过来的，现在人家把人带来了，你们又畏手畏脚的。这绑匪做的也太没有骨气了吧？我可以很负责的告诉你，我们不会进去的。你不相信我们，你觉得我有们什么立场可以相信你？大叔，你要记住你的身份，你是绑匪耶。”

　　来的时候叶秋就和唐果商量好了，让她故意胡搅蛮缠拖延时间。只要小白将人给救出来了，他也可以捉住那个打来电话的神秘人物。从那个人的嘴里或者脑海里，总是能得到一些那个组织的一些资料。

　　只是让叶秋没想到的是，他们实在是太过于警惕了。那个打电话的男人根本就不愿意出面，又找来一个傀儡来应付自己。叶秋知道，既使把眼前这个家伙抓起来，恐怕也没有办法能从他嘴里得到什么有用的消息吧。

　　中年男人想了想，接通了衣领上的通话设备，说了几句莫名其妙的话后，就说道：“好。我们答应你们的条件。在门口交换。”

　　只是说这句话的时候，他还是觉得很荒谬。这家伙到底是什么保镖啊，怎么就真的把自己地雇主拉过来交换女朋友？谁请了这样的保镖也真够倒霉的。

　　“现在你们可以带我的朋友出来了吧？”叶秋出声说道。

　　中年男人转身对着院子打了两个手势，立即院门大开，一群人走了出来。中间有一个女孩儿，长发披肩，脑袋低垂，叶秋看不到脸。

　　“让她抬起头。我得听听她的声音保证她安全着。”叶秋的脚在下面踩住油门，出声说道。

　　唐果紧张地抓着叶秋的手臂，小声问道：“叶秋，你不会真的打算要把我交换出去吧？”

　　……

　　一辆银白色的海马汽车悄无声息的停在路边，车子的价位不高，而且里面的一些部位都有些陈旧，方向盘和真皮座椅上都磨出了毛边。可是车子的主人却是一个能让无数少女尖叫到昏眩的俊俏男人。

　　永远黑色地没有一丝折皱的西装，雪一般白皙的棉布手套，一张亘古不化像是千年寒冰似地脸。无论春夏秋冬，这都是小白地标准打扮。

　　这个世界上只有两个人能让小白笑，但更多的人……小白没把他们当人。

　　打开汽车的后备厢，从里面取出一个精钢制的密码箱子。小白戴着手套的手指伸出去按了五个数字后，就听到‘咔啪’一声地脆响。拉开锁链，就将箱子打开了。

　　耀扬711来福枪，威力大，火力猛，后座力也超强。当然，对于枪枝来说，后座力越弱的枪越方便使用者的操控。可是小白的想法却异于常人，他喜欢那种将子弹发射出去时那强大的后座力带来的震撼冲击力。

　　原本小白用枪是没有固定的，什么样的枪都难不倒他。可是自从上次陪着叶秋从苏杭回来时，无意间体验过一次这种来福枪的威力，就对它情有独钟了。

　　这把耀扬711是袖珍版的，斥巨资从厂家直接定制的。在杀人方面，小白从来不会吝啬。龙女说的对，杀人是他的爱好。谁又可以剥夺？

　　小白接到叶秋的电话后就赶来了，而他平时的工作却是默默地守护着一个他并不喜欢的女人。

　　沈墨浓，她的优雅来自灵魂深处。不故作姿态，举止谈吐一般沁人的味道和气质油然而生。这样的女人应该很多男人喜欢吧？

　　他应该也是喜欢的。不然怎么会让自己保护着她？

　　是啊。他讨厌女人。讨厌世间所有的女人。

　　当那个在他眼中如魔鬼一般的老头子用特殊的针法封闭了他身体上的一些经脉后，他就成了这样的怪物。身体变态、心理变态、噬血、好杀，如地狱修罗。

　　他没有幸福，只有信仰。

　　或者说，这样的信仰也是一种幸福？

　　无所谓了，他要杀人，那就替他杀吧。

　　那双戴着白手套的手异常灵敏地将箱子里的几个零件给组装好，这种特别订做的在安装上面节约了两个步骤，仅仅是这两个步骤，就有无数人愿意多套数万美元去拥有它。

　　一手提枪，另外一只手上却握着把黄金色的三角钢叉。三条锋利的棱，两边短，中间长，和渔民捕鱼用的渔插差不多，却是兵器界排名前十的利器。

　　走了一段路，就来到了玉轮汽修场地后门。后门是一道破烂的铁门，但是旁边有一座小屋。像是保安室，里面有人说话的声音传出来。

　　小白走到门口，门上那黄色的铁绣让他有些犹豫。但还是伸出手，抓住铁门上的铁条，没有发出任何声响的爬了过去。

　　侧耳听了听，屋子里共有两个人，听声音可以猜测出他们的年龄。他们正对着屋子里的一台电视看一个时下很火的战争电影，并时不时地争论几句。

　　战争是男人的主旋律，历朝历代都是如此。

　　这样的两个人，小白本来连像他们动手的兴趣都没有。但是，他们守护着这道门，就存在着一定的危险性。历史上有无数的大人物都死的很出其不意。

　　一个猛扑，在两个的视线还没来得及从电视上转移过来的时候，小白已经用来福枪的枪托击中了他们的脑袋。两人闷吭一声，双双倒在了地上。

　　小白做这样的事儿实在是不费吹灰之力，将两人的身体又重新按回椅子上，让他们保持着原来看电视的姿态。并没有画蛇添足地帮他们关上房间的门，假如没有人靠近来问话的话，根本就不会有人发现他们已经被人击倒了。

　　汽修场里面有不少废弃的汽车和轮胎，小白就借这些东西的掩护，幽灵一般的向前面窜去，逐渐靠近主楼。

　　唰！

　　遇到第一个黑衣人的时候，小白没有任何犹豫，三棱钢叉异常快捷地戳进他的肚子里。如割纸般，没有任何的阻碍，只听到唰地尖锋快速撕裂肉体的清脆响声。

　　又以同样的手法戳死了几个倒霉地家伙后，小白已经靠近了主楼。一楼和楼梯一片黑暗，两楼有一间房间亮着灯。看来，他让自己救的人就在那间亮着灯的房间里了。

　　小白有些疑惑，按道理讲，他们应该有实力强大的高手才对。为什么直到现在自己都一直走的很顺利？刚才那些黑衣人的力道倒是不错，但是反应能力和一流高手却相差甚远。他们受过培训，但肯定不会是组织中的核心成员。

　　如果他们只是这种水平的话，那就和一个大型黑帮没什么区别了。不可能像他说的那般是个世界性的神秘组织。

　　楼梯里面也不知道有没有安装感应灯，或者说所有的灯都坏了，竟然没有一丝光线。小白没有夜视设备，却也能看清楚轮廓。可是，他们会不会在楼梯上做埋伏？

　　突然，小白的心脏猛地抽搐起来，身体的神经也崩地紧紧的。然后身体快速的下趴，还没等到他的身体落地。哐地一声巨响传来，他刚才站立的柱子被打的粉末齐飞。

　　狙击手？

　　这儿是一片荒野，根本就没有制高点来做掩护。那么，狙击手就只可能是在不断移动的跑位的。能在自己的听觉下靠近，并且做到这样的偷袭效果，绝对不是简单的人物。

　　小白知道遇到高手了，不仅没有担忧，反而心底有隐约的兴奋。不待身体落在地上，钢叉猛地撑地，连续三个凌空后翻向靠近了旁边的一辆废弃汽车后面。


第210章 阴谋与杀伐

　　一个，两个，三个……对方总共出来七个人。

　　七人聚拢在一起，将那个长发的女人挡在中间。原本外面的天色就黑暗，被他们这么一遮，叶秋根本就没办法看清楚长发女人的脸。今天叶秋没有和蓝可心见过面，甚至连对方穿着什么样的衣服都不确定。这样一来，他根本无法分辨这个女人到底是不是可心。

　　所以，他才要求对方将她的脸抬起来。

　　只要人对了，他就要立即冲进去抢人。因为那个组织过于神秘莫测，他没有必定成功的信心，但是他必须要这么做。蓝可心在他们手里多一分钟，也就多一份危险。

　　唐果只是个道具，只是个诱饵，他不可能真地用唐果去换蓝可心，也没有这个权力。

　　蓝可心是活生生的生命，唐果亦然。

　　叶秋在路上就和小白联系，指示他从后面进攻，两人前后夹击。如果对方能答应他将人带出来交换的请求，那自然再好不过了。毕竟，不用深入虎穴也减少了不少危险度。自己的安危和小白的安危并不担心，可是手无縳鸡之力的蓝可心和唐果怎么办？

　　即便他们不同意将人带出来，自己也是必须要进去的。今天晚上必定要将蓝可心带回去，她在这件事中完全是无辜的。虽然凶险万分，有小白的配合，也并不是没有机会。

　　“我要和我的朋友说话，确保她是否安全着。”见到对方没有反应，叶秋再次催促道。

　　“散开。”中年男人挥手说道。

　　挡在前面的四个男人分散到一旁，那个长发女人抬头，一脸阴森的对他微笑。

　　不好。中计了。

　　叶秋又一次展现出他超人的反应能力和高超的汽车技巧，法拉利良好的技能被他发挥到极致。一直末曾熄灭的车子发动起来是很快的，狠踩着油门径直地向人群中冲了过去。

　　“坐好。”叶秋对着副驾驶室上的唐果沉声喝道。

　　与此同时，那个女人也举起了手里的手枪。对准叶秋的脑袋，豪不犹豫地扣动了扳机。

　　叶秋在将脑袋缩下去的时候，也一把将唐果的脑袋给按了下去。那个女人只来得及发射了三枪，就立即向一边扑了过去。因为叶秋驾驶的红色法拉利已经冲到面前，再不闪开的话就要被撞个结实。

　　“杀了他。”中年男人果断地出声喊道。

　　在他说话之前，那些闪避过车子的撞击后躲到一边的男人已经伸手入怀摸出手枪从后面对叶秋进行射击。子弹打在法拉利车子上的声音不绝于耳，恐怕这辆车子要是报废了。

　　好在没有重武器。叶秋长嘘了一口气。脑袋一直缩在椅子下面，甚至连眼睛偷看一眼周围的情况都没有。两只手完全是靠感觉来掌控着方向盘，刚才他就已经暗中打量过这周围的地形，修场车前面是一块空地，足够他折腾的。

　　唐果的身体被叶秋按在下面，趴倒在车厢底板上。叶秋的身体压在她身上，心里的那点儿洁癖让她觉得地板很脏，空间太小呼吸有些急促，而且地上的僵硬也烙地她小酥胸一阵阵生疼，跟每月要来大姨妈时胸部的反应一样。

　　但是，却唯独没有恐惧。

　　唐果想，怎么会这样呢？从什么时候开始，叶秋在自己眼里变得这么有安全感了？

　　从他在酒吧里以一敌数十的膘悍表现？还是在自己和宝儿被困在山洞走投无路时他的突然出现？

　　原来他们在一起也经历过很多事情了，这么想着，唐果为自己这么快陷入情网找到了一个借口。原来自己并不是想象中的不堪，日久生情嘛。

　　叶秋怎么可能知道唐果的小脑袋瓜现在在想些什么？他只是将她紧紧地护在身上，保护好她的安全。他是来救人的，可不能没有救出可心，却把唐果的命给搭在这儿了。那样的话，老头子还不把他给逐出师门？

　　根据子弹的射击方向，可以确定射击者的方位。叶秋一边将车子大拐弯，一边向射击者狠狠地撞过去，一边问道：“唐果，你没事吧？”

　　“没事。”唐果心里窃喜欢，他终于愿意叫自己的名字了。

　　见到车子撞过来，那个枪法最好的年轻男人赶紧向一边后退。叶秋却在这个时候突然间抬起头，单手一扬，一个黑漆漆地物体就向他飞过去。

　　虽然已经猜测出这个男人手里没枪，但是这东西又快又疾，还夹带着风声，看起来并不比子弹的威力弱。男人还没来得及闪躲，脑袋就被砸个正着。

　　哐的一声响，就听到骨头破碎的声音。男人脑袋一沉，鲜血就充满了眼睛，然后意识逐渐消失，身体砰地一声倒了下去。

　　“大家小心，他有暗器。”那个一直守在旁边掠阵的中年男人虽然不知道叶秋丢出去的是什么，但是只见他单手一扬就将自己的一个人给击倒，赶紧出声提醒道。

　　“打他的车轮。”男人再次命令道。

　　完了，车轮被他们打爆了，自己的危险度就增加了。叶秋也不拖泥带水，再次将车子拐了个弯，就速度极快地向来时的路跑了回去。

　　“要不要追？”那个假扮蓝可心的女人对着那比兔子溜地还快地法拉利，出声问道。

　　“不用。人还在我们手里。他这次会来，下次也同样会来。只是，这个据点是要废弃了。”中年男人摆摆手。“回去吧，院子里还摸进来一个。”

　　叶秋心里郁闷不已，为了避免伤害到唐果，他被人给追的落荒而逃。这么多年，还是头一回遇到这样的事儿。既便去美国执行鲨鱼计划的时候，因为有龙女的帮助吸引了所有人的眼球，他也是从容离开的。

　　本想多帮小白争取一些时间，但是他们的火力太猛，而且看情形根本就没有交换人质的打算，更像是要置自己与死地。难道他们这么仇恨自己？

　　不过想到郑茹、严希以及那个懂得合气道的倭国女人都死在自己手上，这样的仇恨也是可以理解的吧。

　　等到听不到枪声后，叶秋才让唐果把脑袋抬起来，说道：“我送你去一个安全的地方。”

　　“你呢？”

　　“我要回去。”

　　唐果点头，她知道自己跟着他回去只会拖累他。

　　费翔的车队和叶秋是在郊区通往燕京市区的交界点相遇的，叶秋拉着唐果的手下车，对一脸恭敬地费翔说道：“她的安全就交给你了。”

　　“好。”费翔干脆地点头。“我带了不少人，他们可以过去帮你。”

　　说这句话的时候，费翔心里还是有些忐忑，天地良心，自己并没有质疑他能力的意思。

　　“不用了。”叶秋阴沉着脸说道。“你，还有你所有的人，都去保护她地安全。”

　　“我明白了。”费翔不再多说什么。对下面的人吩咐：“拿几把枪过来。”

　　“不用了。”叶秋冷笑。“我用手就好。”

　　只有近身畅快淋漓地肉搏一番，才能发泄出因蓝可心被掳而郁积的恨意，也只有这样才能平衡刚才落荒而逃的怒气。原本是多么美好的夜晚，却被这些人渣给破坏了。那些人都该死。

　　唐果有一个安全的落脚地，没有后顾之忧地叶秋再次开着那辆被打出不少小洞的法拉车跑车赶了回去。这一次他也走的是后门，一条不算平坦还有些狭窄地石子路。

　　远远地，叶秋就看到一辆汽车停在路边。这种地方荒无人烟，鸟不拉屎，平常不会有人来。这辆车肯定是小白开来的了。小白是个很谨慎的人，每执行一次任务后，就必定会换一辆车。而且他换的车一般都不会显眼，丢在人群中都不会让人多看几眼。

　　叶秋将法拉利停在海马汽车的旁边，然后身体快速地拐过几道弯，就看到那个刚才自己离开的汽车修理场后门。里面枪声大作，虽不密级，但在夜空里却极为清脆。也幸好这边没有人烟，不然早就牵动了无数人的神经。

　　叶秋之前特意带唐果过来，也就是想吸引他们的注意，帮小白争取些时间。可是对方的火力太猛，而且一开始就打了干掉自己的注意。自己也只能逃离。这样的话，小白肯定是两面受敌，被他们包围了。

　　好吧。那就杀吧。愚蠢的人都要付出代价。

　　叶秋的眼睛像是充了血，身形如鬼魅般的闪开，那两个被枪声惊喜的保安正慌慌张张地找到警棍要出去看情况的时候，叶秋突然而止，伸手就卡住了两人的脖子。


第211章 一个不留

　　熟悉叶秋小白的人都知道，小白虽然心狠手辣，杀手如草芥。但是他更多的时候会有选择性的下手。而当叶秋被激怒了心中的戾气时，那便是真正的杀神降临。只要是遇到的对手，一个活口都不会留。老头子曾经无数次地向他讲述过一些英俊乃或枭雄死在小人物手上的故事，并且找了很多那种正派主角被人挑衅，然后千方百计将敌人打倒，可是却因为心地仁慈而在最后和人同归于尽的电视电影让他去看。

　　任何时候，都不要给自己留下破绽。无数的电影和小说告诉他们，英雄将他的对手击倒在地上时，通常都会同情心泛滥，然后被那还留下一口气的敌人或用枪或用刀地给干掉。

　　既然不杀他，一开始就投降得了。出手还有什么意义？

　　捏断那两个倒霉家伙的脖子后，叶秋没有丝毫地停留，借助一些废弃汽车的掩护，很快地就潜到两个从后面包抄小白的家伙身后。两人手里握着枪，正在朝着对面疯狂地射击着。而他们攻击的对象是叶秋的朋友小白。

　　从口袋里摸出仅剩的另外两枚石头，对准两人的脑袋闪电般出手。两人听到后面的劲风传过来，想要躲闪的时候，飞速而至的石头已经到了眼前。

　　啊！

　　几乎是异口同声地，两人惨呼一声栽倒在地上。

　　“后面有人。后面有人。”有人听到这边的声音大声喊道，一排排子弹也向叶秋刚才站立的位置射了过来。

　　叶秋一个空翻，顺手捡起一枝手枪，落地后连续开了五枪，直到将一垒轮胎后面的两个家伙给压的没办法冒头，小白也知道肯定是叶秋去而复返，少了一面的火力攻击，他的压力也减轻了不少。举起来福枪轰了过去，将那堆码在一起的大轮胎给击倒在地上。

　　躲在轮胎后面的两人失去了掩护体，立即矮着身子向旁边的汽车钻过去。叶秋抓住时机，两个精准的点射，两人立即哀叫着倒在地上。

　　砰！

　　叶秋没有任何停留，干倒两人后就立即向一边跳过去。而他刚刚站立的位置就‘砰’地一声巨响，子弹的强劲冲刺力打在汽车的车皮上，哐哐作响。

　　有狙击手？

　　叶秋暗自吃惊。这他妈的到底是什么组织，怎么跟恐怖组织似的？什么样的人材都具备了，既使连狙击手这种特殊兵种都有了。他们还真是舍得下本钱。

　　如果不把这个能够不断移动位置并且盲狙的高手给解决掉，自己和小白都会非常危险。既使撤离的时候，被这么一个远程的攻击利器给盯着，他们也不见得会安全着。

　　想想自己开车要逃跑时，后面有个高手举着狙击手在后面盯着你，就觉得心里毛毛的。

　　叶秋侧耳听了听，有人正屏住呼吸脚步轻盈地向自己这边摸过来。而且听声音有三个人。叶秋身体一滑，就钻到了汽车的下盘。然后双手撑地，悄无声息的向靠近车边的三双腿移动。

　　叶秋打量了一下，将目标对象盯在最细的那双腿上面。身体趴在地上后，单手突然前伸，将那双腿猛地向车底一拉。

　　“帮我。”那女人尖声叫道。他的两个同伴反应也足够的迅速，一左一右分别架住了她一只胳膊，想将她从车里拉出来。

　　叶秋将自己竟然没能将女人拽进来，干脆将她的两条腿交叉着重叠在一起，然后使劲的一掰。喀嚓的声音响起，女人疼地大声叫喊着。她的两只小腿被叶秋就这么活生生的给折断了。

　　那两个同伴见到女人已经受伤，对视一眼后就齐齐松开了她的手臂，任她自己跌倒在地上痛呼，两人同时趴下身体举松向车底射击。可是几发子弹浪费后才发现，车底早已经没有了人影。

　　“在上面。”叶秋蹲在车头上说道。两个男人起身已经来不及，翻了个身举枪就向上射击。叶秋猛地跺了下车头，那上面长年累月积累下的灰尘就沸沸扬扬地落下。

　　视线受到影响，射击角度自然有些偏执。叶秋从空中跳落，一脚踩在一个家伙的肚子上。将他的脖颈生生地踩断后，捡起他手里的枪，将另外一个爬起身想向车底滚的家伙后背打成筛子。

　　那个一开始扮演蓝可心准备偷袭叶秋的女人双腿被折断，正艰难地用手爬着想躲开叶秋这个杀神的地盘。可是只爬了两三米远，她的手上就踩上了一只大脚。

　　“人呢？”叶秋居高临下地看着她，问道。

　　“我不知道。”

　　喀嚓！喀嚓！……

　　叶秋穿着皮鞋的脚只是在地上搓了几次，就将她手上的手指头一根根的全部给折断压碎。

　　“再问一次。人呢？”叶秋脸上的笑容更加的迷人，眼睛微微睑着，嘴角轻轻地扬起，骄傲，不屑，但是落入别人眼中，更多的还是感觉到恐怖。

　　“你杀了我吧。”女人疼地死去活来。双腿断了，右手废了，一只手连攀爬的机会都没有了。

　　“如你所愿。”叶秋点点头。先将她的左手也像根本一样悉数踩断，然后一脚踢到她脑门的太阳穴上。

　　女人连惨呼一声都没来得及，就这么香消玉陨了。而从头到脚，叶秋根本就没有注意过这个女人的容貌。

　　“编剧。目标再次返回，我们是否要撤离？”负责接待叶秋的中年男人跑到小楼二楼里那间有灯光的办公室，向坐在里面正捧着一本杂志看地聚精会神的年轻男人汇报道。杂志的封面上是一群光着屁股扮兔女郞的金发女人，丰臀豪乳，《Play Boy》几个黑色大字以及那只黑色的兔子头极其的耀眼。

　　“哦。”年轻男人也同样的金发碧眼，头发微微卷曲着，面目英俊之极。“杀了他们吗？”

　　“暂时没有。”中年男人有些忐忑地说道。“这次带来的人只是外围成员，真正的高手只有一个。我想，他一定会带给我们胜利。”

　　金发男人并没有生气的意思，却是一脸责怪地说道：“我们这个组的办事效率实在是让人遗憾。自从潜入燕京后就连连失利，绑架一个女人竟然还屡次失败。我不想被其它同僚继续耻笑下去了，我们必须需要一场胜利。”

　　“我明白。”中年男人点头。“但是现在情况危急，我们必须要将你转移。这个据点已经暴露，很快就会有大批警察或者目标人物的帮手过来。”

　　金发男人点点头，将那本末看完的杂志卷起来塞进口袋，说道：“走吧。让蜜蜂拖住他们一会儿后，就立即撤退。核心人员再不能牺牲了，不然我们就要面临被解散的命运。和导演联系，我们去和导演汇合。今天只是场预赛，真正的高潮还没降临呢。上帝，华夏国人还真是难以纠缠。”

　　“是。编剧。”中年男人一脸严肃地回答道。

　　小白一直留意着那个神秘狙击手的动向，等到他没有看到对方再向他射击时，便猜测到他可能是收到命令，去对付叶秋去了。小白也不再躲在原地，猛地从一个凹洞处跳起来，躲开了几发子弹的攻击后，快步地向院子中间那一大堆汽车跑过去。

　　叶秋和那个神秘的狙击手都在里面，小白不能让叶秋独自一人深入险地。

　　小白单手提枪，那只戴着白手套仍然显得纤细地手使起这种重武器来游刃有余，甚至单手就能承受的住子弹发射时那强大的后座力。一枪轰出去将那个紧追过来的黑衣男人轰成一片肉渣后，小白就身体成‘S’型地向前奔跑，这是有效预防狙击的最好办法。虽然这个方法也不是万能的。在一个厉害的狙击手面前，跑直线是自寻死路。

　　哐！

　　又是一声枪响，子弹从小白身边穿了过去。根据子弹的飞来方向，小白立即就判断出狙击手埋伏的方向，提着枪就朝右侧方狂苯。而与此同时，旁边两辆车相夹的一个过道里，也冲出来一道敏捷的身影。

　　小白举起来的枪又落下，因为从奔跑的姿势上就可以认出来，这个男人是叶秋。

　　叶秋也发现了小白，两人并肩向前面狂奔。

　　“一个不留。”保持着前冲的姿势，叶秋声音有些沙哑地说道。


第212章 大爆炸

　　黑色的奥迪车在燕京玉安路的一幢欧式别墅停下来，等了大概几秒钟后，尖顶雕花的黑色大铁门从里面拉开，车子径直驶了进去。两个男人推开车门走了出来，匆匆向别墅里走进去。

　　穿过大厅时，见到躺在沙发上睡地正熟的一个漂亮女人，两人的视线从她身上掠过，然后便表情木然的从她身边穿过。从那青铜扶手被磨的闪闪发亮的旋转式楼梯上来到二楼，在一个房间门口敲了敲门，里面就传来一个年轻的有些过份地男人声音：进来。

　　中年男人身体微微侧向一边，那个金发的年轻人便大摇大摆地从他身边走过，推开房间门走了进去。中年男人这才跟在后面，一脸的凝重和恭敬表情。

　　“两位辛苦了。”一个年轻的男人坐在房间的办公椅上，一脸笑意地打量着站在面前的两人。

　　男人看起来只有二十多岁，虎头虎脑的，穿着一套Nike的黑色运动服，脚下是一双白色运动鞋。看起来更像是个大学生。

　　“导演好。”中年男人恭敬地向年轻男人打招呼。金发男人却是耸耸肩膀，径直坐到了椅子上。

　　年轻男人示意中年男人也坐下，手指扣在桌面上，沉声说道：“每当我们以为已经充分地估计我们的对手时，他总是表现的出乎我们的意料之外。之前的几次针对唐氏集团的绑架案全部失败，跟唐果的保镖叶秋有很直接的关系。”“所以我才设了这么一处想将叶秋引出来杀掉的戏码。没有了叶秋，想必我们成功的机会会更大一些。可是你们却打电话来告诉我，任务又一次失败了。死了些人倒没什么，但是我们在燕京的据点又暴露了一个。能给我个解释吗？”

　　金发男人摆摆手，寒着脸说道：“你们华夏国不是有这么一句话吗？在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚幻。我们带去的那群废物根本就不是他们的对手，他们根本就是撒旦，是杀人的魔鬼。如果有机会的话，我倒是很希望导演能够亲自去感受一番。我觉得，你应该再次出动女优。而不是让我们去做这些无谓的牺牲。”

　　“女优？”年轻男人冷笑。“你知道为了这个计划我们损失了几名女优了吗？他们都是组织辛苦多年才培养出来的。如若再暴露下去，既使这次的任务成功了。我们也是得不偿失。以后再有什么任务怎么办？”

　　这个金发碧眼代号‘编剧’的家伙是总部派来协助自己的，当然，也是一种监视。那些外国人的疑心病实在是太重了，除了自己，他们很少去相信别人。

　　也就是因为这样，这个混帐总是不将自己当回事儿。总有一天，要把他牺牲在任务里。

　　“编剧，刚刚我又接到总部的催促电话。他们已经相当的不耐烦了，并对我们的进度表示了遗憾。如果我们再不齐心协力完全任务的话，我们就真的要面临着小组解散的命运。”

　　小组解散，那么他们对组织而言或许也没有了使用价值。等待他们的是什么，他们每个人都很清楚。

　　“好吧。”金发男人点点头。“你是导演，这一切都是在你的安排下进行的。下一步准备怎么办？”

　　“将蜜蜂召回来。我们不能再损失精英了。”导演一脸沉重地说道。“另外，这边的事儿由编剧全权负责。我暂时还不能暴露。我想，我应该从另外一个方面去努力。如果能够接近他们并成为朋友，那就再好不过了。今天晚上的表演实在是太有戏剧性了，这也是导致你们失败的原因。”

　　导演原本的打算是让叶秋带着唐果来交换这个姓蓝的小妞，而这仅仅是一个幌子。他算准了叶秋不可能会将唐果带过来交换人，除非他脑子出问题了。

　　可按照导演对叶秋的了解，他必定会过来救人。而且会选择自己偷偷地溜进来救人。这样，埋伏在后院的人手和一名出色的狙击手就很有可能将其阻拦下。既使阻拦不了，将他拖在这个院子里，他也有办法将他从这个世界上彻底的抹去。

　　没想到叶秋的选择打乱了导演的计划，他真的带着自己的雇主唐家大小姐过来了（难道那女人就是白痴吗？怎么就答应了？），导演的人措不及防，只好从埋伏点抽了一批人出去对付叶秋。而另外的人却又被小白的闯入所惊动。

　　至于蓝可心，他既然认定叶秋不会带人来交换，又怎么可能将人放在汽修场？

　　蓝可心悠悠醒来的时候，脑袋还晕晕沉沉的，像是被人给重重地拍了一板砖似的。她醒来第一瞬间的记忆还停留在晕倒前的情景，一辆白色面包车突然冲到面前，她有些惊慌地想闪躲，可是车子里跳下来两个男人，她甚至还没来得及看清楚他们的脸时，就被他们给架着向车子里跑去。她拼命地挣扎，然后嘴巴被堵住，意识越来越模糊，直到什么也听不见什么也看不清。

　　蓝可心知道自己被人绑架了，还没来得及细想自己被绑架的原因或者查看一番这周围的环境状况时，就听到有人在对自己说话。对方的观察力还真敏锐，自己根本就没有睁开眼睛，只是睫毛动了动就被他发现了。

　　“醒过来了？”一个中年男人的声音。

　　蓝可心知道自己没办法再假装末醒了，这才睁开眼睛看过去。果然，一个面相普通的中年男人坐在对面的沙发上，正一脸笑意地看着她。

　　在打量这个中年男人的同时，也顺便地扫了一眼她现在所处的环境。这是一幢看起来很豪华地别墅，色彩主调为白色，家具都是古典弯腿式、家具、画框的线条部位饰以金线，是时下比较流行的西洋古典风格。

　　这些绑匪还真气派，别人绑了人都是躲在郊区或者山里。他们倒好，直接把人带到了别墅。如果没有铁的证据，恐怕国内的那些警察是没有勇气跑到这儿来搜查的吧。

　　蓝可心此时正躺在一个一米多宽两米多长地格子沙发上，衣衫还算整齐，细心地感受了一番，身体并不觉得有什么异常。假如不算那迷药过后仍然有些昏眩地脑袋的话。

　　“你是什么人？你们想要什么？”蓝可心心思百转，努力地想着他们绑架自己的目地。

　　“我们不想要什么。”男人摇头。“或者说，并不准备找你要什么。我想你肯定饿了吧？要吃些什么？这儿有最优秀的厨师。”

　　蓝可心很无语，难道他们绑架自己过来，只是要自己享受一番他们的美食吗？

　　除此之外她还真的没有更好的选择了。如果说他们有钱的话，她可以打电话去筹钱。可是，现在他们什么都不要，蓝可心反而为难了。

　　寝室的室友看到自己被绑架了，应该会为自己报警吧。那么，叶秋会知道吗？

　　每个女人遇到危险的时候，都会幻想有一个英俊的王子骑着白马来救自己。蓝可心也不例外。

　　对方是个狙击高手，远程攻击他占有绝对的优势。但是叶秋和小白也不是省油的灯。他们还一左一右，向狙击手的位置包抄。只要能靠近他，那么就有九成的把握将它击杀。

　　砰！

　　叶秋一个翻滚避开对方刚才那危险的一枪，然后再次根据子弹射击过来的方向以及对狙击的预测来调整方位。这是个可以不断变换位置的超强狙击手，在叶秋他们向其靠近的时候，他也在不断地变换着位置。

　　叶秋尖着嘴吹了声口哨，小白就立即领会了他的意思。用手里的来福枪开始炮轰狙击手的位置。虽然没有固定的目标，但是却能在那一片区域内压的他无法露头。

　　而叶秋却利用这个空隙，飞快的向前面溜了过去。这个时候那个狙击手躲闪小白的轰击都来不及，应该没有机会去留意他这边的情况。

　　有那么多废弃汽车和一些垒在一起的大轮胎做掩护，叶秋的身影一直没有人发现。小白那边为了掩护自己，手里的来福枪根本就没有停歇过。装子弹的速度又快的惊人，一枪刚刚结束，还没等到别人露头，小白又一枪射了过去。

　　叶秋不了不打草惊蛇，饶了很大一个圈子跑到狙击手所呆的方向后面，这才又从后面反抄回去。终于，叶秋看到了在一堆废弃轮胎堆里缩成一团的一个黑色的身影。

　　难怪他的行踪总是这么难以捕捉，男人全身黑漆，甚至连人也是黑色的。从皮肤来他应该属于非州或者是其它什么国家的黑人，这样的人在黑夜里简直具备天然的掩护色。

　　叶秋身体靠在一辆汽车后面缓了缓呼吸，枪里的子弹已经被打光了，伸手在地上摸索了一番，只找到半块砖头和几粒还不及花生米大小的小石头。这样的夜晚，又不能四处走动，也没办法去寻找更适合做暗器的东西。

　　“不许动。”叶秋突然间从汽车后面跳出来，用手里那把里面已经没有子弹的手枪指着黑人狙击手。

　　小白的枪声仍然不绝于耳，哐哐地响个不停，打的他们这边尘土飞扬，不时有汽车轮胎被打的跳起来到半空中。

　　叶秋吹了声口哨后，小白才停止了射击。身体极快的向叶秋这边跑了过来。

　　黑人狙击手没想到会有人从后面穿过来，更让他恐怕的是，他竟然没有听到对方的脚步声。他可是来自于非州原始林区，对人和动物的脚步声极其敏感。这也是他能成为一名优秀狙击手的原因。虽然刚才一直被枪声所压迫着，可是他的听觉却一直没有放松。也不知道这个华夏国男人是怎么做到的。

　　黑人狙击手停滞了一下，然后将手里的狙击枪丢在了地上，身体缓缓地从轮胎堆里站了起来。

　　叶秋犹豫着要不要去探测这个黑人的记忆，如果探测的话，恐怕又要承受他所有苦难的记忆。如果他是来自食人族的，那自己还不得十天半个月吃不下饭？

　　如果不窥视，他又如何能得到蓝可心的下落？

　　他们激战了这么久，除了那些被他和小白杀死而无法离开的人，恐怕这个修车场已经没有活人了吧？

　　为了可心，还是再恶心自己一把吧。叶秋这样想着，抬手轻轻地触摸手上的白金戒指。

　　哐！

　　小白突然一枪打爆黑人狙击手的脑袋，既使在黑暗里，那鲜红的血花和混合着血液的脑浆仍然看的清清楚楚。甚至那脑袋上连肯头发的一块头盖骨还向着叶秋站立的方向飞过来。

　　叶秋还在疑惑小白为何杀人灭口的时候，小白已经冲过来，拉着他的手就朝外狂奔。

　　叶秋回头看去的时候，黑人狙击手的身体缓缓倒下，地上一个黑色控制器上那不断跳跃的红色数字让叶秋知道了事情的真相。

　　这些王八蛋，真他妈的狠毒。


第213章 放辣椒辣死你

　　那是一群疯子，他们竟然将汽修场里埋满了炸药。

　　如若不是小白发现了黑人狙击手手里的那个微型遥控器，等到自己将那个黑人的记忆复制过来的时候，恐怕也要被这炸药给炸成一团肉泥。就像被小白一枪打爆的那个黑人狙击手的脑袋一样。原本组合在一起的部位四分五裂，血花和肉沫像被染红的雪一样落满这方圆几米远的土地。

　　小白杀人的手段残忍，在他手上鲜少有人活下来。而叶秋今天晚上也是杀气大增，手下更是无一活口。凡是他们见到的人，几乎都被他们杀了个干净。正应了叶秋之前说的那句话‘一个不留’。

　　黑人狙击手是叶秋特意留下来的，以他的身手，肯定是组织的核心成员。知道的事情也会多一些。只要叶秋不逼问他，他一定不会急着咬毒自尽。而叶秋可以通过噬魂戒指神不知鬼不觉地将他的记忆海里面的东西给窥探过来。

　　却没想到这家伙会阴险到这种程度，叶秋一直都很小心的留意着他的动作。都没看到他是什么时候将那个小遥控器握在手里的，或许一直在他手里捏着也说不定。只是一直没能摆脱叶秋和小白的追杀，只要给他逃跑的时间，他就能找到机会将叶秋他们炸成灰烬。

　　没有一个活口，他们怎么样才能知道蓝可心被带到哪儿去了？

　　有些烦躁的在口袋里摸索了一阵，才想起自己平时很少抽烟，身上也没有装烟的习惯。小白从自己开来的海马车里拿出包华夏烟递过来，还有一个上面绘有京剧脸谱图案的Zippo火机。这些国际大公司越来越注重华夏国市场了，一些产品上也越来越多的加入华夏元素。

　　“你抽烟？”叶秋接过烟点燃了一根，狠狠地抽了一口后，才觉得心里舒服了些。

　　小白的白手套染满了灰尘和鲜血，但打起手饰仍然漂亮眩目。

　　叶秋苦笑着说道：“你倒想的周到。平时我也是很少抽烟的，只是有些担心可心。这件事和她没有一点儿关系，是我连累了他。她……太文弱了些。也不知道会不会害怕。”

　　小白沉默了一阵，伸出一只手指了指自己，然后左右地摆动着。

　　“你不用自责，这和你没有关系。是我忽略了她的安全。原本以为保护好了蓝色公寓的那三个女人就行了，没想到他们已经渗透到了学校。连我和可心地关系走地稍近些都了解到了。”

　　看着不远处熊熊燃烧的火苗和不断传来的汽车爆炸声，叶秋将手里的烟按在车身上熄灭，将烟头用纸巾装进口袋，说道：“走吧。警察要来了。”

　　小白又一次消失在黑暗里，然后在叶秋他的时候出现。叶秋却到了费翔的地方去接唐果。

　　唐果在客厅里走来走去，心里也是忐忑不安。刚才和叶秋一起从枪林弹雨中冲出来，因为当时有叶秋在身边，她还不觉得害怕。现在叶秋走了，她再回想起来，才觉得那时候实在是太危险了。可叶秋又独自跑出去了，希望她没事吧。

　　从来都不信神佛的唐果偷偷地在自己越发丰满的胸口画了好几个叉叉，企求上帝保佑叶秋安全回来。

　　原本她是想报警的，通过自己家的势力向警方施压，不怕他们不卖力。可是却被费翔阻止了，只是一句叶秋不会同意这么做就打消了她的念头。

　　见到叶秋风尘仆仆一身泥土味的走进屋，唐果差点就想扑倒他怀里去。但是怕这禽兽说自己故意揩油之类的话，还是强忍住了心里的悸动。

　　“叶秋，怎么样？你没事吧？蓝可心怎么样了？”虽然没扑进怀里，关心的话还是情不自禁地说出来了。唐果本来就不是个喜欢掩饰的人。

　　“我没事。”叶秋点点头。对跟在身后的费翔说道：“找个安静的地方，我有事要和你讲。”

　　费翔立即一脸严肃的在前面带路，叶秋拍拍唐果的肩，示意她不要着急，然后跟在费翔身后向里屋走去。

　　费翔将叶秋带到自己的书房，然后将房间门掩住之后，才说道：“这儿是最安全的。”

　　“调动你所有的人手，就算把燕京城挖地三尺，也要把我要找的人给找到。修罗和龙凤会配合你。注意，如果找到人后不要轻易出手，留给我。”叶秋一脸阴沉地说道。

　　“是。主人。”费翔恭敬地点头。

　　“有消息立即通知我。”叶秋这次没有纠正花中禽兽费翔的称呼问题，转身拉开门走了出去。

　　唐果的法拉利跑车上面千苍百孔，要是就这么开回去，非把沈墨浓给吓坏不可。到时候少不得需要一番解释，而且那个女人太过聪明一般的借口还骗不了她。叶秋和唐果商议了一番，干脆把车交给费翔处理，让他找一家可靠的修理场把车修好。

　　唐果的衣服还算干净，叶秋的衣服上却因为一番激烈的战斗而染满了灰尘，还有不少地方被挂破了口子。让人去照着叶秋刚才的衣服出去买了一趟，洗了个澡后，这才敢带着唐果赶回蓝色公寓。

　　两人回去的时候，沈墨浓正被唐果缠着玩游戏。

　　“墨浓姐姐，你笨死了。快出招啊。快发招……不对啦，你那是逃跑……”

　　“哎呀，快跑。快跑。怪物要来了。”

　　“……完了，你又死了。真笨。”

　　沈墨浓虽然在商业经营上面颇有一套，可是在这游戏上面实在是没有天赋。叶秋带着唐果跑出去，将林宝儿丢在屋里后，这丫头就一脸的不高兴。

　　沈墨浓哄了半天直到答应陪她玩游戏后才让她开心起来，可是自己也实在够笨的，听着这丫头的使唤，手忙脚乱地操作着，还是接二连三地死去。这已经是第五回了。

　　沈墨浓正一脸尴尬地看着林宝儿，听到了大门响动的声音。还没来得及站起身子，林宝儿就唰地一声从椅子上跳起来，跑到门口去挡着。

　　看到林宝儿站在门口，叶秋有些头疼。今天出门的时候摆了她一道，天知道她会怎么样报复。这样想着，叶秋心里就打起了退堂鼓。可是进屋后又不和沈墨浓打声招呼也说不过去。

　　“宝儿，你站在外面干吗？快回去。小心着凉了。”唐果一脸讨好地说道。她的心里也有些愧疚，平时自己没办法出门都是拉着宝儿陪自己，今天自己跑出去玩却将她丢在屋子里，实在是有些不地道。

　　林宝儿小脸一转，不理唐果。眼睛却凶恶地盯着叶秋看。当时就是这个大坏蛋骗自己上楼去洗脸换衣服说要带自己出门的。自己还没下楼他就把车开走了，太可恨了。

　　叶秋想从林宝儿身边钻过去，没想到林宝儿朝右边挪了一步，又一次挡在叶秋面前。

　　看来她的攻击目标是自己了。叶秋苦笑着摸摸鼻子，问道：“有事吗？”

　　“我在等某人带我出去玩呢。都答应好了的。”林宝儿嘲讽地说道。

　　“嗯。今天外面很冷，我们怕你出去着凉了。就先走了。”叶秋编了个并不高明的借口。他总不能说车子坏了，自己跑出门的吧？“等明天天气暖和了，我再带你出去。”

　　林宝儿指着唐果身上的紡纱长裙，说道：“唐唐姐姐穿这么薄你就不怕她冷？某人说的话我才不会再相信呢。全都是骗人的。”

　　“好了宝儿，今天是果果的生日。叶秋带她出去庆祝一下是应该的。乖，快让开。”沈墨浓走出来劝道。见到院子里没有唐果的法拉利，疑惑地问道：“果果，你的车呢？”

　　“车坏了。放在停车场修呢。”这个问题两人在路上就商量好了，唐果自然不会感到惊慌。

　　林宝儿被沈墨浓拉到一边，叶秋和唐果赶紧钻进了屋里。林宝儿对着叶秋皱了皱鼻子，小声嘟囔道：“下次放辣椒辣死你。”

　　虽然沈墨浓将林宝儿犯错的事告诉了唐布衣，唐布衣也将此事转告了林家。林家也派人和宋家姐妹面谈过，但具体谈了些什么就不清楚了。可是仍然没有人告诉林宝儿，她一直拿去整蛊别人的辣椒其实是一种烈性春药。


第214章 夜宿蓝色公寓

　　沈墨浓都不知道怎么向林宝儿传授春药的知识，唐果也蒙在鼓里。林家完全将林宝儿托付给沈墨浓照顾，总不会专专门派人过来给林宝儿做一番性启蒙教育。

　　于是，林宝儿还一直迷迷糊糊的。只当沈墨浓那么严厉的骂她是不应该向客人做恶作剧。

　　叶秋又不是客人，林宝儿心想，在他身上用总不会有问题吧？

　　沈墨浓是操持家务的好手，桌子上的盆子以及被她们涂抹地到处都是的蛋糕已经没有了一点儿痕迹，客厅收拾的整整齐齐，地板拖的一尘不杂。叶秋踩上去都觉得愧疚不安。其实住在蓝色公寓里还是挺舒适的，有柔软的大床，有可口的早餐，有美女可以养眼，有小泽圆可以怡情。实在是人生一大乐事。总比在学校里住公共寝室，每天晚上闻着李大壮的臭袜子味入眠好的多。

　　叶秋心里还装着蓝可心的事儿，既使美色当前也没心情去和她们多说几句，将唐果送回来后，就说道：“你们早些休息吧。我有事先回学校了。”

　　“叶秋。”唐果听说叶秋要走，说道：“这么晚了，你就留在这边吧。省得又要往学校跑。你的房间也没有人动用，是不是墨浓姐姐？”

　　沈墨浓正要去帮叶秋泡茶，听到唐果的话，拧着眉头却不知道如何回答的好。那天下午的呻吟声一直在耳朵边回响，好几次做梦，都是自己下班回来却在楼下没有见到人，等到她走到两楼时，听到叶秋房间有女人的声音。推开门，见到床上躺着的不是宋家姐妹，却是唐果和林宝儿光着身子和他搂抱在一起。

　　都不明白，怎么会做这样的梦。又不能和外人说起，只好将这归结为日有所思夜有所梦上面去。心里确实是担心叶秋和唐果林宝儿纠缠在一起。

　　借用女人常说的一句话就是，男人哪有不偷腥的猫？更何况傻瓜都能看出来，唐果现在对叶秋情根深种。虽然之前闹了些矛盾，今天晚上她生日叶秋捧着礼物上门，所有的怨念估计已经消除的差不多了吧。

　　女人容易记仇，更容易遗忘。好了伤疤忘了疼，用来形容天下间的女人是再适合不过了。

　　“墨浓姐姐，你怎么了？”唐果看到沈墨浓突然呆滞在原地，也不回答自己的话，疑惑地问道。

　　叶秋知道沈墨浓在担心什么，唐果和林宝儿可以完全不在乎，可沈墨浓却要替两人承担上责任。就笑着说道：“不用了。我还是回去吧。杨乐刚才打我的电话，说不定有什么事呢。”

　　沈墨浓听到叶秋的话，也觉得自己是不是对他太苛刻了，说道：“可以打个电话回去问问。”

　　这么说的意思算是同意叶秋晚上留下来住宿了，唐果一脸得意的笑容，林宝儿却是皱了皱鼻子。

　　“好吧。那我上楼去打个电话。”叶秋点点头，也没有非要回学校不可。今天拼了一天，身体也有些疲惫了。而且住在外面做什么事也方便。

　　洗了个澡，然后穿着条短裤躺在床上。觉得屋子里过于安静，便将电视机给打开。现在已经是凌晨一点多了，正好在重播昨天的晚间新闻。

　　这个时候大概也不会有什么好看的节目，叶秋的心思也不在电视上，就将摇控器丢在一边，扯了个枕头靠在床头，一边漫无目地的关注着国家大事儿，一边想着蓝可心的事。

　　他还是将事情想的过于简单了，原来老头子说让他出来给人做几天保镖的时候，他还当是穿着黑西装戴着墨镜跟着雇主出去威风威风看谁不顺眼，雇主一声令下他就冲上去揍人呢。没想到却遇到这样头疼的事儿。

　　那些人的身份，那些人的来历，那些人的目地，等等等等，一个个问题想的叶秋头疼欲裂。

　　还是做杀手好啊，只管杀人收钱就好。什么都不用想，活的轻松自在。

　　叶秋用这些问题把自己虐的欲仙欲死的时候，门口响起咚咚的敲门声。

　　“请进。”叶秋喊道。

　　穿着蓝色丝绸睡衣长发还有些湿柔软地披在肩膀上，脚下是一双米老鼠图案的棉布托鞋，伸出脑袋看了一眼躺在床上的叶秋，问道：“你穿衣服了吧？”

　　叶秋无奈的翻翻白眼，你人都已经进来了，都瞄过人家的身体好几眼，还问这样的问题干什么？

　　不过叶秋还是将T恤穿在身上，遮住了上半身的春光外泄。唐果郁闷不已，心想，这男人真小气。

　　“在干什么呢？”唐果看了一眼电视上的新闻联播，撇撇嘴说道：“你还真是无聊。怎么会想起看这个？每天的内容都是一个样，我们的领导非常忙，我们的人民都生活的很幸福，除了华夏国外，其它国家的人民都生活在水深火热当中……笑什么？难道不是这样？我看着就腻。”

　　“我觉得你说的很对。”叶秋被唐果的话给逗乐了，问道：“有什么事吗？”

　　唐果跑过去将电视砰地一声给关了，英国伦敦一家大型超市发生火灾死了几个人的新闻就嘎然而止了。这才转过身看着叶秋，蓝色睡衣里面没有穿内衣，小酥胸竟然还能一颤一颤的，瞪着叶秋说道：“没事就不能来找你了？”

　　叶秋有些懵了，没事你来找我干吗？即便是你想占点儿别人的便宜，那也是有事的啊。

　　不过这样的话叶秋是不敢说的，虽然唐果的生日已经过去了两个小时，但是叶秋还是希望她能将好心情保持到明天早晨以前。

　　“坐吧。”叶秋指指电脑桌旁边的椅子。

　　唐果看了眼叶秋的，也不知道想起了什么，刚刚洗过澡脸色有些红润的脸蛋变的更加绯红，说道：“我才不坐椅子上了。又冷又硬。”

　　也不待叶秋招呼，唐果就坐到叶秋的大床上。叶秋向旁边让了让，但还是闻到唐果身体沐浴后的那股清新怡人的苹果香味。也不知道这是唐果身上的天然体香还是她使用的沐浴露的味道。

　　“叶秋，你还没告诉我呢，今天的事解决的怎么样了？”唐果一脸担忧地说道。叶秋的朋友被人给绑架了，她心里也不好受。发生这么大的事儿，她想叶秋肯定不会那么早不能睡着。洗过澡后就想着过来看看他。

　　今天她跟着叶秋一起经历过那枪林弹雨的阵仗，知道事情会很棘手很危险。

　　“还没有找到可心的下落。”叶秋有些头疼的揉揉太阳穴。唐果的问题，也正是他现在所担心的。

　　“那怎么办啊？要不要我让爹地帮忙找人帮忙？”唐果着急地说道。

　　“不用。这样会打草惊蛇，效果也不会太大。我让费翔在找。”叶秋摇头说道。

　　“真的不用吗？警察人多，调查的也快啊。燕京这么大……怎么了？头疼？要不要我帮你按摩？”唐果见到叶秋一直在揉着两边的太阳穴，红着脸小声说道。

　　这个女人今天是怎么回事儿，吃错药了，竟然说话这么温柔。

　　“不用了。我可不敢劳驾。会折寿的。”叶秋笑着拒绝了。“你不用担心，好好休息吧。我会解决好的。”

　　自己的好意被叶秋拒绝，唐果心里有些不爽，嘴硬地说道：“我才不担心呢。反正那是你自己的事儿。你自己想办法吧，我睡觉了。”

　　“晚安。”叶秋笑着说道。看到唐果离开时的身影，心想，这个女人从后面看还是挺让人想犯罪的。

　　唐果走了之后，叶秋仍然是豪无睡意。本想给费翔打个电话问问情况，但是这个时候打电话过去实在是不太合适。而且他知道即便自己不催促，费翔也会全力而为，有什么消息一定会在第一时间通知自己。

　　从抽屉里找到包烟，点燃抽了一口后，心里才平静了下来。叶秋毫无睡意，干脆将衣服穿戴整齐，关了灯之后，从窗口悄无声息的爬了下去。

　　想起上次自己从外面回来时爬窗户被沈墨浓发现的事儿，最后自己还无赖地霸占了别人的大床。回头向楼上看去，几间房的灯都灭了，她们三人应该都睡了吧。

　　等到叶秋的身影出了大门，他隔壁房间的窗帘轻轻晃动。一条细小的缝隙被人给拉了个严实。


第215章 老女人和小女人

　　嗖嗖的秋风迎面吹来，天空像是被一大块黑色布幔给遮住，看不到星星和月亮。路人行人稀少，偶尔有车辆从身边一闪而过，只留下一道道或黑或白的残影。秋天的夜晚孤独而凄冷。

　　这样的夜晚，适合偷人却不适合裸奔。

　　叶秋不知道自己为什么要走出来，他只是觉得自己躺在床上毫无睡意。想到一个安静无辜的女孩子因为遭受自己的牵连被人给绑架，他心里就暗恨不已。

　　那些人，都要死。

　　再繁华的都市，也有休息的时候。叶秋漫无目地的走着，穿过一条条大街，穿过一条条并不宽敞的街道。不知不觉间，就走到一间酒吧门口。

　　叶秋拍拍额头，心想，怎么会走到这里来了。是被这喧嚣的音乐声所吸引，还是自己突然想喝酒了？

　　既然来了，那就进去喝一杯吧。做了这样的决定后，叶秋推开这间名叫‘咆哮吧’的酒吧大门。这个时候喝酒好像有些不务正业，可是，除此之外还有更好地打发时间的方式吗？

　　有的人属于白天，有的人属于夜晚。有的人精力旺盛，白天做白领，晚上还能兼职做一份工作。很显然，现在还在舞池里跟着DJ的嘶吼声疯狂地扭动着自己身体的人们，他们是属于夜晚的。

　　“一杯啤酒。”叶秋趴在吧台前对着那个英俊另类半边长发遮着眼睛另外半边却光光如也的调酒师说道。

　　“稍等。”调酒师声音沙哑地说道。

　　叶秋愣了愣，说道：“你是女人？”

　　“这和你要的啤酒没什么关系？”调酒师动作帅气而专业的将一杯啤酒推到叶秋面前。

　　“只是好奇。”叶秋点点头，轻轻地抿着杯子中的酒，却没有再说话的意思。虽然这样的女人在床上一定很有味道，但是叶秋却没有去招惹一番的兴致。

　　一阵香风扑来，一个脸上涂满了脂胭但长相却并不算漂亮地女人黏上叶秋的身体，一只手轻轻地搭在叶秋的肩膀上，声音嗲嗲地说道：“帅哥，能请我喝杯酒吗？”

　　“可以。”叶秋点点头。对调酒师说道：“给她拿一杯酒。”

　　女调酒师鄙夷地看了叶秋一眼，看着那个年纪一大把了还在故扮可爱的女人问道：“喝些什么？”

　　“蓝色之夜。”女人没想到叶秋这么好说话，心里一阵窃喜，知道这家伙不是个凯子就是个小初哥了。于是就点了一杯酒吧里比较昂贵的酒品。

　　调酒师手脚麻利的开始工作，姿势如行云，如流水，没有一刻停滞。叶秋被那帅气洒脱的姿势所折服，心想要是自己也学会这么几手，出去骗妹妹的机会又能增加几个百分点。叶秋正看地入迷的时候，砰地一声，一杯液体推到了女人的面前，天蓝色液体上面的柠檬片像是艘橙色的小船般轻轻地摇晃着。

　　“谢谢。”女人搂着叶秋的身体，‘波’地一声在叶秋的脸上亲了一口。然后喜滋滋地享受着这难得的夜宵。平时很少有客人会请她请这么贵的酒。因为仅仅是一杯酒的酒钱就够包她一晚上了。

　　“不客气。”叶秋没有去拒绝一个女人的亲密接触，虽然他知道这个女人愿意亲他是因为她手里的这杯酒。

　　安静地喝着杯子里的啤酒，耳朵里是DJ那震耳欲聋叶秋却听不出歌词的歌声。那些年轻的或者假装自己还年轻的男人女人在里面跳着，像是被鞭子抽着的陀螺，没有停歇。

　　“帅哥，怎么会这么晚还来喝酒？”女人喝了别人的酒，自然要和人说几句话了。而且叶秋的大方也让她心里暗喜，准备将他当做今天晚上的目标。

　　天要亮了，她还没开始营业。

　　“有些心事。”叶秋抿着嘴轻笑。从女人那个角度看过去，这个时候的叶秋无疑是非常迷人的。情不自禁地，女人又将身体向叶秋这边靠了靠。这个时候喝酒的人少了，那个另类的女调酒师跟着音乐扭动身体的时候，也在留意着面前这一对狗男女的动作。见到两人很快就紧紧地挨在一起了，鼻子里再次冷哼出声。

　　“有什么心事，能讲给我听听吗？我是最好的倾听者哦。”女人眨巴着自己长长地山寨版睫毛，一脸好奇宝宝的样子。

　　“有些不方便。”叶秋笑着摇头。

　　“哦。好吧。那你什么时候愿意讲给我听都行。帅哥，要不我们换个地方坐坐？”女人脸色平静地说道，眼神里的期待却被叶秋一眼看穿。

　　叶秋大口将杯子里的啤酒喝完，转过身看着女人的脸，声音平静地说道：“我明白你的意思。但是很抱歉，我今天晚上没有心情和女人做爱。这么晚了，你也应该休息了。”

　　叶秋取出皮夹，从里面掏出几张纱票放在女人面前，说道：“这些钱，应该可以让你休息一天了。”

　　付了酒钱后，叶秋将钱包塞进口袋里，紧了紧内衣，正向门口走去。

　　“喂。”女调酒师喊道。

　　叶秋回头看过去，女调酒师的眼神勇敢地和叶秋对视着，说道：“我调的鸡尾酒味道不错，难道你不想试试？”

　　叶秋笑着摇头，指着那个一脸呆滞地看着面前一叠钱的女人，说道：“我刚才和她说过，我今天晚上不想和人做爱。”

　　在调酒师脸色僵硬的时候，叶秋转身向大门外走去。喝了杯啤酒，心里热乎多了。

　　叶秋在考虑着是继续在夜里游走，还是趁天末亮之前溜回蓝色公寓的时候，一阵杂乱的脚步声传了过来。

　　一个身体瘦小的年轻男人在前面狂奔，一群人挥舞着刀子在后面追赶着。男人没想到前面会有人出现，于是就想绕过叶秋从他旁边跑过去。后面追赶的人中有人将手里的长棍丢了出去，正好打在男人的后背上。

　　男人突然受此重击，身体踉跄地向前跑几步，恰好扑倒在叶秋面前。

　　在男人摔倒的功夫，后面追赶的那群男人很快就跑了上来。将那个倒在叶秋面前的男人围在中间，一个光着脑袋的黑衣大汉上前用那脚上穿着的皮鞋狠狠地踢打着他。

　　叶秋看着这一幕，无喜无忧，脸上没有任何表情。这样的事情和自己无关，在自己不知道真相的时候，是不会出手去救人的。也许蝏小子抢了人家老婆刨了人家祖坟呢？

　　叶秋扫了一眼，见到前面就是个路口，那边停着不少待客的出租车，转身就要离开。

　　“站住。”正在踢打着脚下那个矮小男人的光头出声喝道。

　　叶秋回头看了一眼，又再次转过身向前走去。

　　“操你妈的，我们明哥让你站住。你他妈聋了？”一个染着黄毛耳朵上金光闪闪至少戴了五六对耳钉的男人跑上前拦住叶秋骂道。

　　“你们的事儿和我无关。我就当什么都没看见。”叶秋回头看着那个光头说道。

　　叶秋突然间闪电出手，一把拽住黄毛的耳朵，说道：“不过你无怨无故骂我，要向我道歉。”

　　“我道你妈的歉……啊……”黄毛的话还没说完，就感觉耳朵上一阵撕裂般的疼痛袭来，差点让他晕了过去。

　　可不是撕裂般的疼痛吗？叶秋正将他的耳钉一枚枚地拔了下来。而且手法又太暴力了些，鲜血淋淋，每拔下来一枚耳钉都带着一块肉下来。等到叶秋拔了五颗后，那家伙已经软软的倒在地上了。鲜红的血染红了脸颊和头发，倒在地上的身体还在抽搐着。

　　叶秋做的很是坦然，而且很是享受破坏的过程。这个时候，他的心里是很充实的。或者说，是很轻松的。终于可以放松一下，不用担心蓝可心的安危了。

　　其它人却看的目瞪口呆，都被叶秋这种暴力血腥手段所震惊。

　　“兄弟，下手狠了些吧？”光头男的嘴上不知道什么时候叼上了一根烟，还没来得及点火，就看到叶秋在帮自己家兄弟‘卸妆’。

　　“今天心情不好。”叶秋坦白的点头。他也知道自己下手狠了。想找个人揍一顿，却一直没有机会。

　　和光头男点点头，叶秋扫了眼躺在地上的矮个男人，转身要离开。

　　“我靠，这小子真他妈嚣张，打了人就想走？”

　　“招子也不放亮堂些。知道我们是什么人吗？”

　　“明哥，咱们废了这小子。我他妈看着憋气……”

　　“砍死他。”

　　叶秋听道他们在后面的吆喝，却懒得回头。骂自己的人已经受到惩罚，其它的人想干什么就干什么吧。杀人，放火，抢劫，强奸，随他们做什么。唯一一点就是，只要别惹到自己就好。

　　叶秋才走两步，又一次被人给挡了下来。刚才围着矮个男人的一群人都跑过来围着自己了。

　　“今天我不能就这么让你走了。不然我光头以后就不能在道上混了。”光头男出声说道。

　　“废了他。”光头男将嘴上叼的烟给点着了，挥手说道。

　　于是那群围着叶秋的混混就跟吃了春药般吆喝着向叶秋扑了过来。

　　一分钟。仅仅一分钟。那群刚才还气焰嚣张的男人便躺在地上呻吟着。每个人被叶秋敲折了一条腿，这样的惩罚不重，但也不轻，恰是叶秋能够接受的范围。另外，只需要敲断他们一条腿，他们就失去了再次战斗的能力。结束的也比较快。

　　自从在苏杭敲断了韩幼凌的一条腿后，叶秋就喜欢上了这种运动。每天都想找个人来敲一次。

　　光头男看的目瞪口呆，嘴里的烟不小心掉落下来烫到了手臂，这才清醒过来，说道：“兄弟，报个字号。”

　　“叶秋。”

　　“跟谁混的？天九哥？三爷？七爷？”

　　“跟唐果混。”叶秋咧开嘴笑了起来。自己是唐果的保镖，不正是跟着她混吗？

　　“唐果？”光头男一脸疑惑。“混哪块儿？”

　　光头男本来想说没听说过唐果的，但是想起这家伙恐怕的身手。那句话却怎么也说不出口。

　　“你也要折一条腿，是自己敲，还是我帮你？”叶秋懒得回答他的问题，看着他问道。

　　“兄弟，做人留一线，日后好相见。”光头男阴沉着脸说道。他光头也是道上鼎鼎有名的人物，被一个无名无姓的小子指着说‘你也要折一条腿’的话，实在是有些下不了台。

　　“以后还是不见了吧。”叶秋将手中刚才抢夺下来用来敲腿的长棒砸了出去，喀嚓一声，光头男就一屁股坐在了地上，捂着腿惨呼出声。

　　“小子……你找死……”光头男刚才清晰地听到自己的骨头断裂声，额头大滴大滴地汗珠滑落了下来，脸上的表情痛苦地扭曲着。

　　叶秋眯着眼睛不说话，他不喜欢听到别人的威胁，那是很没出息的表现。如果你真有本事的话，那就上来捅自己两刀好了。一万句语言上的攻击不如上去煽一耳光来的实在。

　　一直被光头男踩在脚上的矮个男人从地上爬了起来，右手捂着脖子，腥红的血液从手指缝里渗了出来。脚步漂移地走到叶秋面前，说道：“谢谢你救了我。”

　　“不用谢。我不是救你。是因为他们惹了我。”叶秋扫了男人的脸一眼，摇头说道。

　　“如果我被他们抓住，必死无疑。以后，我这条命就是你的了。”男人并不这么想，仍然固执地认为是叶秋救了他。一脸认真地说道。

　　“不用了。你自己留着用吧。对我来说，你的命不值钱。”叶秋冷笑。

　　“总有一天会值钱的。不妨你先收下来。”男人固执地说道。

　　叶秋想了想，眯着眼睛笑了起来，说道：“我已经打断了他的一条腿，另外一条留给你。”

　　“好。”矮个男人捂着肚子转身，血还不断地在滴落，他却浑然末觉。从地上捡起一根长棍，走到那些躺在地上挣扎的家伙面前，举棒狠狠地砸了下去。喀嚓喀嚓的声音不绝于耳。

　　叶秋冷漠地看着，心里却是非常满意。这样的角色，应该值得自己培养。应该赐予他什么称号好呢？

　　……

　　远处，两个女人正一脸有趣地看着这边的一切。

　　这两个女人一大一小，一高一矮。一个成熟妩媚到骨子里，另外一个却美仑美奂，不似人间之物，更像是一些卡通游戏或者漫画里面的角色。

　　成熟的女人年纪仿佛十八，仿佛二十八，细看之下，又觉得她三十八。身披一条色彩艳丽的古怪长袍，薄薄的衣衫在这深夜的秋风里飞扬着，让人看着心疼她会被冻坏。而个子稍矮面相精致的女人则是身穿一套白色镶有金边的王子装，脚着镶满钻石看起来极其耀眼的华丽长靴，像是从古堡里出来的王子一般。英俊、俏丽、漂亮、优雅、高贵……将这所有用来赞美的形容词都安在她身上也不为过。水木大学的女生要是见到她之后，肯定不会将‘王子殿’这样的称号放在叶秋头上。

　　“姐姐，他就是你的男人吗？”女孩子用一种古怪的语言问道。

　　“克里斯蒂诺，我说过，要叫我姑姑。还有，不要用梵文，华夏语应该不会难到你。”女人举手轻拂额前长发，一瞬间的风情可媲美日夜星辰。“他就是我的男人。你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”女孩子冷漠地摇头。


第216章 警花

　　年轻女人蓝发碧眼，脸蛋的轮廓像是经过电脑设计师的精心设计般完美，举手投足以及说话时的表情动作就如被最苛刻的宫廷礼仪师调教过一般，每一处都无懈可击。那自然而生的高贵气质更是摄人心魄，让人从心底升起顶礼膜拜的冲动。

　　“他的脸上带有焦虑和迷茫，这样的男人难成大器。只有心志坚定者方能到达彼岸。”克里斯蒂诺面无表情地说道，声音里不带一丝人间烟火的气息。就像是机械音一样，讲起华夏语微微有些瘪口。

　　龙女笑着没有反驳，每个人都有喜怒哀乐，在以为没有人关注的时候，自然而然的会表现出自己脆弱或者真实的一面。而身边的这个女人恰好没有接触过这样正常的人，她的下属哪敢在她面前表现出焦虑和迷茫两种情绪？

　　难怪她要入世锤炼，她经历的事情还是太少了。脚步会遮掩人的心灵。

　　女人那好看的眉毛轻轻地拧在一起，说道：“他的身上有一股很邪恶的气息，一些黑暗的东西一起索绕着他。倒是让人觉得好奇。”

　　龙女暗惊，她知道之所以会这样是因为叶秋手上的那枚神奇的戒指。那枚戒指能够自动吸收能量，也就是说，它每时每刻地都在成长。为了免于失控，叶秋现在的处理办法是每次感觉到戒指的力量将要饱和时，就会采取释放的方式来再次使它和自己的控制力维持在一个平衡点。假如有一天叶秋不再使用它，一直任它自由发展，壮大，结果会是怎么样呢？

　　没有人知道。龙女虽然对这一点很好奇。却也不敢轻易让叶秋尝试。

　　自己能够看到叶秋骨子里的黑暗因素，克里斯蒂诺当然也能看出来。好在她不是什么自诩正义的人物，不然会像美少女岳不群一样冲上去大喊一声“我代表月亮惩罚你”，然后就把叶秋给消灭了。

　　“克里斯蒂诺，华夏是一个很古老神奇的国度。或许你会发现一些有趣的事情。”龙女看着叶秋的身影，一脸笑意。

　　人都是害怕孤独的，每个人都希望在这个世界上有个知己或者同伴。不用每天彼此相伴，人各天涯的时候，只要轻轻地念出他的名字，便能心生温暖。

　　克里斯蒂诺侧过脸看了看龙女的脸，有瞬间的迷茫，说道：“姐姐，这就是爱恋的滋味吗？”

　　“是的。”龙女点头。因为她没办法向她解释到底什么是爱恋。这个问题能把人从华夏绕到埃及去，实在太复杂不过了。自己虽然答应做她的生活导师，可却不包括这种深奥无解的问题。

　　有人说圆满是恋爱，有人说放弃是恋爱，每个人心中都有自己的答案。这种事是没有人可以界定的。

　　“很神奇的东西。竟然能让姐姐的脸上出现这样的表情。”克里斯蒂诺盯着龙女光艳照人的脸说道。

　　“克里斯蒂诺，你可以亲自去尝试一番的。入世，不仅仅要闯世俗关，还要闯情关。”龙女蛊惑着说道。天知道谁能摘走这个天之娇女的芳心，而且，她对这个女人恋爱时的样子很期待。

　　“我么？”克里斯蒂诺轻轻摇头。

　　……

　　叶秋看着躺在地上哀嚎或者说早已经疼晕过去的那群黑衣人，对面前这个有着狼一般眼神的瘦小青年很是满意。男人可以柔情，却不能柔弱。他是个聪明人，知道自己需要什么。

　　因为自己表现的足够强势，所以他想攀附过来。或许只有这样才能保证自己的生命。在自己说出那句话的时候，他便毫不犹豫地执行了。叶秋想，即便自己让他敲断自己一条腿，他也不会犹豫的吧。

　　对别人狠的人，对自己也绝对不会客气。

　　“你叫什么名字？”叶秋从口袋里摸出烟，抽出一根点燃，然后将手里剩余的半包烟丢给那个男人。

　　“张胜。”男人用那被自己的鲜血染红的手接住那半包烟，然后在口袋里摸索了一阵，掏出一个火机。试了几次才打着火，自己为自己点燃，抽了一口后便有些狼狈地咳嗽起来。而没有手的遮掩，那腹部的鲜血就流的更快了，一滴连着一滴地向地上滴落，像是断了线的珠子。

　　叶秋吐了一口烟雾，笑道：“你胜利过吗？”

　　“一次。”张胜咧开嘴巴笑了起来，一脸得意地说道。

　　“能够成功一次，也很不容易了。遗憾的是，有很多人失败了一辈子。”

　　叶秋看了眼张胜的伤口，那儿好像是被人给捅过一刀。这家伙倒是条汉子，受伤这么严重，跑了这么远的路，还能一脸笑容的和自己聊天。这样的人，应该奖励他一次机会。

　　安顿好张胜后，叶秋带着从路口买回来的包子烧麦等早点回来时，已经是凌晨六点多了，天都已经亮了。

　　叶秋进门时，恰好看到沈墨浓从楼上下来，穿着一套红色的休闲装，这是她做家务时的装备。叶秋知道她是早起做早餐的，举了举手里的早餐，说道：“今天不用做早餐了。我出去跑步，恰好看到门口有卖小吃的，就买了些回来。”

　　沈墨浓眼神含有深意地看了一眼叶秋，说道：“好。我去冲两杯牛奶。先不要叫果果和宝儿起床了，昨天晚上睡的晚，她们没有休息好。”

　　看着沈墨浓红色运动服里面包裹着的凹凸有致的身材以及那翘挺丰满的臀部，想到她刚才有些怪异的表情，心忖，难道自己又露馅了？

　　奇怪啊，昨天出去的时候明明她们都已经睡觉了啊。拍拍自己的脑袋，心想，和太聪明的女人相处还真不是一件容易的事儿。还是唐果和林宝儿好，傻乎乎的，说什么信什么。

　　唐果和林宝儿还没有起床，早餐桌上也只有叶秋和沈墨浓了。沈墨浓将叶秋买来的各种小吃用碟子装起来，又给自己和叶秋各自冲了杯牛奶。

　　叶秋狼咽虎咽地吃了几个包子后，就觉得肚子差不多饱了。心里还装着蓝可心的事儿，食欲不是很好。也不想离开桌子，就坐在哪儿看着对面的沈墨浓小口地咬着灌汤包子，另外一只手拿着餐巾纸接着，生怕里面的汁液流出来滴落在衣服或者桌子上，姿态优雅地无可挑剔。

　　“没睡好吗？看你有些黑眼圈。”叶秋笑着问道。

　　“有吗？”沈墨浓虽然诧异，但不像其它女人那般听到自己的妆容有缺陷后就惊慌失措。将一个包子吃完后，这才伸手轻轻地按摩了一番眼睛，说道：“可能是睡的比较晚吧。”

　　沈墨浓心里暗气，这还不是因为你？也不知道你到底要做些什么，先是唐果跑到叶秋的房间让沈墨浓一直担心着。好不容易听到唐果开门回自己房间的声音，又见到叶秋爬窗户出去。

　　心里想着他这么晚了会去哪儿，好不容易睡着了。又做了那么不堪的梦，也不知道是怎么回事儿，内裤竟然会湿成那个样子。这样还怎么睡？干脆起床洗了个澡换身衣服准备做早餐。

　　没想到一下楼就看到叶秋，想起梦里的情景，沈墨浓很努力的保持着自己的镇定这才没让他看出异样。没想到眼睛上的黑眼圈还是暴露了一些东西。

　　“嗯。最近你很忙？”叶秋问道。

　　沈墨浓有些意外地看了叶秋一眼，他还是第一次问自己工作的事儿。说道：“和唐氏合作的案子我要亲自盯着，虽然和果果很熟悉，但是……还是想将事情做地更好些吧。还有宋寓书……”

　　提起宋寓书的名字，沈墨浓像是又回到了那天下午自己在门口焦急地等待，没想到却等来的是两个女人一阵又一阵地呻吟声地情景。心里微凛，却也不愿意让叶秋看出自己的脸色变化，转过话题说道：“我去叫果果和宝儿起床。”

　　叶秋知道她在逃避什么，也不点破她。像她这样的传统女人，肯定是没办法接受一个男人和两个女人睡在一起的情景吧？

　　其实叶秋也没办法接受，可惜天若如此，我能奈何？

　　唐果和林宝儿打着呵欠下楼，林宝儿不满地说道：“墨浓姐姐，怎么让人起那么早啊？人家今天还没睡好呢。”

　　“叶秋买回来早点，怕凉了。”沈墨浓一边抓住林宝儿帮她扣好睡衣的纽扣，一边解释道。

　　“叶秋？他怎么突然变性了？原来住在这边的时候都是比我们还起床的晚，跑回学校住段时间人就变勤快了？”

　　沈墨浓自然不会向她们俩解释她昨天晚上看到叶秋溜出去的情景，训道：“以后你们也要养成早睡早起的好习惯。我起床了就会叫你们起床。”

　　“啊，不会吧墨浓姐姐？我就算不是你亲妹妹，可我一向把你当亲姐姐看待啊。你不能这么对我……”

　　“哈哈，宝儿。你这头猪是要早点儿起床了。陪我一起做瑜珈吧？你看你身上现在长了多少肉……要不是那些肉都堆积到胸部上，你早就成了大胖子。”

　　“我做什么瑜珈啊？减胸瑜珈吗？”林宝儿问。

　　扑通。

　　叶秋听到有人摔倒的声音，不知道是谁。

　　林宝儿走过来和叶秋打了声招呼，然后就埋头对付盘子里的糕点。平时早餐吃的都是面包牛奶，难得变换次口味。唐果还保持着昨天生日的好心情，笑着问叶秋昨天晚上休息的怎么样。并说今天会和叶秋一起去学校。

　　“我今天有些事，可能不会去学校。”叶秋有些歉意地看着唐果说道。她已经好久没去学校了，好不容易想去一次，自己还没有时间陪他。

　　“你不去也好。”林宝儿嘴里塞着个包子，汁水从嘴角流出来，如果颜色是白色的话，很容易误会成……好吧。我承认，是我想歪了。“你不去的话，唐唐姐姐肯定也不会去。她不去，我也不用去学校了。正好可以补个回笼觉。”

　　“死宝儿，谁说我不去了？”唐果被林宝儿说中心事，气愤地伸手去掐她的脸。他知道叶秋还在担心蓝可心的事，安慰他道：“没关系，我才想起来，今天也有些事要做呢。等过两天再去学校也行，你先去忙自己的事吧。要注意安全。”

　　“谢谢。”叶秋感激地说道。唐果越来越像糖果了，说话都让人觉得甜甜地。

　　“唐唐姐姐，你怎么就不能对我这么温柔？”林宝儿有些羡慕地说道。

　　吃过早餐后，沈墨浓收拾了一番就换了身衣服去公司了。林宝儿要去补回笼觉，被唐果拖着打游戏。

　　叶秋接到了费翔的电话，匆匆往他那边赶过去。

　　……

　　蓝可心五点多的时候就醒来了，虽然在学校时也有早睡早起的良好生活习惯，但一般都是六点半起床，现在的生物钟比在学校时提前了一个小时。

　　人生中第一次被人绑架做了人质，没想到的是，昨天晚上她竟然在一个陌生的地方睡的很香。可能是因为一直神经紧崩担心他们会做什么伤害自己的事，太过于疲惫了就迷迷糊糊睡熟了吧。

　　也不知道那些人绑架自己的目地是什么，钱财？或者别的什么？

　　如果是要钱的话，他们早就应该和父亲联系了。可是怎么回事儿？他们到现在还没有提出这样的要求。就算蓝可心这种一点儿都不专业的人也知道，他们越是拖得久了，越是对他们的安全不利。早些把钱拿到手闪人才是道理，那有像现在这般悠闲的？

　　她在这幢华丽的公寓里见过几个人，但是唯一和自己有交谈的只有那个面相很普通的中年男人。是他给自己安排住进这个房间，又是他在饭点的时候送来味道非常可心地饭菜。有时候还问她要不要吃水果？

　　这是绑架吗？蓝可心疑惑不已，绑匪的表现更让她相信这是一场恶作剧。朋友间的恶作剧。

　　本来昨天晚上蓝可心还担心会有人来敲门，她将门锁地死死的，又用柜子抵在后面。并且在柜子下面放了一盏台灯。就算外面的人有钥匙能够打开房间门，也必然要推开柜子才能进来。而推柜子的时候一定会碰到紧挨的台灯。只要台灯倒在地上，她就能很快的惊醒过来。

　　柜子仍然保持着原来的姿势，整晚都不曾有人过来。蓝可心这才将一直高悬的心放了下来。

　　可是，为什么还没有人来救自己？难道要一直这样做吗？寝室里的宿友难道就没有报警吗？

　　白柔趴在桌子上睡的正熟，帽子丢在一边，长发遮住了整张脸，这样避免那些和她同时加班的同事走神。丰满的胸部被挤压在一起，要不是身上穿的警服质量不错，非把那金黄色的纽扣给挤爆。

　　白柔正在梦里对绑匪施行大刑，先揍的他们鼻青脸肿像个猪头，然后踢爆他们的卵蛋，让他们不能再做坏事。正一脸得意地大笑时，却听到有人在耳边喊：“白队，醒醒了。……小新买了早点，一起过来吃点儿吧。”

　　白柔‘嚯’地一下子从梦里惊醒过来，狠不得将眼前那张无限讨好的脸给捏圆再拍扁。问道：“几点了？有消息了吗？”

　　“白队。都快六点了。兄弟们都熬了一晚上，先休息休息吃些东西吧。”那个站在白柔面前的警察一脸笑意地说道。原本以为跟在美女上司后面有好处，没想到这女人工作起来却是个拼命三郞，也不知道在哪儿来的精力，他们这些大男人的身体都有些吃不消了，她却还能坚持着。只是这女人从不贪功，每次破了案子后都会将下面的人给推出来，所以一直都很受他们的拥戴。

　　这年头，不贪功的领导太少了。别人的领导都是什么都不干，却能光明正大的将下属的功劳扣在自己头上。而白柔破起案子都是冲在前面，却总是将功劳分散在手下的兄弟们头上。就凭这点儿，她这个女刑警队长就获得了他们这帮大老爷们的尊重和爱戴。

　　“休息？怎么能休息？”白柔瞪着眼睛说道。“人质还在别人手里呢，还是个女学生，要是出了什么事怎么办？”

　　听了白柔的话，那些正举着筷子准备吃东西的警察都将筷子放下来，乖乖地跑回自己的办公桌子前。

　　白柔看了眼那些一脸疲惫地下属，心里也有些软了。板着脸说道：“不过，身体是革命的本钱。革命还末成功，大家一定要保重身休。现在我命令，吃饭。”

　　那些警察们听了白柔的话，再一次跑到茶几边围着，笑呵呵地举着筷子吃油条包子。

　　白柔接过下属送过来的牛肉汤粉，一边喝了口汤滋润有些寒冷的肠胃，一边问道：“各方面跑的情况怎么样？”

　　“我去事发现场进行了解过，除了受害者的那三名同学，还有几个人是目击者。他们都说看到一个挂着燕京牌照的面包车突然冲到几个女孩儿面前，从车里跳出来两个男人，架着受害者就上了车。车子也很快就离开……他们的证词和水木大学三名女学生的供词基本保持一致。我们已经请来了那些目击者协助我们的技术人员将那两人的图像给画了出来，正在进行网络身份检测……”

　　“我和学校那边取得联系。学校那边非常重视。他们系主任和辅导员都亲自来过，据受害者的老师称，这个女生非常低调，平时也没有和什么人闹矛盾……”

　　“我已经和她的父亲取得了联系，他的父亲非常担心。可能今天上午就能赶过来。她有个小姨嫁到燕京，姨丈和小姨也跑过来打听过情况，又电话催促了好几次。我把他们劝回去了……”

　　“我们找到了那辆白色的面包车……”

　　“在哪儿？”白柔激动地问道。

　　“在郊外。当时有路过司机打了一一零报警电话，说是有人故意纵火烧车……我们赶过去的时候，车子内部已经烧成一堆废铁了。什么有用的资料都没有找到。”

　　白柔的脸色有些难堪，将面碗放下来，说道：“这一切都安排的井井有条，不难看出他们的专业。受害人只是名普通的学生，如果仅仅是学生之间的矛盾，没必要下此狠手。会不会是她父亲惹来的麻烦？受害人父亲的身份调查清楚了吗？”

　　“调查清楚了。”一个警员放下筷子，跑到桌子上拿来一份资料递给白柔。

　　白柔接过资料看了看，说道：“继续寻找目标所在地。给爱害人亲戚打电话，让他们一接到电话立即通知我们。派车去接受害人父亲，直接带他到警局，我要和他谈一谈。好了，先这样吧。我再去水木大学和那三名目击者谈一谈。老杨，局长来了你负责会向他汇报事情的进展。大家都辛苦了。”


第217章 有诈？

　　费翔在燕京有好几处据点，但是他和叶秋见面最多的地方还是这间叫做“传奇”的酒吧。

　　叶秋和费翔联系后，就直接开着那辆东方之子朝那酒吧赶过去。晚上群魔乱舞热闹喧嚣的酒吧这个时候却极其的安静，甚至连名服务员都没有。

　　叶秋将车泊好后，和他交过手的大胡子已经恭敬地站在门口等候。他不知道叶秋是什么人，但是自己的少爷对这个男人都这么恭敬，他更是不得不小心应付。而且他知道这个面相清秀的男人还有一身骇人听闻的功夫，自己加上数十个兄弟在他面前没坚持到十分钟。说出去实在是有些丢人。在此之前，他还一直以为自己是个高手。

　　“少爷在楼上等您。”大胡子对着叶秋做了个邀请的手势。

　　叶秋点点头，跟着大胡子向楼上赶过去。

　　“怎么样？”叶秋来到费翔的办公室，不待他和自己打招呼，就直接奔入主题。蓝可心多在别人手里一秒，他就多一份的担忧。

　　“一些小发现。”费翔仍然从沙发上站起来，等到叶秋坐下来之后，才在他身边坐下来。“玉轮汽车修理场处于郊区，那边是交通监控部门的盲点。但是107国道有一个收费站，我让人调出了昨天107国道通往玉轮场的所有来往车辆资料。经过一晚上的排查，终于发现了一车牌号为燕S765111的黑色奥迪极其可疑。经过潜龙的电脑排查系统确定，这辆车昨天晚上曾经去过燕京玉安路的一幢别墅。而这幢欧式别墅的主人是个美国人，燕京鼎鼎有名的银行家哈德森。得到消息后就立即通知你，看看要采取什么样的行动。如果太强硬，会不会引起外交上的麻烦？那些美国人很会找碴。一些芝麻大的小事儿都能被他们说的非常严重，而在要求赔偿的时候又喜欢狮子大开口。”

　　“有人进去探过底吗？”叶秋问道。

　　“刚刚才得到消息，我已经派人去探，但还没有得到回馈信息。他们也需要些时间吧。”

　　“那就冲进去吧。”叶秋从沙发人站起来，果断地说道。

　　“会不会影响不好？哈德森在燕京有着极其宽厚的人脉网。”

　　“一个银行投资家而已，惊动不了谁。”叶秋笑着说道。自己还有华夏守护者勋章呢，把他干掉估计也不会在什么大事儿。大不了让他们把那勋章给收回去。

　　“好。我现在就让人做好准备。在各个路口都预设埋伏，房子周围三公里之内的交通和重要路段。”费翔也不啰嗦，做为下属应该提醒的注意事项已经做过了，再出现这样的问题，那责任就不在自己身上。“要不要通知警察？”

　　叶秋一边向楼走，一边说道：“不用。难道要通过他们来审查他们？这引起人都是亡命之徒，但是做起事来却极其隐蔽。所有的痕迹都被他们抹干净了。让那些警察过来，帮不了什么忙，只会阻挡我们杀人。”

　　叶秋和费翔赶到玉安路时，已经有人在那边接应。一辆金龙小型面包车依靠在路口，车子里两个男人在抽烟。一个身穿黑色西装身材矮小壮实的男人指着三百米距离远的一幢房子，说道：“那幢房子就是哈德森的别墅。只是从早上到现在大门一直紧闭着，没有任何车辆进出的记录。我本来想从后院爬进去看看的，可是里面养了狗，而且有两个保镖一直在周围巡逻，我根本就没有机会动手。”

　　好在他们还算聪明，如果要是贸然闯进去的话，肯定会让里面的人警觉。等到他们做好防守准备或者强制突围的话，想要救人就非常困难了。

　　“你怎么看？”叶秋看着费翔问道。

　　“事出反常必有妖。哈德森是燕京有名的银行家。平时的交际极广，今天却紧锁大门，直到现在没有人出去，也没有人进来，本身就证明他们有问题了。还有，他们说院子里有保镖不间断巡逻。这也有些不对劲儿。一个银行家，没必要这么小心翼翼的。出门带保镖还可以理解，院子里也由保镖时刻警惕着，不合常理。我建议等到晚上我们直接闯进去。”费翔的眼睛盯着那幢高墙大院的别墅，像是要把它看穿一股。

　　“晚上？”叶秋笑着摇头。“不用等到晚上了。现在就开始吧。”

　　“这个时候进去太危险。而且里面要是出现什么动静，很容易惊动外人。”费翔建议道。

　　“不用等了。如果怕惊动外人的话，你们在外面造出些声势掩饰一下就行了。”叶秋豪不犹豫地说道。

　　“明白。”

　　……

　　燕京路和九横路交叉路口，一辆面包车正在转弯时，突然间从反方向飙过来一辆白色的海马汽车。面包车的司机一脸惊慌，突然出现的变故让他有些措手不及，一边狂打方向盘，一边紧急地踩着刹车。

　　海马汽车的车主好像是个刚刚学会开车的菜鸟，遇到这样的情况也有些懵了。最先反应过来的就是打方向盘，于是情况就更加糟糕了。两人同时打方向盘，一起向左，眼见就要撞上时又一起向右，然后两个车很默契地撞在了一起。

　　哐！

　　一声巨响传来，吸引了路过的行人和车辆的围观。负责在红绿灯旁边执勤的名警脸色苍白的走了过来，如果事情处理不好，他这实习的交警就很能再转正了。

　　“哇，他们还没死……”

　　“是啊。真是命大。幸好都系了安全带……以后开车一定安全带……”

　　“奶奶的，不好玩。连个人都撞不死，那车是什么玩意儿做的？怎么这么结实？”

　　“呀，有热闹看了。快看……那个男人的头流血了……会不会要打架了？”

　　海马车的车主推开车门，跑到面包车司机的驾驶位置，指着司机骂道：“你给我出来。”

　　“我操你妈的。你会不会开车啊？不会开车还跑到路上来招摇。你作死啊？”

　　面包车司机也不甘示弱，踹开车门一拳就打在海马车主的脸上。执勤的交警跑过去在中间劝了半天，两人却隔着他拳打脚踢地斗了好几个回合。战争越演越烈，围观的人越来越多。最后怕事情越演越烈，赶紧打了报警电话。

　　在所有人的视线都被玉安路口的车祸事件所吸引的时候，叶秋已经若无其事的走到了哈德森的别墅后门外。侧耳听了听里面的动静，等到脚步声远去后，爬到了院墙上。

　　果然，后门处拴了两只站起来足有一米多高的大狼狗，还有两个身穿黑色西装的男人隔一段时间就走过来扫视一遍。那两个男人倒是能够轻易摆平，可是那两只狗却让叶秋有些为难。

　　要不，用噬魂戒指去窥视一番狼狗的心里在想些什么，然后根据它们的爱好去贿赂它？

　　叶秋还真想试试这戒指能不能窥探动物的脑海。不过这后遗症太大了，要是进去后留在记忆海里出不来了怎么办？或者说，以后保留了动物的一些习性怎么办？

　　杀死它们并不难，难的是在杀死它们之前别让它们发出声音。

　　从口袋里摸出两枚小石头，等到狼狗走到自己正对面的时候，双手齐发，只听到沉闷的‘呃’一声，两只狼狗便躺倒在地上。

　　叶秋能够很容易的用石头打中狼狗，但是击能一举将其击杀，又不让它出血发免露出蛛丝马迹，却是一件高难度的工作。

　　趁那两个巡逻院子的保镖还没有走过来，叶秋飞速从床上跳了下来。拖着两只狼狗的尸体就朝院子角落里的一个小屋跑过去，哪儿是一个小花园，叶秋将狼狗的尸体拖到一盆枝叶茂盛的常青树后面藏了起来。

　　解决了这两只‘报警器’，叶秋没有丝毫耽搁，身体快速的跑到别墅后面，然后趴在一个花坛后面像个死尸般一动也不动。待他刚刚躺好，那两个保镖就再次巡逻过来。

　　“咦，丹尼和尼克跑哪儿了？”一个保镖没有看到一直守在后院的狼狗，疑惑地问道。

　　“就是。它们可是很少离开这边啊。难道被唤去喂饭了？”

　　“我去找找看。这个时候可是丝毫不能大意。不然老板又要开骂了。今天也不知道那美国佬搞什么鬼，竟然让咱们一刻不停地在院子里巡逻。……对了，好像屋子里来了客人。你知道是谁吗？”

　　“不清楚。他们几乎从不出门。和老板认识的人，肯定是大人物吧。”

　　两人一边说，一边向前走去，狼狗的突然消失让两人起了疑心，正想到前面去寻找呢。

　　叶秋哪能给他们机会，从花坛里摸出两块碎砖块，再次将它们当做飞镖给打了出去。两人悴不及防，后脑勺双双中招，也像刚才那两只狼狗一般要栽下去。叶秋怕他们倒下去的声音太大会惊醒前面的人，一个箭步冲上去，从后面托住两人的身体。然后缓缓的放倒，又一个个的将他们拖到刚才自己躺倒的位置，并排重叠着放在地上。

　　叶秋听到他们的对话，知道他们并不是那个神秘组织的核心成员。仅仅是哈德森请来的保镖，负责维护这幢别墅的安全。所以在出手的时候并没有过份，他们只会昏迷几个钟头而已。

　　一切都异常的顺利，反而让叶秋心生疑心。但即便这样，叶秋仍然得继续下去。总不能因为这个原因就转身闪人吧？

　　从别墅后面的排水管道爬到二楼，进入一个空房间后，这才算是进入了别墅的内脏。

　　白天是不利用躲藏的，叶秋凭借自己卓越的身手在二楼的房间里游走，一个房间一个房间的搜寻，每一个房间都检查过了，却一直都没有见到蓝可心。

　　叶秋一脸疑惑，人到底去哪儿了？

　　两楼空空如也，一个人影都没有见到。那么人都在一楼？

　　如果蓝可心在一楼的话，一楼的防守力量肯定异常牢固。而如果蓝可心不在一楼的话，那么自己跑下去也没有任何意义。或者，蓝可心根本就不在这幢小楼里？他们在燕京还有别的据点？

　　犹豫一瞬即逝，可心在他们手里，既便是龙潭虎穴也要闯一闯。

　　当叶秋潜到一楼，看到蓝可心和一个自己见过一面的中年男人在茶几上下五子棋的时候，清晰地感觉到自己的心脏有瞬间的停止。

　　这是个什么情况？

　　叶秋一直觉得自己不聪明，却也不愚蠢。可是看到这一幕后，他明显地感觉到自己的智慧不够用了。

　　有一瞬间，叶秋甚至怀疑蓝可心是不是也是那个神秘组织的人，和他们联系好了，故意设局来引自己入蛊的。

　　等待。叶秋安静地躲在餐厅那张铺着桌布的长方型大饭桌下面，准备等待一会儿，弄清楚状况后再出手救人。虽然知道这样怀疑可心是要天打雷劈的。但安全第一，叶秋不得不谨慎。


第218章 偷吻

　　叶秋是有理由怀疑的，绑匪和人质关系融洽到这种程度，甚至没事一起下棋玩的事例实在是罕见。

　　那个组织实在是太过于神秘而强大，郑茹能潜伏在唐布衣身边数年，如果不是因为自己和汪伯联合设计，或许她已经完成了任务。严希是正当红的明星，却只是那个组织的一个傀儡。经历了这么多的意外，如果说蓝可心也是这个组织中的一员，叶秋也不会有太多的诧异了。

　　只是蓝可心和她们不同，她是叶秋在火车上认识的。难道之前那个组织就想对自己动手？或者说，蓝可心进了燕京后才被那个组织招纳？

　　不可能。如果在火车上时她就是特意针对自己的，连他要去给人当保镖的事儿都知道了，那这个组织的力量也太过于恐怖了，谁还能反抗的了？

　　如果说是来到燕京后再被那个组织招纳的，这也有些说不过去。毕竟，蓝可心来到燕京没几个月的时候，一个那样的组织想招收一名成员一定会经过严厉的考核和培养，蓝可心却一直都在他身边。

　　叶秋知道这样的猜测是很没有根据的。只是现在大厅里的场景过于诡异让他不得不这么想。

　　等待，等待事情真相了然的时候再出去。

　　中年男人看着蓝可心又用五枚白子摆出了一条长龙后，赞美道：“蓝小姐果然聪明，我实在不是你的对手。”

　　“过奖了。”蓝可心淡淡地说道。

　　“哪里。六战五败，实在是有些汗颜。”中年男人笑着将自己执的黑子收起来，再次邀请蓝可心下棋。

　　“你们到底需要什么？”蓝可心却不愿意去拾自己的白子，安静地看着对面的男人，问道：“你们到底需要什么？我实在不明白你们这么做的意义。时间拖的越久，不是越对你们不利吗？”

　　“不是我们不努力，是敌人太狡猾。”中年男人看着蓝可心说道：“或许，你很快就可以回去了。我们对你并无恶意。这点儿你应该看的出来。”

　　“是的。我看的出来。所以我才能壮着胆子和你坐在这儿下棋。”蓝可心坦白地点头。“那你们对谁有恶意？”

　　“一个令我们很是头疼的家伙。”中年男人手里把玩着几枚精致的棋子。“不用着急，我猜你们很快就会见面了。”

　　“我父亲？”蓝可心担忧地问道。

　　“令尊？哦，不是他。我们没有理由对他老人家动手。”中年男人微笑着说道。

　　“叶秋？”蓝可心脸色苍白地再次猜测道。“他只是个学生，你们为什么要对付他？”

　　中年男人若有所思地看了一眼蓝可心，笑着说道：“难怪他会冒着危险过来救你。你确实值得他这么做。”

　　趴在桌子底下的叶秋听了两人的谈话后，心里就放下心来。这么来说，蓝可心仍然和自己最初的猜测一样，她只是个因受自己拖累的倒霉蛋，并不是什么神秘组织的“#”号女优。

　　想起刚才竟然这么猜测这个心思单纯性格安静的女孩子，叶秋就想煽自己几个耳光。

　　而叶秋的心里更多的却是感动，蓝可心问过自己的父亲得到了否定的答案后，竟然第一个就猜测到自己，即便情商再低的人，也应该明白这代表着什么。

　　叶秋在桌子底下再也趴不住了，准备找个合适的时机冲出去。他是从二楼下来的，上面空空如也，一个人影都没有发现。这有些可疑。难道人都埋伏在一楼？

　　管它呢，神挡杀神，佛挡灭佛。就为了蓝可心将自己的名字排在父亲的后面，叶秋就有理由为他冒险。

　　中年男人胸口的内部通话器突然间响了起来，看了对面的蓝可心一眼，也不避讳地按了接听键。

　　“正在和蓝小姐下棋呢，有什么吩咐？”中年男人笑着说道。

　　“该死的，他们来了。”话筒里传来一句腔调怪异的燕京语，听的出来，对面是一个对华夏语并不精通的外国人。

　　“哦。是吗？一直没有听到下面人的报告，不过我猜测也应该到了吧。”中年男人一脸平静地说道。

　　“好自为之吧。组织会记住你的。”男人说完就掐断了通话。如果时间太长的话，会被有心人捕捉到信号。

　　“看来，我们的棋局要结束了。很荣幸能和蓝小姐做一回棋友。”中年男人轻笑着说道，在他微笑的时候，那张实在是太过于普通的脸才有了些神采。声音沉稳，表情笃定，并没因为接到这样的消息而自乱阵脚。

　　“同样荣幸。”蓝可心嘴里说话的时候，眼睛却有些焦急地四处打量着。他们说话的时候蓝可心就在旁边，他说的‘来了’是什么意思？谁来了？叶秋？他现在在哪儿？

　　虽然在营里时看到叶秋和人打架时那凶悍的样子，可是她还是情不自禁地有些担心。这些人手里可是有枪啊。

　　中年男人扫了大厅一眼，郞声道：“朋友，既然来了，就出来喝杯茶吧。”

　　叶秋知道自己已经暴露目标了，想必他们已经发现了巡逻的保镖和狼狗都消失不见的事儿了。至于监控设备……监控室里应该没有活人了吧？

　　叶秋从桌子底下退回去，整理了一番衣服后，这才大摇大摆的走出去，说道：“我们又见面了。”

　　“荣幸之至。”中年男人站起身看着叶秋，说道：“等待多时了。”

　　“说吧。你们需要什么？我的命？”叶秋一脸笑意地看着蓝可心。蓝可心也同样满目深情地看着他，只是她的脸上却满是焦虑。她可没有叶秋这般洒脱，还在担心着他如何能逃出去。

　　“叶秋，你快走。”蓝可心喊道。

　　“好。我带你走。”叶秋笑着点头。手里扣着枚石头，眼神盯着中年男人的一举一动，耳朵却仔细地倾听着周围的动静。只要稍有风吹草动，他就要瞬间做出反应。

　　“既然来了，为何要急着走？叶秋先生可有兴致下盘棋？蓝小姐棋艺精湛，我输了多回。不知道叶秋先生棋艺如何？”

　　“没有兴趣。不瞒你说，我就想赶紧闪人。你们太危险。我怕你们了。”叶秋笑着摇头。他感觉的到，危险好像正在一点点儿袭来。但这种危险看不见摸不着，却真实存在着。

　　听到叶秋的回答，中年男人一脸遗憾，失落地说道：“唉，恐怕以后就没有这样的机会了。生活虽然可悲，但死亡却更加可怜。”

　　“什么意思？”叶秋盯着中年男人问道。

　　“出不去了。都出不去了。”中年男人坐回沙发上说道，像是给自己找一个最佳的死亡姿势。

　　“别墅里装了炸弹？这是燕京，你们竟然会做出这样的蠢事？”

　　“当然不会。这是华夏国的首府，如果发生这样的轰动事件，我们会很麻烦。但是，一些新兴的科学想必你还没有体会过吧？”

　　“什么科学？”

　　“神经麻醉剂。”中年男人一脸骄傲地说道：“没有发现空气里有香味吗？”

　　香味？叶秋确实闻到过香味，院子里有几棵桂花树，开的正艳，浓相扑鼻。

　　不好。他们将药味在空气里挥散，然后借助桂花的香气来遮掩。这种东西还真是让人防不胜防啊。叶秋已经足够的小心谨慎了，没想到还是中招。自己是肉体凡胎，实在是没办法应付的了对方层出不穷的一些古怪玩意儿。

　　来不及多想，叶秋屏住呼吸，健步向中年男人冲了过去。中年男人坐在沙发上没有起身，却很是快速地抽出一把枪对准了蓝可心的脑袋。

　　投鼠忌器？好像这是唯一的选择。

　　叶秋不能伤害到蓝可心，可是如果再这么跟他耗下去的话，自己肯定会中毒。他不知道这个神经麻醉剂是什么东西，也从来没有在国内和国际市场上听说过这个名字，应该是一些私人组织自己研究出来的东西。

　　只是听其名知其意，神经麻醉剂，应该主要起到麻醉作用吧。即便如此，自己在这个地方被他们麻醉了，还不是任其宰割？

　　“神经麻醉剂是我们新出的产品，只针对一些特殊人群或者顶级高手使用。你已经用玉轮汽修场十七条人命证明了自己的能力。很荣幸，你是我们第一批招待的客人。”

　　叶秋尽量的控制住自己减少呼吸次数，可还是感觉心脏开始发闷，脑袋有些沉重的感觉。这对一个无病无灾的人来说代表着什么，叶秋心里很清楚。

　　不能再僵持下去了，不然自己会完蛋。

　　“要么放弃，你可以离开。最好别打我主意。她的生命掌控在我手里。”中年男人仿佛是知道叶秋在想些什么，出声提醒道。

　　“当然，如果我能动手的话，早就……”叶秋说着，手里那最后一枚石头闪电般出手，一下子击中中年男人握枪的手，咔嘣一声，男人的手骨都被叶秋重手法之下给打碎。手里的枪也脱落，而受此重击的中年男人竟然在身体稍微迟疑后又用另外一只手跑去捡枪。

　　蓝可心闪电出脚，一脚将掉落在他们脚下的枪给踢的老远。中年男人想控制蓝可心当做人质的时候，叶秋已经冲到了面前。一掌切在他脖颈后面，他的身体缓缓地栽倒在沙发上。

　　“快走。”叶秋拉着蓝可心的手就往外跑，屋子里那淡淡的香味简直就是催命的毒药，每多呼吸一口，他的脚步就沉重一分。再不离开，怕是就离不开这公寓了。

　　“叶秋，你怎么样？”蓝可心看到叶秋的脚步有些踉跄，着急地问道。

　　“没事儿。”叶秋拉着蓝可心的手，一路上见到有不少人倒在血泊中，而杀人者却失去了踪影。叶秋知道小白就在附近，只是不想让更多的人知道自己的存在罢了。

　　他一直就是叶秋藏在黑暗中的第三只手，叶秋不方便做的事儿，都是由他去解决掉。

　　当他们跑到门口的时候，大门从外面被人推开。一辆面包车急驰而至，叶秋和蓝可心钻了进去后，车子转眼间就消失的无影无踪。他们刚刚离开，哈德森的啰嗦就燃起了熊熊火苗。

　　开车的是费翔的打手大胡子，看到叶秋昏昏沉沉的样子，脸色大惊，问道：“叶先生，你怎么了？要不要送医院？”

　　叶秋感觉自己的眼睛都快要睁不开了，这玩意儿到底是什么东西，怎么会这么厉害？他知道自己内腑里已经吸进了不少毒素，可是他已经竭力地想用内力将其排出去了，使了半天的劲儿，竟然豪无作用。

　　“可能是中毒了。”蓝可心也在现场，听到了叶秋和那个男人的对话，大概猜测到是怎么回事儿。用力地搂着叶秋全身无力的身体，着急地说道：“叶秋，你怎么样？”

　　“还好。”叶秋说完这句话，眼睛就再也没办法睁开了。

　　费翔站在病床前，看着一群人对着那些机器上的仪表字数指指点点了半天，也没有人给他解释原因，就出声问道：“他到底怎么了？难道没有人知道原因吗？”

　　“少爷，他是中毒了。”一个戴着幅深度眼镜眶片厚的跟啤酒瓶瓶底似的老年人转过身回答道。这儿是费翔的私立医院，所以他们都这样称呼费翔。

　　得到大胡子的汇报，说叶秋晕倒了，把费翔给吓了一大跳。他怎么也会晕倒？

　　来不及多问什么，费翔让大胡子立即将叶秋送到自己的私家医院里来。他在这家医院投入了大量的资金，拥有世界上最先进的仪器。而且不容易暴露目标。

　　原本以为他只是脱力或者枪伤，可是听完蓝可心的讲述后，他才知道那是一种新型的毒药。而这群所谓的专家们在诊治了半天后，叶秋仍然没有半分苏醒的意思。这群家伙却在哪儿讨论地热火朝天，如果不是还用得着他们，费翔都想把他们拖出去给砍了。

　　“废话。我还不知道是中毒？”费翔盯着那家伙说道：“我要知道的是，他中了什么毒？你们能不能治好他。”

　　老头子脸色有些尴尬，耐心地说道：“少爷，请听我的解释。他中了毒，是一种现代医学史上末知的毒药。因为没有成功过的案例，所以我们也没把握一定能治好这位先生。”

　　“毒药里掺入了Hs339和抑制大脑神经的药物M400，这两种药物是互相排斥的……”

　　“我没兴趣听这些医学名词。你只需要回答我的问题就好。”费翔脸色阴郁地说道。

　　“是是。”老头了点头：“这种两药物会产生排斥作用，根本就难以融合，但是都容易被人体吸收。如果进入人体，这种排斥状况会继续进行。我们想了好几种治疗方案，但都没有十成的把握。”

　　见到费翔的脸色变的更加难看，老头子赶紧改口道：“不过，刚才张雨教授提出来的排毒法很是可行。我们可以对人体通过药物进行毒素清理……”

　　“那还说这么多废话干什么？快点儿去做。”费翔忍不住出声骂道。也不知道是谁告诉他们这群家伙都是医学高手的，怎么更像一个老学究？

　　“拜托你们帮忙治好他。”坐在叶秋身边，一直怕着他地手的蓝可心诚肯地对那些医生说道。在叶秋没法看到的时候，她表现出了自己足够的勇敢。勇敢地搂着他，勇敢地握着他的手，勇敢地为了他求救。

　　“蓝小姐，交给他们吧。我们出去等一会儿。”费翔走过来小声说道。

　　“好。”蓝可心点点头，将叶秋的手送回被子里，然后跟着费翔出了房间，在走廊里等待。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　半个小时过去了，里面仍然没有任何声音传来。要不是怕打扰了他们的手术，费翔都想过去拍门问到底是怎么回事儿了。

　　回头看着坐在软椅了同样担忧地蓝可心，说道：“蓝小姐，要不要吃点儿东西？”

　　“不用了。我不饿。”蓝可心摇头。

　　费翔有种挫败感，平时无论去哪儿，自己总是人群中的焦点，走到哪儿都会有女人主动搭讪。可是他身边的几个女人好像是个例外，从来都不会有其它女人那种迷醉的神色，而是非常的冷静，或者说并不欣赏这种帅气？

　　或许她们已经习惯了叶秋，更喜欢叶秋那种类型的男人吧。

　　叶秋很郁闷，他的思维是清醒的。他什么事都能感觉的到，别人说的话他也能听的到，可是就是没办法运动。眼睛沉重，身体沉重，甚至连想说话时，口角都没办法运动。

　　难道这种药只封锁住人的运动神经，却没办法封锁住人的思维神经。当然，也许是叶秋吸入的量小，或者他们的研究还不够完美。

　　可是叶秋无法忍受的是，一群人围着他敲敲打打，还往他嘴里灌那种让人呕吐的酸臭药水。难道这就是所谓的清理排毒？

　　更郁闷的是，一个小护士还趁着别人不注意的时候，用手偷偷摸了摸他的下体。

　　大姐，摸就摸吧。咱的小命在你手上，让你占点儿便宜咱也忍了。可你用得着用镊子敲吗？

　　用手都敲不起来，用镊子就成了？如果你有SM的爱好，咱可以私下讨论研究，别在这儿行吗？

　　那群医学专家忙了一阵子后，见叶秋还没有苏醒的意思，就有些着急了。

　　“孙教授，这是怎么回事儿？心率正常，呼吸虽然低缓，但也算正常。脏腑的毒素应该也排除的差不多了，为何还是醒不了呢？”

　　“你怎么知道毒素排的差不多了？我怀疑根本就没有排出来。或者说，也排不出来。”

　　“排不出来？为什么排不出来？几瓶V3氢水是白灌的？”

　　“这是种新型毒素，国际上都没有这种中毒先例。怎么就被咱们遇上呢？”

　　“遇上了也好，要是咱们把它破解了，明年的诺贝尔医学奖就是咱们的了。”

　　“都别吵了。”那个戴着眼镜的老医生拍拍手说道：“如你们所说的一样，这是一种新型的病毒。但是既然是新型，那么就证明只有发明者有解药或者解决办法。我们一时半会儿是不一定能够找到的。如果咱们半年找不到解药，就让患者躺在床上睡半年？”

　　几个医生倒是不在乎让叶秋在床上睡上半年一年的，只要能让他们把解决这种病毒的解决办法研究出来，即使让他睡上三五年都没问题。可是他们怕啊，那个费公子一个不满意就能让他们睡上一辈子。

　　看到大家沉默了下来，老医生推开手术室的门走了出去，一脸歉意地看着费翔，说道：“少爷，对不起，我们尝试了所有能够想到的办法，仍然没有效果。病人依然昏迷不醒。”

　　“不醒？你们到底是怎么救人的？平时那些人都快进鬼门关了你们都能救活，这么一个大好的人在，你们就是不能让他醒来？既然这么没用，还活着做什么？去吧，再给你们一次机会。”费翔一脸阴沉地说道。

　　“是的。我们真的无能为力。这是种新型病毒，暂时没有解药。我们又找不到相同的病例……”

　　蓝可心眼神一亮，跑到老医生面前说道：“医生，他中毒的时候，我也一直和他在一起，我也吸入了那个麻醉剂，为什么没有像他一样？”

　　“你说你也闻过？”老中医脸色激动地说道。

　　“是的。应该闻过。而且，我比他吸入的更多才对。”蓝可心点头说道。

　　如果不是这个老医生说起没有相同的安全，她根本就没有发现这个情况。当时她一直在客厅里和那个中年男人下棋，鼻子里吸入的也是桂花香味。当时她也没有在意，而且体力没有任何异常。同样的，中年男人也在哪儿自由的呼吸，身体也一直都很正常。当叶秋用石头打掉他手里的枪时，他还能很敏捷地去抢枪。为什么他们俩都没有中毒？

　　“这位小姐，请问我能取一些你的血液吗？”

　　“可以。多少都行。”蓝可心豪不犹豫地点头。

　　“好。请跟我来。”老医生拉着蓝可心就急急忙忙地再次返回病房。

　　扎针。取血。化验。

　　蓝可心只是献出了几滴血后，就一直在旁边等待，看着屋子里的那几个身穿白大褂的医生忙来忙去的。而叶秋安静地躺在病床上，两个护士正在帮他做着全身肌肉按摩，缓解他的神经压力。一个人的身体肌肉僵硬的太久，会出现问题。就像一个男人总不射，其实也是种问题。

　　“找到了。”老医生大声地喊道。

　　“什么？怎么回事儿？”其它医生一下子涌了过来，将老医生团团围住。

　　“这位小姐的血液里面有残留的化学成份，如果她最近没有吃过什么药物或者保健品之类的东西，那么这种化学成份就有可能是解药。”老中医满脸激动，像是发现了新大陆。

　　“那你们快些救叶秋。”蓝可心心里也非常高兴，终于有希望了。

　　老医生脸上的笑容瞬间凝固，轻轻地叹息着说道：“小姐，你将医学想的太简单了。我们虽然发现了它，但是想要研究它或者繁衍它，却需要很长的时间。就拿这台仪器来说吧，很多人都能看到样品，可是如何制造却是最关键的问题。我们还需要点儿时间。”

　　“多久？”蓝可心的心又开始往下沉。

　　“三天。也有可能是三年。”

　　蓝可心心里的喜悦也一下子消失了，如果叶秋三年起不来，还能活下去吗？他现在油盐不进，没办法吃东西，全身肌肉都僵硬着没办法动弹。仅仅靠维生素的保护能行吗？

　　“还有别的办法吗？”蓝可心漂亮地眼睛盯着老医生问道。早知道是这样，就不应该偷偷祈祷让叶秋来救他了。是自己害了他，一定是。

　　“找到下毒的凶手。”

　　蓝可心知道，这个机会也非常渺茫。

　　“咦，对了，这位小姐血液里面不是带有这种解药成份吗？如果我们能收集多一些，植入这位先生的身体里面，会不会有效果？”一个医生异想天开地说道。

　　“不一定能成功。一个人的身体里面能有多少解药？而且这只是残留的一点儿东西，份量恐怕也不够。还不确定它就是解药，这种方式实在是太冒险了。”老医生立即就否定了这种建议。

　　“我觉得可以试试。”蓝可心坚定地说道。

　　“不行。这是以命换命地方式。以我们现在的技术，想要收集那种药物成份，必须要在身体外面进行。而这就要求把你的血液暂时的放出来……这实在是太危险了。”老医生看着蓝可心年轻的脸，摇头说道。都说现在的年轻人对爱情不负责任，现在看来，也有几对是不错的嘛。

　　“这是最快的方法了。试试吧。”蓝可心再次要求。

　　费翔听了老医生的解释，惊的瞳孔涨地老大。这个女人真的不要命了吗？先把血放出来，再把血输进去……难道她当这是篮子里的苹果吗？先把苹果取出来，洗干净后再放进篮子里……

　　“不行。如果出了什么意外，我没办法向他解释。”费翔说道。其实他的心里却是希望试一试的，他已经派人去打探那个组织其它人的下落，可是却不能保证一时半会儿能够找到。他们这次的行动这么快速，还被他们的人跑了，足见他们的智慧和敏锐。

　　而且，这个女人对他来说无关紧要。死也好，活也罢，对他来说没有什么影响。而叶秋却一定要活着。

　　“不用你解释什么。这是我自愿的。请快些吧。我不想再耽搁时间了。”蓝可心固执地说道。

　　老医生看着费翔地表情，看到他轻轻点头后，叹息了一声，再次带着蓝可心进入了病房。

　　这一次进去，直到第二天早上才被推车推了出来。

　　“她怎么样？”看着推车走远，一直守候在门外的费翔问满脸疲惫地老医生。他是这家私人医院的院长，也是那些医生的头头。更重要的是，他的孙子在自己手里。原本他是在美国一家很著名地医院担任重要职务的，在他进入自己的眼帘后，下面的人就想办法把他带了回来。

　　“很虚弱。”老医生说话时一脸的崇敬和钦佩。“我们已经放慢了提取速度，可是这种事实在是太痛苦了，不是普通人可以承受的。她中途晕倒了三次，我要求停止，都被她拒绝了。有一次还威胁说如果不继续，她就会咬舌自尽。我以为她是说说而已，没想到她真的咬破了自己的舌头……”

　　老医生的眼里流出了浑浊地泪水，从口袋里掏出手帕轻轻地擦拭着。何止是他一人哭过，所有在场的人都哭了。

　　当那个女孩子一次次的咬着药看着血液从身体里流出去，一遍遍地昏倒抢救过来后又再次坚持要求继续的时候，负责手术的那两个小护士哭了，然后是那些年过半百的老年人，接着连那个只有三十多岁被人称为‘冷面杀手’的中年医生也背过去抹眼泪。

　　这是最残忍的自杀方式，活生生地将自己的生命杀死，为了挽救另外一个人的生命。

　　第一眼看到这个女孩子时，觉得她很安静，甚至有些懦弱。当她做出这样的决定时，只当她是爱极了自己的男人，所以想去尝试这种方式。当她体会到那种手术的非人疼痛后，就会放弃。因为少爷都答应了，老医生也不敢再开口劝阻，只是对这个女孩子有一些心疼了。父母要是知道自己的孩子为了救人做出这样的事儿，非心疼死不可。

　　等到事情的发展超出自己的预期后，他的心已经不能用震动或者感动来形容了。

　　小草的生命力是最顽强的，看起来弱不禁风，却能将坚硬的石头给顶穿。这个女孩子的骨子里就有这种韧性吧。

　　“他醒了吗？”费翔声音有些沉重地问道。难道自己那么做不对吗？

　　不，这是对的。他受到的教育就是这样，他并没有做错什么。

　　“醒了。他们正在为他做全身的机能检测。”老医生脸色黯然地说道。原本这是一件值得他们欢呼的事儿，可是现在却没有人能够笑的出来。因为有另外一条鲜活的生命倒了下去。

　　“你做地很好。”费翔拍拍老医生的肩膀，说道。“好好休息下吧。参与这次抢救的医生，每人会有五十万的奖励。你拿四份。还有，什么时候有空，去看看你孙子吧。”

　　“什么？”老医生的脸再次激动起来。“你说我可以去看望我的孙子？”

　　“是的。你，还有你的家人。”费翔站起身说道。他知道别人需要什么，所以他从来都不会小气。在御人方面，他做的很好。

　　“谢谢。”老医生在后面感激地说道。

　　费翔进去病房的时候，那些医生还围在叶秋身边忙碌着。一个个脸色疲惫，眼睛里布满了红血丝。他们为了完成这次手术，已经十几个小时没有休息过了。

　　叶秋瞪着眼睛看着屋子顶上的天花板，见到费翔进来后都没有看一眼，脸色平静。

　　见到叶秋这样的表情，费翔也没有开口说话。安静地站在一边。

　　良久，叶秋终于活动了下脑袋，对那些医生说道：“你们都出去吧。”

　　那些医生不知道要不要听叶秋的话，都一起回过头来盯着费翔看。

　　“都出去。”费翔摆摆手说道。

　　等到这间豪华手术室里所有的医生和护士都走了个干净后，叶秋挣扎着要坐起来，因为手脚长时间没有动过，全身无力，还有些发酸发麻，费翔赶紧过去搀扶。

　　叶秋揉了揉手臂，等到他感觉足够的灵活后，对费翔说道：“过来。我有话和你说。”

　　费翔赶紧躬着身体，将脑袋伸过去。虽然他不知道在一间只有两个人的房间里说悄悄话有什么意义。

　　啪！

　　叶秋一耳光煽在费翔脸上，用力足够的凶猛，费翔那张英俊绝伦的脸立即出现了五个又红又紫的手指印。

　　“我一直清醒着。”叶秋阴沉着脸说道。

　　“我只是希望你活着。”费翔坦诚地说道。

　　蓝可心觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里有花、有草地、有风筝，像极了她童年时去过的姥姥家。可是自己却孤零零的，好像有什么东西遗失了一般。

　　是什么东西丢掉了呢？对了，是叶秋。叶秋被自己丢掉了。可是，自己小时候并不认识叶秋啊？

　　思绪就这么纠缠着，越是努力地想，越是想不明白。一紧张，就清醒了过来。

　　睁开眼睛，就看到一双含笑的眼睛。离自己是那么近，自己触手就能碰到。这就是自己梦里所追寻的，没想到醒来却得到了。

　　“醒了？”叶秋笑着问道。

　　“嗯。”蓝可心点头，满心满肺都洋溢着欢乐。

　　“那就好。”叶秋低下头，轻轻地吻住蓝可心娇艳的红唇。

　　“啊……”蓝可心瞪大了眼睛。

　　“不要紧张。在你睡着的时候，我们已经吻过好多次了。”叶秋说道。


第219章 就是想亲你了

　　“经过电脑捕捉到的通话数据显示，上次双方通话三十五秒。而我入侵过华夏网络的GPS系统，用定位法对燕京八百万个在同一时间点通话的数据进行分析和排查，从中找到他们通话的两个点。其一是玉安路别墅，那是老大和人干架的地方。我们可以忽略。修罗走过，片草不生。想必那群家伙都死翘翘了吧？……据说有两只狗都被修罗给干掉了。真是个牲口啊。一点儿都不懂得怜香惜玉，要是被动物保护协会知道了，非告他伤害小动物不可。哦，杀了就杀了吧，也不把狗肉提回来咱们做火锅……记得还是一年前吃的狗肉火锅呢。真香啊。闻得狗肉香，神仙也想尝尝……”

　　一个长相猥琐，衣着邋遢，鼻梁上戴着幅样式古板的黑框眼镜的男人絮絮叨叨地说道，完全不顾及身边同伴的感受。

　　“人渣龙，如果你不怕误了头儿交代地正事的话，我不介意你继续啰嗦下去。但是保证把把你说的这些话一字不漏地传给修罗。”一个身穿紧身黑衣，硕大的胸部呼之欲出，虽然坐在车子里，但身材仍然妖娆的女人冷笑着说道。

　　虽然有着这么好的身材，但是女人的脸上却有一条长长的伤疤。一张脸虽然不让人惊艳，却别有一番成熟的韵味。乍看过去，这条伤疤，让人觉得很恐怖，而多看几眼后，你会发现那条疤伤在损害了她的美丽的同时，却为她增添了一股神秘诡异的色彩。很难引发男人骨子里的征服欲望。

　　“哦，亲爱的凤，你不能这么待我。我对你痴情一片，你不爱我也就罢了。怎么还要向修罗那个小白脸告密？他会杀了我的。好吧，咱们继续说正事儿。我刚才说到哪儿了？”邋遢男人好像很害怕修罗，听到女人这么说，一脸苦笑着求饶。

　　“我不介意你永远都这么啰嗦，但是我和你一起出任务的时候，你最好给我闭嘴。说到通话的两个点上来了。这是我最后一次提醒你了。”女人抱着自己丰满的胸部，不悦地看了身边的男人一眼。

　　“好的，亲爱的凤，你的仁慈让我发自内心的感激。你知道，我一直都很想把我保留了三十六年的处男之身和一些更加宝贵的东西给你……曾经有无数的女人对我投怀送抱，她们有学生、有律师、有独居的寡妇、有别人的新婚妻子。哦，对了，还有个演员，演什么戏来着？《内衣办公室》？《世界上最美的女优》？《堪比周会敏般的清纯玉女在体育课上惨遭蹂虐》？时间太久了，我都记不住她的名字了。她们都说爱我爱的无可救药，一定要和我发生关系。但是我都很坚决地拒绝她们了……当初我自己觉得奇怪，难怪我有坐怀不乱柳下挥的能力？不可能，我知道，有时候我也会很渴望的。然后又摸摸自己的小JJ，难道它不行吗？现在我明白了，我是在等你。哦，不是……我和它都在等你。”

　　女人脸上的笑意越来越炽烈，说道：“你不介意试试我新炼制的一种春药吧？”

　　“当然不介意。”邋遢男人诚肯地点头。“亲爱的凤，请你相信我的能力。虽然我的身高只有一米六，体重不足一百斤，但是在那方面……呃，你给我吃了什么？”

　　“春药啊。”女人说着，突然间抽出腰上的皮带，然后抓住男人的两只手一绑，说道：“你继续说吧。我不介意多等一会儿。不过要提醒你的是，这种春药的效果比较特殊。它的催情成份是普通春药的二十五倍至三十倍，而且挥发时间短，容易吸收……哦，人渣龙，你的脸已经红了。哎呀，你这个样子还真像是只猴子呢。干吗这么看着我？想要？你是不是吃过大蒜？怎么呼吸的味道这么臭啊？不行，我得打开窗户……”

　　这种春药的威力实在是太过于霸道，只是短短五秒钟，男人就开始有了身体反应。脸色充血似的红晕，呼吸急促，心跳加快，下体挺立如矛，将他那件看起来长时间末洗的牛仔裤顶地高高的。

　　“亲爱……的凤，给我解药。快……我受不了。”男人声音沙哑地说道。

　　“哦。这么快就受不了了？”女人妖艳地笑着。“我还准备看你表演五分钟呢。这药炼制好后，一直都没找到合适的人选来试验。据说一分钟后人的精神就恍惚，两分钟后就是给你头母猪你也能冲上去征伐一番。三分钟后嘛……哦，三分钟的时候你还在和母猪交欢。人渣龙，很遗憾地告诉你，这边可是没有母猪的哦。倒是有个矿泉水瓶，不知道对你有没有什么帮助？”

　　“凤……求你了。快给我解药。我再也不……说话了。”男人都快哭了，身体拼命的想朝身边的女人身上靠。被绑住的双手绑勒的出了淤血。

　　“真的吗？可是我很喜欢看你这样的表情啊。很可爱……”女人的手托着下巴，一脸笑意地说道。

　　“凤……快啊凤……”

　　女人看了看手上的表，又特意等了几秒后，这才慢腾腾的从口袋里掏出一个小瓶子，掏出粒黑色的药丸塞进了男人嘴里。

　　一股恶臭传来，男人的五腑六腑跟着翻腾了一阵子后，身上的药力也慢慢地消退。而在这短短几分钟之内，男人已经全身湿透，额头有大粒大粒的汗珠滴落。

　　“怎么样？效果还不错吧？”女人咯咯地笑着，脸上那条倾斜地伤疤也跟着跳跃。

　　“凤……你不能这么对我。”男人大口地喘着气。

　　“好了。要办正事了。如果让他们跑了，老大不会饶了我们的。要知道，这是老大第一次向我们发布命令。我们可要办的让他满意。”

　　“哼，一个毛都没长齐的小子，凭什么……”

　　男人的话还没说完，就被身边女人给捂住了嘴巴。

　　“人渣龙，如果你还想多活几年的话，就最好闭嘴。这样的话永远都不要再提。能当上咱们的头儿，总是有几份才能的。修罗那样的高手都甘于为他卖命，我们为什么不能？”女人一脸严肃地警戒道。

　　“嘿嘿，亲爱的凤。我明白。我不是很配合嘛。如果不是我，他们怎么能发现玉安路的据点？我又怎么会把你带到这边来？放心吧，我在等着他的表现呢。我们终究是要替一个人去死的，但我不希望我们效忠的对象是个废物。”邋遢男人说这些话的时候，脸上的竟然有几份傲气。

　　“我明白。你是心高气傲的人物，是不甘于受一个笨蛋摆布的。多给他些时间吧。现在可以开始了吗？另外一个据点在哪儿？我需要目标。”

　　“另外一个信号就出现在这一块儿，我的电脑正在检测。只要出现和上次通话相吻合的波段，我们就立即冲过去。”男人指着自己大腿上的微型笔记本电脑说道。

　　笔记本打开的屏幕上有一个不断跳跃的小企鹅，初看过去像腾训公司的QQ标志，细看下去才会察觉它们的不同。

　　两人开始盯着那跳动的企鹅看，一会儿后，那只企鹅突然间跳跃加速，然后拍着翅膀飞了起来。

　　邋遢男人精神大振，点击了下‘Enter’键，地图上立即出现了那只小企鹅降落的地点。

　　“找到了。”邋遢男人一脸猥琐地笑着。“亲爱的凤，能奖励我一个吻吗？”

　　“滚。”

　　……

　　谢天谢地，蓝可心醒了。

　　如果蓝可心发生什么意外的话，叶秋即便活着，恐怕也要一生都带着愧疚之心去生活吧。

　　没有人可以想象的到叶秋躺在病床上时听到蓝可心因为疼痛而闷哼出声，一次次昏倒后被人救起又一次次要求继续时的心情。而更糟糕的是，想阻止，身体却不能动，想说话，嘴巴却张不开。他唯一能做的就是陪着其它的人一样沉默。

　　原本以为眼泪那玩意儿不属于他，很多年以前，他就失去了流泪的功能。可是，今天眼里的泪腺被什么东西给激活了，泪水顺着脸颊滑落，浸湿了耳边的鬓角和白色的床单。

　　“你看，他哭了。”有个女护士小声说道。

　　“他一定觉得很幸福。”另一个护士回答。

　　“是很心痛才对。没有人愿意看到深爱的人为救自己承受这么多的痛苦。”

　　“嗯。那个女孩儿一定要拥有幸福。好女孩儿都应该要幸福。”

　　是啊，好女孩儿都应该要幸福。蓝可心是很好很好的女孩儿、安静的性格、温柔羞涩的眼神、虽然沉默却一直在身边陪伴。不张扬、不吵闹，当你想起她时，内心一片宁静。

　　她所要的幸福是什么？叶秋知道。

　　蓝可心在叶秋吻上她的唇上时，脑子就已经一片空白了。没有逃离、没有迎合、身体紧崩着，眼睛想闭起来，可是却忘记了，就那么专注地看着叶秋的眼睛，脸色绯红如血。

　　叶秋伸手捂住她的眼睛，说道：“这样好些。我会更加自然一些。做这种事儿不仅仅需要的是技巧，还需要厚着脸皮。”

　　叶秋虽然已经被人夺走了处男之身，但是对于接吻这种经历来说，他只有廖廖可数的几次。所以，对这种活儿也不是很熟练。而且被蓝可心那样纯洁无辜的眼神看着，叶秋都没办法下嘴了。

　　就像你跑去强奸别人的时候，那女人朝地上一躺两腿一张，喊道：“来吧，不要因为我是朵娇花而怜惜！”恐怕你也会学着《唐伯虎点秋香》中的四大淫贼一样朝她脸上跺几脚，然后落荒而逃吧？

　　直到叶秋自己都觉得呼吸有些不畅的时候，才停止了对蓝可心的侵略。松开捂住她眼睛的大手，她仍然保持着两眼大睁的姿态，双眼炯炯有神，一眨不眨地看着叶秋。

　　而她的体力不及叶秋，被叶秋这么一顿折腾，脸上的颜色更加浓烈了，那两颊的红润蔓延到了脖颈，像是在身体上绽放着一朵朵粉红色的桃花。

　　“怎么了？”叶秋摸摸蓝可心的小脸，问道。

　　“没什么。”

　　“嗯……，我看到你的嘴唇干裂，想你肯定很渴，就帮你湿润一下。可惜现在没有镜子，不然你可以看到，你的嘴唇一定儿也不像其它的病人那样苍白，而是娇艳欲滴……别这么看我。你为了做了那么多，我帮你这点儿小忙是应该的。”

　　“为什么……这样？”蓝可心声音柔柔的问道，眼神躲闪开来，不敢看叶秋戏谑地眼神。虽然很是不舍得让眼睛离开。

　　她有些不确定这突然而至的幸福，她觉得自己生活在梦中，不然一向无视自己表现的叶秋怎么可能会亲吻自己？可是，所有的一切又告诉她这是真实的。

　　“没事儿。就是想亲你了。”叶秋说道。


第220章 人在空中飞翔

　　“人渣龙，就是这里吗？”女人指着面前的一幢大楼问道。“大都会，他怎么会隐藏在这里面？”

　　“亲爱的凤，你是在怀疑我的专业吗？没错。一定是这里。大隐于市，这是一个很聪明的家伙。不过，他不知道的是，他早就被我锁定了。不然我们根本就没法想象他会藏在这种地方。走吧，办好这件案子，向那个年轻的头儿表达我们的忠诚。”邋遢男人一脸笑意地说道。

　　“人渣龙，你学聪明了。记住，不要轻易质疑我们的头儿。特别是在自己的实力不够的时候。那个修罗就能把你送去见佛祖，更别提那个变态的存在了。”女人拍拍邋遢男人地肩膀说道：“怎么样？吃了春药还有力气动手吗？”

　　“当然。我说过，在那个方面，我是很强的。如果你有兴趣的话，我们可以私下里探讨一下。”

　　“我觉得下次应该同时喂你两颗逍遥丸。你觉得怎么样？”女人眯着眼睛微笑。

　　“嘿嘿，开个玩笑。”男人将车子拐到大厦停车场，将车子停好后，提着自己的微型笔记本下车。飞凤也伸了个懒腰，将她那对看起来很耀眼的胸部使劲儿的推到最前方后，又一次缩了回来，也跟着下车。

　　“能够查到他在哪层楼吗？”

　　“当然。只要那层楼有信号覆盖，我都能把他找出来。”男人一脸自信地说道。

　　两人进了大厦，却没有去乘坐电梯，而是走到了大楼的安全通道，准备通过电脑信号进行搜索。它能把刚才通话的记录进行记录，并进行寻找，直到找到刚才目标人物使用的通讯信号所在地。

　　女人负责警惕，预防被人发现。而男人则打开电脑，再次点击了‘Enter’键，那只在‘大都会’上停留的小企鹅再次飞腾了起来，电脑上出现了大都会的虚拟图，小企鹅一层层的下滑着，滴滴两声后，小企鹅在一个楼层上面停了下来。

　　“十九楼。上去。”男人合上电脑，和飞凤一起向电梯跑过去。有了确切的目标，自然用最快的速度赶过去了。没有人傻到要去爬楼梯。

　　十九楼里面还有不少公司，大多都是外资企业。但工作的职员却都是华夏人。华夏人的人力资源成本低廉，是各大外资企业喜欢将自己的产品代加工厂放在华夏的原因之一。他们创造了惊人的利润，却拿着国外几分之一的薪水。

　　因为飞凤脸上的那道伤疤，一路上有不少人对其行注目礼。她也习以为常了，平静地面对别人的指点议论。而邋遢男人身上那条满身油腻看起来长久没洗的牛仔裤也同样是人群中的焦点。除了快递公司的职员，大都会很少见到有穿牛仔裤来的人进来。

　　两人一路走过，见到无数身穿西装的男人或者白领套装的女人正在办公室里忙碌着，电话铃声此起彼伏，想要在这样一幢现代化的办公大楼里寻人，实在是一件很不容易的事儿。

　　“那间办公室。”人渣龙指着一间房间紧闭的办公室说道。

　　“你怎么知道是这间？我们不能搞错了，以免打草惊蛇。”女人小声提醒道。

　　“这个时候正是各家公司打开门做生意的时候，而这间办公室却房门紧闭，本身就是一种掩饰。你再看公司的牌子……美国埃柔润滑油销售公司。我不知道美国有没有这种牌子的润滑油，但是从牌子上的崭新度看来，这家办公司应该是新租来的。这个据点应该是他们新找来的吧。还有刚才的飞凤……企鹅所停的位置正是这儿。在这儿杀人会不会不太合适？”男人看着飞凤一脸笑意地说道。

　　“我不挑剔。”飞凤避开男人有些灼热的眼神，主动走上前去敲门。

　　咚咚！

　　“谁？”房间里传来一个男人并不标准的华夏语声音。

　　“联邦快递。”飞凤出声说道。

　　“等等。”男人说道。

　　飞凤和邋遢男人彼此对视一眼，两人之间配合多年，立即就明白了对方眼神里的意思。一左一右的分散在门边。为了避免外面的人注意到，两人的站姿极其技巧，既封锁住了大门，又不会让外面的人误会。

　　等了一会儿后，房间门才吱嘎一声打开了一条缝，一个金发碧眼的年轻男人警惕地看着外面，当他看到面前站着的女人脸上的那条伤疤时，立即知道情况不对，反手就要关门。

　　飞凤瞬间发力，一脚踹到房门上。而那个一直给人感觉懒洋洋的邋遢男人速度更快，身子一矮，已经从那个小小的缝隙里钻了进去。

　　外国男人不敌两人联手，身体被门板向后撞击过去，在快要向后摔倒的时候，一个后空翻，才堪堪稳住了身形。而这个时候，手里早就准备好的手枪才有机会向潜龙射击。

　　哐！

　　子弹打在墙上，潜龙的身体矮小，可是速度却实在太快。等到外国男人举枪的时候，飞龙的身体已经窜到了他的身后。只觉得屁股一疼，身体又一次向前扑了过去。

　　飞凤飞扑而至，手里的匕首瞬间抵在了外国男人的脖子上。

　　这些事只是发生在短短一瞬间，而这两个伙伴却已经闪电般将敌人给制住了。

　　“你们是谁？想要做什么？难道你们华夏国就没有法律吗？放开我，退出我的办公室并向我赔礼道歉，不然我要向我们国的大使馆投诉。”外国男人的脖子上抵着匕首，却在瞬间保持了冷静。

　　“我们是谁不重要，重要的是，你是谁？”飞凤冷笑着问道。

　　“我是美国埃柔润滑油销售公司的总经理，负责开拓华夏国的市场。你们到底想要做什么？”

　　“开拓华夏国市场？”飞凤看着大办公室里面的摆设，确实都是和润滑油业务相关的一些东西。还有一个产品展示柜，里面都是埃柔润滑油的一些产品。“公司只有你一个人吗？”

　　“我们的产品刚刚进入华夏市场，还处于准备阶段。暂时没有人员招聘的计划。”男人冷静地说道。

　　在飞凤和外国男人对话的时候，潜龙已经在房间里四处搜索着。等到他从抽屉里摸出一个样式古怪的手机后，立即就嘿嘿地笑了起来。

　　“兄弟，能帮我打开这个手机吗？”潜龙微笑着将手机递到外国男人面前。

　　“你们不知道窥探他人隐私是犯法的行为吗？”外国男人看到潜龙手里的手机，眼神微凛。

　　唰！

　　飞凤手里的匕首快速的在他额头划过，几缕金黄色的发丝飘落，外国男人半边脑袋的头发被剃了个干净。

　　“你不是我杀的第一个人，也不会是最后一个。而且，我杀人也不一定非要给自己找个理由。”

　　看到飞凤脸上的冷酷杀意，外国男人只得接过潜龙递过来的电话，输入了密码，并按上了指纹后，手机不仅没有打开，反而‘轰’地一声震动，里面传出内部件爆炸燃烧的声音。

　　潜龙和飞凤不仅没有气愤，反而一脸笑意地看着外国男人。

　　“哈哈，你就是编剧吧？一个阴谋者？我们的工作职能相差不大，算得上是同行。”潜龙笑着向外国男人伸出自己的手。

　　“那又如何？”男人冷傲地说道。并没有和潜龙握手的打算。

　　“很抱歉。我们的命令只是杀你，并没想过从你身上得到什么有用的东西。是不是任务太简单了些？”潜龙说后面一句话的时候，是对着飞凤问的。

　　“我们的忠诚来的太容易了些。”飞凤点头同意。

　　“那我们就让他死的惨些吧。这样是不是更显得我们忠诚？”

　　“有道理。”

　　潜龙抓起那个大办公椅，使劲儿地向办公室窗户上的大玻璃砸过去。

　　哐当一声，这特制的玻璃被他给砸的粉碎。

　　“你会飞吗？”潜龙大声地笑着，做这样的事儿让他充满激情。“一定没有吧？真羡慕你，现在就可以体会了。”

　　潜龙和飞凤一左一右地抓着编剧的手臂，将编剧的身体从那个破碎的大洞里丢了出去。

　　啊！！！

　　“天啊，快看，有人在空中飞。”

　　“这是蹦极吗？”

　　“好像是。可是他没有系绳子啊。”


第221章 找茬

　　叶秋除了给沈墨浓打过一个电话解释了番后，就一直没有回去过。蓝可心受此大难，在费翔这家私人医院里得到了良好的治疗，虽然没有什么性命之忧，但是身体状况却不甚理想。

　　她平时少于运动，体质本来就弱，受过这番折腾，身体更是不堪，能够下床走路，但是走不了几步就气喘吁吁。叶秋一方面开了几番不是太滋补的方子帮好固本培元，另外，又挑了一套健身的体操让她慢慢学习。

　　这种体操是从《五禽戏》中演变而来的，经过他和老头子的推理，很适合女人适合。不仅仅能起到锻炼身体的作用，还能治疗腰酸背疼、一些常见的女性妇科病，甚至还有丰胸减肥的作用。二丫从小就用这一套体操锻炼，效果是很显著的。

　　“腰再弯一些……对，再下一些。”叶秋一边从蓝可心白色的紧身无袖T恤里看着她被高高顶起来的那团白乳，一边用手托着她的后背，示意她慢慢将腰放下去。

　　“不行了。我放不下去了。”蓝可心脸色潮红，清晨的雾气还没有散去，树枝上沾的露水都没有被阳光蒸发掉。花园里空气清新，吸一口整个身体都感觉轻松了好几斤。为了让蓝可心有一个好的身体，叶秋每天都是七点钟就起床陪她锻炼。

　　“好。那就保持着这个姿势三分钟。”叶秋在后背摸了摸蓝可心后背脊骨的弯曲程度，知道她确实没办法再向下弯曲了。既使想要锻炼，也不是一朝一夕能够完成的。

　　“啊……三分钟？”蓝可心小脸微苦，长发垂地，修长的脖颈因为做着剧烈的动作而绯红。

　　“嗯。只有这样才能把肌肉给拉开。明天可以再往下拉一些。”叶秋点点头，去旁边的椅子上取了个杯子喝了口白开水后，又跑到蓝可心身边护着。保持这样的姿势久了，会让人脑袋产生昏眩感，容易跌倒。

　　等到蓝可心将所有的体操动作都做完后，叶秋拿着毛巾帮她擦拭额头上的汗珠。

　　“我自己来就好了。”蓝可心红着脸，虽然很享受这样的亲密，仍然觉得有些不好意思。

　　“不用。我很喜欢帮美女做这些事。”叶秋笑着说道。

　　“你这样……我会认不清我自己的位置了。”

　　“你觉得你在什么位置，你就是在什么位置。”叶秋摸摸蓝可心的脑袋说道。“饿了吧？去吃早餐。”

　　费翔这家私人医院软硬件设施都非常好，有着世界最先进的仪器，有着最好的医生和专业的护士团队。还有着良好的辅助设施。比如有氧运动室、瑜珈室、游泳池、还有漂亮的花园和全玻璃制的餐厅。坐在餐厅里吃饭，面前是小桥流水，假山亭榭，漂亮之极。

　　费翔很会掐时间，等到叶秋和蓝可心吃饱喝足刚刚放下碗筷，他就及时地赶了过来。微笑着和叶秋打过招呼后，对着蓝可心问道：“蓝小姐，感觉身体恢复的怎么样了？”

　　“现在好多了，谢谢你。”蓝可心微笑着说道。她并不知道费翔让她去做那种危险的物质提炼存在私心，而是以为他在全力支持自己而对他心存感激。

　　费翔听医生说起过当时的情景，对这个女孩儿也有些钦佩了。听到她说谢谢，心里反而有些愧疚。但这种心情只是一闪而过，便再也不会在他内心里浮现出来。

　　“他们那边传来消息，编剧解决了。”费翔恭敬地向叶秋汇报道。

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，说道：“对这样的小角色我并不感兴趣，我知道他们最关键的人物是导演。你要想办法把他给找出来。不过让我意外的是，龙凤心高气傲，就没有心生逆反之心？”

　　“他们不敢。”费翔脸色冷洌。

　　“他们自然有他们骄傲的理由。”叶秋笑着说道。“有机会我会和他们面谈。”

　　“那样的话，他们必会将忠诚奉献给你。当然，现在他们也无法反抗。”

　　叶秋看了蓝可心一眼，见到她一脸茫然的样子，知道她不明白自己在说些什么，也不愿意再在人前谈论过多的这种事，问道：“还有什么事吗？”

　　“蓝小姐的父亲来到燕京。”费翔笑着说道。

　　蓝可心一愣，这才想起来，自己被绑架后都一直没有和家里人通过电话。前几天身体弱，根本就没办法下病床。这两天好一些，大半的时间也是在睡觉。倒是麻烦过叶秋和学校请假，也不知道他和学校打了招呼没有。

　　如果室友报警的话，警察肯定会通知学校。而叶秋如果和学校打过招呼的话，警察那边也会得到蓝可心安全的消息。那么父亲应该不会着急才对。

　　叶秋确实和辅导员陈海亮通过电话，蓝可心被绑架的事儿虽然被校方叮嘱那三名知情的女生不能泄露出去，在学生里面也没引起太大的波动。但是在学校领导层却已经炸开了锅。特别是考古系的领导和辅导员陈海亮更是顶着巨大的压力，要是系里的学生真出了什么事故，他们的连带责任也不会小。

　　陈海亮接到叶秋的电话，从他口中知道了蓝可心安全的消息实在是激动万分，对方急切地问他们现在所处的位置，叶秋含糊其辞地应付了两句就匆匆挂了电话。自己和费翔的关系不能暴露，这家私人医院也不能被外界发现。不能让他们进来，蓝可心的情况又不能出去，告诉地址给他们有什么意义？

　　叶秋知道学校知道蓝可心安全的消息后，肯定会第一时间通知警局以及其它相关的人。蓝可心的父亲到来，在叶秋的意料之中。自己的女儿被绑架，父亲不急着赶来才是有问题。

　　“那我们今天出去看看？”叶秋看着蓝可心说道。

　　“好。”蓝可心开心地点头。

　　拒绝了费翔派车接送的好意，既然不能暴露，就保持着相当的距离后。叶秋和蓝可心坐出租车赶到燕京大酒吧时，门口已经有不少人在等待。

　　“爸。”蓝可心看着人群最前面一个身材高高瘦瘦的中年人，眼泪立即就流了出来。

　　男人一脸疲惫，头发却一丝不扣地向后梳着，虽然年纪大了，但自有一股潇洒风流的气质。只是表情严肃，即便看到自己劫后余生的女儿脸上也没有丝毫笑意，只是身体挺直大步地向蓝可心走过来。身后两个身穿黑色西装的保镖也跟着向这边走过来，寸步不离。

　　在叶秋怀疑他这样的表情是不要揍自己女儿的时候，他却伸出双臂一把将女儿给搂在怀里。

　　“没事了。”男人声音沙哑地说道。看来这两天休息的并不好，没少熬夜。

　　“嗯。没事了。”蓝可心笑着说道。

　　“他是？”男人看着双手插在裤子口袋，一脸笑意地站在旁边的叶秋问道。

　　“他是我的朋友。”蓝可心从父亲怀里抬起头，走过来给父亲介绍叶秋。

　　“朋友？”蓝天知道自己女儿的性格，平时很少会有朋友。这个时候却指着一个男人说是自己的朋友，确实让他有些意外。

　　“嗯。朋友。”蓝可心以为父亲话里问的是另外一种意思，羞涩地回答道。

　　“伯父，你好。”叶秋将手从口袋里抽出来，伸手过去和蓝可心的父亲握手。

　　“嗯。你就是救了可心的学生叶秋？我听学校说起过你。”蓝天板着脸和叶秋握了握手，说道。

　　“我是叶秋。但可心却不是我救的。”叶秋笑着摇头。

　　“不是你救的是谁救的？”一个身穿警装的漂亮女人走过来，漂亮地眼睛圆溜溜地瞪着叶秋，里面还有竭力压抑住的怒火。

　　“你是谁？”叶秋疑惑地问道。

　　“我是市局刑警队大队长白柔。请回答我的问题。”白柔寒着脸自我介绍了一番。

　　蓝可心绑架案让市局处于一个很尴尬的地位。这件案子从头到尾都和他们警察没有任何关系。他们竭力去寻找绑匪和人质下落的时候，有人打电话通知学校，人质已经救出来了。等到他们四处调查人质现在在什么地方的时候，他们又突然打电话过来说要见面。好像他们总是比别人慢一拍，也显得他们这些人很是无能。

　　这个男人也着实可恨。你都把人救出来了，为何还不把她带出来？又把人给藏起来干什么？不是摆明了给他们增加工作量吗？人质一天没有找到，他们的神经一天都没办法松懈。

　　白柔算了算，自己已经好不天没有倒在床上安稳的睡一会儿觉了。整天在局里和外面奔波，身体的负荷已经到达极限了。她也从水木大学那边知道有个同学打电话回来通知蓝可心已经得救的事，所以才对叶秋怀恨在心。

　　“我也不知道是谁救了。我晚上出门的时候，在马路边看到她。就捡回去了。”叶秋笑着说道。

　　“什么？在大街上捡的？小子，你当我是三岁小孩儿吗？”白柔瞪大了眼睛。

　　“不会。你的脸怎么看也不像三岁。”叶秋笑着摇头。原本想说你的胸部怎么看也不像三岁，但是可心的父亲在，这样的话容易让别人误会。

　　“叶秋，你最好配合些，将事情的来龙去脉告诉我们。我们好方便向上面写报告，也好抓到犯罪团伙。如果你知情不报的话，就是包庇罪。”

　　“白队长，我已经介绍的很清楚了。我在街上逛街时，看到可心被人抛在路上。而且还昏迷不醒……我认出她是我的同学，就将她救了回去。可是她受伤了，不能起床。我就只好将她治好之后再送回来了。我会些医术，这个你可以找人证明。之前我还打电话给我的辅导员陈海亮老师汇报过这件事，你们也可以向他查证。”

　　“在街上都能捡到人？我们怎么没捡到？”白柔有些抓狂了。

　　“可能是我睡的比较晚吧。当时是凌晨三点多。”叶秋笑着说道。

　　“晚？我们的人一天二十四小时在外面寻找。”

　　“那可能就是人品问题。”叶秋潇洒的耸耸肩膀。

　　“你说什么？敢说我们人品有问题？”白柔的手指担的咯咯作响，气急败坏地说道。“把他给我烤起来，我怀疑他私通劫匪。”

　　白柔的几个下属知道她性格爆烈，赶紧跑过去劝慰着。以免她发飚把水木大学的学生给打伤。

　　叶秋眯着眼睛看着这个女人发火，只要能把话题给岔开，他不介意被这个女人给揍一顿。蓝可心被绑匪绑走的事儿总是要给他们一个解释的，在路上他就和可心对好了口供，倒是不怕他们能问出些什么。

　　至于那个什么导演，还是交给自己来对付吧。屡次的挑衅，已经让叶秋忍无可忍了。

　　白柔也知道现在不是冲动的时候，下属的劝阻也是让她找了个下台的台阶。对叶秋说道：“叶秋同学，我们需要将绑匪团伙一网打尽，还需要你能够配合我们。请跟我们去警局做份笔录。”


第222章 沈家内乱

　　“白警官，叶秋说的是真的。他是真的在凌晨三点多钟的时候在马路边发现我的。而且我一直昏迷不醒，他也只好先把我带回去救治。”蓝可心上前帮叶秋担保。

　　“蓝小姐，你当时昏迷不醒，怎么知道他是在马路边发现你的？而且，他发现你后为何没有立即报警？”白柔心思慎密地问道。

　　“……白警官，我和叶秋是很好的朋友。他不可能对我做出什么坏事儿。而且，他的医术比一般的医生要高明。而且我中的是一种比较罕见的迷药，只有他可以救我。”

　　蓝可心和叶秋的关系进展神速，没事儿就拉拉小手亲个小嘴什么的，这个时候自然要全力帮他说话。

　　“蓝小姐，知人知面不知心，奉劝你还是要小心些。放心，我们做事儿是凭证据说话，只是带回去做个笔录而已。我们不了解事情的经过，就没办法向上面交代。”

　　“而且，你不想将绑架你的劫匪全部捉被住吗？警爱民，民拥警，警民关系鱼水情。我们不会对他怎么样的。”

　　蓝可心也有些哑口无言了，说道：“那我陪你们一起去吧。”

　　“不用了。”叶秋上前拍拍蓝可心的肩膀，说道：“你的身体不好，现在还不能太劳累。你在这儿伯父聊会儿天。我一会儿就回来。”

　　蓝天看到叶秋和自己的宝贝女儿眉来眼去的情景，还正想问问他们是什么关系的呢，没想到警察竟然要把他带到局里去做笔录。

　　他看到了这些天白柔以及她的下属们的辛苦，对这个女人也是相当欣赏的，而且她的要求也在情理之中，符合法律，他一下子还真找不到劝阻的理由。

　　叶秋跟着白柔上了警车，看到那个女人脸上一闪而过的狡黠笑容，感觉自己这只小白兔好像是进了大灰狼的圈套。

　　一路上白柔都闭着眼睛养神，这几天累的够呛，现在人质找回来了，她紧崩的神经也一下子松懈了。坐上车后，连说话的力气都没有了。

　　叶秋见她没有说话的兴趣，也闭着眼睛休息。突然觉得肩膀一沉，睁开眼睛看过去，白柔的脑袋正靠在他肩膀上睡的正香。长发披散开来遮住半边俏脸，小嘴紧紧地阖着，呼吸均匀，呼出来的气体都有股醉人的沁香。

　　那有这样子的？用假睡这么老土的方法来占别人有便宜？这一招人家叶秋六岁的时候就对二丫使过。

　　叶秋正在考虑着要不要把这个霸道野蛮的女人脑袋给推过去或者猛地将肩膀抽走时，前面的司机对着叶秋笑笑，做了个‘嘘’的手势。

　　“她太累了。几天没睡了。”司机小声说道。

　　叶秋的心就有些软了，虽然她的脾气暴燥了些，也算是个好警察吧。

　　算了，今天认栽。就让她占些小便宜吧。反正自己也不是处男了。

　　司机也故意放慢了车速，大半个小时才到市局。

　　“白队，醒醒。白队……”司机看到自己的队长流口水沾湿了叶秋的肩膀，一脸歉意地对他笑笑，想赶紧将这丢人的队长给唤醒。

　　没想到白柔太过疲倦，睡的太熟了，喊了几声都不醒。

　　叶秋的手伸到她大腿下面，猛地一用力，白柔就啊地一声尖叫起来。

　　“你干什么？”美梦被人扰乱，白柔有种想拿刀砍人的冲动。瞪着叶秋大声吼道。

　　“你湿了。”

　　“你才湿了呢。”

　　“我是说你湿了我的衣服。”叶秋指着自己的肩膀说道。

　　“那关我什么……我流的？”

　　“是你流的。”叶秋很肯定的点头。

　　白柔的脸唰地一下子红了，砰地一声踢开车门，扭头就下了车，对着先一步回来，候在车边的下属吩咐道：“把他带到办公室。”

　　“不用带了。我自己会走。”叶秋推开车门说道。看到肩膀上黏糊糊的一片口水，心里暗呼倒霉。

　　这是什么女人啊？这么大了睡觉还流口水。太可恶了。

　　“姓名？”

　　“叶秋。”

　　“性别？”

　　“你自己看。”

　　“我不用自己看，我要你告诉我。现在人妖多着，我怎么知道你骨子里是男是女？”白柔拍着桌子说道。心里却是羞愧无比，怎么就躺在这家伙的肩膀上睡着了呢？还流了那么多口水，真是丢人丢到姥姥家了。

　　白柔啊白柔，你的一世英名就毁了。

　　为了掩饰自己刚才的窘态，白柔就只好用暴力手段来审问叶秋。

　　“我说你就相信了？不会吧。所以不如咱们找个地方试试。你属于国家公职人员，如果长期合作的话，我给你打八折。不过我们这是小本经营，楖不赊帐啊。听说你们公务员都喜欢签单，然后拍拍屁股就走人，也不愿意付钱。”叶秋一眼就看穿她的那点儿小心思，打趣着说道。

　　“叶秋，你最好给我严肃点儿。”白柔寒着脸说道。

　　“我已经很严肃了。是你不严肃。”叶秋反驳。

　　做了几次深呼吸，压抑住自己想拔枪干掉这家伙的冲动，白柔说道：“把事情的经过详细地告诉我。”

　　“详细啊？好。事情应该是从11号说起吧。我每天晚上都睡的比较晚，11号晚上也是如此。那天我正在玩WOW的时候……你知道WOW是什么吧？”

　　“知道。魔兽世界。我也有号。”白柔阴沉着脸点头。

　　“你也有号？我有两个号呢。一个是十二级，一个是十五号，你多少级？”

　　“六十。回归正题。”白柔忍不住拍拍桌子提醒道。

　　“哦。好的。我正在玩游戏时，觉得肚子有些饿。就想出去吃宵夜，还喝了瓶啤酒。啤酒是燕京麦啤，味道还行。比力加好喝些，夜宵吃了一条秋刀鱼，我明明告诉那老板娘不要放辣椒，她看我英俊，想引起我的注意，故意放了很多辣椒。还有一份牛肉炒份和烤玉米。烤玉米外面熟了，里面没熟，炒粉倒是味道不错……”

　　“这些不用告诉我。”

　　“不是你说要详细地告诉你吗？我已经很详细了。”叶秋无辜地说道。

　　“你是不是故意的？”白柔一脸凶悍地盯着叶秋问道。

　　“没有。我只是照你的话做。”叶秋的身体向后躺过去，眼睛肆无忌惮地盯着白柔的胸部看。

　　为什么每次看到身穿警服的漂亮女人时，总是情不自禁地想起SM呢？

　　“别逼我动手。”白柔察觉到了叶秋的眼神，脸上的寒意更浓。

　　“你不能打我。是你说的，我是鱼儿你是水，鱼离开水不能活，水离开鱼也不好过。”

　　白柔哗啦一声推开椅子，气冲冲地离开了。

　　等到叶秋一番胡搅蛮缠地将白柔给气跑，换了另外一个警察来审问时，叶秋又一次将他和蓝可心对好的口供给讲了一遍，然后就签字离开了。

　　白柔在中途离开后，叶秋就再也没看到她了。可能是跑到哪个角落去吐血去了。

　　市局离蓝色公寓挺近，叶秋准备先回去把那辆东方之子开回来，然后再去燕京酒店去陪蓝可心的父亲吃饭。

　　回到蓝色公寓的时候，只有唐果和林宝儿在客厅里，两人竟然没有玩游戏，而是坐在沙发上满脸急躁的神色。

　　“叶秋，你跑哪儿去了啊？怎么才回来？”林宝儿看到叶秋，一脸着急地问道。

　　“怎么了？出什么事了？”叶秋疑惑地问道。她们俩人脸上的表情让叶秋觉得奇怪，难道自己还在她们的生活中占据那么重要的位置？

　　“墨浓姐姐的爷爷突然病逝，沈家的人都跑回去争财产。墨浓姐姐接到电话后就赶了回去，我怕她会有危险。我和宝儿要陪她去，她不同意。我派了两个保镖跟着她一起回去，可我还是担心。”唐果倒是能保持镇定，只是脸上的忧色并不比林宝儿少。两人都是大家族里的人，知道财产斗争的残酷性。

　　沈老爷子病逝？沈家兄弟阎墙？


第223章 再下苏杭

　　沈墨浓的心里平静地如亘古不化的冰面，刚刚接到电话时的焦虑、怀疑、伤心等等所有的情绪全都消失了，取而代之的是仇恨。满满的仇恨。

　　她虽然人在燕京，但却时常会打电话回去。上次因为和贝家联姻失败的事儿和爷爷中间隔了一层膜，就有两个星期没有打过去，没想到爷爷就自己把电话打了过来。

　　她和爷爷的感情相比较其它的堂兄妹更亲一些，可能是自己更能了解爷爷心中的想法吧。其它的堂兄堂妹除了在要钱的时候找到爷爷，其它时候哪还会想起有这个长辈的存在？

　　只是原本还很健康的人怎么就突然间去了？没有任何预兆的死亡？

　　沈墨浓不知道这中间发生了什么事儿，但是以她的智慧不难看出，这其中肯定会有问题。

　　看着前面唐果特意派过来保护自己的两个保镖，沈墨浓轻声叹息。上次来苏杭时有叶秋陪伴，这次却是由两个陌生的男人陪伴。无端的，沈墨浓的心里有一些失落。

　　“能再开快些吗？”沈墨浓催促道。

　　“是。”驾驶室位的男人再次加速，但是和叶秋当初的速度比起来，实在是相差甚远了。这么长的路，都不知道他是如何用那么短的时间跑到的。

　　还没到家门口，沈墨浓好像感觉到了那种凝重的气氛。沈家大门敞开，来往的车辆络绎不绝。沈墨浓的车子根本就没办法靠近到门口。

　　沈墨浓没有心情等下去，推开车门就走了出去，那两个保镖彼此打了个眼神后，一个留守在这边负责泊车，另外一个紧随沈墨浓下车。走的时候大小姐再三叮嘱，他们也不敢大意。

　　“小姐……小姐……”沈家的佣人王嫂一脸身着白衣一脸悲戚地跑了过来。

　　“王嫂，爷爷呢？怎么样了？”沈墨浓着急地问道。

　　“老太爷他已经走了。”王嫂说着，眼圈又红了，眼泪扑扑地往下掉。

　　虽然早已经知道答案是这样的，沈墨浓还是忍不住再次问了一声。听了王嫂的回答后，脚步更加快速的向后院走过去。爷爷应该还在后院的主屋里，时间尚短，应该来不及送到殡仪馆。

　　沈墨浓来到主屋时，里面已经密密麻麻的挤满了人。平时难得一见的叔叔伯伯以及他们那些堂哥堂妹全部都得到消息赶了过来。甚至连那个在法国住了几年都不愿意回家的一个堂妹都特意赶了回来。

　　沈墨浓回去，有些人和她点头打招呼，有些人看着她的眼神却颇值得玩味。沈墨浓没有理会他们的念头，径直走到安详地躺在床上的沈老爷子面前。

　　对于自己亲近的人，既使死亡，也丝毫不会觉得害怕。沈墨浓抓着爷爷苍老的手，细心地帮他将盖到脖子的被子向下扯了扯。爷爷睡觉不喜欢将被子盖的太严实，那样他会觉得胸闷。

　　“好了，现在墨浓也回来了，我们可以把老爷子送到殡仪馆了吧？”二叔沈而立站出来说道。

　　“那么急干什么？让他老人家多在这屋子里休息一段时间。他是个喜欢恋旧的人，这间屋子他住了那么久，肯定舍不得。”沈而贤脸色阴沉地说道。

　　“大哥，老爷子都过去了，你就别再假扮孝子了。入土为安才是正事儿。二爷、大舅你们说是不是这个理儿？”沈而立对站在旁边的一个白发老人和中年男人说道，想争取他们的认同。

　　“唉，再是舍不得，也是要入土为安的。”白发老人拄着拐杖，声音苍桑地说道。

　　“是啊。老爷子去了，还是送殡仪馆的好。还有很多事要做呢，沈家不能让外面的人看了笑话。”脑袋有些秃顶的中年男人说道。

　　“叫警察来了吗？”沈墨浓突然出声说道。她的声音不大，却刺激着在场每个人的耳朵。

　　“警察？叫警察来干什么？”沈而立冷笑。

　　“验尸。”沈墨浓眼神冷洌地盯着他说道。

　　……

　　任何朝代，门阀的政治斗争都是极其惨烈的。叶秋去过苏杭，而且见过沈家的一些核心人物，知道他们都不是省油的灯。如果沈老爷子立下了遗嘱还好，如果突然猝死连遗嘱都没有来得及立下，那事情就更是麻烦了。

　　让叶秋疑惑地是，上次见面沈老爷子还身体良好，虽然有点儿小灾小病，但这些对老年人来说是无可避免的。怎么就突然间去世？难道中间会有什么隐情不成？

　　如果是那样的话，沈墨浓单身回苏杭，并不见得是安全的。虽然有两个保镖保护，但叶秋还是有些不放心。

　　“这是什么时候的事儿？”叶秋看着唐果问道。

　　“今天早上。吃早餐的时候墨浓姐姐就接到了家里的电话，然后就急急忙忙地往回赶。墨浓姐姐的眼圈都红了呢……”唐果解释着说道，小脸的忧色更加浓郁。她们和沈墨浓生活在一起久了，情同姐妹。而沈墨浓也在蓝色公寓里面扮演着亦母亦姐的角色，唐果和林宝儿都不喜欢她出现什么意外。

　　“怎么不打我电话？”看到唐果眼里的鄙视，叶秋立即知道自己问了一个很愚蠢的问题。他也是关心则乱，竟然忘记自己这些日子一直和蓝可心在一起，为了躲避外界的干扰，他的手机根本就没有开机过。

　　自己怎么会这么关心那个赶自己出蓝色公寓的女人？难道是因为喜欢她身上的味道？算了，有一个理由就够了。

　　“我的意思是说……应该尽快和我联系的。她知道我在那里。”叶秋解释着说道。“好吧，我现在过去看看。”

　　“叶秋，我也要去。我好担心墨浓姐姐。”林宝儿跑上前拉着叶秋的衣袖说道。

　　“我也要去。”唐果也坚定地看着叶秋。

　　叶秋虽然感动于她们的姐妹情深，却也不愿意她们跟着自己去涉险，安慰着说道：“不行。我不能带你们去。你们既然知道你们的墨浓姐姐很危险，那就不应该跟着我。我没办法保护那么多的人……到时候有了危险，我是顾全你们好，还是顾全她好？”

　　两女听了叶秋的话，神情都有些松动。

　　叶秋知道说服了唐果，林宝儿这个小尾巴也就不会跟着了。一脸郑重地看着唐果说道：“你是我的雇主，我当然要保全你的安全才行。如果那样的话，那我们赶去苏杭有什么意义呢？”

　　“好吧。”唐果点头认可了叶秋的话。“你去吧。一定要帮我们把墨浓姐姐带回来。”

　　“一定哦。不然我们不会放过你的。”林宝儿对着叶秋挥了挥胖乎乎的拳头。

　　“放心吧。一定。”叶秋转身就去开车。

　　“叶秋，开我的车去吧。速度快些。”林宝儿说道，转过身跑进屋拿车钥匙。

　　唐果的法拉利被子弹打出无数个小洞，两人都没敢把车子开回来，怕引起沈墨浓的责问。车子丢到费翔那儿让他找人修理，叶秋这几天一直不在，也没有过问车子是否修好。

　　沈墨浓开走了自己的宝马车，这个时候院子里就只有宝儿的兰博基尼和自己的东方之子。两辆车并排摆在一起儿，总给人一种很滑稽的感觉。

　　叶秋接过林宝儿送上来的车钥匙，跑过去发动车子就朝大门外驶过去。

　　“一定要豪发无损地把墨浓姐姐带回来。”林宝儿在后面喊道。

　　“明白。”叶秋打了个手势，就将车子拐了个弯，驶出了大门。

　　叶秋想起蓝可心的父亲邀请自己吃午餐的事儿，想打可心的电话通知她一声，才想起来，她被绑架后手机早就被人搜走了，这几天也没去给她另配一台，都没办法和她们联系。

　　叶秋又拨通唐果的电话，让她派人去燕京大酒吧去向蓝可心父女解释一番。唐果倒是豪不犹豫地答应了。

　　上次因为唐果和林宝儿突然失踪的事儿而仓促离开苏杭，遭受大批人马的追杀。原本以为需要很长时间才能把这个场子给讨回来，没想到自己再次跨入这个地界了。

　　苏杭四少？熟悉又陌生的名字。想必他们会为自己的到来表示热烈的欢迎吧？


第224章 家丑不可外扬

　　沈墨浓声音坚决，一手握着爷爷已经冰冷的手，眼睛却保持着冷傲的姿态，像是高高在上的女神，正一脸鄙夷的看着下面一群小丑的拙劣表演。

　　沈而贤拍了拍身边妻子的手，示意她过去劝阻女儿。这丫头的性子也太倔强了些，怎么可能要求做出这样的事儿？他虽然也对父亲的猝死有些怀疑，但是却没有女儿这样的勇气当众提出来让警医来验尸。

　　如果今天的事儿传了出去，沈家也就名誉扫地了。

　　“哟，大家伙都看看，老爷子这才刚断气，就有人跳出来要当家做主了。”沈而立站在房间门口冷笑着说道。

　　“堂姐，你可以不在乎，再过两年找个男人嫁了，就是别人家的人了。我们可不同，这沈姓可是要随着我们一辈子的。爷爷是你的爷爷，也是我的爷爷，他去世了，我们就不心疼吗？你今天让人把警察找来，我们姓沈的以后还有脸出去见人？”一个身穿阿玛尼西装的男人出声说道。他叫沈玉，也是沈家的嫡系后代。

　　“沈玉，你为什么要阻止？难道你害怕？”沈墨浓冷讽着说道。

　　“堂姐，你别太过份了。我害怕？我为什么害怕？我是个男人，得顾全沈家的颜面。”沈玉英俊的面孔有些扭曲，气急败坏地说道。

　　“是啊，墨浓，你找了个小保镖做男人，很快就可以姓叶了。我们可要维护我们姓沈的门面。”沈而立看到沈墨浓和沈玉发生冲突，心里暗爽，也站出来帮腔道。

　　“墨浓，这些事儿就交给你爸爸他们处理吧。你大老远从燕京赶回来，肯定很累了，咱们回去休息休息。”沈母拉着女儿的手，想将她从这旋涡里拖出来。

　　“妈，你不用劝我。我不能让爷爷死的不明不白。他们口口声声地说是为了顾全沈家的颜面，难道爷爷就这么莫名其妙的走了，外面的人就不会说些风言风语？”沈墨浓推脱母亲的手，坚持着说道。

　　“沈墨浓，你到底什么意思？你的意思是说爷爷是被人害死的了？你有什么罪据吗？没有证据就不要乱说话。”沈玉脸色阴沉着说道。

　　“有证据的话，我就直接报警抓人了。那些阴谋者还能光明正大的站在这里吗？”

　　“咳咳……”站在屋角一直没有说话的老人重重地咳了两声，出声说道：“墨浓，这些话是不能随便说出去的。咱们沈家怎么说也是苏杭的名门望族，外面还有一大群客人要招待。你们在这儿吵吵闹闹的，让外面的人听到，成何体统？”

　　“大哥年纪大了，早晚会有这么一天的。我也是，也会有这么一天。谁都逃不了。我明白墨浓很疼爱大哥的心情，但人死后最大的事就是入土为安，而不是横生些事端。今天我们还没来得及着人传送噩耗通知亲友。大哥他走的匆忙，我们却不能匆忙，风风光光的为大哥办丧吧。”

　　房间里辈份最高的老人说话了，沈墨浓也不能再坚持了。又看了一会儿爷爷的音容笑貌，沈墨浓被母亲拉着回她自己的房间里休息。

　　沈母关上房间的门后，就拖着沈墨浓的手坐在她的床上，责怪道：“墨浓，你今天是怎么了？怎么一点儿也不像你平时稳重的性子。当着那么多长辈的面提出这样的要求，不是摆明了让自己成为众人围攻的对象吗？”

　　进了房间门后，沈墨浓刚才脸上的愤怒不满的表情瞬间就消失，刚才她故意将事情给挑明，大家的反应既在她意料之中，又出乎她的意料之外。疲惫地揉了揉太阳穴，看着母亲地脸问道：“妈，爷爷到底是怎么死的？”

　　“唉，前一次你打电话回来，我也告诉过你。当时你爷爷染了些风寒，大家也没有当回事儿。开了幅方子煎了药喝，好了两天，大家伙儿悬着的心刚刚放了起来，没想到这次病的更加严重了。前两天又开了幅药，还在熬着……没想到今天正在睡觉呢，王嫂就跑过来敲门，说老爷子过去了。”

　　沈母拉着女儿的手轻轻地拍着，眼眶里却噙满了泪水。

　　“王嫂是第一个发现爷爷去世的人吗？”沈墨浓思维敏锐地从母亲给出来的信息里收集自己所需要的东西。

　　“是啊。你爷爷病了后，原本还有小红和小燕两个丫头照顾的。可是怕小孩子贪睡，又让王嫂也过去帮忙照顾。这次确实是她先发现老爷子过去的。我和你爸是头一批赶到你爷爷房间的人。”

　　“和你们同时赶去的人还有谁？”沈墨浓平静地问道，脸上无喜无悲。这样反常的情况让沈母疑惑不已，也担忧不已。

　　“王嫂这么一吆喝，院子里的人都醒了。大家都过去了。”沈母认真地看着女儿，说道。“墨浓，过去的就过去了，别再追究了。你也看到了，他们都不愿意再深究下去。沈家也就这么点儿家产，大家分了也落个清净。这大门大户的日子我也过烦了，等到把你爷爷的事儿处理完后，我就劝你爸，我们俩搬出去住吧。”

　　“妈，你先等等。再给我些时间。”沈墨浓点头说道。“妈，我有点儿饿了，能不能让人给我送些吃的过来？”

　　“好。你等等。我现在就让人去给你准备。”听到女儿愿意吃东西，沈母高兴地站起来说道。

　　“让王嫂来吧，我还有些事想和她说。”沈墨浓说道。“我还带来两个保镖，也让人安排一下住下吧。”

　　“保镖？是上次来的那个姓叶的小伙子吗？你爷爷前段日子还时常提起他，可惜啊……唉……”

　　沈墨浓也脸色黯然，连回答母亲问题的力气都没有，安静的坐在床上，仿佛瞬间被石化了一般。

　　王嫂端着碗稀饭和两碟小菜过来的时候，沈墨浓已经洗了把脸，换下了身上原本准备穿到公司的职业套装。选择了一套黑色的修身小西服，臀部和胸部完美的勾勒出来。虽然凝重，却自有一股成熟风韵。

　　“小姐，先喝碗粥吧。我去厨房拿了你喜欢吃的糖腌白菜。”王嫂一边摆放碗碟，一边说道。

　　“王嫂，谢谢你了。”沈墨浓走到桌子旁边坐下，问道：“王嫂，听说这段时间爷爷一直都是你在照顾，辛苦你了。”

　　“小姐太客气了。我在你们沈家这么多年了，老爷子对我恩重如山。就是做再多的事儿也是应该的啊。”王嫂声音悲切地说道，沈老爷子逝世，她们这些一直跟随多年的佣人也是伤心不已。

　　“王嫂，刚才我妈说你是第一个发现爷爷去逝的人，对吗？”

　　“是啊。本来是小红当天晚上值班，我有些放心，趁起夜的时间来老爷子的房间去看看。没想到小红那丫头睡着了，我想看看老爷子是否还发烧，没想到……”

　　看到王嫂不断抹眼泪的样子，沈墨浓却能保持着心里的冷静。这个时候，她一定不能被感情左右。任何感情都不行。她要保持镇定，在爷爷安葬前找到他逝世的原因。

　　“王嫂，你知道爷爷是怎么死的吗？”沈墨浓盯着王嫂红肿的眼睛问道。

　　“啊。小姐，这我可是真不知道啊。”王嫂着急地辩解道。

　　“王嫂，我只是随口问问，并没有怀疑你的意思，你不用着急。”沈墨浓站起来拉着王嫂的手说道。“好好的人就这么没了，总是应该有个理由的啊？王嫂，你说对吗？”

　　王嫂躲开沈墨浓的眼神审视，低下头懦懦的不说话。

　　叶秋是第一次驾驶林宝儿的兰博基尼，这辆全黄色的车子仍然炫耀之极，一路跑来，也不知道吸引了多少人的眼光。

　　叶秋没有拨通沈墨浓的电话，就只得直接将车子开到沈家的大门口。门口停了不少车，叶秋也把车和其它人的车并排停好，正准备进去找人的时候，没想到怨家路窄，碰到了自己在苏杭最不想见的人。

　　“你又来干什么？”

　　曹雪琴送贝家的表姨朱玉清出门的时候，没想到一抬眼，就见到叶秋正向院子里走来，脸上的笑容立即就凝固了。


第225章 沈家女婿

　　曹雪琴突然转变的态度让朱玉清很奇怪，虽然知道自己这个表侄女心胸狭隘，但是在待人接物方面也不似现在这般刻薄。毕竟是大家庭里出来的，一些礼仪还是懂得的。以她的身份，自然不好直白地去问发生了什么事儿，却也想看看这个外表清秀的男人是谁，就站在一边没有立即离开。

　　曹雪琴见到朱玉清也停住了步子，心中暗喜，要是能把她也拉到自己的统一战线就好了，指着叶秋说道：“表姨，他就是我们家小姑子的小保镖男朋友。”

　　沈老爷子逝世后，曹雪琴感觉压在脑袋上让她喘不过气的重担一下子就消失了，整个人突然间轻松了起来。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。现在的沈家没有一个德高望重的人来主持局面，其实也处于分崩离析了。沈墨浓的父亲沈而贤暂时还没有足够的威信，而且他的性子软，即使把他推上去了，别人也不一定服他。

　　没有了别人有约束和制肘，曹雪琴只觉得这花越来越香了，空气越来越新鲜了，世界也越发的美好了。既使自己的男人沈而立刚刚爬到自己身上抽插了两下就泄了，她也没有给他摆面色看，还悉心安慰说自己已经满足了。

　　要是别人还好，朱玉清肯定不会将自己轻易开口帮腔。可是听说这个男人就是抢走自己贝家儿媳妇的小保镖后，朱玉清的脸色就有些难看了。

　　贝家是苏杭最有实力的家族之一，无数的人仰着其鼻息生活。有着这样的家世，而且当母亲的肯定不会以为自己的儿子会比别人差，看上了她沈墨浓也是她的造化，没想到却被沈墨浓给拒绝了，还在老爷子寿宴的时候摔坏了贝室至宝凤鸣镯。

　　朱玉清是个爱面子的女人，虽然这件事已经过去很久了，但是贝家被人拒婚的事儿却如一根刺般梗在喉间。无论怎么努力都吞不下去，她觉得自己无论自己走到哪儿都会有无数的人指指点点一般。

　　“你们沈家是怎么回事儿？今天人多，得找两个人在门口守着。阿猫阿狗的都放进来，还有没有规矩了？要是有人顺手牵羊的拿走两样东西，你们哪能注意的到？这种红白事儿还是需要有个专业的人来操持的。”朱玉清瞥了叶秋一眼，然后看着身边的曹雪琴说道。

　　“表姨教训的是，今天大家都是忙昏了头，都没注意到这个。原本以为来的都是头面人物，有头有脸的，谁会在乎这些小便宜？没想到还真有浑水摸鱼的。”曹雪琴对着朱玉清微笑，回头看向叶秋的时候，就是另一幅嘴脸了。

　　叶秋转过身，指了指自己停靠在一边的兰博基尼，说道：“你觉得能开得起这种车的人，会在乎你那一两件不值钱的小玩意儿？我是沈小姐的朋友，和沈老爷子也是忘年好友。得知他老人家逝世的消息，心中十分难过，特意从燕京过来拜祭。哦，对了，你是沈家的什么人？”

　　“我是沈家的媳妇，怎么了？”曹雪琴冷笑着说道。

　　“是沈而立的媳妇吧？”叶秋笑着问道。

　　“是又怎么了？用得着你问这个？”曹雪琴不悦地回答道。

　　“如果是沈而立的媳妇那就可以理解了。我在燕京就听说了，沈老爷子有两个儿子，老大沈而贤忠厚宽容，妻子也是贤惠持家。而老二沈而立就名不符实了，既不能自强自立，娶了个媳妇还待人刻薄，心中针尖，整天结交些不三不四的女人，四处搬弄是非……幸好你是沈而立的媳妇，不能代表沈家正统。不然我还真不进去了。”

　　叶秋说话的时候，还故意撇了眼朱玉清，好像她就是那种和曹雪琴整天勾搭在一起的‘不三不四的女人’。

　　“你这人好没规矩，谁是不三不四的人了？”朱玉清气的浑身发抖，长这么大还从来没有被这样当众羞辱过。

　　“我也是听别人这么说的，不知道真假。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“你才阴险刻薄呢。岂有此理，什么燕京的谣传，分明是你在信口开河。”曹雪琴平时自我感觉良好，被叶秋说的如此不堪，自是心中大怒。

　　“不信你去燕京大街上去试试，只要你喊一声自己是苏杭曹雪琴，肯定有无数的臭鸡蛋向你砸过去。燕京人都用你的名号来恐吓小孩夜啼。谁家的孩子半夜哭泣，他妈妈说一声：不许哭，再哭就把你送去给曹雪琴当儿子。那小孩儿立即乖乖睡觉了……”

　　叶秋看着曹雪琴那张由白变红，又由红变紫地脸，心想，和我吵架？我一个人挑你全家。

　　“没素质的人说话果然低俗。我今天就偏偏不让你进这个门。”曹雪琴挡在门口说道。“来啊，你有本事再打我啊。”

　　“我还真没见过你这么贱的。被人煽过一耳光，还不知道羞耻？你让我打我还不打呢，脏了我的手。”

　　门口的响动已经惊动了不少宾客，还有些苏杭本地过来拜祭沈老爷子的人也都被挡在了门口。朱玉清也知道自己和曹雪琴万万不能在口头上占了别人什么便宜。也不想当众在这丢丑，拉了拉曹雪琴的肩膀，示意她保持好风度。这个时候，在众人的眼皮子底下，犯不着和一个小人这么怄气。

　　曹雪琴怎敢甘心，虽然自己被朱玉清拉到一旁去了，去对赶过来的沈家保镖说道：“他是沈家不相干的人，拦着他，不许让他进去。”

　　“他为什么不能进来？”一声清冷的声音传来，却是沈墨浓寒着脸走了出来。

　　沈墨浓当时接到家里的电话，第一反应就是想找叶秋陪她回去。毕竟，叶秋上次陪她回去过一次了。可是想到他这几天忙的没有影子，沈墨浓也不方便找他。而且上次因为送自己回去，让叶秋在苏杭得罪了不少人。如果这次再拉他过去，难保不会让他有什么危险。

　　宋家姐妹的事儿也让她在中间极其尴尬，虽然林家已经站出来对她们做出了一定程度的赔偿，可是叶秋又带到人家眼皮子底下，难保人家不会生气。她临走的时候还特意嘱咐唐果，千万不要让叶秋赶到苏杭。没想到他还是来了。

　　沈墨浓见到叶秋的心情真是又忧又喜，忧的是他的安全问题。喜的是，他来了，自己好像突然间有了一个强力的依靠，做事也不像现在这般没有方向感。事情千头万绪，自己却不知道从何入手。

　　“沈墨浓，你别太过份了。我还是沈家的媳妇呢，连阻止个小保镖进家门的权力都没有？”刚才叶秋的话实在太伤人，又见到沈墨浓这样冷冰冰的态度，气就不打一出来，曹雪琴也不怕和沈墨浓撕破脸，厉声喝道。

　　“谁说他是小保镖了？我是爷爷的孙女，我的男人连来拜祭爷爷的资格都没有吗？是谁给你权力阻挡沈家女婿上门的？如果要阻挡的话，那应该是我爸我妈才对，你凭什么？”沈墨浓有些厌恶地看了一眼曹雪琴，针锋相对地说道。

　　沈墨浓原本性子清淡，遇事都喜欢藏在心里，既使不喜欢谁，也不会和谁翻脸说话。上次在燕京的时候，沈而立夫妇上门逼亲，她也没和他们翻脸。

　　可是爷爷的死本就是压在她心头的一大块疑病，在她心里，二叔二婶是最大的嫌疑对象，原本心里就对他们充满了仇恨。这个时候又见到他们刁难叶秋，更是难以竭制内心的愤怒。

　　忍无可忍的时候，她也不想再忍。

　　“你……他什么时候成沈家女婿了……”曹雪琴气的说不出话来。以前她故意说叶秋这个小保镖是沈墨浓的男人，这样是为了打击沈墨浓和她的母亲，好让她们难堪。但是心里并不认为沈墨浓会找个保镖当男人。没想到沈墨浓还真的当众承认了他是沈家的女婿。

　　“现在就是。”沈墨浓上前挽着叶秋的肩膀，拉着他向后院走去。

　　朱玉清和曹雪琴面面相觑，却找不到上前阻拦的理由。她又不是沈墨浓的亲妈，有什么权力阻止女儿的男人上门？


第226章 不应该来

　　转过一个押角，走出曹雪琴的视线之外，沈墨浓才松开挽着叶秋的手臂，坦然而不做作，没有任何惊慌和羞涩。一边向前走，一边问道：“你怎么来了？事情忙完了？”

　　“回到公寓听唐果和宝儿说沈老爷子走了，你一个人赶过来，大家都很担心你的安全，就让我过来看看。没想到还没进门就遇到你二婶，希望没让你为难。”叶秋笑着说道，如果对她说‘我是你的骑士，我的使命就是守护你的安全’，不知道她会不会很感动？

　　对付这样的智慧女人，口头上的一点儿蜜糖是没办法打动人心的。细节、一定要注意细节。要出其不意的击中其内心柔软的地方，然后才能抱得美人归。不是所有的女人都能像挂QQ一样，每天捧出来说上两个小时的情话，就可以太阳。

　　“恶人就应该有恶人磨。你没有吃亏就好。”沈墨浓声音冷冰地说道。

　　叶秋郁闷地摸摸鼻子，她把自己也当做恶人了。只是听她话里的语气，好像是对那个女人恨之入骨的感觉。难道沈老爷子真如自己所想，有什么隐情？

　　沈墨浓直接将叶秋带入自己的闺房，外面人多眼杂，也只有这儿才算安全吧。让叶秋会下来之后，说道：“果果已经给我派了两名保镖了。你来了，她又没办法出门了。”

　　“没关系。如果我不来，她更担心。原本她们俩是要跟着一起过来的……我可不敢把她们带来。”叶秋笑着安慰。这个女人还真是宠爱唐果和林宝儿，自己遇到这么大的事儿，还在想着她们是否能够出门。

　　“嗯。这个时候是不适合让她们过来。等到这段时间忙罢了，我们就一起过来苏杭旅游吧。这边的景色和小吃还是不错的。”沈墨浓点点头说道。

　　沈墨浓话题一转，看着叶秋说道：“叶秋，你当时给爷爷把过脉，发现他有什么病吗？”

　　叶秋摇头，说道：“老年人血压高些或者低些，身体各方面的抵抗能力和恢复能力弱些都是很正常的事儿。沈老爷子的身体也有一些隐患，但是并没有能够迅速致命的病因。不过这也说不准，有些病是急性的。说来就来，救治不及时就危害极大。”

　　“那你觉得爷爷突然病逝有没有什么疑点？”沈墨浓不甘心地问道。

　　叶秋眯着眼睛看着沈墨浓，说道：“你是不是觉得沈老爷子是被人害了？”

　　“是。”沈墨浓豪不犹豫地点头，在叶秋面前，她并没有隐瞒自己心思的必要。

　　“这个念头最好不要让人知道，不然，你会更加危险。”叶秋认真地提醒道。如果沈老爷子真是被害的话，沈墨浓要把真相揭露出来，必定会引起一些人的不满意。

　　“我回来的第一天就当众表示怀疑了。”沈墨浓说道。

　　叶秋看着沈墨浓坚定的俏脸，苦笑着说道：“这样虽然有助于帮你看清楚一些问题，但是也无疑将你推向了风口浪尖。不过还好有我在，别人伤不了你。”

　　“叶秋，爷爷生前很喜欢你，你能去看看他吗？”沈墨浓看着叶秋说道，眼神里有恳求的意味。

　　叶秋立即就明白了她的意思，说道：“放心吧。我一定帮你查清楚原因。就算是看在我和沈老爷子相交一场的情份上，我也应该为他做点儿事。”

　　“那我们现在过去吧。去晚了，爷爷会被他们送到殡仪馆。”沈墨浓站起身说道。

　　叶秋跟着沈墨浓去拜祭沈老爷子时，殡仪馆的负责人已经过来了，正在和沈家的几个男人在门口商量遗体接送和悼念会开设的一些细节流程。见到沈墨浓去而复返，一群人都向这边看了过来。见到他还带着个男人闯进来，更是疑惑不已。

　　“叶秋是墨浓的朋友，和父亲的关系很好。前几天老爷子还在惦念着他。没想到这孩子倒是有心，得知父亲的噩耗，特意从燕京赶了过来……”沈而贤在旁边解释道。

　　沈而立原本还想站起身阻拦，听了大哥这席话，有些不满地冷哼了一声，却也知道他说的是实情。

　　叶秋很顺利地进了沈老爷子的房间，家里的女眷和佣人在里面哭丧，沈墨浓的母亲也在旁边侍候着。沈墨浓没有和她们打招呼，径直带着叶秋走到爷爷的床前。和地上跪的这些人相比，她更有悲伤的理由。但是和她们相比，从表面上看来，沈墨浓是最正常的一个。

　　上次见面还彻夜长谈，这次见面就人各一方。看到沈老爷子安静祥和地躺在哪儿，叶秋也欷嘘不已。走上前握了握沈老爷子的手，在沈墨浓的掩护下，他查看了一番老爷子的肤色和眼睛，两人这才离开。

　　沈而立看着两人的背景，眼睛里充满了仇恨。

　　“有什么发现？”再次回到沈墨浓的房间，关上门后，沈墨浓就急不可待地问道。

　　“肤色正常，牙关和眼睛的颜色也没有什么异常。我在房间里找了一下，没有看到老爷子当时喝药用的药碗。如果能找到药碗的话，就能更容易的得到一些信息。”叶秋拍拍沈墨浓的手臂，示意她不要着急。

　　“药碗？等等，我去问问王嫂。”沈墨浓说着就走了出去。

　　……

　　朱玉清揣着一肚子气回到贝家，见到儿子贝克松正坐在客厅里喝茶，就忍不住向他抱怨道：“克松啊，都不知道你是怎么回事儿。怎么就会输给那样的男人？一个小混混，没有一点儿素质。想想就让人生气。”

　　“妈，你又在发什么唠叨啊？谁又惹你了？”贝克松站起来，微笑着说道。

　　“沈墨浓的男人。我就看不出她有什么好，你们爷几个却偏偏被她迷的神魂颠倒。”朱玉清端起桌子上的茶长灌一口，才觉得心气平和了些。

　　“妈，这都是什么时候的事儿了？你怎么还惦记着？我现在和墨浓不是没什么关系了嘛？”贝克松突然站起来，问道：“妈，是不是墨浓回来了？沈爷爷去逝，她肯定会回来。”

　　“是啊。还有那个做保镖的男朋友也跟着一块儿回来了。在门口还吵了两句，这种小角色，一旦得志就变的无法无天起来。以为做了沈家的女婿就能不可一世了？”

　　“你是说叶秋？”贝克松问道。

　　“除了他还有谁。家世不如你，长相不如你，谈吐气质更是差的远……”

　　贝克松那管母亲的唠叨，着急地说道：“糟糕，他怎么又来苏杭了？不行，我得过去看一趟。”

　　“他来苏杭关你什么事儿？你这么担心他干什么？活着死了和咱们贝家有什么干系？”

　　“妈，你什么不知道，就不要猜测了。我出去一趟。”贝克松抓起自己的外套就跑出去了，想起上次见面时韩幼凌阴沉而疯狂的眼神，贝克松就一阵担忧。

　　沈墨浓跑出去一趟后，脸色寒冷的像是要把人给冰冻住。

　　“一群蠢材。他们竟然把药碗药罐都给洗了。方子倒是拿来了，有没有用？”沈墨浓气乎乎地说道，这还是叶秋第一次见到她骂人。

　　“这个没用。既使有人要作手脚，也不可能在方子上就写明了啊。这不是故意将授柄于人吗？你也不要生气，这样的结果是我能预料到的。如果真有人动手脚的话，这些证物肯定会第一时间销毁。把这些东西那去清洗的人是谁？”

　　“王嫂。可是她不可能做出这样的事儿啊，没有动机，而且她在沈家多年，爷爷一直都对她很好。”沈墨浓摇头道。

　　叶秋笑而不语，这个世界上没有绝对的事儿。经历的太多事让他早就失去了凭感性去信任一个人的能力。

　　两人正躲在沈墨浓的房间里商议的时候，有人敲门：“小姐，贝家少爷来了。”

　　贝克松？他怎么来了？

　　叶秋和贝克松算是老相识了，对他的印象还不错。他肯定是知道沈墨浓回来了，特意赶来探望的。难道经历了沈墨浓的拒婚风波，他还没有气俀？

　　有外人在，沈墨浓自然就不方便让人把贝克松带到自己闺房，和叶秋一起出去迎接贝克松。

　　“叶兄弟，你不应该来啊。”贝克松抓着叶秋的手说道。“听哥哥一句，赶紧回去吧。”


第227章 再伤一次也无妨

　　韩幼凌现在很少出门，更多的时间都是带着他的屈辱和仇恨窝居在家里。自从自己的一条腿被人当众给敲断后，他就不太敢去面对别人的眼神注视。无论对方是同情还是安慰，在他眼里无疑都是讽刺。虽然之前他很是享受苏杭四少在众人中焦点的感觉。

　　腿虽然经过名医的治疗痊愈了，但是心却被撕裂了一道口子，并且在叶秋还活在这个世界上的时候，就不可能愈合。

　　是啊，只要那个男人活着，或者听到有关他的任何消息。他潜伏在心里的仇恨种子就会跟施了化肥般的疯长。一直将他并不宽广的内心世界塞的满满的，直到他潜意识里将报仇当做了最重要的事儿。

　　韩幼凌光着身子在一个女人光滑的身体上冲刺着，女人是苏杭大学的学生，是叶秋上次说要她离开自己的女人。他原本不是个专情的男人，女人对他们来说得到的过程也实在太容易，所以并没想过要如何的珍惜。可正是因为叶秋说了那句话，他才一直要将这个女人留在身边的。

　　这也是一种报复，一种很微弱的并不能伤害到对手却能让自己的内心得到丝丝快感的报复。每当他将自己的肮脏的东西豪无阻挡的射进女人的身体里时，就好像是把叶秋当时说的那些话射的远远地。

　　不是所有的事都会按照他说的话来进行的。不是，绝对不是。只要自己愿意，这个女人就只能以这样狗趴似的姿势让自己发泄。

　　女人的双腿跪在床上，双手却搭在床头柜子上，脑袋靠在手背上，努力地将臀部抬起来。这是韩幼凌喜欢的姿势，因为这样那个女人看不到他的表情。而他却可以肆无忌惮地征伐。

　　女人啊哦出声，身体被身后重力的撞击下不断的前后推进。两只手趴的发麻，他却丝毫没有结束的意思。原本他并没有这么强的，只是现在喜欢服用一些变态的药物。他的心变的脆弱而敏锐，不希望接受任何方面的挫败。

　　室内春光正常浓的时候，桌子上的电话却突兀地响起。

　　女人拿起手机向后递过去，小声说道：“是连少。”

　　“你接。”韩幼凌拍了一巴掌女人的屁股，示意她接通电话。

　　“能不能……先别动。”女人被韩幼凌一番折腾，感觉快要来高潮了，咬牙说道。

　　“你没资格和我谈条件。”韩幼凌再次‘啪’地一巴掌拍在女人白皙肥嫩的臀瓣上，这次下手可是豪不留情，立即抽出了一大块紫红色的淤痕。

　　女人不敢多说话，手指微微抖动地按了接听键，说道：“喂……连少爷，你……啊……”

　　女人正在说话的时候，韩幼凌恶作剧心起，将自己的宝贝全部都拔出来，然后对准那个潮湿的泥泞所在，狠狠地插了进去。女人承受不住这样的刺激，大声惊呼出来。

　　连锋锐在电话那边愣了愣，然后立即狂笑了起来，说道：“幼凌啊，我是不是打扰了你们的好事儿，你对我很有意见啊？好吧，哥哥错了，你先玩，我晚些打电话给你。”

　　“大哥，开个小玩笑而已。有什么事儿吗？”韩幼凌听到连锋锐的声音，也不接过话筒，一边冲刺，一边笑着说道。

　　“我是来告诉你一个好消息的。”连锋锐听着话筒那边的浪声浪语，心里也窜起了小火苗。心里骂道，这个变态的韩幼凌，现在大白天的也就知道干这事儿。

　　“什么好消息？”韩幼凌的声音嘶哑着说道。他也快要高潮了，加快了冲刺的动作。身下的女人更是不堪，一只手举着手机，另外一只手撑着桌面。虽然竭力地咬着嘴巴不让自己发出声音，可怎么能忍的住？

　　连拨的快感一股股的涌来，而且想起电话里还有个男人在听他们在做这样的事儿，身子立即又酥了一半。还想再忍耐一下子，身体就突然开始抽搐起来。然后也情不自禁地跟着韩幼凌啊啊地叫。

　　“哈哈，我还是等等再说吧。你们现在正进入关键时刻。”

　　韩幼凌将体内的精力一倾而尽后，跌倒在床上任凭女人帮他擦拭着下体的液体，接过电话说道：“连大哥，有什么好消息？”

　　“完了？韩兄弟战斗力不错嘛。哈哈，这个好消息你一定会感兴趣。不然我在这个时候打扰你可就是错过了。他来苏杭了。”连锋锐笑着说道。

　　“谁？”

　　“叶秋。”连锋锐的声音突然间就充满了寒气。诺大的苏杭，叶秋的仇家怎么可能只有一个？

　　“连大哥现在在哪儿？我有些事想和大哥面谈。”连锋锐声音阴沉地说道。

　　“哈哈，欢迎欢迎。我现在在红妆。成照也在，你过来吧。对了，克松……就不要叫克松了。他夹在中间也为难。”连锋锐呵呵大笑着说道。

　　……

　　站在贝克松的立场上，能够在得知自己来到苏杭后第一时间赶来通风报信，实在是让叶秋又是意外又是感动。做为一个立足于苏杭的商业家族继承人，此举如果传了出去，说不定会被其它的人给孤立起来。

　　叶秋根本就想不通他这么做的原因，难道仅仅是因为数面之缘的友谊？如果是这样的话，他们才应该是最深的仇敌才对。还有什么比情伤更伤？还有什么事儿比抢走别人的女人更受打击？

　　“贝大哥，怎么了？为什么这么说？”叶秋握着贝克松的手，笑着说道。虽然他已经预料到一些人会报复，但是看到贝克松这么激烈的反应，看来对方的报复会很猛烈呢。

　　“这个……叶兄弟，有些话我不方便说，但是你也应该想的到。有些事儿并没有过去，而且一直被有心人记在心里。你这样鲁莽的跑来，实在是很危险。”贝克松委婉地劝告道。

　　沈墨浓看看四周投过来的注视眼神，说道：“我们去别的地方谈吧。”

　　说着，沈墨浓在前面带路，叶秋和贝克松随着她来到了一间小书房。这是沈老爷子生前喜欢用的会谈室，触景生情，沈墨浓的脸色又暗淡了几分。

　　叶秋和贝克松都看到她表情的变化，但都碍于有另外一个男人在场，关心的话都不方便说出来。

　　“贝兄弟，谢谢你的好意。但是我不能离开。”叶秋笑着说道。视线转移到在给两人泡茶的沈墨浓身上，说道：“这个时候，她需要我。”

　　贝克松看看叶秋，又看看沈墨浓，虽然心里已经放下，可是再见面心里仍然有些苦涩。笑着说道：“好吧，我也帮不了你什么。只能过来提醒一声。明枪易躲，暗箭难防。叶兄弟还要小心些。”

　　“我会的。贝兄今日预警之恩，来日再报。”叶秋一脸诚肯地说道。

　　“叶兄弟客气了。大家相识一场也是缘分。而且我对叶兄弟也是心生好感。当初我就说过，无论是不是我的，我都会随遇而安。我尊敬墨浓的选择，所以不会心生怨隙。好了，我要走了。”贝克松匆匆地站起身说道。他可以说是来瞻仰沈老爷子而来，但是呆的太久，还是容易引起别人的误会。

　　他没有必要为了叶秋和其它三家全面开战，这不适合他们贝家的利益。

　　“喝杯茶吧。”沈墨浓轻声说道。

　　贝克松愣了愣，笑着说道：“好。”

　　端起桌子上的茶杯喝了，才一脸笑意地离开。没得到沈墨浓的身心，却得到了她的友谊。也算是今天来的收获吧。

　　沈墨浓将一个晶莹剔透的茶杯递到叶秋面前，低下头不看他的脸，说道：“他说的对，你应该离开。”

　　“我也知道我应该离开，毕竟，我在苏杭是很不受欢迎的人物。”叶秋笑着摇头。

　　“可是，我走了你怎么办？我已经为你受过一次伤，再多一次也无妨。如果你受伤了，那我前次的受伤不是没有任何意义？”


第228章 有孕

　　一些大的家族或多或少都有些重男轻女的传统，沈墨浓虽然是沈家的嫡系继承人，但是在家族中并没有什么话语权。原本就因为她清淡的性子和被沈老爷子独宠的事儿而饱受沈家其它人的嫉妒和非议。现在她提出来要让警医来为沈老爷子验尸的要求更是不会有一个人附和。甚至连他的父亲沈而贤也不敢轻易说出口，不然，他们父女完全会被孤立。

　　没有人附和是肯定的，冷言冷语倒是听了不少。

　　“就她一个人姓沈吗？就她知道疼老爷子？其它人都不是爷爷亲生的？”

　　“就是。如果再疼爷爷的话，就不会独自一个人跑到燕京去了。和贝家大好的婚事也不会拒绝……”

　　“我们这样阻止她会不会让她说咱们心怀不轨？真是好笑，生老病死是人之常情，她的书都读到哪儿去了？这点儿常识都不懂？”

　　“是啊。要是让她这么做了，咱们沈家的男人出去还怎么见人？反正她是拍拍屁股就走人了。”

　　……

　　闲言闲语群起而攻，任凭沈墨浓有着再好的心理承受能力，也多少会有些气愤。还好的是叶秋一直在身边陪着他，这个男人很少会直接出语安慰人，但却会很适时的将话题转移开来，或者讲一个连沈墨浓这种没有多少幽默细胞的人都会忍俊不禁的笑话。

　　每当这时，沈墨浓心里的烦恼就会一散而光，像一张丝网般缠绕在身体周围的阻力也会瞬间瓦解，她又重新焕发了斗志。

　　想起叶秋说的那句‘我已经为你受过一次伤，再多一次也无妨’的话，沈墨浓就感觉自己的心轻轻地揪动在一起。内心深处最柔软的一块儿角落被触及，那种滋味软软的，酸酸的。无法抓拢，无法言语。

　　沈老爷子的尸体还是被送进了殡仪馆，殡仪馆的工作人员和沈家的几个管事的男人组成了治丧小组，各自都分担了一部份事务。讣告也在报纸上公布了。沈老爷子也是苏杭有头有脸的人物，他的死也是这一段时间苏杭热议的话题之一。

　　沈墨浓好像成了沈老爷子去逝最不相干的人，没有哭泣，没有忙碌，除了每天去爷爷的灵堂前去上柱香之外，更多的时候是见不到她人的。

　　元朝时意大利著名旅行家马可·波罗称赞苏杭为“世界上最美丽华贵之城”。叶秋觉得苏杭也确实不辱此名，它从骨子里焕发出来的那种人文精髓和婉约气质像极了坐在他身边的沈墨浓。

　　西湖路也是苏杭的著名街道之一，古色古香的茶店药店一字儿排开，让整个街道都多了层历史的厚重感。

　　“柏医生是苏杭有名的医生，爷爷不喜西医，生前有什么伤风感冒都是请他开的方子。这次爷爷风寒也是请他去看的，药方也是他开的。找他问问，应该能得到些有用的东西。”沈墨浓指着街对面的药店说道。

　　“我们要不要进去问问？”叶秋点头说道。柏医生的大名他也听说过，他是最后接近过沈老爷子的医生，如果真有点儿真材实学的话，应该能通过观色和诊脉能知道沈老爷子的身体状况。

　　“嗯。前面接待的都是他的徒弟。咱们从后门过去吧。”沈墨浓推开车门走了下去。两人为了不引人瞩目，没有自己开车出来，而是坐出租车。

　　从街角拐过去，就到了药店的后门。后门也是一条街道，却不似前面的西湖路那般热闹繁体，路面也没有前面的街道宽敞。这边多是些便利商店和小食店为主。

　　两人还没走近，就看到一个女人急匆匆地从柏氏药店的后门走了进来。然后钻进门口停的一辆奔驰车，很快车子发动起来，朝着沈墨浓和叶秋这边驶过来。

　　沈墨浓拉着叶秋就钻进了旁边的便利店，那辆奔驰车从他们面前驶过去的时候，叶秋看到驾驶车子的是一个他非常熟悉的女人……曹雪琴。

　　“你们要买些什么？”便利店的老板看到客人进来，站起来迎了半天，两人没有开口要东西，却一直盯着外面看，忍不住出声问道。

　　“……给我们两瓶水。”沈墨浓歉意地看着店主说道。

　　两人各自提着瓶矿泉水从便利店出来，却没有立即去柏氏药店去询问的意思。曹雪琴这个时候突然出现在药店，让他们心里都有了些怀疑。

　　“她应该在殡仪馆才对。这几天会有不少叔伯过来，正是她竭力表现的时候。怎么会突然出现在这儿？”沈墨浓脸色凝重地说道。

　　“难道是这几天累坏了，过来看病？”叶秋语带讽刺地说道。

　　“你有没有想过这样一种可能？假如柏医生也被他们买通了的话，我们应该怎么办？他们两相配合，我们去了不是打草惊蛇吗？”沈墨浓眼神盯着柏氏药店的牌子，一脸担忧地说道。

　　“这种可能性极大。也许是事先就沟通好的，也许是因为人回来突然说要尸检，所以让他们起了警惕之心，这个时候才想过来收买。就是不知道他们谈妥了没有。如果柏医生没有上他们的贼船，想查清楚事情的真相就很容易。如果柏医生已经被他们收买了，我们就需要费些周折了。”叶秋笑着说道。

　　“走吧。总是要试试的。”沈墨浓将手里的矿泉水放在一个躺在墙角晒太阳的乞丐面前，然后大步向药店走过去。叶秋知道提着瓶矿泉水去拜访别人不好，也学着沈墨浓将水送给了乞丐。那个老人家对着两人的背影连连作揖。

　　沈墨浓报上自己的身份后，很快就被请到内室。柏医生是个和蔼的老头，身穿灰色长袍，因为懂得养生之道，头发还乌黑发亮，面相比实际年龄要年轻不少。

　　“沈小姐，听沈老说你去燕京发展了。难得这次回来，却是和沈老天各一方，实在是让人扼腕。”柏医生声音悲凉地说道。

　　“柏老，爷爷生前多蒙你照顾。虽然爷爷去了，但这份情，我们沈家人还是要承下去的。”沈墨浓也脸色黯然。

　　“唉，那都是我应该的。我和你爷爷关系颇深，他先我一步而去，我心里也不好受。这几天推了所有的外出应诊的邀请，就一直在家里静休。”柏医生看了眼叶秋，问道：“小友可是姓叶？”

　　“正是。”叶秋一脸疑惑，自己什么时候这么有名气了？

　　“久仰大名。我沈老闲聊的时候，他对你的医术很是推崇，上次我还央求他有机会介绍我和你相识。没想到……唉，两位都进来坐吧。”柏医生重重地叹息一声，邀请叶秋和沈墨浓进屋。

　　“柏老，沈老爷子的身体最近如何？”叶秋和柏医生谈了几句医学问题后，很自然的就将话题给引到沈老爷子的病理上去了。

　　“只是风寒而已。我开了一个方子，都没敢用重药，以为第二天就会好转。没想到却是更加严重了……让我很是奇怪。可是当初我帮他诊脉的时候，脉像是很正常的。难道是又有了什么其它的病冲突了？或者说没有忌口？”

　　“柏老的意思是说，沈老爷子的病情没那么严重，不应该就这么去了？”叶秋追问道。

　　柏医生看了叶秋一眼，摇头说道：“病理病情瞬间万化，这种事儿说不准的。没有一个医生能保包票说自己百分之分能制好一个病人。如果敢打出这种包票的，那只能证明这个医生是庸医。”

　　“柏老，刚才我二婶来过这里？”沈墨浓看着柏医生问道。

　　“是啊。前脚刚走，你们后脚就来了。”柏医生坦白的说道。

　　“我也就是看到她的车开过去，所以才问问。二婶的身体不舒服吗？”

　　“倒是没有不舒服。只是定期的来检查身体。怀孕的女人都是这般小心翼翼的。”柏医生笑着说道。

　　“二婶怀孕了？”沈墨浓一脸诧异地问。

　　“是啊。都两个月了。你不知道？可惜啊。沈老没能看到自己的孙子出世就走了……”柏老又一次重重地摇头。


第229章 疑案

　　这个消息对沈墨浓来说实在是太过于意外，二叔二婶结婚多年末曾生育，怎么会在这个时候突然传出二婶有孕的消息？

　　沈墨浓和叶秋对视一眼，都情不自禁地将这件事和爷爷的逝世联系在一起。可是这两件事儿从表面上看来根本就没有任何关系，具体会有什么联系他们也说不清。

　　就是觉得有些不对劲儿。或者是听到这样的消息太突然也不一定。

　　“柏老，我爷爷知道二婶有喜的事吗？”沈墨浓脸色凝重地问道。

　　“知道。怎么会不知道？你爷爷只有两个儿子，大儿子也就是你父亲，只有你这么个女儿。你爷爷对你是喜爱之极，我们老哥俩谈论最多的话题也都是你。可是你毕竟是个女儿家，有很多事交给你就有些名不正言不顺。毕竟，你二爷三爷家还有不少堂兄堂妹在旁边看着呢。”

　　“二儿子也就是你二叔，两人一直都没有生孕。盼了这么多年，突然听到这样的好消息，我怎么能不告诉他？当时你二婶也不知道自己怀孕，只当是自己身体不舒服，我还是第一个发现她有喜的人了。”

　　柏老看到沈墨浓表情凝重，心里诧异，却没有过多的去思考沈家的事儿。

　　叶秋怕沈墨浓的态度会引起柏老的怀疑，就主动开口替她问道：“老爷子听到这样的消息一定十分高兴吧？”

　　“是啊。我是电话通知他的。沈老在电话里笑的很爽朗。可惜啊……终究还是没有等到那么一天。”柏老手掌拍着桌子，重重地叹息道。

　　听到柏老口口声声对爷爷去世的遗憾惋惜，沈墨浓这些天刻意保持的伪装也将要瓦解。重重地吸了吸鼻子，站起身说道：“柏老，我还有些事要做。今天就不打扰你了。你老保重身体，等有时间我们再来探望你。”

　　柏老站起来，说道：“好。去忙你爷爷的事吧。沈老是个爱面子的人，让他走的风风光光的。还有叶小友，等到事情忙完，过来我们一起探讨下医术吧。”

　　两人和柏老告辞从柏氏药店里出来，不仅没有得到当初想要的答案，反而脑袋更加的沉重了。原本就有些混乱，进去一趟就又像是塞了一碗浆糊一般。

　　曹雪琴怎么会在这个时候怀了孕？而沈家的人没有一点儿反应？

　　“别想太多了。回去吧。离开的太久，会让你们家那些三姑六婆说闲话。”叶秋拍拍沈墨浓的腰肢说道。虽然这个动作有些亲昧，但是对正心事重重的沈墨浓而言，却完全没有任何感觉。

　　沈墨浓来到殡仪馆，见到二婶曹雪琴正在里面忙碌着。沈墨浓情不自禁地扫了几眼她的肚子，现在只是怀孕初期，肚子一点儿都不明显，并不能看出她怀有身孕的事儿。

　　沈墨浓又四处搜索二叔沈而立的身影，并没有在人群中见到他。他会知道自己老婆有身孕的事吗？如果他知道的话，以他的性格，为什么就没有向外人公布？

　　心里一直存着这样的疑惑，人也显得无精打采的。也不知道叶秋现在在哪儿，有他在身边沈墨浓还觉得充实些。

　　“墨浓，你这孩子是怎么了？整天在外面到处乱跑，她们都在我面前说了好几回闲话，我都懒得搭理。现在回来了，就不要东张西望了。你这孩子，平时都是安静的很，这次回来是怎么了？”沈母看到沈墨浓东张西望的表情，有些嗔怪地说道。

　　“妈，家里最近出了什么大事吗？”

　　“大事儿？什么大事儿？墨浓，你到底在忙些什么？你爷爷的事还不算大事儿？”沈母担忧地看着女儿说道。

　　“我说的是有关二婶的事儿。”沈墨浓知道母亲在担心些什么，抓着母亲的手给她一些安慰。

　　“她的事我哪知道？虽然住在一个院子里，你爷爷在的时候，大家还维持着个表面上的和睦。现在你爷爷不在了，她就没给我好脸色过。好像我亏欠了她什么东西似的。”沈母气愤地说道。

　　“没事了。我只是问问。”沈墨浓摇头说道。

　　母女俩正说着话，见到沈家的一个佣人急急忙忙地跑了过来。对沈墨浓说道：“夫人，小姐，外面有警察过来，说是要找小姐调查些问题。”

　　“警察？警察找墨浓干什么？现在是什么时候，谁有心思去帮他们调查什么问题？告诉他们，说墨浓没时间。”沈母气愤地说道。

　　佣人这么一说，周围沈家的近亲都开始议论纷纷了。那些原本就对沈墨浓有意见的人更是冷嘲热讽。

　　“也不知道在外面做了什么事儿？竟然让警察找到爷爷的灵堂。还真是丢人……”

　　“难怪这些天整天见不到人，现在好了，惹祸上门了……”

　　“别这么说表姐，表姐平时说话办事很有水准，她不是那种人……”

　　“呸，你这小子，是看你表姐漂亮才这么替她说话吧？整天装的跟个女神似的，现在还不是犯事了？这算不算是沈家第一个被警察找上门的？”

　　沈墨浓无视其它人的非议，心里却是非常疑惑。按照沈家的地位，没什么特别重大的事儿，警察不可能会主动找上门的。而且现在还是沈家办丧事的时候，他们难道是故意落沈家的脸面？

　　“他们有没有说是什么事儿？”沈墨浓看着佣人问道。

　　“没有。态度还算好，没有进来，只是在外面说请小姐过去配合他们了解一些情况。”佣人回答道。

　　沈墨浓径直向外面走去，佣人赶紧跑到前面去带路。沈母哪能放得下心来，赶紧也跟着跑了出去。其它的人也纷纷跟着看热闹。

　　沈墨浓出去的时候，就看到两个人等在殡仪馆的侧门旁边。警察局的人还是懂得办事的，没有穿警服过来，一男一女都是身着便装。

　　“你们找我有什么事吗？”沈墨浓看到两人面前问道。

　　两个警察都没想到沈家的大小姐竟然会漂亮到这种程度，虽然身上穿着有些古板的黑色孝服，可是那容貌气质却是在美女闻名的苏杭也是极其顶端的。两人都不由得多看了几眼。

　　“你就是沈墨浓小姐吧？我们有件案子需要找你了解些情况。”那个女警察对沈墨浓极有好感，微笑着说道。原本是想缓和一下气氛，但是想到现在正是沈家大办丧事的时候，自己这么笑实在是太失礼了。赶紧收敛住笑容，又变的一本正经地盯着沈墨浓看着。这快速的转换面部表情，让她自己都觉得尴尬不已。

　　“什么案子？”沈墨浓并没有在乎她的面部表情，而是一脸严肃地问道。

　　男便衣看了看四周围过来的沈家家眷，小声说道：“是有关柏氏药店柏医生的案子。”

　　“柏医生？他怎么了？”沈墨浓脸色大惊。她和叶秋才刚刚从柏氏药店出来，难道柏医生就出了什么事儿？

　　“他死了。”男警察说道。“药店的佣人说你和你的朋友是最后去探访他的人，然后他就闭门谢客。等到徒弟找他商量店里的事情时，却发现他已经断气多时。”

　　哗！

　　全场哗然。柏医生是苏杭有名的医生，也是苏杭众多富人的私人医生。沈老爷子喜欢中医，有什么问题都是找这个柏医生诊治。沈家的人更是对他不会陌生。现在听到他死了的消息，自然是议论纷纷。

　　“怎么死的？”沈墨浓在下面偷偷地掐了下自己的大腿，努力的让自己保持镇静。事情怎么会变成这样？

　　“还在等待进一步的鉴定结果。”便衣看着周围越围越大的沈家亲属，心里的压力也越来越大。沈家不是普通的家庭，不是自己一句话就能把人给带走的。如果他们真不配合，自己也不好行事。

　　“沈小姐，能否和你的朋友陪我们去一趟警察局了解些情况？”女警察小心翼翼地问道。

　　“不行。”沈母斩钉截铁地说道。当着这么多亲友的面女儿被警察带走，既使什么事儿都没有，风言风语也会传的满城都是。这些人别的本事没有，编造故事和歪曲事实的本事却是一等一的。沈墨浓一个末出阁的女儿家，沈母是怎么也不愿意让她卷入这样的传闻中。


第230章 如你所愿

　　沈而贤沈而立等沈家男人在里间喝茶说话，听到外面的吵闹声还当是发生了什么大事，赶紧跑出来查看。

　　沈而贤见到被围在人群中的女儿和妻子，心里暗自担忧，走过去说道：“大家都散开。围在这儿干什么？让客人看我们沈家的笑话？”

　　“不是看我们沈家的笑话，是看你女儿的笑话。”有人小声嘀咕道。

　　沈而贤眉毛跳了跳，终究没有转过头去将这说话的人给揪出来。老爷子逝世，沈家立即就成了一盘散沙。现在大家伙儿都吵着要分家，他这个掌柁人这几天都被他们给吵的没有合眼。

　　不过沈而贤毕竟是沈家家族企业实际的掌控者，说话还是有些威信的。在没有撕破脸前，大家还要给他些面子。听到他这么吆喝，也都向四周散了散。却也不走远，仍然站在一边等着看沈墨浓出丑。

　　她们脏了，就希望所有的人都和她们一样脏。要是有一个出淤泥而不染的，那简直是眼中钉肉中刺。

　　沈而贤走到妻子旁边，问道：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　“柏医生死了。他们说墨浓是最后一个去探望他的人，需要请墨浓过去了解些情况。”沈母看着丈夫说道。“墨浓现在哪有时间过去？如果这个时候走了，还不知道那些乱嚼舌头的人会怎么编排她呢。”

　　天下父母最疼爱的就是自己的儿女了，总是像只母鸡般张开自己的翅膀，努力的保护孩子们不受到任何伤害。

　　沈而贤点点头，这并不是件什么大事儿。他不知道墨浓为什么会去见柏医生，但是以他对墨浓的了解，她不可能做出什么伤害柏医生的事儿。

　　就对那一男一女两名便衣说道：“沈家的情况你们也看到，墨浓现在走不开。你们有什么事要找她了解的话，我就在这边给你们提供个房间。如果你们没权力做主，我给你们的局长打个电话？”

　　两人知道大家族的人难对付，而且关系网盘根交错，自己得罪不起。局长不愿意站出来，就托付给了副局长，副局长不愿意出面，又转交给了队长。队长又差使他们这些小喽啰出来，他们还不能不听。可上面的命令是死的，他们必须要把犯罪嫌疑人给带回去。

　　身着便衣的男人想了想，就说道：“沈先生，我们就是受了上面的命令才来请沈小姐回去调查的。”

　　见到这两个警察不愿意给沈家面子，沈而贤脸色就有些不快。从口袋里掏出手机，翻找了一阵，找到市局局长的电话。接通了后，话筒里却传来‘对不起，你拨打的电话已关机’的声音。又拨打一位和他关系相好的副局电话，却说是在外面开会，市里发生了什么事儿他完全不知情。

　　沈墨浓知道父亲再找下去也没有用，树倒弥猴散，爷爷倒下去后，沈家的人脉网一下子就被切断了大半。沈家这几年商业发展缓慢，政界上更是没有耀眼的人物存在。他们这些人不见得会给父亲这个面子。

　　与其这么拨打下去丢丑，还不如赶紧结束。不然又被那些烦人的三姑六婆们说三道四，虽然他们也同样是沈家的人，每年没少在企业里分红。

　　“爸，没事的。我跟他们去一趟好了。只是了解一些情况，他们不会对我怎么样的。”沈墨浓阻止父亲继续找人的动作，说道。

　　沈而贤也知道这样下去不是个办法，本想去找政府层面的人物，但是那些人要是推托的话更是容易。一句不在自己管辖之内就把你挡在门外。

　　“好。你跟他们过去。不要多说话，我很快就和赵律师他们一起过去。”沈而贤谨慎地叮嘱道。

　　“我明白。”沈墨浓点头答应。

　　“沈小姐，据证人讲，当时你还和一个年轻男人一起过去的。请问你是你的朋友吗？能不能请他和我们一起去警局了解些情况？”那个女警察微笑着说道。

　　叶秋一直在外围冷眼旁观，见到沈墨浓掏出手机，知道她是要寻找自己。等到手机响了两声后，才向人群中间走过去，看着沈墨浓说道：“走吧。我也正好想向他们了解些情况。”

　　将别人的非议和讽刺抛在耳外，叶秋护着沈墨浓上了面包车。车子刚刚启动，沈而贤也开着自己的车子跟在了后面。沈家的律师已经提前接到他的电话，正在向警局赶过去。

　　虽然沈墨浓和叶秋坐在一起儿，但是车子里还有两名警察，两人也不方便在车子里面谈什么。

　　面包车在市局门口停下，这两个便衣警察对两人的态度倒是很暧昧。请两个到一个房间后，还很殷勤地送上了茶水。

　　“沈小姐，请稍等。很快就有人来给你们做笔录。”那个女便衣将茶杯放在两人面前，微笑着说道。

　　“好。”沈墨浓淡淡的点头。

　　等到女警察走出去后，叶秋四处扫描了一遍，笑着说道：“没有监视设备。”

　　“没有不是更好吗？”沈墨浓一脸疑惑。

　　叶秋笑而不语，看着沈墨浓凝重的表情，说道：“能一起进警察局，是不是种缘分？”

　　“还一起吃过饭呢，那也是缘分？”沈墨浓冷淡地说道。

　　“唉，真是不懂情调的女人。”叶秋摇头。

　　哐！

　　一声大响，屋子都要蹋下来一般。房间门被人一脚踹开，一个身材高大，碘着个大肚子的中年男人走了进来。男人身上穿着警服，走路歪歪斜斜的，满脸红光，人还没靠近，就有一股子浓重的酒味。

　　男人眼神在沈墨浓脸上停顿了好几秒后，又转移到了叶秋身上，打量了两人一眼，才在叶秋和沈墨浓的对面坐下来。另外一个年轻男人好像是他的助手，跑过去帮他倒了杯茶后，这才坐在他的旁边。翻开手里的文件夹，做好了记录的准备。

　　中年男人从口袋里摸索了一阵，掏出根烟叼在嘴上，旁边的年轻男人神奇般的摸出个火机，机灵的帮中年男人将烟点燃。

　　“找你们来的目地你们也应该知道了。我们的政策你们也知道，坦白从宽，抗拒从严。你们就坦白交代吧。我是个粗人，别逼我使出一些不光彩的手段。”中年男人盯着叶秋和沈墨浓虎视耽耽地说道，一上来就火药味十足。

　　“你是什么人？我想你搞错了，我们是来协助你了解一些情况的，而不是你的罪人。你没有资格对我们这么说话。还有你的话里面有故意引导的成份，我保留追诉你的权力。”沈墨浓盯着中年男人问道。

　　“你他妈的多管闲事儿。我是什么人用得着你问？能坐在这儿，自然就是审问你的人。保留追诉的权力？真他妈的笑话。老子追诉了别人几十年，还是头一回听说过有人要追诉我。去吧，你不追诉我你就是个婊子。”中年男人脸色大变，指着沈墨浓破口大骂。

　　沈墨浓脸色寒冷，她感觉到了浓重的阴谋气息。

　　“对待女士应该有些风度。出口成脏，你是婊子养大的？”叶秋冷笑着说道。

　　“操你妈的，你是个什么玩意儿？谁把你从裤裆里掉出来的？老子想怎么样说话就怎么样说话，关你鸟事儿？你最好给我乖乖闭嘴，不然就对你不客气。”中年男人将手里还在燃烧的烟头向叶秋脸上砸过去，叶秋脑袋一偏，就躲过了他的攻击。

　　“哦，如何个不客气法？”叶秋笑着问道。

　　看到叶秋挑衅的眼神，中年警察脸色大变，哗地站了起来，伸出手臂就抓住了叶秋的手臂，骂道：“就是揍的让你妈都认不出你来。”

　　中年男人还真不含糊，说话的时候，就一巴掌向叶秋的脸上煽了过去。

　　叶秋平时最宝贵的就是自己这张英俊帅气风靡万千少女的脸，怎么愿意让他打到？

　　出手一把反扣住男人抓住他衣领的大手，猛地用力，男人就吃疼之下松开了他的衣服。然后身体后退一步，使劲儿一拽，将就中年男人扯倒桌子上趴着。

　　“你心里是不是很希望我揍你一顿？然后就可以告我一个袭警的罪名？”叶秋眯着眼睛笑道。“好吧，那我就如你所愿。”


第231章 逆袭

　　红妆俱乐部不是苏杭最有名气的俱乐部，却是最高端的俱乐部。这个俱乐部的申请条件极其苛刻，先不说那价格不菲的年费，单是那三名会员的联合推荐条款就给无数的人设了一道坎。

　　据说这家俱乐部是苏杭很有名气的一档娱乐节目主持人办的，因此，不仅仅是商界和政界的大佬会来消遣，还有无数的明星也会是这儿的常客。

　　于是，钱财和美色碰撞出了一道道绚丽多姿的浪花。无数的女明星在这里张开着自己的大腿，无数的男明星在这里分开了别人的大腿……

　　有个聪明的商人看到此情此景，脑海里灵光一现，终于为自己的企业想到了一条绝佳的广告词：阿里妈妈，商机无处不在。

　　韩幼凌将自己的黑色奔驰防弹车停在俱乐部门口，立即有身穿红色旗袍身材高挑的女人迎了过来。韩幼凌对站在门口负责接待的女人是没有兴趣的，红妆俱乐部没有最漂亮的女人，只有更漂亮的女人。只要是你选择的类型，都能从这里面找到样板。环肥燕瘦，任君挑选。

　　一路走来，连续换了三个迎宾带路后，韩幼凌才在一间古色古香的房间门口停了下来。

　　身穿藕白色旗袍的女人在门口停了下来，韩幼凌的手在其丰满的臀部上摸了两把，这才推门而入。

　　连锋锐和郭成照正坐在房间的藤椅上喝酒，身边各有一个极品佳人陪伴。连锋锐身边的女人更加丰满一些，丰满的酥胸若隐若现。黑色的网状丝袜，定力差的，多看女人几眼都能射上一地。

　　郭成照身边的却是一个看起来年纪稍大却又偏瘦的女人，胸部不大不小，气质却极其出众。他的恋姐癖在圈子里并不是什么秘密，他找的每一个女人都和他亲姐姐是同一种类型。

　　“我在外面手忙脚乱的，你们俩个倒好，在这儿花天酒地玩女人。”韩幼凌找了张椅子坐下来，看着两人说道。

　　“连大哥就是知道你劳累了一番，所以才打电话让你过来休息一会儿。幼凌，这次准备点谁？珧红？还是换一个尝尝鲜？”郭成照的手在女人的大腿上抚摸着，笑呵呵地说道。

　　“珧红吧。这丫头很对我胃口。”韩幼凌笑着说道。“两位大哥也得到信了吧？真是恶人自有恶人磨啊。没想到上天倒是给咱们这样一个好的机会，省了我们不少功夫。”

　　“幼凌，在那个家伙还活着之前，这事儿就不算完。你也要盯紧些，指望那群墙头草办事儿，很难。”连锋锐脸色凝重地提醒道。

　　“放心吧大哥，陈麻子是我把他提到那个位置的，这点儿小事他都办不好，还不如养条狗呢。叶秋已经被带到警局，只要他稍有失控，就会入套。到时候是把他捏圆还是砸扁都是由咱们兄弟说了算。”

　　“嗯。那就好。来，幼凌，我敬你一杯，祝你大仇得报。”连锋锐举起手里的红酒，笑着说道。

　　“大哥，应该是同喜才对。苏杭是应该没人喜欢他吧？我倒是有些佩服他的胆量了。原本还担心要在燕京动手会不会过于张扬，他倒好，自投罗网了……”韩幼凌接过连锋锐身边那个丰满佳人送过来的红酒，一饮而尽。

　　“谁说苏杭就没有欢迎他的人了？”郭成照冷笑着说道。

　　“你说的是沈家？”韩幼凌讥诮着说道。“沈老爷子去世，沈家就等于少了支柱。那些原本看在沈老爷子面子的人，不见得再会照顾沈家了。沈而贤能力不足服众，沈而立是个草包。其它的沈家旁系又在旁边虎视眈眈，闹着要分家……沈家怕是要没落了。”

　　“还有一个呢。”

　　“谁？”

　　“贝克松。”郭成照脸色不悦地说道。

　　“成照，不可乱说。”连锋锐拍拍郭成照的肩膀，提醒道。

　　“你说老二？他是痴迷沈家那女人的美色吧。那个小保镖值得他交往？”韩幼凌摇头。“我倒是担心另外两个人会节外生枝。”

　　“宋家女人？”连锋锐躺在沙发上，看着韩幼凌有些得意和张狂的脸，笑道。

　　“就是她们。这两个女人整天和我们作对，跟有什么深仇大恨似的。我就奇怪了，难道咱们四个人中有谁把她们姐妹给上了？不然怎么会总咬着咱们不放？”韩幼凌阴沉着脸说道。

　　“应该不会。”连锋锐笑着说道。“我们让人去抓他们就已经是个试探了。如果她们想要保全沈家的颜面的话，早就应该出手相助。让警察在沈老爷子的葬礼上带上沈墨浓，这让沈家颜面扫地。既使宋家姐妹后面再出门帮忙，恐怕也不一定让沈墨浓领情吧？”

　　“那两个神经质的女人，谁清楚呢？她们干的事儿总是出人意料。被你们这么一说，我还真有些心里没底了。我再打个电话过去催催。”韩幼凌放下酒杯，从怀里掏出手机。

　　……

　　“快放开我们队长，不然我对你不客气了。”坐在旁边的年轻警察看到叶秋瞬间就将队长给反制服了，赶紧站起身帮忙。

　　“如果我放开他，这岂不是违背了你们队长的本意？他故意的激怒我，不就是想让我揍他一顿？”叶秋冷笑着说道。

　　“你知道袭警是什么罪吗？”男人在进来前得到队长的暗示，虽然声嘶力竭地叫唤着，却没有跑出去喊人，更没有拔腰上的手枪。

　　“知道。”叶秋说着，闪电般出脚，将年轻警察给踹飞了出去，身体狠狠地撞在了墙上。

　　年轻警察身体因为疼痛而弯曲成一个大虾米，面孔严重扭曲，想叫人帮忙的时候，就听到叶秋说道：“你会揍人吗？帮我上去把他给踹晕了。”

　　“叶秋，你这样正好中了他们的圈套。”沈墨浓上前阻止道。

　　“可是遇到有人想让我揍他这种变态的请求时，我总是情不自禁地想满足他。”叶秋笑着说道。

　　“如何收场？”

　　“走一步算一步吧。我知道，如果我不揍他的话，他肯定会变本加厉的来激怒我们。何必还要再受气？”叶秋拍拍那个胖子队长的那张红通通跟鸡血似的胖脸，问道：“我说的没错吧？”

　　“放开我……放开我……你这是袭警……”

　　叶秋一巴掌煽在他的嘴上，说道：“怎么这么不入戏？我还没打你呢，你就叫的跟杀猪似的？你应该等我揍你一顿后喊人进来逮捕我。外面埋伏了不少人吧？”

　　中年男人的脸被叶秋压的有些变形，肥肉鼓出来一团像是肿出来一块般，恶心的让人想吐。这年头做贼的都瘦骨伶仃的，也不知道这警察都长这幅身材是如何捉人的。难怪这年头破案率屡创新低。乌龟怎么可能跑得过兔子？

　　那个躺在地上的年轻警察还想出声吆喝，沈墨家提起椅子就向他脑袋上砸过去。看的叶秋暗自咋舌，这女人要是凶恶起来，还真不是男人能够比的。

　　“我替你打的。”沈墨浓将刚才她坐过的椅子放在地上，脸色平静地说道。没有惊慌，没有激动，将人打的头破血流就跟是喝了杯凉开水一般。

　　“谢谢。”叶秋笑着点头。心里越发的觉得这样的女人可爱。女人可以撒娇可以害怕，但不能在任何时间都这么做。聪明的女人恰好能把握好这个度。

　　“轮到你了。我揍你一顿，好让你早点儿告我袭警。”叶秋从那个做笔录的文件夹里面撕出来几张纸，卷成一团后，对中年男人说道：“张嘴。”

　　男人拼命的挣扎，不愿意受此羞辱。

　　叶秋一耳光煽过去，再次说道：“张嘴。”

　　男人挣扎的更加激烈，仍然不肯张嘴。

　　叶秋连续煽了十几耳光，将男人打的连他妈都认不出来了，再次说道：“张嘴。”

　　中年男人想张嘴，可是已经张不开了。

　　叶秋掐着他的下巴，愣是将那张废纸塞进他的嘴里。然后拖起他的身体丢在地上，使劲的踹了过去。

　　沈墨浓看到叶秋一脸笑意却出手狠辣的样子时转过了脸，这男人怎么像个恶魔似的？


第232章 爱她，就要告诉她

　　沈而贤带着律师赶到市局的时候，那个带走沈墨浓的便衣女警立即过来接待。

　　沈而贤不愿意和一个小警察磨蹭时间，脸色不悦地说道：“今天晚上是那位领导值班？”

　　“是蔡副局长。只是蔡局今天有事没来。”女警一脸笑意地解释道。

　　“我女儿呢？”沈而贤看了眼身边的秘书，寒着脸问道。

　　“沈先生，沈小姐还在里面了解些情况。很快就能出来了。放心，现在是大白天的，而且这里是警察局，不会有人为难沈小姐的。”女警邀请两人去会客室落座。

　　赵律师掏出自己的名片递过去，说道：“我是浩瀚律师事务所的律师赵明华，沈墨浓小姐被你们的工作人员带到这里，我们来了解一下案情。如果案子和沈小姐没有什么关联的话，我请求保释。”

　　“赵律师好。这个我没权力决定。不过我会将这件事儿向上面的领导反应的。他们会尽快和你们联系，好吗？”

　　女警有些头疼，这些律师是很不好对付的。更何况是这种成名已久的大律师。一个搞不好，他们都能把公安局当被告给告了。好在华夏国的体制内是不允许出现这种事的，如果公安局被人告上法庭，其它市委政府的面子朝哪儿搁？

　　“我要求见我的委托人一面。”赵明华站起身说道。

　　“好的赵律师，请稍等。我现在过去看看他们谈完了没有，如果谈完了，沈小姐或许就可以直接和你们回去了。”女人殷勤地笑着说道。

　　“赵律师，我总觉得情况有些不对。”沈而贤脸色阴沉地说道。

　　“我也感觉到了。不过现在是大白天，而且沈小姐身份特殊，他们难道敢严刑逼供？我们只给他们五分钟的时候，然后就过去找他们要人。”赵明华扶了扶鼻梁上的眼镜，思考着其中的利害关系。

　　沈而贤还是有些不放心，掏出手机拨打了三爷的电话，一脸笑意地说道：“三叔，墨浓在这边遇到了些事儿。你不是和分管公安的廖副书记很熟吗？能不能和他打个招呼，让他向公安局这边施加些压力？”

　　“而贤啊，这就是你教女不严的后果啊。墨浓在你父亲的灵堂前被警察给带走，把我们老沈家祖宗八代的脸都给丢尽了。要是没什么事儿还好，要是真做了什么违心的事儿，我能打这个电话吗？”话筒里的声音苍老却不失坚决，不待沈而贤解释什么，就挂断了。

　　沈而贤握着手机迟疑了半天，在赵明华递烟的时候，才惊醒过来，接过烟狠狠地抽了一口。落井下石啊，他们已经在落井下石了。如果沈墨浓要是真出了什么事儿，也就正好为他们找了一个攻击自己的借口。

　　沈而贤神情落魄。董事长这个职位不当也罢，把那么点儿财产分了也罢。可惜了父亲的一番心血啊。一直想振兴沈家家门，甚至当初将自己最宝贵的孙女的爱情也要牺牲掉。如果他泉下有知的话，应该睁开眼睛看看，他所守护的都是一帮子什么样的人渣。

　　这个时候，沈而贤对叶秋由衷地感激起来。幸好他帮忙，将墨浓从自己的魔障里拽出来。为这样的人付出，不值得。

　　直到将那个审问自己时满口脏话的胖子踹的躺在地上跟条死狗似的一动不动时，叶秋才停下来继续施暴。

　　看着转过身来的沈墨浓，笑着说道：“这样是不是很配合？他们想朝我脑袋上扣一个袭警的帽子，我就很顺从的低下身子将脑袋伸了过去。”

　　“他怎么样了？”沈墨浓扫了眼地下被打的惨不忍睹的警察，担忧地问道。一切的一切都像是别人设计好的局，到底是谁在幕后操纵，他们的目地到底是什么？

　　“队长。”门口有人出声喊道。

　　“队长，审完了吗？沈小姐的父亲带来律师，要求保释沈小姐姐。”

　　门口埋伏的警察都觉得有不对劲儿，他们都知道里面那个看起来文文弱弱的男人是个高手，队长进去后激怒他逼其动手，然后他们听到喊叫声就冲进去。最好是他想潜逃，他们直接将他给击毙了。

　　可是这左等右等都没见到队长的声音，只好派个人过来探探情况。

　　“进来吧。”叶秋对着沈墨浓挤了挤眼睛，然后出声喊道。

　　外面埋伏的人一愣，没想到说话的人竟然是犯罪嫌疑人。这和原本的计划实在是出入太大，众人犹豫了一下儿，都将手里的枪收了起来推开门走了进去。

　　眼前的状况惊的他们一个个目瞪口呆，既使他们再能联想，也没想到情况会发展成这样。

　　小张躺在地上，身体弯的像一只在油锅里炸过的大虾。脑袋上还在汩汩流血，显然是已经昏死了过去。他们的队长也同样躺在地上，只是那张胖脸已经被打的面目全非。他们找了半天，愣是没在那青一块紫一块儿的脑袋上找到眼睛在哪儿。嘴巴张地大大的，好像里面还塞着什么东西。

　　队长就算想给别人扣帽子也不用这么入戏吧？被人揍两拳就赶紧喊人啊，用得着被打成个猪头？

　　而那两个原本应该是受审的人却安然无事地站在一边，女人一脸冷漠地看着他们，而那个男人却一脸冷笑，像是早已经洞察了他们的阴谋。

　　“谁干的？是不是你们？把手举起来。你们这是袭警。”一个男人愣了半天才反应过来，从腰里拔出枪，枪口对准叶秋的脑袋，然后出声喊道。

　　叶秋并没有反抗的意思，很顺从的将手举了起来。笑着对沈墨浓说道：“其实我是可以逃跑的，为了你才留下来。”

　　一代风流大师林枫说过，爱她，就要给她。叶秋也很想给她，可是现在时机还不到。为了有朝一日能给她，那就先告诉自己爱她吧。

　　沈墨浓愣了愣，没想到叶秋在这个时候还有心情向她邀功。更没想到他的脸皮竟然厚到这样的程度，什么样的话都能说出来。难道这个男人当真就不懂得羞涩或者矜持吗？

　　“我知道。”沈墨浓点头说道。她相信叶秋能够做到。

　　“是不是很感动？”叶秋问道。

　　“有些。”

　　“嗯。我以后会经常做些让你感动的事儿。”叶秋说。

　　“……”

　　沈墨家相当无语，同样无语的还有那些举着枪对准叶秋的警察。

　　他们今天是大开眼界了。什么叫做泡妞牛人？这才是啊。被六枝枪对着脑袋，还有心情跑去泡妞。太他妈的让人崇拜了。

　　“你他妈的有完没完？这儿是警察局，不是咖啡馆。你最好给我安份些，不然我可是要开枪了。袭警的罪名你知道吧？老子毙了你都行。”一个头目的男人对着叶秋喊道。现在队长被人给打成这样，他自然而然得接着完成原本定下来的任务。

　　这小子袭警的时候他们没看到，可是等到他们冲进来的时候，这家伙已经停手了。而且又很配合地举起了手，他想发飙都不知道如何发起。

　　这间屋子里没有安装摄像头，要是一枪毙了他？

　　脑子快速地转动着，心里却是犹豫不绝。这种事儿要是被人捅了出去，就算后台再硬，恐怕后果也不堪设想吧。这么想着，心里又有些痛骂那个跟头猪一样笨的队长了。万无一失的计划都能被他给搞成这样，还真他妈的是个废物。

　　叶秋指指躺在地上的队长，说道：“你知道他是怎么成这样的吗？”

　　“还能怎么样？这间屋子里只有你们几个人，除了你动手，还会有谁？”

　　“那你知道我为什么要动手吗？”叶秋看着那个家伙笑着问道。

　　“那是你的事儿。和老子有什么关系？小李，去把他给我拷了。”

　　叶秋笑着说道：“和你当然有关系。他和你一样，都是满嘴的脏话，所以我才出手给他些教训。如果你再不积些口德的话，你的下场比他还惨。”

　　“我操你妈的，你敢威胁我？”男人指着叶秋骂道。“老子当了这么多年警察，还是头一回被人威胁。我骂你怎么着？我还要打你呢。小李，你他妈在磨蹭什么？把他给我拷起来，他要是敢动，老子一枪毙了他。”

　　“你还真是死不悔改。”叶秋冷笑着说道。手指一弹，一块圆溜溜的黑色物体就飞到了那个男人不断叫嚣地面门子上，砰地一声，他的一边脸颊给打了个正着，牙齿都给打落了几颗。


第233章 大阴谋

　　殡仪馆后院有块荒地，旁边不远处就是火化炉，正有工人在里面忙碌着。推进去时是百来斤的尸体，等捧出来的只有一小罐不足三公斤地骨灰。赤裸裸的来，赤裸裸的去。所有的东西都在那一团火苗的梵烧下灰飞烟没，什么东西都没办法带走。

　　曹雪琴一个个来到这边，见到没有熟悉的人后，才从口袋里掏出手机，拨打了丈夫的电话：“喂，老公啊，我在后院呢。我有事要和你商量，你赶紧过来。”

　　“好。等我一会儿。我就过去了。”话筒里传来沈而立故作镇定的声音。

　　挂了电话，曹雪琴再次打量这一片荒地的时候，心里无端地就有些害怕。苏杭的秋天空气仍然湿润，草长莺飞，院子里的杂草都快到人的膝盖了，也没有人去清理一番。也不知道那些人在都在忙什么，因为工作环境的特殊性，殡仪馆的工资和福利比其它的一些国有企业高上不少。一些领导的亲戚朋友都会安排进这里面。拿着那么多的工资，却整天不干什么事儿。

　　只是一会儿的时间，丈夫沈而立就急匆匆地走了过来。身穿黑色西装胸口别着白花的沈而立看起来挺精彩的，这幅打扮倒是比平时还合适一些。

　　“有什么话不能说，非要跑到这儿来？你们这女人就是蠢到家了，尽干些欲盖弥彰的事儿。”沈而立黑着张脸训斥道。

　　“哟，沈而立，我们女人喜欢干欲盖弥彰的事儿，你就尽干聪明事儿了？无论是干事还是干人，有哪件事你做的好过？也难怪我如何表现你那死鬼老头子不疼你。”曹雪琴尖着嗓子说道，也是苏杭大家庭里出来的，说起话来跟红灯区的妓女似的。不过这一席话说出来，心里的慌张倒是减去了不少，人也镇静了起来。

　　“好了，现在是吵架的时候吗？柏医生怎么会死的？”沈而立心里一肚子闷气，却是发做不得。曹雪琴那句‘无论是干人还是干事’很是打击他的自尊心。

　　“我也不知道啊。我当时觉得心口有些不舒服，就过去让他检查检查……”

　　“别是检查到床上去了吧？”沈而立讥笑着说道。

　　“我操你妈，沈而立。你个作死的，还想不想过日子了？不想过了就直说，我就把这一摊子事儿全都抖出来。这肚子里的孩子也不要了，把他也毒死。”曹雪琴听了丈夫的话，火气又不打一出来，像个泼妇似的破口大骂。

　　“好了好了。你疯了？你这么大喊大叫，难道想让所有的人都听到？其它的事儿我不想和你算，你先告诉我柏老头是怎么死的。为什么你去了之后，他就死了？”

　　“我怎么知道？我走的时候他还好好的。还有，为什么沈墨浓那小婊子会跟着我们过去？他会不会知道我们有孩子的事儿？”曹雪琴的脸一阵红一阵白，满心疑惑地说道。

　　“很有可能。我觉得这件事也不能再隐瞒了。这样吧，我们现在就出去宣布，就说你今天身体不舒服，过去检查身体，医生说你怀孕了……主动说出去也好，总比被别人先知道了揭穿要强。”

　　“好吧。那我们现在就出去说。我让你过来也就是商量这事儿，而立，我们不能再拖了。幸好沈墨浓跟踪我去了柏氏药店，不然有可能被警察抓走的就是我。”曹雪琴心有余悸地说道。“还有，那份遗嘱你还没买到吗？那死鬼能放在哪儿？就这么大的屋子，怎么可能找不到？”

　　“我一直在找啊。只是这些天屋里屋外的总有这么多人，我怎么有大张旗鼓的去翻东西？放心吧，只要我们比大哥他们先找到就万事无忧了。除了我们，应该没有人知道那份遗嘱的存在了吧？”

　　“应该没有。走吧，现在就去告诉他们我怀孕的消息。注意你的脸色，是不是个男人啊，这点儿事就把你吓成这个样子？要笑。这是喜事。”

　　夫妻俩商量了一番细节后，来到沈家一些长辈休息的房间，里面熙熙攘攘地，都是在议论沈墨浓被警察带走的事儿。一个比一个把话听的难听，两人故意在外面听了半天，没有一句好话。男人恨其高傲冷淡又深得沈老爷子宠爱，女人恨她的眼睛恨她的鼻子恨她的眼睛，恨她身上所有的一切都是这么完美。难得有一个替她说话的声音，立即就被人扣上贪图她美色的帽子。结果再也不敢轻易开口了。

　　夫妻俩对视一眼，情况比他们想象的要好一些。两人为了表示恩爱，特意在门口手牵着手，然后一起推门进来。脸上带有含蓄地笑容，沈而立大声说道：“二叔，三叔，舅舅、舅妈、姑姑、姑丈，给你们报喜了。”

　　两人这么一进来，所有的人都将视线转移了过来。听到他说报喜的话，一个个在心里偷笑。这沈而立还真是个二流子货，父亲尸骨末寒，做个样子还是应该的。就这么喜气洋洋的进来，说些报喜的浑话。

　　“而立，什么事？大呼小叫的。”沈而立的姑姑出声训斥道。

　　“姑姑，是大喜事儿。雪琴今天觉得心口不舒服，就以为是这几天太劳累了，抽空去医生哪儿看了看。没想到医生说她怀孕了。是不是件大喜事儿？”

　　众人先一愣，然后纷纷上前道贺。喜得贵子，既使开心一些，也不算是失礼。

　　……

　　叶秋原本就对这群吃皇粮却为私人当奴才的警察没有好感，又听到他满嘴的脏话，更有心生教训的意思。等到他用手指着自己让人来拷自己的时候，叶秋终于出手了。而且一出手就来招恨的，直接将他的下巴给打脱臼。

　　这个倒霉鬼就算找人把下巴给接上，以后也不能吃肉和一些坚硬的食物了。叶秋对自己的手法再清楚不过了。他出手时就准备给他留下来一个终生的烙印。

　　男人的脸被那块石头被击中，直接就疼晕了过去。要不是后面的人扶着他，当场就一头栽倒在地上。

　　其它的警察骂骂咧咧的拉开枪的保险拴要动手，叶秋一把将沈墨浓扯到自己身后。

　　想起之前他说的那句‘我已经为你受过一次伤，再多一次也无妨。如果你受伤了，那我前次的受伤不是没有任何意义’的话，沈墨浓的心尖像是被人用鸡毛轻轻的撩拨着，一下子酥酥麻麻的。在这危险的境地，竟然有片刻的恍惚。

　　“叶秋。小心些。”沈墨浓没有强撑着要跑到叶秋前面帮他挡子弹，只是在后面轻声地提醒道。

　　叶秋轻轻地捏了捏她的手，她这才发现，刚才叶秋拽她的时候，就一直没有松开她的手，直到现在，自己的手还被他给握着呢。虽然觉得不合适，却没有挣脱的意思。或许，心里觉得有一个男人愿意在自己遇到危险时这样牵着自己的手是一件很幸福的事儿。

　　想起唐果对叶秋的一网情深，沈墨浓赶紧压住心头那莫名其妙地出来来的纷乱复杂地想法。

　　“你们难道真的要做替死鬼？你们知道我是谁吗？好吧，即便不提我的身份。那你们总应该知道她的身份吧？沈家的大小姐就是你们能够这么随便毙了的？说句实话，和我们有仇的是你们的主子，或者说是主子的主子。我们以前根本就不相识，你们当真就愿意为他丢了性命？”

　　看着那几个警察都抬着枪却犹豫不绝不知道要不要射击的警察，知道他们没有了指挥的人，根本就成了散沙。谁也不会率先开第一枪的。这是华夏人的特性，叶秋之前就想到了。

　　“不见得吧。你们愿意跟着他冒险，无非是为了升官发财。可如果连命都没有了，升官发财的梦想更不现实了吧？为了你们的父母想想，为了你们的孩子想想。为了你们以后能继续花天酒地想想，为了那天上人间的漂亮娘们想想。”

　　叶秋冷笑着看着那群呆若木鸡的警察，恨铁不成钢地说道：“你们死了，她们怎么办？她们需要你们。”


第234章 美人出浴

　　队长昏迷不醒。没有了一个领头的，谁敢真的开枪把人给做了？就像这个男人说的那样，他们和叶秋并没有什么仇恨，全都是受别人的役使。即便自己立功心切真的把人杀了，到时候谁会做自己的后台？

　　队长？天知道他是不是故意装昏的。至于队长的后台，他们可没有能力能够接触那个层面的人物。

　　这群警察被叶秋忽悠的晕头转向，你看看我我看看你却不知道如何处理眼前的情况。

　　恰在这时，一个女警察在外面敲门，喊道：“队长，沈小姐的父亲沈先生在外面等着，随同来的还有浩瀚律师事务所的赵明华律师。他们要求了解审问进度，并保释沈小姐回去。”

　　这下子众人更慌了。沈而贤是苏杭响当当的人物，平时他们巴结还来不及，什么时候敢去招惹人家的女儿啊？而赵明华更是个难缠的人物，他是苏杭最有名气的律师之一，要是较起真来，他们这些人的行为可都是违法的。

　　原本队长说后面会有大人物替他们撑腰，而且局长副局长们也会站在他们这边。现在队长昏了，局长副局长们不见人影。事情只有靠他们自己解决了。

　　原先的计划是行不通的，但是袭警的罪名一定要帮他做实。不然他们这些人就自身难保了。

　　“去请沈而贤和赵律师过来。这边发生了一些状况。”一个干练的老警察说道。

　　沈而贤和赵明华在女警的带领下起来，推开门就被眼前的状况所刺激到了。

　　一群男警察正举枪对着叶秋，沈墨浓被叶秋护在身后，地上还躺着一胖一瘦两个警察。这到底发生了什么事儿？

　　“沈先生，你来的正好。你的女儿和这位先生都是犯罪嫌疑人，我们在将他们带回来调查案情的时候，他将我们队长和一名同事打伤。”那名警察指着地上躺的两个伤者说道：“他们公然挑衅法律，挑衅执法者的尊严，并动手伤人，我们要将他逮捕。”

　　沈而贤倒吸了一口凉气，眼神和赵明华的稍一对视，然后就把案件全权交给他处理。自己尽量少说话，以免被人抓到什么把柄。

　　“我是浩瀚律师事务所的赵明华律师，请大家先把枪收起来，这样太危险了。请你们先将伤者送到医院去救治，我需要和我的当事人谈谈。了解一些情况。”赵明华也不知道这些人中谁是领头的，只得将名片分发到每一个人手上。并示意他们将枪给收起来。

　　那些警察这才收起了枪，有人抬着队长和那只年轻的警察出去。

　　等到警察都退出去了，赵明华拉来几张椅子，示意大家都坐下来。然后看着沈墨浓问道：“沈小姐，现在你要将你们从进入警局的情况完完整整地告诉我。千万不要隐瞒。”

　　沈墨浓点点头，就将事情给讲了一遍。沈而贤和赵明华都看的紧紧皱起了眉头，每个人都嗅到了阴谋的痕迹。

　　“现在的情况是对你们不利的。”赵明华思考的时候喜欢双手插在一起十指轻弹手指。“他们将伤者送到医院验伤，上面有叶秋的指纹。袭警的罪名不好洗脱。”

　　“赵律师，那现在我们应该怎么办？”沈而贤脸有忧色。这一段时间他是饱受磨难，所有不顺的事儿一股脑儿的涌过来，让他的脸色非常憔悴。

　　“如果能找到他们暴力执法的证据就好了。我们可以反咬他们一口。”赵明华遗憾地说道。“显然。这非常困难。不过那个队长酒后审训的事儿倒是可以做些文章。”

　　叶秋笑着说道：“我倒是有些证据，或许可以用得上。”

　　“什么证据？”赵明华抬起头看着叶秋问道。虽然从沈墨浓的讲述中知道这个年轻人名字叫做叶秋，但是他一直都很少和他说话。

　　叶秋从西装口袋里摸出一根黑色圆珠笔出来，按了一下上面的红色按钮，里面立即就传出来一个男人粗声粗气地说话声。

　　“录音笔？”赵明华脸色激动地问道。

　　“是的。还有MP3的功能呢。平时都是听歌用的，今天感觉事情有些不对劲儿，所以就将它用上了。”叶秋笑着说道。不过这录音笔和市面上卖的可大有不同，是掏高价从黑市买来的。叶秋当时在告诉沈墨浓这间屋子里没有装摄像头的时候就知道情况不对劲儿了，特意将这录音笔给打开了。事情果然如他预料的那般发展下去，他出手也敢这么肆无忌惮起来。

　　再说，有些人贱到你不揍他一顿就觉得对不起他妈将他生出来的地步。

　　“太好了。有了这样东西，无论是公了还是私了，我们都有了主动权。这样吧，沈先生，你在这边陪着沈小姐他们，防止那些警察乱来。我拿着这件证物去医院，等到那个队长醒了之后我和他谈谈。如果他不愿意放手的话，那咱们就和他们对博公堂吧。我想，他如果是个聪明人的话，应该会知道怎么选择。”赵明华站起身说道。

　　“赵律师，这件事就麻烦你了。”沈而贤感激地说道。

　　“赵律师。后面那段……先删了吧。”叶秋赶紧阻止道。后面的那段话都是他在演主角，打人和用天上人间的小姐诱惑那些家伙放下枪。要是传了出去，对自己很不妙。

　　“可以删除后半段？”赵明华疑惑地问道。“可别删错了。这东西实在是至关重要。”

　　“放心吧。我会小心的。如果怕丢失或者损坏的话，大家可以用手机再各自录制一遍。”叶秋笑着说道。

　　沈而贤想了想，说道：“还是再录几遍吧。保险。”

　　事情的发展出乎意料的顺利，赵明华拿着叶秋提供的证据赶到医院，在那个队长醒了之后两人经过一番密谈，外人不知道他们说了些什么，反正赵明华出来的时候春风满面。

　　病房里的胖子却砸碎了两个热水瓶，白白被人揍了一顿却没有任何收获，谁心里都有些不舒服。怎么会有这种东西呢？难道那两个人是干间谍的？随身都带着录音笔？

　　更让他担忧的是如何各他的上家交代，原本以为万无一失的计划却因为自己无法发声求救而前功尽弃。怕是要做好再挨几耳光的准备了。

　　胖子那边不追究，赵明华就很容易的将沈墨浓和叶秋保释了出来。忙活了大半天，从警局出来的时候都已经是晚上八点多了。为了感激赵明华，请他吃了顿便饭。回到沈家时，已经快到凌晨。

　　叶秋在自己房间里洗了个凉水澡，才觉得身体的疲乏驱散了不少。经过今天的事儿，叶秋实在没有一点儿睡意。就穿上衣服想过去和沈墨浓聊聊。怕是她心中也有很多疑惑吧。

　　“墨浓。”叶秋在门口敲门喊道。

　　等了一会儿，房间里没有声音。

　　“墨浓。”叶秋再次喊道。屋子里明明亮着灯，她应该在房间里才对。

　　仍然没有人应声。叶秋有些担心了，沈墨浓不会出什么事吧？

　　叶秋用手推了推门，无法推开，房间门是从里面锁住了。叶秋从口袋里拿出一把小刀，用刀尖在锁孔里转了两下，就‘砰’地一声将房间门打开了。

　　叶秋推开门，见到房间里的灯亮着，沈墨浓却不在。沐浴间的灯也开着，玻璃门上粘满了水汽，让人无法看清楚里面的情况。

　　“墨浓。”叶秋走到玻璃门前敲了敲门，听到哗哗啦啦的水声响起。

　　“啊？叶秋？你怎么进来了？太困了……睡了一会儿。”浴室里传来沈墨浓有些惊慌的声音。然后是佳人出水的声音，虽然看不到里面的无限春色，但是想到沈墨浓光着身子从浴港里走出来的情景，叶秋就觉得体内的原始冲动在勃发着。

　　“嗯。有些事找你商量。在门口喊了半天，没听到你答应。怕你出了什么事儿，就闯进来了。……下次洗澡记得关门。”叶秋怕沈墨浓责怪自己撬门而入的事儿，很好心地提醒道。

　　“啊？没关门吗？今天真是累坏了。”沈墨浓的声音确实满是疲惫。

　　“你先休息吧。我们明天再谈。”叶秋对着沐浴间说道。

　　“不用了。我刚才睡了一阵子，现在也没有睡意。正好有些事要和你谈，这一会儿是睡不着的。”沈墨浓说着，哗啦一声拉开了沐浴间的门。

　　一股热气扑散而出，沈墨浓身穿雪白的棉绒睡衣走了出来，长发被浴帽包裹着，怕是刚刚洗过头，从帽子缝隙里还在向脸上滴着水，修长的脖颈裸露出来，没有任何东西的点缀仍然光彩照人。被热水泡的太久，身上起了一层粉红色的红润，如三月正地正浓的桃花。裸露出来的肌肤细润如脂，粉光若腻，光着脚丫子，在毛毯上将脚上的水渍沥干净后，这才穿上棉布拖鞋。

　　“你先坐一会儿。要喝些什么？我吹下头发。”沈墨浓本想请叶秋先回去，等自己收拾妥当再过来。话到嘴边，却怎么也说不出口。她实在没办法将叶秋当做一个真正的保镖看待。

　　“要不要我帮什么忙？”叶秋笑眯眯地问道。沈墨浓浴后那体香浓郁的能把人给融化了，不用刻意地呼吸，那香味就点点滴滴地充满你的嗅觉。

　　“不用了。”沈墨浓面上保持着平静，心里还是有些慌。这样的穿着打扮让她有一种赤裸裸被人欣赏的感觉。

　　沈墨浓走到柜子前用吹风机吹头发，等了半天不见叶秋说话。回头一看，见他正一脸笑意地站在自己身后盯着自己看，慌乱下就差点把吹风机对准自己的脸。

　　这么沉默下去实在尴尬，就故意找话题道：“你是不是在想到底是谁陷害我们的问题？”

　　“是啊。你更熟悉苏杭的情况一些，应该知道是谁在幕后操纵。”叶秋难得看到沈墨浓出糗的样子，会心地笑了起来。

　　“我也一直在想这个问题。我们沈家的一些人是有能力做这些事的。如果是他们做的话，那么他们的目标应该是针对我才对。还有一个嫌疑人就应该是你的老朋友了。今天贝克松的提醒不会是没有任何根据的。我还是建议你先离开苏杭。”

　　“无论是谁做的，这都不重要。重要的是他们都会付出代价。”叶秋走到沈墨浓的身后，伸手轻轻地触摸她有些潮湿却带有温度的头发，说道：“我答应过她们，要把你安全的带回去。”

　　沈墨浓的后背崩地紧紧的，没料到叶秋会突然间敢过来摸她的头发。想骂他，却不忍心说不出太重的话。如果说轻了，那又和打情骂俏有什么区别？

　　脑子里乱哄哄的，只好假装没有看到叶秋的动作。正想赶紧将头发吹干好站起身避开他的时候，房间门再一次被人敲响。

　　“墨浓，没睡吧？”外面传来沈母的声音。

　　“没……睡了。妈，有什么事吗？”沈墨浓想起叶秋还在屋子里，三更半夜，孤男寡女共处一室，肯定会让母亲怀疑。

　　“妈有些话和你说。把门打开。……咦，门都没锁？你这孩子怎么这么粗心大意啊？”沈母说着，就推门而入。


第235章 逼宫

　　沈墨浓落入进退两难的境地。

　　如果在沈母问有没有睡下的时候，沈墨浓没给‘睡了’这样的回答，直接把母亲请进来也没什么。虽然说自己这样的打扮来招待客人会让她有些怀疑，可至少态度磊落大方，能解除她一部份的疑惑，自己也好向她解释。

　　原本以为自已说睡下后，她就能退回去，不再进来。没想到她又急着问自己什么事儿。更糟糕的是叶秋进来的时候根本就没锁上门（当然，他要是锁上了也会让自己怀疑其动机），自己连个反应的时间都没有。今天大脑疲惫不堪，觉得想什么事情都慢了半拍。

　　好在叶秋机灵，从沈墨浓的脸色上知道她担心被母亲误会。看到旁边有个衣柜，拉开柜门就闪了进去。

　　风衣、外套、裤子、还有女性的内衣内裤等贴身衣物，一股股异香扑鼻而入，里面虽然空气不是很流通，但是那少量的空气夹杂在沈墨浓那天然的体香里面，叶秋都不觉得里面憋闷。心里倒是想着能在里面多呆一段时间也不伯是件不可以接受的坏事儿。

　　沈母进来后并没有发现异样，看到女儿在吹头发，就走过来说道：“这么晚了就不要洗头，不然以后老了容易得头疼病。”

　　“今天出去跑了一天，头发太脏了。”沈墨浓无奈地解释道。“妈，有什么事吗？”

　　“没事儿。就是来看看你。今天让你受委屈了。那些人的话，就不要放在心上。他们就看不得谁过地好。”沈母叹息着说道。

　　沈墨浓知道母亲说的那些人是那些三姑六婆的人，平时和他们也没什么往来，帮不了什么忙，却只知道坏事的一群人。沈墨浓自然不会把他们放在心上，说道：“好，我知道。我不会为那些无关紧要的人生气。”

　　沈母开心地笑了起来，眉眼和沈墨浓长的有七八分相似，性格倒是似水温柔，说道：“没在放在心上就好。我就是怕你心里窝着气。我刚才还在说你爸爸来着，那些人不是闹着要分家嘛？那就分好了。大家分的干干净净地，以后老死不想往来。咱们小家小院地过着，有口饭吃就好，也总比在这大家子里受气强。”

　　“妈，爸也不容易。真要这么分了，沈家的实力势必减。沈家成了一盘散沙，以后的发展就更加艰难了。”

　　沈墨浓倒是有理解父亲的苦衷，先不说爷爷托付的振兴沈家的责任。如果沈家真的四分五裂，那就很容易会被其它的家族给吞并了。到时候沈家等于是名存实亡，再也不能在苏杭经济上拥有着任何话语权。

　　“那还能怎么办？他一个人能对抗的了一大家子人？咱们有多少股份？那些人加在一起有多少股份？你爷爷名下的股份还得和你二叔平分，不然也不是没有希望争一争。对了，你二婶怀孕的事儿你知道了吧？”

　　沈墨浓眼神一凜，针梳子放在柜子上，问道：“大家都知道了？”

　　“能不知道吗？今天当着大家伙的面宣布的。你二婶说是个儿子，脸上得意的哟……真是让人看了生气。”

　　沈墨浓知道母亲一直遗憾不能有个儿子，现在听到她酸溜溜的语气也不以为怪。说道：“这也算是沈家的喜事。爷爷这一脉的香火有人给续上了。”

　　“唉，也是我命苦，一直想给你个弟弟的。可惜啊，老天爷不给我。墨浓，和你聊会儿天啊，妈的心里就好受多了。你爸还让我来问你今天为何去柏医生哪儿呢，你也给我说说。今天晚上我就不回去了，咱们母女俩睡在一块儿，好好说一会儿话。”沈母一脸笑意地说道。

　　叶秋还正拿着沈墨浓的黑色内衣研究她是什么布料做成的，听到沈母的话，差点一屁股坐地上。她要是一晚上不回去，难道自己一晚上就得呆在这里面不出去？

　　“妈。今天我有些累了，不太想说话。有很多事需要思考，你让我好好安静一会儿吧。”沈墨浓轻声劝说道。

　　“墨浓，怎么了？是不是有些不舒服？”

　　“没事儿。就是有些累。”沈墨浓摇头说道。她不太习惯撒谎，更何况是欺骗自己最亲近的人。

　　“好吧。累了就好好休息。妈明天再来找你。”沈母不放心地上前摸了摸沈墨浓的额头，确定她没有发烧后，这才叮嘱了一番离开。

　　“出来吧。”沈墨浓对着衣柜小声喊说道。

　　叶秋犹豫了一阵，将一条紫红色戴有蕾丝的紫色丝绸内衣折叠在一起揣进口袋后，这才拉开柜子走了出来。

　　“我还真怕你答应下来。”叶秋笑着说道。

　　“我还真想着答应下来。”沈墨浓瞥了叶秋一眼，说道。

　　叶秋不明白她说这句话的意思，但是这种情况下也不适合再谈一些很严肃的问题。要是沈母再杀回来个回马枪，那可真是难以说清了。虽然说爱情与年龄国界距离无关，却是和钱财有关。没有那个父母有勇气把自己的宝贝女儿嫁给一个小保镖。

　　也不知道是不是沈墨浓的性子或者她这个人有催眠的作用，叶秋去她房间溜了一圈后，回来就睡的很香。抱着那件紫红色的丝绸内衣做了一个又一个春梦，梦里全是沈墨浓光着身子从浴室里走出来的情景。

　　原本以为自己已经过了遗精年龄的，现在看来，自己太高估自己了。

　　早晨起床洗了个澡换了条内裤，叶秋地精神又恢复了最佳状态。现在沈家的人大部份精力都放在殡仪馆那边，早餐就简洁的多。叶秋来到餐厅的时候，只有沈墨浓在桌子上看报纸。面前是一碗米粥。

　　见到叶秋进来，沈墨浓将报纸放下来，说道：“早餐只有瘦肉粥和花卷。是在家里吃一些，还是我们出去吃？”

　　“随便吃些就好。”叶秋对食物并不挑剔。见到沈墨浓眼睛上的黑眼圈，问道：“昨天晚上没有睡好？”

　　“可能是在想昨天发生的事吧。”沈墨浓低下头喝粥，总没办法将自己梦里脱光衣服赤条条地站在他面前的事儿说出来。

　　两人简单地吃了些早餐后，叶秋就开着沈墨浓的宝马车去殡仪馆。沈老爷子交友满天下，大清早的就有长长地车辆赶过来拜祭。不仅仅有苏杭一带的车辆，甚至还有燕京、尚海等其它省市的。

　　两人来到殡仪馆专门为沈家人准备的房间时，里面正聚满了人。见到沈墨浓过来，一个暮气沉沉穿着灰布长袍的老人招手说道：“墨浓来的更好。也是沈家的一份子，这个家庭会议你也要参加。”

　　“这是我们沈家的家事儿，外人就不方便介入了。至少你现在还没入我们沈家的门。”一个年轻的男人语气不善地看着门口的叶秋说道。沈家人对沈墨浓找了这么一个没有家世和背景的男人都是大失所望。

　　“我没准备进去。”叶秋冷笑着说道。

　　男人狠狠地瞪了他一眼，‘砰’地一声将房间门给关上了。

　　那个老头子见到人都聚齐了，慢腾腾地扫了众人一眼，清了清嗓子，说道：“现在沈家的人差不多到齐了。平时大家都天理地北的跑，很少能有这么齐全的时候。也是得感谢大哥，他给了我们这样的机会啊。”

　　“原本觉得谈这样的事儿不合适，毕竟，人死为大，我们现在要做的就是先将大哥风风光光地给送走。可是这些天总有些人在耳朵边提，我也不得不谨慎起来。大家伙儿骨子里都流着沈家的血，因为一些红白之物就反目成仇实在是不值得。”

　　“想了想，觉得这种事儿早晚都要解决。晚解决不如早解决好，也了了大家伙儿一桩心事。而贤，你觉得呢？”

　　“二叔说的是。”沈而贤阴沉着脸说道。心里重重地叹息一声，看来他们早已经在私底下商量好了，不然也不会一大早地就把人召集起来商量这事儿。

　　“好吧。既然而贤也同意，那大家就都说说自己的想法吧。”老头子的视线沈而立的脸上一掠而过，然后又转移到其它的沈家成员身上去。等到他将屋子里所有人都看了一个遍，才端起面前的茶杯，轻轻地滋了一口。

　　屋子里有片刻的安静，接着便是小声地议论，然后议论声越来越大，像是一群在争吵起来。沈墨浓站在角落冷眼旁观，看到那些叔伯们一个个脸色激动地样子，心里实在是不太好受。

　　爷爷活着的时候，将家族势力拧在一股绳。不许撤股，但每年可以从企业里面分红。而分红的那些钱又实在不能满足那些花钱大手大脚的败家子们的胃口，于是就有不少人对爷爷多有怨言。现在爷爷去了，他们终于可以肆无忌惮地花销了。

　　他们难道就不明白，爷爷是为了他们好吗？沈墨浓有时候也觉得爷爷的想法太傻，随他们把自己的那份给撤出去，自己吃干败净了是他们的事，眼不见为净。

　　可是现在想来，如果所有的人都把自己的股份撤走，那么沈家企业恐怕就变的四分五裂了吧。那样的沈氏还是沈氏吗？谁又会看在眼里？

　　没有了一个主心骨，每个人都能进去指手划脚安排人手，到时候企业还能维持的下去？

　　如果有钱的话，自己一定将他们手里的股份全部都买过来。当时自己拒绝贝家联姻的要求时曾经对爷爷说过，一定会给沈家带来辉煌。看来是要失信了。虽然自己在燕京赚了些钱，但是想买回这些人手里所有的股份，实在是相差甚远。

　　“二爷，我在法国读书都断粮好几个月了。我不管你们怎么分，先给我点儿学费吧。”一个染着黄头发打扮妖艳的女人嚷嚷道。

　　“表爷，我想买台新车都想了好久。”

　　“是啊。我们家那份还是折合成钱吧，换成钱握在手里实在，整天说我们有多少多少股份，都是看不着的东西。虚的。”

　　“分了吧。二伯，分家。”

　　“我觉得大家还是保持原状，原有的股份就不要抽出来了，每年从企业里分红。不过，董事长的人选……大家还是票选吧。”

　　“对，我赞成舅舅的话。家族企业运作的还是不错的。我建议取消沈家成员不许进入沈氏工作这一条款……沈家的企业，沈家人自己不能进入，还能相信谁？”

　　叶秋在门口站了一阵子，听着里面吵吵嚷嚷的声音传出来，心里冷笑不已。这就是所谓的上层人物？在利益面前，一个个撕开了名贵西装和璀灿珠宝掩饰的高贵，跟群在菜市场买大白菜和人讨价还价的欧巴桑没什么区别。

　　叶秋心里有些同情沈墨浓，却也不愿意站在门口继续承受这样的折磨。走到殡仪馆门口，看到阴沉的天空下起了蒙蒙细雨，几辆黑色的车子驶了过来，然后在门口一字儿排开。

　　沈家的佣人拿着雨伞跑过去接客，从车子里下来的人却是连锋锐、贝克松、郭成照、韩幼凌。

　　沈老爷子逝世，连、贝、郭、韩四家的老人在当天就去沈家看望了。这次又各自派自己家族中的第三代过来拜祭，也是为了保持面子上的好看吧。


第236章 收购计划

　　自从上次叶秋敲断韩幼凌的腿继而离开苏杭后，还是第一次见到韩幼凌。所经历的苦难和屈辱让他彻头彻尾的改变了。原本是个自以为聪明却又不懂得收敛的幼稚少年，而现在叶秋却觉得有些看不透他了。

　　阴沉、森冷、脸上的笑意可媲美演艺圈的女明星。懂得进退，知道了委曲求全，能够笑脸迎人，不笨的脑袋配上显赫的家世，这样的韩幼凌才配做对手。

　　挫折使人成熟，难道是自己的暴力帮助韩家的后代成长了起来？这么说，韩家倒是应该感谢自己了。

　　在叶秋站在台阶上注视韩幼凌的时候，苏杭四少也同时注意到了叶秋。虽然他的身份并不显赫，但是在连锋锐或者韩幼凌的眼睛里，绝对比那些前来迎接的其它人要引人瞩目的多。

　　并不是每个人都有勇气在苏杭和苏杭四少直接叫板的。

　　连锋锐是苏杭四少的老大，在沈家佣人的撑伞照应下，径直向灵堂这边走来。叶秋站在门口的台阶边，没有避开的意思。都有些不明白，那些原本和他一样站在台阶上的人为何在看到这苏杭四少的时候会自动地后退几步。难道人身上当真有王霸之气之类的玩意儿？

　　连锋锐犀利的眼神从叶秋脸上掠过，然后径直从他身边穿过。所有人的注意力都集中在他们身上，他们不会小家子气的站在门口和叶秋对骂两句，你说我一句‘你妈逼的’，另外回一句‘操你妈’之类的粗口来让外人笑话。

　　一个人爬的越高，也就会摔的越重。这些名门望族要拼命地维持着自己的尊严和礼度，就跟一些伪君子要无所不用其极的维护自己的假面具一个性质。一旦揭穿，万劫不复。这就是为何娇娇身陷艳照门而万夫所指，而其它的一些女星却还能博得别人同情是一个道理。

　　贝克松走过来的时候，和叶秋微笑示意，算是打了招呼。明面上还是要保持着和其它三大家族的友好和步伐一致的。在没有足够的利益下，他没有理由站在叶秋这边来对抗三大家族。

　　韩幼凌却在叶秋身边停了下来，一脸笑意地说道：“欢迎来到苏杭。这原本是我向上帝祈祷的愿望，没想到真的实现了。”

　　叶秋撇了眼韩幼那条被他敲断的腿，笑着说道：“现在的医学水平还真是发达，腿敲断了都能接好。你说，上次要是直接把腿给拧下来，是不是让医生为难一些？”

　　这是韩幼凌的心病，就这么被叶秋赤裸裸地给揭开。眼睛像是充了血般，鲜红而狂暴，脸上的肌肉剧烈地抽搐了几下，韩幼凌的手指狠狠地戳着自己的掌心，直到疼痛让他清醒并稳定下来。

　　“这个问题你可以试试的。说不定就轮到你了呢。”韩幼凌又笑了起来，英俊的脸被他笑的严重扭曲，再不复当日翩翩贵公子的风度，倒像是个英俊的病夫。

　　得知连、贝、韩、郭四家的第三代过来为沈老爷子上香，沈家的家庭会议也暂时中止，派了沈而贤出来接待。沈家第三代都上不得台面，沈而贤至少现在还名义上代表着沈家，派他出来，虽然辈份高了一些，但是相比较他们身后庞大的势力，就算不得什么了。天知道沈家现在是多么渴望能和四大家族拉好关系。

　　苏杭四少上过香后，和沈而贤寒暄了几句，就告辞而去。沈而贤送他们走了后，回来的时候看到叶秋站在门口，就向他走了过去。从口袋里掏出布烟递给叶秋，叶秋笑着接过去，在身上摸了一阵，才想起来自己又没有带火机。只得让沈墨浓的父亲帮忙把烟给点上。心想，要是自己真做了沈家的上门女婿，让老岳父点烟是不是大逆不道了些？

　　“一直想对你说声感谢。以前碍于身份和辈份，这样的话总是没机会说出口。”沈而贤一口就将一枝烟给抽掉了大半，可见其心情的烦躁程度。“这几天发生的事儿，又让我起了这样的心思。如果墨浓为了这样的一群人牺牲掉，我这做父亲的可能就要愧疚终生了。”

　　“沈小姐已经对我说过这样的话。”叶秋笑着说道。他能明白沈而贤这时的心情，怕是被那些骨肉亲人争财产争的寒了心吧。

　　“里面正在开会讨论沈家的财产分割问题，一个个争地面红耳赤。我都不想进去了，怕面对那些丑恶的嘴脸。真是难为了墨浓，她平时最厌恶的就是这种事儿。”沈而贤向台阶下走了一步，任凭那细密的雨点滴落在脸上。

　　“这是大家族的悲哀。不仅仅是沈家如此。”叶秋笑着说道。有钱人家的子女，亲情观念着实淡薄了一些。因为有一种比血脉更加让他们在乎的东西存在，因为钱代表了那个位置。

　　“是啊。”沈而贤点点头，将手里的烟弹进雨帘里，转过身拍拍叶秋的肩膀，说道：“墨浓在燕京就麻烦你了。”

　　果然，沈墨浓出来的时候一脸冰霜，大老远的都能让人感触到她的那股寒意。

　　“走。我们回去。”沈墨浓走到叶秋身边，冷冰冰地抛下一句话，就这么冲进雨里向车子走过去。

　　叶秋也顾不上打伞，赶紧追了过去。两人钻进车子，脸上都落了不少雨水。叶秋抽出纸巾给沈墨浓，示意她擦擦脸。雨突然下的大了起来，雨点霹雳啪啦的打在车窗玻璃上，车内的空间却非常的安静舒适。

　　“真想现在就回燕京。”沈墨浓有些赌气地说道。

　　想道自己这样抱怨像是把叶秋当成了最亲近的人，又觉得有些不妥。既是解释又像是在掩饰地说道：“爷爷尸骨末寒，他们就在争着抢着要分财产。一些人说要把财产分了，各自经营，一些人说要团结一致，但是这些说要团结的人又在企业总裁的位置上发生了争执。都是姓沈的，一个个吵的拍桌子掀椅子，差点就要动起身来。我坐在里面，都想找个地缝钻进去。也好眼不见为净。”

　　“何必拿别人的愚蠢来惩罚自己？如果不想生气，干脆就一走了之。反正你在燕京有着自己的事业，虽然暂时还不能和沈氏比，但发展潜力并不比沈氏差。任他们这么耗下去，沈氏早晚会被折腾跨的。”叶秋笑着安慰道。

　　“沈氏凝结了爷爷所有的心血，我是不忍心他就这么败在那些人手里。”沈墨浓脸色黯然地说道。

　　“如果是这样的话，那就更简单了。直接把逃氏给收购了。”叶秋笑着说道。

　　“收购沈氏？用什么收购？”沈墨浓苦笑着说道。她倒是打过这样的主意，可自己手里哪有那么多钱？

　　“用你在燕京的公司。将沈氏转到你个人的名下。”叶秋出语惊人地说道。

　　沈墨浓摇头，说道：“不行。资金缺口太大。以燕京公司现在的规模去收购沈氏，像是一只蚂蚁要吞掉大象。”

　　“你和你父亲手里有多少股份？”

　　“我父亲手里有百分之十五，爷爷有百分之三十，但是这百分之三十需要分为两份，即是我父亲和我二叔每个百分之十五。算起来，总共就只有百分之三十的股份。而另外百分之七十的股份都掌握在他们手里，这也是我爸刚才被罢免了董事长的原因。收购沈家百分之七十五的股份，需要的资金是一笔很大的数字，不是我现在可以拿地出来的。”

　　如果能够收购沈氏，沈墨家无疑是最大的赢家。一方面能守护爷爷的心血不被那些人给糟糕。另外，沈氏如果掌控在自己手里，她有信心将它发扬光大。

　　“这样吧，你粗步做个预算出来，或者，我可以帮些小忙。”叶秋笑着说道。自己手里掌握着不少资金，唐布衣的那笔钱资助杨乐开古董店时动用了小部份，剩余的钱和在纽约豪赌时赢来的钱一直都没有机会动用。虽然把它存在银行能生崽，但拿来帮助沈墨浓的话，所得到的回报应该更丰盛一些。

　　“你帮我？你哪有哪么多钱？”沈墨浓一脸疑惑地说道。

　　她实在没办法相信一个保镖能拿出多少钱出来。更何况是收购一家综合性的集团企业这么多。


第237章 欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜

　　沈墨浓才想起来，自己根本就没有关心过叶秋的薪水问题。因为叶秋是唐果的专职保镖，聘请他过来的也是唐布衣，有关薪水问题都是唐布衣亲自和他谈好的。

　　即便唐布衣对他格外的照顾，以他不到一年的工作时间，能有数亿地资金供他消耗？

　　沈墨浓拍拍自己的额头，心想，和这家伙谈金融操作无疑是对牛弹琴，还是再另外想办法吧。二叔沈而立如果能站在父亲这边就好了，可惜啊，他和父亲一向不和，和自己家人的关系也是势同水火。曹雪琴见到自己就跟仇人似的，肯定将叶秋煽她的那一耳光的帐也记在自己身上了。

　　“走吧。我们出去走走。实在不想呆在这儿见那些人的嘴脸了。在房间里都要打起来，出来后又一个个笑脸迎人。他们是怎么做到的？”

　　“我说的是真的。”叶秋看到沈墨浓满脸不信任自己的模样，而且又突然间将话题转开，很认真地说道。

　　“什么真的？”沈墨浓转过头看着叶秋问道。头发被雨水淋湿，紧紧地粘在脸颊处，又是满脸的郁闷之气，给人楚楚可怜的感觉。唇角也像是被雨水浸湿一般，丰润而光泽。长眉连娟，微睇绵藐，脸上不着任何粉黛，但这份淡雅脱俗的美却夺人心魄。

　　叶秋心想，即便和这样的女人呆在车里坐一天的时间，也不会觉得无聊吧？

　　“我说我能帮你收购沈氏企业的事儿是真的。”叶秋笑着说道。

　　沈墨浓眉头挑了挑，说道：“这样的玩笑很无趣。你知道收购沈氏百分之七十的股份需要多少钱吗？就算不完全收购，仅仅达到控股，至少还得收购百分之二十以上的股份，所需要的资金也是个天文数字。”

　　“我知道需要多少钱。我知道会数亿计。我说过能帮你，自然会有办法筹到这么多钱。说实话，我也很不喜欢看着那些人小人得志的嘴脸。”叶秋声音低沉地说道，脸上仍然是淡淡的笑意。并没有因为沈墨浓的怀疑而有丝毫的不开心。相反，能让这个女人脸上看到惊讶的表情，他还有种恶作剧般的开心。

　　沈墨浓在叶秋的脸上凝视了一阵，说道：“如果你说地是真的话，那么，我就成了你的下属。”

　　“什么意思？”叶秋疑惑地问。

　　“如果你说地是真的，你手里当真掌握着大笔资金地话，即便沈氏收购成功，那也等于是你的沈氏了。以我现有的资产来讲，在里面占的份额是很微不足道的。”沈墨浓面表无情地解释着。

　　“没关系，我就当是借你的。沈氏仍然是姓你们的沈。”叶秋笑着说道。这个女人还真是较真。不过关系到这么大笔的资金收购，而且又是自己的资金在里面占主导地位，也难怪她会这么想。

　　自己是唐果的保镖，却又是沈墨浓的老板。她们俩又是好朋友，这关系会不会有些乱？

　　“走吧。我们找个安静地地方好好地商谈一下这件事儿。”沈墨浓将贴在脸颊上的湿发给撩到耳角，露出晶莹剔透的耳朵，上面没有耳环，却别着一根银白色的耳针，看起来相当的雅致。

　　在沈墨浓的指引下，两人来到一间建在西湖边的茶馆。雨下的很大，车子停在门口，没有伞，叶秋用手遮在沈墨浓头上护着她她向里跑。这只是起个心理作用，两人仍然淋湿了头发和衣服。

　　要了一间包厢，不大，只能供三五好友小聚。两边是柔软的长椅，中间是一张古铜色的石桌。拉开苇帘，能通过透明的玻璃看到西湖的景色。雨中的西湖凄美迷离，就象如梦初醒的美人，困酣双眼，欲开还闭，妩媚动人。

　　苏堤两边，间植有柳树和桃树，要是早春时节到来，必定是柳绿桃红，幽静而美丽，可惜现在已经是深秋，少了绿树红花的点缀，整幅景色也显得突兀起来。就像是一个国色天香地女人却是没有衣服穿一般。虽然动人，却少了一份含蓄悠长。

　　点了一壶龙井茶后，两人都将视线转移到波光麟麟地湖面。雨点急嘈地滴落上去，击起一道又一道涟渏。一道连着一道，连绵不绝，一眼都望不到边际。

　　“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨也奇。欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”叶秋情不自禁地赞美道。都说，“晴西湖不如雨西湖，雨西湖不如夜西湖”，雨西湖美丽如斯，夜西湖又是如何的娇柔旖旎？

　　“雨西湖确实能够当些赞誉。”沈墨浓由衷地点头。

　　“我说的是你。”叶秋转过头，一脸笑意地注视着沈墨浓的侧脸以及那半边眸子。

　　沈墨浓心神微震，脸色迅速地抹上了一层淡淡的红润，却不愿意转过头。仍然保持着侧坐观雨的姿态。也不知道是怎么回事儿，心脏跳动的厉害，很想去看看叶秋说这句话时候的表情，却又不知道如何面对这样的事儿。索性就当做没有听到好了。

　　叮当！

　　珠帘门口的风铃声响起，沈墨浓才将视线从外面收了回来。是侍者送来了泡制好的龙井茶。茶水新冲，在侍者的手里冒着热气，闻一鼻子，便是唇齿留香。

　　经过几分钟的冷却，沈墨浓再次和叶秋的眼神碰撞就不会觉得尴尬了。挥退了侍者，主动伸手帮叶秋和自己倒茶。说道：“我不想知道你怎么会有那么多钱的，只是有些疑惑地是，既然有了那么多钱，为何还要来给果果做保镖？”

　　叶秋早就预料到沈墨浓会问这个问题，这个女人的心思细腻，一点儿蛛丝马迹都能被她抓住，更何况是自己露出这么大的破绽。

　　“受人之托。”叶秋笑着说道。他所说的是实情，没理由欺骗沈墨浓。

　　“你的真正身份是什么？”

　　“这个不能告诉你。或者说，暂时不用告诉你。”叶秋笑着摇头。“我就是一个普通的小保镖。这样不是很好吗？我很享受现在的生活。”

　　沈墨浓沉默不语，叶秋的话让她既期待而害怕。期待因为好奇，害怕因为末知。女人整天被这两种心理纠缠着，所以总是容易被有故事的男人所吸引。

　　咚咚！

　　屋子突然间暗了下来，玻璃橱窗被一道高大的人影所挡住。男人身材高大，面部粗狂，络腮胡子茂盛地生长着，又因为长久没洗而纠结在一起。

　　穿着破破烂烂，像是一个乞丐。手里握着一把不知道从哪儿捡来的铁剑，上面生满了黄色的铜秀。他正用那断了半截的剑柄敲击着叶秋和沈墨浓面前的玻璃。

　　看起来他只是轻轻地敲击，却让人感觉力道千钧。那随之而来的压迫感让沈墨浓觉得呼吸有些窒息。

　　沈墨浓原本还以为他是个疯子，正要招呼茶馆的侍者赶人的时候，见到叶秋脸色凝重，又安静地坐了下来。

　　“你认识他？”沈墨浓指着外面的人问道。这时候才发现，敲击声停止了，外面的那个男人也消失不见了。

　　“认识。他是半个能让我逃跑的人。”叶秋苦笑着说道。刚才还一本正经地对沈墨浓说自己的身份暂时不用告诉他，没想到立即就碰到了这个疯子。难道说这就是报应？对美女撒谎的报应？

　　“什么意思？”

　　叶秋还没来得及回答，就听到茶馆里有男人粗野地吆喝声：“老板，来壶酒。”

　　“你这乞丐，赶紧出去，别惊扰了我们的贵客。这儿不是你能进来的。我们这儿也不卖酒。”有人出声喝止道。

　　啪啪！

　　两声脆响后，又听到地个男人骂道：“掌嘴。你从哪儿知道大爷是乞丐了？赶紧的，去给我买酒来赔礼道歉。奶奶的个熊，大爷不喝茶。我才不会故作斯文去喝哪玩意儿，嘴里能淡个个鸟来。”

　　他这么一骂，倒是把整个茶馆的客人都给骂进去了。每个来这儿喝茶的人都成了‘故作斯文’。

　　这间茶馆喝茶的都是苏杭有头有脸的人物，自然不甘于被人这么辱骂。于是不断地有人对茶馆的经理施加压力，让他们赶紧把这疯子给赶出去。

　　茶馆老板是个长相精致的女人，一边道歉，一边招呼茶馆的保安赶紧将这破衣烂衫的疯子给赶走。都不晓得这个男人是真疯了还是别人派来砸馆子的。要是后者的话，那可就别怪姑奶奶不客气了。


第238章 蛮横

　　如果不是因为叶秋的表情，沈墨浓铁定把这男人当做是疯子。这家茶馆能够占据这西湖最佳的赏景位置，如果说身后没有后台，任谁都不会相信。而能来这种地方喝茶的人，自然更不会是普通人。

　　就拿叶秋他们选择的这个观景包厢来说吧，仅仅包厢费就是每个时辰六百，还不算上那一壶价值上千块的龙井茶。按照华夏国的消费水平来说，他们坐在这儿喝一会儿茶的开销足够维持普通人家一家三口一个月的生活了。

　　“要不要出去看看？”沈墨浓知道叶秋认识这个怪人，却不清楚是敌是友，外面都闹翻天了，他还一幅悠然自得的样子在品茶，忍不住出声提醒道。

　　“自古佳人如佳铭，闻着香，喝起来更香。”叶秋眯着眼睛笑着说道。

　　沈墨浓面上平淡，心里却是微微有些喜悦。没有女人能拒绝得了男人的甜言蜜语，更何况是自己不讨厌的男人口里说出来的。刚才叶秋将自己比作‘佳人’，现在又说这佳人如佳铭……这男人真是没个正形，变着法儿的调戏人。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。也不知道他是从哪儿偷来的这几句词，被他这么一用，还真是合情合景。

　　“出去干嘛？咱们来是喝茶的，又不是看人打架的？”叶秋笑着摇头。

　　“我怕他是你的朋友。”沈墨浓说道。

　　“我没有男性朋友。”叶秋对朋友的定义近乎苛刻。如果说朋友的话，龙女算一个，小白算一个，杨乐和李大壮只能算半个。

　　“……”

　　虽然两人没有出去，但外面的吵闹声还是传到了这边。

　　“你到底是什么人？赶紧给我出去。不然我们可是要报警了。”一个女人声音带怒地说道。

　　“报警？小妞，就算当了别人情妇，也不要把这种事挂在嘴边啊。我知道你有后台，但我就是来喝杯酒就用得着报警吗？那么多贪脏枉法他们不管，难道警察还要管别人喝酒？”

　　“你什么意思？谁当人情妇了？你这是喝酒吗？你这是故意找碴。我们这做的是茶馆，能有酒卖吗？”女人的声音越发的愤怒，像是要扑上去咬上几口才解恨似的。

　　“嘿，我没说你这茶馆一定要卖酒啊，我只是想喝酒而已。良辰、美景、佳人、旧友，有此四好，不喝一杯岂会痛快？”男人胡搅蛮缠地说道。

　　“生意人，难道不知道顾客就是上帝的道理？我需要酒，你去帮我买来不就行了？难道我给不起这些酒钱？”

　　“你就是给的起，我们也不欢迎你进门。你这幅德性惊扰了我的客人怎么办？”

　　“我这是什么德性了？我这幅打扮不好吗？我惊扰他们？他们惊扰我还差不多。一个个穿着倒是体体面面，男的为盗女的皆娼，满肚子的坏水。我还看着倒胃口呢。”

　　这番话可真是大大的得罪人了。来这儿喝茶的大部份都是成功人士，而这成功人士都有包二奶和小蜜的习惯。在这家茶馆里有百分之六十以上的人属于他所说的‘男人为盗，女人为娼’的范畴。

　　那些被说中了心事的男人一个个脸色铁青，而那些女人却是脸色一阵红一阵白，看着那个男人，都想想去踹上几脚。可这么一来，不正好代表自己心中有鬼？

　　“把他给我丢出去。”一个看起来有些背景的男人看不下去了，对着旁边的保镖吩咐道。

　　保镖得令，立即气势汹汹地向那个疯子冲了过去。

　　“怎么着？你们想打人不成？我喝杯酒都是犯法的，打人难道就不犯法了？”男人用手里那生满铜锈的青铜剑指着那丙个身穿黑装的保镖喝道。

　　“疯子，揍的就是你。有本事你报警去。”一个剪着短寸的保镖冷笑着说道。

　　“我本善良，奈何现实逼良为娼。我告诉你们，小人物也是有尊严的。想随意欺负，门都没有。”男人说着，不仅不避开两个的保镖联手攻击。反而如猛虎下山般地冲了出去，也不见是如何出手的，就这么一剑被他拍翻一个。

　　那两个保镖一个回合就倒下了，而且躺在地上昏迷不醒。除了脸上有一块还沾有黄色铁锈的淤痕之外，其它地方没有任何伤害。

　　围观的人原本还有想让自己的保镖上来帮忙的，看到这个怪人这么诡异的身手，一个个看地倒吸冷气。

　　“我再说最后一次，你给我滚出去。”茶馆老板手指着门口说道。今天真是被这个疯子给气糊涂了。一字茶馆在苏杭赫赫有名，每个人都知道大有来头，平时哪有人敢过来找事儿？偏偏今天出来这个不知死活的东西在这儿捣乱，让这个养尊处优的老板娘都不知道如何应付才好。还是第一回遇到这种事儿。

　　“小妞，你以为你是女人我就不敢打你了？你以为你长的漂亮我就舍不得打你了？我呸。婊子尔。”男人狠狠地对着老板嫌啐了一口。

　　听到外面那个怪人这么一席话，沈墨浓若有所思地看着对面的叶秋。

　　“怎么了？我脸上有花不成？”叶秋揍着茶杯说道。

　　“他这一点儿像你。”沈墨浓说。

　　“……”叶秋郁闷不已，难道自己在她心目中就是个喜欢打女人的流痞？

　　“怎么了？谁在茶馆闹事儿？”又一个熟悉的声音传了过来。

　　叶秋还在疑惑这声音的主人是谁为何这么耳熟的时候，沈墨浓就在对面小声说道：“郭成照来了。”

　　“他怎么会来这里？”叶秋一脸疑惑。不过想起呆会儿的好戏，心里又暗爽不已。

　　“苏杭产丝，产茶。丝绸生意大半被贝家垄断，而茶叶生意大半被郭家垄断。有传言说这家茶馆也是郭家开的，倒没想到是真的。只是因为喜欢这边的景致，一直也没想过要换其它的地方。”沈墨浓脸色有些歉意。她知道叶秋和郭成照有些间隙，怕自己带他来这里会给他带来麻烦。

　　“没关系。茶已经喝过了，我们也出去看看好戏吧。外面好像很热闹了。”叶秋拍拍沈墨浓放在石桌上的手，然后很快就拿开。动作暧昧，但是却又不像是故意去占人便宜的表情。

　　当然，这才是色狼的最高境界。

　　叶秋和沈墨浓走出去的时候，整个茶馆的人早都被惊动了，不少人都围了过来，却没有靠近，叶秋和沈墨浓特意站在角落里，不会引起郭成照的注意。

　　那个美艳精致的老板娘看到郭成照来了，一脸委屈地迎了过去，说道：“四少，你看看，有人都欺负到咱们家门口来了。”

　　看到女人眩然若泣的样子，郭成照一阵心软。他这个人最大的弱点就是有极重的恋姐症。这在苏杭是一个公开的秘密。

　　郭氏家族以黑道起家，平时父亲整天在外面忙碌，整天他和姐姐相依为命。于是心中就将姐姐当做了自己全部的依靠和变态的爱恋。他的姐姐嫁人时，姐夫来迎亲，差点被他给开枪打死。他的姐姐是个消瘦精致的女人，所以他之后上过的所有女人全部是这个类型。

　　这个女人虽然身体丰满，但是长相倒是精巧，而且成熟女人的风韵正是郭成照喜欢的类型。自己喜欢的女人，郭成照是断断不会让她们受委屈的。在做情人这一方面，郭成照完全可以做典范。

　　“丢进西湖里。”郭成照拧着眉头看了那个怪人的穿着打扮，又看了一眼他手里提的那把像是从垃圾堆里捡来的古怪长剑，对着身后的保镖挥手说道。

　　“你又是个什么鸟？”男人瞪着郭成照，表情很是不屑地说道。看起来像是比郭成照高贵了千百倍似的。

　　这下子在场的人就开始在心里冷笑了，四大家族权势滔天，得罪了其它三家还好说，要是得罪了郭家，轻则缺胳膊少腿，重则被丢进西湖喂鱼。这个莽夫不知道死活，看来是要受点儿挫折了。

　　“瞎了你的狗眼，苏杭四少都不认识吗？”精致女人听到郭成照要袒护她，小鸟依人地搂着郭成照的手臂，用自己饱满的胸部在他手臂上磨蹭着。郭成照在苏杭四少中排名第四，所以一些亲近的人就会称呼其为‘四少’。

　　“管你什么四少五少的，得罪了大爷，照样挨揍。”男人说着，举起手里的大剑就向郭成照脑门子上砸过去。


第239章 侠客行

　　郭成照是在黑道家族长大的，在他十时岁见到杀人，就再也不会对一些人和事物感到害怕。原来活生生的人是可以杀死的，就像杀死一只猪一条狗一般。很简单的事儿，没什么区别。

　　之前他对这个怪人是并不放在眼里的，真正有实力的人应当锦衣玉食，他们应该拥有和他们能力相匹配的物质和精神享受。而这个男人的衣着打扮实在入不了他的眼，一个过来装疯卖傻的白痴而已。

　　至于他的目地是什么，郭成照不知道，也不想知道。等到手下人把他丢下西湖时，他可以对湖里的鱼儿讲。

　　可没想到的是这男人如此凶悍，自己的手下人还没来得及动手，他就已经一剑给拍过来。郭成照第一次知道，原来剑是用来‘拍’人而不是用来‘割’人的。

　　虽然那剑看起来很笨拙，而且上面染满了铜锈。可是当真拍到脸上，那还真不是郭成照所能承受的。对方的剑势如破竹，挟带着风声袭来。郭成照惊慌失措，甚至来不及思考如何躲避，就听到‘啪’地一声，那怪人的剑结结实实地拍了下来。

　　郭成照不想承认自己懦弱，可那一刻他确实吓的闭上了眼睛。而怀里搂的那个成熟女人却惊呼出声。

　　怎么回事儿？没感觉到痛。

　　睁开眼睛看过去，只见自己贴身保镖之一的智狼躺在地上。脸上有一道红地似血似的淤痕。

　　他在关键的时刻冲了上来，用自己的身体挡在了郭成照面前。

　　郭成照很是感激，心想，只要这小子不死，以后定要保他一生富贵。

　　郭成照原本以为在苏杭是没有人敢向自己动手的，自从上次在酒吧街被叶秋殴打后，郭成照才知道，横的就是怕不要命的，有些人要是不要命起来，什么事儿都能干的出来。既然自己家门口都不安全，郭成照就只得找了几个身手卓越的保镖整天跟在屁股后面。

　　在其中一个保镖用自己的身体争取了些时间后，其它的保镖也终于反应了过来。纷纷从怀里掏出手枪瞄准那举剑还欲攻击的怪人。

　　华夏国是禁枪的，但是和很多事情一样，只是禁普通人的枪。对于郭成照的保镖配枪，围观的群众纷纷表示并不意外，对生活没有任何影响。

　　“他妈的，给我滚下来。”郭成照见到自己的保镖凭借现代化武器占了优势，身上的王霸之气又回来了，星目圆睁，一脸怒容地对着那怪人喝道。

　　小子，敢拍你大爷的脸，不想活了？

　　“上跪天，下跪地，中间跪师父。你是个什么鸟东西？大爷要向你下跪？有几把鸟枪又怎么了？有本事对着大爷开枪。今天你杀不了我，明天就是老子逮机会捅死你。我就不信你能防我一辈子。嘿，哥们还就跟你耗上了。”男人丝毫没有落入下风的颓势，大大咧咧地将那把重剑扛在肩膀上，一脸不屑地看着郭成照。

　　“郭少，要不要废了他一条腿？”一个保镖举枪问道。

　　“郭少爷，你的仁慈之名我们都听说了，但是不要和这种蠢货留情。”围观的人有人喊道。

　　“四少，你答应了帮我报仇的。他故意来捣乱我们的生意，还辱骂我……”

　　郭成照眯着眼睛在怪人的脸上打量来打量去，让周围的人百思不得其解。难道这怪人这张脏兮兮的大方脸上还能有朵花不成？

　　郭成照看着怪人笑嬉嬉地模样，说道：“有意思。很有意思。苏杭难得又出来这么一个妙人出来让人解闷。你叫什么名字？”

　　“我叫疯子。”

　　“你愿不愿意跟着我？”

　　“不愿意。我疯子只听三个人的话。但是这三个人不包括你。”男人豪情万丈地说道。

　　“这样啊。”郭成照像是很有耐心的样子，问道：“那你愿不愿意和我合作？”

　　“合作？如何个合作法？”男人伸手去扣了扣鼻子，问道。这个动作让周围围观的人大皱眉头，这男人的行为还真是粗鲁。

　　郭家少爷今天吃错药了？别人都这么顶撞他，他竟然一点儿都不生气，还要和他合作。这让那些被这个怪人骂成‘假斯文’和‘男盗女娼’的围观者很不满。

　　但是他们又不能去指使他应该做些什么，也没有这个胆量。郭家少爷对这个男人温柔，不见得会对他们温柔。

　　沈墨浓看着叶秋嘴角含着笑意，眼睛眯着从人缝里穿过去，柔和而隐蔽地看着事态的发展，觉得这个男人像个躲藏在角落里的狐狸，而他要捕捉的却是猎人。

　　“郭成照的反应有些奇怪。”沈墨浓轻声说道。

　　叶秋脑袋微垂，将嘴巴湊在沈墨浓的耳朵边，也不知道是先偷窥几眼她精致的耳垂还是抓紧时间闻几口她身上浓郁的香味，或者两个同时进行，等到她敏锐的将脑袋朝一边避了避后，叶秋才笑着说道：“郭成照发现了这个怪物的利用价值，正在收买人心。我在苏杭，总是让一些人不放心的。”

　　沈墨浓冰雪聪明，立即就明白了叶秋的意思，看着那个怪人说道：“你的意思是说，他要和这个疯子谈的合作就是为了对付你？”

　　“当然，也许是我自视甚高，他有另外的对手也说不定。”叶秋笑呵呵地说道。

　　郭成照走近怪人两步，强忍着自己闻着他身上那酸涩让人想吐的口味，附在他耳朵边小声地讲了几句话。那个男人的眼睛立即就亮了起来，说道：“当真？”

　　“当真。”郭成照说完就觉得好笑，自己这么的和他拽文，像是跟个古代大侠似的。他们这些在道上混的，对古时候那种两个大侠砍上三天三夜的故事很是嗤之以鼻，觉得那种行为非常傻逼。他们更喜欢在背后里做手脚，拍砖敲闷棍下毒迷药等等，这样的非常规手段才是他们经常使用的。简单有效，只以成功论英雄。

　　“好。我答应你。”怪人点头说道。

　　“给他一个手机。”郭成照对身后的保镖说道。

　　“我不用那种东西。我暂时会在苏杭，你应该能找得到我。”怪人说道。

　　“没问题。”郭成照笑着拍拍怀里美人的肩膀，说道：“小雨，给我的贵客上壶好茶。”

　　“这位大侠不喝茶。要喝酒。”女人心思机灵剔透，见到郭成照不责怪这男人，还拉拢他，就赶紧换了幅嘴脸对待。

　　“喝酒？”郭成照愣了愣，心里暗骂，这个二愣子，跑到茶馆来喝酒。但嘴上还是假意豪爽地说道：“喝酒自然是喝烈酒了。让人去买两瓶茅苔。”

　　郭成照说完，向茶馆的后院走去，好像里面别有洞天。那个叫小雨的女人吩咐了茶馆的一个侍者去买酒后，急急忙忙地跟上郭成照而去。

　　叶秋和沈墨浓一直躲在人后，根本就没入过郭成照的法眼。

　　“走吧。没热闹可看了。”叶秋笑着说道。

　　“等等。”那怪人见到叶秋要走，长剑横拦挡在前面，说道：“你们不能走。”

　　“为什么不能走？”叶秋将沈墨浓拉到身后，眯着眼睛笑道。

　　“我喝酒必须要满足四个条件。良辰，时间一定要合适。不能太早，也不能太晚。而这个时候刚刚好。美景，‘晴西湖不如雨西湖，雨西湖不如夜西湖’，虽然末及夜西湖之姿，但这一幅西湖烟雨图也可勉强下酒。可这佳人旧友嘛，就自然是两位了。你们走了，我这酒倒是喝不下去了。”怪人一幅理所当然地语气说道。

　　“那你想怎么样？”叶秋也不生气，笑着问道。

　　“陪我喝完三杯。”

　　“我不习惯陪男人喝酒。而且是喝闷酒。”

　　“我要你陪。”

　　“那我只能陪你打一场了。”

　　男人听闻眼里精光一闪而过，轻弹剑身，唱道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。君子用剑，我却称不得君子。就用这把无锋剑来了却三年前一场末决之战吧。”


第240章 华丽丽的战吧！

　　茶馆后院是几间两层高的古典式小楼，平时只有最尊贵的客人才能来到这里享受。江千雨休息和办公的地方也在这边。

　　“四少，今天怎么有空来了？”江千雨快步上前，搂着郭成照的胳膊说道。心里有些后悔没有用上Calvn Ken的性爱香水，那种味道是熟透了的女人地味道，能让郭成照在她身上发狂的东西。

　　如果他不是在高潮的时候高声喊着自己姐姐的名字，这个男人实在是世界上最优秀的情人。

　　“约了两个朋友过来这边谈生意。”郭成照转过头扫了这个女人一眼，说道。他感觉的到她的诱惑，这个女人的胸部太大了些，如果再小些，想必自己会更爱她吧。她是容貌和气质最接近姐姐的女人。

　　“哦，四少的朋友一定是很尊贵的，我一定会好好招待的。安排在怡红快绿好吗？”江千雨顺从地说道。怡红快绿取自《红楼梦》里面贾宝玉为大观园一处景色的命名，现在借来做这被红花绿叶环绕的古典小楼，倒也没辱没了这个名字。

　　“好。你来安排吧。”郭成照点头。对身后跟来的保镖说道：“让人去调查那个怪物的来历。”

　　“是。”一个保镖答应着，立即转身去安排人手来调查了。

　　郭成照确实是对那个自称自己为‘疯子’的怪人很感兴趣，一直在黑白边缘打拼的他很清楚，想混黑道，要么你有足够的智慧，远远超出对手的智慧，要么你足够的狠辣。对自己的狠，对敌人的狠。不然只会落个身首异处的下场。

　　随着社会的发展，地下工作的从业者的形象和工作性质都发生了很大的变化。不再像以前那样，染几根黄毛打两个耳洞光着膀子身上纹一条大带鱼就能出来唬人。落伍了，这种打扮已经过时了。只有最低级的小混混才这么干。

　　真正的黑社会都是身穿名贵的西装，戴着白色的手套，努力的向他们心中的颠峰存在黑手党看齐。而且黑色产业他们只是间接的控制，不会直接的参与。他们更多的精力会放在白色产业上。也许那些个每月向希望小学捐款数百万的家伙就是一个黑帮大佬。也许那个优秀名营企业家什么什么代表手下有小弟三百。

　　上次连郭两人联手在燕苏高速公路上狙击叶秋失败，郭成照大是诧异。后面经过手下人的汇报，才知道叶秋有一个很厉害的帮手。郭成照手下有不少人，但是却没有一个能够对付的了那个身穿黑色西装戴着白手套的家伙的那种人才。现在叶秋在苏杭，难保那个帮手不会在暗中潜伏着，准备随时给他们雷霆一击。这也是郭成照他们迟迟没有向叶秋动手的原因。

　　郭成照缺少人才，缺少一个敢打敢拼而且又身手卓越的人才。而这个怪人让郭成照看到了些希望。或者，他能帮忙对付叶秋那个同样堪称怪物的帮手吧。

　　郭成照进入屋子，在沙发上坐起来，江千雨立即乖巧地走到身后轻轻地帮他按摩着肩膀。说道：“四少，想喝些什么？”

　　“茶。”郭成照懒洋洋地答应着。

　　江千雨正待吩咐人送来好茶，郭成照的保镖却急急忙忙地走了过来，站在门口报告道：“少爷，那个疯子和客人起了冲突。”

　　“和谁？难道他们不知道这家伙是我要的人？”郭成照脸色不悦地问道。

　　“是一个年轻男人，身份现在还不清楚。不过茶馆里有人认出来，和那个男人一道离开的是沈家小姐沈墨浓。”

　　“沈墨浓？叶秋？”郭成照满脸惊讶。还真是无巧不成书啊，原本就是想用这个怪人来对付叶秋的，没想到他们现在就起了冲突。“现在人在哪儿？”

　　“好像说是要出去打架。”

　　“打架？走。去看看。”郭成照说着就从沙发上站起来，跟着群人急急忙忙地走出去。

　　吴越时建造的雷峰塔，是西湖众多古塔中最为风光也最为风流的一塔，可惜七十余年前塔倒山虚，连山名也换成了夕照山。

　　夕照山顶，叶秋和那个身材高大的怪人对面而立。从外型上看，叶秋身高不及别人，壮实更是相差甚远，文文弱弱的，像是个小受男似的，实在让人对他这场仗不抱有希望。

　　聪明的女人总是知道在什么时候应该说话，什么时候缄默不语。沈墨浓看到过这个男人出手，那几个保镖还没冲到面前，就被他的长剑给拍的昏迷不醒。

　　而且，这个男人如果不是有所持仗，就是悍不畏死。即便他不是苏杭人，但是见到郭成照鲜衣怒马仆佣成群的模样，也应该知道他的身份不简单。可是他对其豪无畏惧，甚至对郭成照也不手下留情，要不是郭成照的保镖资质还算不错，又舍得下本钱来讨好他，这一剑非把郭四少拍成郭四傻不可。

　　有恿有力，即便智商差了些，也已经是个很难对付的主了。可是见其说话犀利狡猾，即使像茶馆的老板娘这种八面玲珑的人物也在口头上占不了他的便宜。一个语言组织能力如此迅速的男人，如果说他的智商极低，恐怕是没有人会相信的。

　　沈墨浓知道叶秋认识这个男人，因为他们才是第一个发现这个男人的人。而且，沈墨浓猜测，这个男人发现了临窗而坐的叶秋，所以才到这茶馆闹这么一出的。他是为了叶秋而来。

　　叶秋给他的评价是‘半个能让他逃跑的人’，意思是说，他不是这个怪人的对手？

　　沈墨浓有些苦恼自己想的太多了，如果也能像其它的女人那样一脸焦急的说上几句担忧的话，说不定就会好些。可是性格使然，她如果真的那么做了，自己觉得不适应，恐怕叶秋也会觉得怪异吧？心悬地高高的，却只能像个小女人似地乖巧地站在叶秋的身后，甚至连脸上的表情都不会有任何变化。

　　雨淋淋沥沥地下着，滴落在头发上和肩膀上，沈墨浓却没有避开的意思。不远处有一个凉亭，那是用来给行人避害雨的。她却没有想移动步伐走过去的意思。不知道怎么的，她就是不想动。不仅仅是身体，还有眼睛。她怕在她向那边走过去的时候，两人就分了胜负。

　　“你又不用兵器？”疯子扛着自己那把脏兮兮地长脸，看着叶秋问道。原本跟一丛杂草似的头发被雨水一淋，反而柔顺地搭在脑门上。只是看起来极具喜感，像是没泡好的方便面挂在头上似的。

　　“是的。”叶秋笑着点头。“这样的话，即便你赢了我，也会心里有愧。”

　　叶秋说着话，突然双掌齐拍，那密集的雨点在落下来的时候，被叶秋的手力给改变了运动的方向，向钉子般的向怪人的脸上打过去。

　　“你又耍诈。”怪人气愤地吼道，眼睛被打的没办法睁开，挥着肩膀上的剑就朝前面劈了过去。

　　“你自己都承认不是君子了，那我也没必要对你行什么君子之礼。”叶秋说话的时候，已经避开怪人呼啸而来的长剑，身体像只兔子似的朝他的背后饶过去。

　　一寸长，一份强。一寸短，一份险。而双手却可长可短，这才是世间最厉害的杀人利器。

　　怪人知道叶秋的企图，听声辨位，向下直劈的长剑突然间变成横切，将他周围一米范围以内的位置都给保护住了。

　　叶秋没办法靠近，右脚一点，地上的一块石头就被他挑了起来，夹带着风声地向怪人脸上飞去。

　　怪人双手握着剑柄，像是打棒球似的，‘哐’地一声金石撞击声传来，那块石头就被他用剑给拍飞了出去。

　　这些动作只是一眨眼间完成，甚至怪人的眼睛才刚刚能够睁开，可两人已经斗了好几个回合。

　　沈墨浓在旁边看的目瞪口呆，内心的震撼实在无法向外人道也。难道这就是传说中的功夫？华夏功夫？

　　“哈哈，痛快。热身完毕了吧？我有些迫不及待了。”怪人又一次将剑扛在肩膀上，大笑着说道。

　　“好吧。赶紧把你揍一顿，我好带女人回家。免得她被这雨给淋感冒了。”叶秋有些心疼地看了一眼在雨水中的沈墨浓，说道。


第241章 42码的鞋印

　　‘轰’地一声巨响，惊雷挟着闪电以撕碎苍天的力道劈下，一条浴火金龙在空中腾挪起伏，一跃万里。然后那东、南、西、方四方雷动，轰隆隆地嘶吼声从四面八方传来。每一声都震破苍穹。

　　细密的雨点突然间变的疏远，而雨势却突然间骤急了起来。原本的和风细雨变成了狂风暴雨，呼啸的凉风从整个夕照山顶掠过，不远处有枝叶难以承受这风劲而断裂的声音传来。

　　在沈墨浓用双手用力的按着长发，不让它们像个疯子般的四散飞舞时，叶秋和那个怪人的大战开始了。

　　哐！

　　怪人双手握剑，雷霆万钧的向叶秋的脑袋砸下去。剑以割刺为主，走的是轻灵刁钻路线。而单纯的将剑当做重武器来使用的，华夏唯有此人。

　　重剑无锋，大巧不工。想要用此重剑，必须在将软剑练到炉火纯情的地步方可。以软剑之巧，配合重剑之重，天下间都可去得。他们重剑门弟子无数，这么多年能能被那个苛刻古板的老太婆放出来的却只有这么一个传人。

　　叶秋知道这一剑的力道，身形在重剑末击下来之前就已经转开，连退三步，才喋堪避开重剑的劈挂范围之外。那人一招抢先，便步步抢先，双手握着剑柄，如使用东洋刀般横劈坚砍，大开大阖，纵横不断。

　　“又想以退为进？这次我要让你退无可退。哈哈……痛快啊……”疯子的一团乱发被雨水淋湿，在他大力挥剑下而在雨滴中左右摇摆着，看着被他的剑势逼的步步后退的叶秋而狂野地笑着。

　　“一鼓作气，再二衰，三而竭。连这个道理都不懂，这么多年的软剑都练到狗肚子里去了。”叶秋的眼睛被风吹的眯在一起，说话的时候，又连退了两步。

　　“好。那我就在力竭之气干掉你吧。”怪人大笑着，那坚砍的一剑突然间改换了攻击角度，单手握着向叶秋的肚子捅过去。这就是练习过软剑后的灵巧，一把重剑可以肆无忌惮地变换招式和攻击路线。或当刀砍，或以棍砸，或当做匕首捅。千变万化，防不胜防。

　　“这才有点儿意思。”叶秋不次不仅不退，反而欺身扑上，身体和剑身错开，一手去抓剑柄，一掌向怪人的胸口拍去。这就是叶秋所擅长的近身战。

　　怪人想抽剑回防，可剑柄被叶秋的手扣住，一时半会儿没办法扯开。于是右手闪电般脱手，一巴拍过去，‘啪’地一声大响，两人的手掌在雨中重重的击打在一起。

　　两人的身体都向后退两步，而左手却仍然抓着那把无锋剑。叶秋握剑尖，怪人抓剑尾。两人左手使力，借助彼此拉扯的力道再次飞扑到一起，又是齐齐地使出右手。

　　哐！

　　重击之下，两人的身体连连后退，叶秋因为手握剑尖的劣势，无锋剑从手里脱落。而怪人虽然握着剑柄将无锋剑从叶秋手里抢走，却后退了四五步才堪堪停身。

　　“很好。原本以为有了女人你的身体就虚了。没想到力道更胜三年前。来吧。继续。”男人大吼着，再次握着长剑劈了过来。

　　酣战沸腾的叶秋神炽热，一双略显秀气的手以堪称华丽的招式和处处偏锋的诡秘来应战，玄秘难觅的身影快如惊雷闪电，犹如一只采花蝴蝶般在怪人周围游走。

　　怪人手中的无锋剑一往无前的前劈侧砍直刺，每一招都隐藏着凌厉杀机。两道矫健如龙的身影分分合合令人眼花缭乱，每一次分合之间都会爆发轰然的交锋声响。

　　“你当真要缠斗下去吗？再不出力的话，你的女人可是要淋病了。”怪人又是一招最简洁地大力劈砍过后，狂笑着对叶秋喊道。

　　“我倒是早就想结束，可你又不愿意停下来让我踹两脚。”叶秋后退，然后以后退时两倍以上的速度再次欺上。两人之间形成了一个很默契的频率，你退我进，你攻我守，虽然都极力抢攻却谁也不能奈何的了谁。

　　“虽然我不爱女人，但是也不想在女人面前丢脸。你还是凭真本事来吧。”怪人大笑道。

　　“可怜的男人，被你那个性冷淡的师父调教成不爱女人的性子了。难道你们重剑门的男弟子都喜欢男人不成？”叶秋讥笑着说道。

　　“找死。”怪人脸上的笑容果然消失了，一下子就被叶秋的话击中了要害。身形跃起，以万钧之力向叶秋的脑袋上切过去。而双腿犹如能在空中行走一般，不断的划动着的时候，竟然是在向叶秋飞过去。

　　这是重剑门的提身术，犹如东洋忍者的一般苦行修术。叶秋右脚猛踩地面，然后将那地上的沙石高高地扬起。怪人脸上身上遭受无数个小暗器的攻击，竟然就这么圆睁着双眼，丝毫不曾改变攻击的方向，依然按照原来的轨道向叶秋砍了过去。

　　“靠。动真格的了。”叶秋没有后退，反而前冲，以一种极其委屈的姿势从怪人的下身穿了过去。然后也有样学样的高高跃起，左腿微缩，右脚前伸化作长矛，从背后飞速的向怪人的背心处蹋过去。

　　怪人没想到叶秋竟然钻到了自己身后，人在空中，落地还需要时间，长吼一声，身体猛地在空中做着诡异的转动，他向前飞的身体突然间调转了头，虽然后背后仰着跌落的方向虽然是正南方，可身体却是变成了和叶秋面对面的姿势，那向前劈去的长剑竟然改变了方向，一往无惧的向叶秋的脚上拍过去。

　　这样也行？

　　叶秋倒是没想到他人在空中还能做出这么凶猛的变招，如果自己坚持着用脚尖却踹这家伙的后心，那长剑非把自己一条腿给敲断不可。叶秋同学只喜欢敲别人的腿，可不希望自己的腿被别人敲。

　　叶秋情急之下，只能仓促收腿。可是又不甘心就这么放弃，右脚猛地一甩，脚上的黑色皮鞋就被他踢出去了。

　　啪！

　　皮鞋结结实实地砸在怪人的脸上，虽然他一剑化解了叶秋右脚的攻势，却也被这鞋底打了个正着。

　　而这个时候，叶秋的身形也终于无法滞空，快速的向地下跌落。叶秋双手下撑，一个鲤鱼打挺，总算是勉勉强强站了起来。而怪人因为在空中做出那么激烈的变招动作而致使身形不稳，又被叶秋一脚底子扣到脸上，砸的个晕头转向的。更何况双手还握着剑，哪有手来撑地。于是一屁股就坐在地上，摔了个结实。

　　风大，雨大，但是都没有沈墨浓所受到的刺激大。

　　她平时没事的时候也会陪着唐果林宝儿看一些电影，什么《第一滴血》、《神奇四侠》、《功夫》、《黑客帝国》、《英雄》等等，这些动作片都或虚幻或虚假，虽然看起来让人眼花潦乱，可是却不能让她有任何印象。只是当时觉得好看，打过就忘记了。没有任何值得回味的。

　　可是当她在现场看到这样堪比电影特技或者比电影特技更加精彩刺激的画面时，内心所受到的震撼是不可同日而语的。更何况比试的两个人当中有一个是叶秋，一个和她们朝夕相伴整天被唐果欺负被林宝儿攻击的男人。

　　每个人都有着或轻或重的武侠情节，沈墨浓小时候也曾经无数次的做梦，梦见自己长大后是一代女侠，身穿黑色的长披风，手握长剑，惩奸除恶，除暴安良，见到有坏人强奸女人的时候，大吼一声‘和尚，快放了师太’，然后就一剑砍过去，切掉那色和尚的半边光头。

　　稍微长大些后，沈墨浓就知道那只能是一个梦，一个无法实现的梦。心中的侠客情结被她隐藏在心里，开始跟着爷爷熟读《哈佛名人传记》和《世界百强企业经典案例》等等之类的商业教科书。

　　而这一刻，她的武侠情结被彻底的唤醒。虽然知道这样是不合适的，是很不淑女的，可是那身体血液的沸腾让她顾忌不了那么多。她只想在这暴风雨中大喊大叫一番。

　　除此之外，她不知道如何发泄身体内澎湃如海的激情。

　　叶秋，这个神秘的男人呵。你到底要带给人多少次的惊喜？

　　怪人坐在地上，摸了一把有些生疼发热的脸颊，一个‘42’的数字清晰地印在了手心处。看到不远处的黑色皮鞋，怪人疯狂了，长发根根竖起，大吼道：“叶秋，大爷活剥了你。”


第242章 事出反常必有妖

　　郭成照好不容易才找到夕照山山顶，看到自己刻意招揽的怪物举着大剑向叶秋冲过去，身上淋的跟个落汤鸡似的，心里大乐，他们拼个你死我活才好，自己也正好了了一桩心事儿。

　　也不愿意上前去阻拦，带着一群人朝着站在风雨中的沈墨浓走过去。他和这个女人没有任何交际，平时既使见面也很少打招呼。看着她被雨水淋湿全身的玲珑身段以及那堪称绝艳的容颜，郭成照微微有些心动。

　　这个女人，要不是太漂亮了些，也很像姐姐呢。

　　“沈小姐，风大雨大，要不要进来避避雨？”郭成照举着手里的黑色雨伞说道，眼神却看着远处叶秋的那个怪人之间的缠斗。

　　沈墨浓早就发现了郭成照的到来，原本还怕他派人上去帮那个怪物来对付叶秋，现在见到他并没有派人上去帮忙的意思，还主动走到自己身边来说话，心里就开始琢磨他的企图。

　　见到他邀请自己进伞避雨，沈墨浓淡淡地说道：“谢谢郭少，反正衣服已经湿了，避不避雨已经没什么区别了。倒是怕把郭少的衣服给浸湿。”

　　郭成照笑着不说话，他知道沈墨浓肯定会拒绝。如果不渗入情色的眼光，这个女人实在是她见过最优雅高傲的女人。普通些的男人站在她身边肯定会找不到自信心吧？

　　“把你们的伞给沈小姐。”郭成照对着身后的保镖说道。

　　一群保镖心里激动，脸上却得保持着矜持和尊重，一个机灵的家伙快步走上前，将自己的伞递给沈墨浓。郭成照不喜欢的类型，却是让这些保镖惊为天人。

　　沈墨浓清雅脱俗地站在雨帘中的情景，大老远的就冲击着他们的视觉神经。一个女人怎么能美成这个样子？

　　“谢谢。”沈墨浓知道自己再拒绝的话就有些失礼了，无论暗地里如何斗争，还要保持着明面上的和谐。这是商宦子弟的宿命，如果总是把喜怒哀乐摆在脸上的话会被人说成是没有教养的。

　　“我想我一定错过什么精彩的战斗。”郭成照看着不远处两人互相追逐却久久不动真格的场面，遗憾地说道。

　　“或许吧。”沈墨浓淡淡地说道。心里有些小小的窃喜，刚才的画面应该只有自己一个人看到吧？属于自己的秘密。

　　原本激情澎湃的心情因为郭成照这些人的到来而瞬间被隐藏了起来，只是风吹雨淋之下，竟然不觉得有任何的寒冷，反而觉得身体热乎乎的。这倒是让她觉得很奇怪，平时身体的抵抗能力没有这么强悍啊。

　　只是心里也在奇怪，这么大的年纪了，却因为两个人的一场战斗而被激发到这么激动的程度，和她的本性有些不符合。

　　难道自己骨子里也有着激情的一面？沈墨浓暗自在心底想道。

　　“胜负已分，你觉得还有打下去的必要吗？”叶秋一边躲避怪人疯狂的攻击，一边喊道。

　　“那就分个死活好了。”怪人嘶吼着，手中的重剑被他挥的呼呼出声，隐隐间能听到清吟声，是重剑割破风的声音。

　　“能不能改日再死？你也看到了，我的女人还在旁边等着呢，杀了你也没办法弥补她一场感冒带给我的悲伤啊。”叶秋指着不远处的沈墨浓说道。

　　“那是你的女人，与我何干？”

　　“可是你要死要活又与我何干？想死的话很容易，可以跳山，可以撞墙，还可以用这破剑把自己敲死，我为什么要陪你打？”叶秋不爽地说道，衣服都湿透了，黏在身上非常难受，实在不想陪着这疯子再打下去了。

　　“男子汉大丈夫理应死在战斗中，岂能自己结束自己的生命？那是懦弱的表现。”怪人嘴里说着，手里的重剑却是丝毫不停歇，在他密集的挥舞下，将这四周的雨点都全部给击飞了，甚至给叶秋带来雨势小了的错觉。

　　“杀死别人不值得称赞，很多人都能做到。能自己杀死自己的人，才是真正的勇士。”叶秋蛊惑地说道。“你试试吧，很刺激的。”

　　“……”怪人无言以对，心里暗恨之下，更是杀气冲天。

　　叶秋连退两步后，突然间所有的动作嘎然而止，站在原地不闪不避地说道：“我说不打了就是不打了。我就站在这儿不动，如果你能下得了手，就杀了我吧。”

　　当！

　　怪人手里的重剑举了好几次，终于还是没能砍下去，瞪着眼睛气乎乎地看着叶秋，骂道：“你是不是个爷们？是的话就继续战斗下去。你这样和投降有什么区别？”

　　“你可以不把我当男人。”叶秋是死猪不怕开水烫，直挺挺地站在哪儿，就是不愿意出手。

　　“我真的要砍下去了。”

　　“砍吧。我不会阻挡。”叶秋索性连眼睛都闭上了，像个无赖似的等待对方的缴械。

　　怪人挥着重剑试了几次，都没办法砍下去。如果在别人闭着眼睛的时候把人砍死，简直是辱没了这把无锋宝剑。

　　叶秋睁开眼睛，看着怪人说道：“今天就不打了，你应该知道，我们是半斤八两，鹬蚌相持，渔翁得利。下次找个机会我们真正的战斗一次。我会尽全力，你的无锋剑也可以出鞘了。不过现在……”

　　叶秋说话的时候，闪电般出脚，一记精巧绝伦地‘绝户撩阴腿’重重地踹在怪人的跨部。

　　哐当！

　　无锋剑重重地掉在地上，怪人嘴里憋着气捂着跨部蹲了下来。

　　叶秋指了指郭成照站立的方向，笑着说道：“为了我们美好的将来，只能让你受些委屈了。你是个君子。”

　　叶秋摆摆手，大步向沈墨浓的位置走过去。

　　怪人倒吸了口凉气，大声喊道：“你才是君子，你们师徒都是君子。”

　　叶秋哈哈地笑着，走到沈墨浓面前，将她手里的伞放过来丢在地上，说道：“听说在雨中散步很浪漫，我们要不要试试？”

　　“好。”沈墨家点点头。“就是雨有些大了。”

　　两人相视一眼，然后默契地笑了起来。

　　郭成照和叶秋打了个照面，却没有说话，走到怪人的面前，问道：“你没事吧？”

　　“没事儿。”怪人强忍着跨部的疼痛说道。

　　“你本来可以杀了他的。”郭成照的声音里有一丝怒气，虽然他竭力地压抑住了。

　　“以这样的方式击倒对手是我的耻辱。”

　　“希望你下次不会再犯这样的错误。”郭成照对着身后的保镖吩咐道：“扶他起来。”

　　像是河神发怒似的，豆大的雨滴倾倒而下。叶秋和沈墨浓很不浪漫地散步到茶馆门口的宝马车边，然后湿淋淋的钻了进去，驾着车子回到沈家大宅。

　　“赶紧把衣服换了，我会让人熬两碗姜汤，呆会儿给你送过去。”沈墨浓手放在自己房间的门把上，一边开门一边对叶秋说道。

　　“你最好也泡个热水澡。然后起来后喝碗姜汤。不然你肯定会感冒。”叶秋笑着点头。“要不我给你按摩按摩？这样也能驱散你身上的寒气。”

　　“不用了。”想起上次叶秋帮唐果中医丰胸被自己碰到的情景，沈墨浓连忙摇头。然后觉得自己的反应实在是有些过激了。她也害怕再有那些不堪的梦境，想起来都让人面红耳赤。

　　两人正要进屋的时候，看到曹雪琴神色慌张的从后院走了过来。头发被淋湿了，身上的衣服也湿了大半。

　　沈墨浓有些疑惑，按道理讲，沈家的人现在应该都在殡仪馆那边才对。突然间下这么大的雨，更不会有人回来。她这个时候跑回来干什么？

　　曹雪琴看到站在走廊的沈墨浓和叶秋，明显惊了一跳。然后很快又镇静了起来，问道：“你们怎么回来了？”

　　沈墨浓和叶秋对视一眼，更加觉得可疑了。事出反常必有妖，自从沈老爷子逝世后，曹雪琴就无法无天起来，平时很少和沈而贤夫妻说话，更不用说几次落了她面子的叶秋和沈墨浓了。她这样的表现不让人怀疑才怪。

　　“二婶，有什么事吗？”沈墨浓看着曹雪琴问道。

　　“没事儿。身体有些不舒服。就先回来了。”曹雪琴也察觉到自己刚才惊慌失措下的表现有些反常，又开始板着脸说话了。也不和叶秋沈墨浓打声招呼，转身就回了自己房间。


第243章 遗嘱

　　叶秋还在沐浴间洗澡的时候，门口就传来了敲门声。

　　刚才沈墨浓说过会让人送来姜汤，所以就说道：“进来吧。把汤放在桌子上就好。”

　　叶秋根本就没把卧室的门关上，毕竟，一个大男人并不用怕在洗澡的时候突然间有什么良家妇女冲进来的。

　　劫财？我没有。劫色？我欢迎。

　　房间门嘎吱一声打开了，叶秋侧耳听了番脚步声，就知道自己猜测错了。进来的不会是沈家的佣人，而应该是沈墨浓。对方的脚步声又轻又柔，而且应该穿的是软布橡胶一类的鞋子，踩在地板上根本就没有任何声音。

　　叶秋留意过，沈家的佣人穿的鞋子都是皮垫的，虽然走起路来也不会发出什么声音，可是会有轻微的磨擦声和抬脚时带出来的‘啪啪’声。

　　细节决定成败，叶秋表面上有些大大咧咧对什么都不在乎的样子，骨子里却是个很谨慎入微的男人。或许这是他们这些人的通病吧。

　　仇家多了，活的就小心了。

　　“叶秋，是我。”沈墨浓出声说道。

　　“啊？”叶秋故意装作很惊讶的样子，问道：“你没有洗澡吗？”

　　“洗了。用水冲一下而已。”回答过后沈墨浓才觉得不对。自己来找他又不是讨论有没有洗澡的，就转移话题说道：“叶秋，我觉得二婶行踪很可疑。”

　　“我也觉得可疑。”叶秋笑着说道。“可是我们一直没有找到关键的证据。”

　　叶秋想，如果实在不行就用嗜魂戒指窥视一番得了。就怕她的内心世界肮脏无比，让人跟生吃猪肉般的难以消化。

　　“是的。所以我才会着急。”沈墨浓声音有些低沉地说道：“我不能让爷爷死的不明不白。”

　　哗啦！

　　沐浴间的玻璃门被拉开，叶秋用浴巾裹着下半身走出来。看到沈墨浓惊慌躲闪的眼神，笑着说道：“我洗澡没有将要换的衣服带进浴室的习惯，都是出来之后再换的。……没关系，我看过你，让你看一次也是应该的。我们礼尚往来。”

　　“我出去等你换衣服。”沈墨浓避开叶秋眼神里的戏谑，拉开房间门就要出去。

　　身上穿着套厚实轻盈的白色天鹅绒睡衣，将凹凸有致的身体裹的严严实实的。脚上穿着棉拖鞋，露出小半截白腻丰腴的小腿，头发也没来得及吹干，柔软的搭在脑袋上。这总是让叶秋想起《东邪西毒》里面林青霞和张国荣在水池子里叉叉OO时女主角的模样。

　　沈墨浓刚刚拉开房间门，就差点和一个人撞个正着。手里端着托盘的女佣人见到沈墨浓穿着睡袍脸色绯红仓促走出来的样子，又见到叶秋赤裸着上半身，腰间只围一块浴巾的情景，心里暗呼倒霉，没想到会窥到小姐的情事。

　　好在自己不是有心的，还没来得及敲门，小姐就自己把门给拉开了，让自己看到不应该看的东西。

　　佣人不敢在脸上有任何的表情，一脸恭敬地说道：“小姐，姜汤好了。”

　　“好。放在桌子上。”沈墨浓点头说道，侧过身子倒是让女佣先进了屋。

　　原本担心被人看到，现在担心的事儿变成现实之后，沈墨浓反而平静下来。

　　等到佣人端着托盘离开后，沈墨浓这才带上门走了出去。

　　等到沈墨浓再次过来找叶秋的时候，她已经换上了衣服。黑色修身的直筒长筒，上身是一件稍显宽松的白色衬衣，外面罩着件黑色的毛线披肩，脚下是平底的黑色皮鞋。朴素而严肃，看在外人眼里仍然觉得风情万种。

　　其实人漂亮到一定的程度后，穿什么衣服已经不重要了。或者说，穿不穿衣服已经不重要了。

　　沈墨浓看到叶秋穿戴整齐正端着姜汤在喝，说道：“我们去爷爷的房间去看看。我总感觉他们好像是在寻找什么东西。”

　　叶秋将碗里的汤一口饮下，说道：“好。”

　　两人来到沈老爷子生前长住的房间，叶秋立即就发现了蛛丝马迹。

　　指着床头的八骏图铜雕，说道：“虽然对方很小心的又将东西放回原处。但还是能发到被人移动过的痕迹。这盆铜雕很沉重，桌子上明显被压出了痕迹。而这石雕现在所摆放的位置和那道痕迹还有段距离。如果是佣人打扫的话，却不见有被打扫过的痕迹。”

　　叶秋拉开衣柜闻了闻，说道：“里面有很浓重的胭脂味。”

　　沈墨浓点了点头，走到门口唤来一个小女孩儿，问道：“二婶是不是来过爷爷的房间？”

　　“是。”佣人小声地说道。

　　“她来干什么？”

　　“二太太说不用我们服侍，离的远，我们也不知道。”

　　她到底在找什么？要冒着大雨大老远的从殡仪馆赶回来？

　　……

　　曹雪琴回到房间后，砰地一声关上了房间门，然后又上了三道锁才觉得安全下来。又跑过去将窗帘唰地一下子给拉上，这才躺在床上大口大口地喘气。

　　等到心情平静了些后，才小心翼翼地从胸罩里面扯出了一张折叠起来的白纸。小心翼翼地将纸张打开，然后开始看上面的内容。

　　越看脸色越是苍白，最后变的铁青。狠狠地骂道：“这个老不死的，心肠还真是毒辣啊。沈而贤你是亲生儿子，沈而立就不是了？竟然立下这样的遗嘱……死了也活该……”

　　思考了一阵，曹雪琴还是决定将这件事儿告诉丈夫。如果没有他的配合，很容易就暴露了出去。

　　掏出手机拨打了沈而立的电话，小声问道：“而立，方便说话吗？”

　　“等等。”沈而立的声音很低沉，周围还有不少人说话的声音。然后就听到沈而立不断的在移动，那嘈杂地人声也越来越远。

　　曹雪琴等了好一阵子，话筒里才再次传来沈而立的声音，说道：“好了。什么事？”

　　“而立，我找到哪份合同了。”曹雪琴小声说道。

　　“真的？谢天谢地，上面写什么了？”沈而立声音里有压抑的笑声。

　　“哼，写什么？你回来就知道了。你那死鬼老爸做事还真是绝啊。他将自己名下沈氏百分之三十的股份都转到你大哥的名下，并内定沈墨家为沈家企业下一任董事长。而且他名下的地产和珍贵古董也都转到沈墨浓的名下，甚至连咱们住的这屋子也成了沈墨浓的……那个小婊子要是赶咱们走，我们都没有话讲。”

　　“沈而贤是他的儿子，你就不是他的儿子了？你什么都没有，每年只能从企业里面领取分红。上面的合同条款上还严格的注明不许沈家其它成员进入沈氏工作。看看，这是当父亲的应该做的事情吗？难怪你们沈家会断子绝孙。”

　　“曹雪琴，你他妈的给我闭嘴。”沈而立闷吼着说道，从声音里就可以想象他此时面孔的扭曲程度。

　　曹雪琴愣了愣，然后冷笑着说道：“怎么？受刺激了，就在自己女人身上发火？在那老头子面前装了几十年的孝子，现在一个子都没有落到，有些失望了吧？”

　　“这他妈的不全都是你惹来的。”沈而贤声音沙哑地吼道。

　　“大声啊。继续大声啊。我惹来的？我怎么惹来的？我能入那死鬼的眼？是你争不过沈而贤，现在倒好，就把责任推到自己家女人头上？”

　　“要不是你怀了别人的野种，事情会变成这样？”沈而贤气急败坏地叫道。

　　“别人的野种？沈而立，你把话给我说清楚了。你每天晚上在我身上爬来爬去的都是假的？是我鬼压身了？难道你朝我身体里面射的那些肮脏的东西都是浆糊？”曹雪琴尖锐地讽刺道。

　　“曹雪琴，我操你妈。我根本就没有让女人怀孕的能力。”沈而立咬牙切齿地说道。


第244章 叶秋的鄙视

　　沈而立掐断曹雪琴的电话，然后打开后盖将手机卡抠出来，将手里的手机狠狠地向砖墙上摔过去。‘啪’地一声脆响，手机被他摔的粉碎。

　　不砸些东西，都不知道用什么办法来发泄心中的怒气。

　　沈而立结婚多年，夫妻间一直末能生孕。刚开始外面的人都责怪曹雪琴，说是她没有生育的能力。这个时候，沈而立不仅仅不嫌弃妻子，反而加倍地呵护她。因为他知道，问题是出在自己身上。

　　沈而立年轻的时候被人伤到了睾丸，医生的诊断结果是虽然不会影响性生活，却可能不能生孕。他对此事一直耿耿于怀，期待有奇迹的发生。

　　没想到曹雪琴突然说自己怀孕了，这无疑是一道睛天劈雷，把他给震地晕晕乎乎的。都不知道他当时对曹雪琴说了些什么，委屈、仇恨、屈辱、以及那渴望奇迹出现的一丝丝期待，一大堆杂乱繁琐的情感填充着他的感官世界。他有种被抛在空中的感觉。

　　曹雪琴还保持着将话筒按在耳朵边的姿势，脑袋嗡嗡作响，都不知道应该要做些什么。

　　一直以为自己同床共枕的丈夫胸无大志，愚笨之极，现在才发现，她根本就不曾了解过他。

　　既然知道曹雪琴是在寻找什么东西，又不能确定她有没有找到，叶秋和沈墨浓也在沈老爷子的房间里搜索了一番，除了一些老式的古钱币和古董，甚至还有沈老爷子年轻时的一本爱情诗集，其它值得曹雪琴这么偷偷摸摸寻找的东西都没有发现。

　　沈墨浓从地上站起来，抹了把额头上的汗珠，说道：“也不知道在找些什么，就拉着你这么翻来捣去的。奇怪……下这么大的雨，天气怎么就这么热？”

　　沈墨浓说这话的时候，就感觉头有些晕。还以为是贫血，蹲在地上太久突然间起来导致的荤眩。可是没想到会这么严重，突然间像是失明一般，眼前一片黑暗。惊慌失措地要叫叶秋的名字时，身体就向前栽过去。

　　叶秋听到沈墨浓说死而后已热，正想开玩笑说她穿的太多时，见到她的表情有些不对劲儿。先是站在哪儿摇摇晃晃的，清冷却充满灵气的眸子变的混沌而僵硬，然后脸色急躁，身体突然间倒下来。

　　叶秋拉扯不及，看准了逃墨浓栽倒的方向，一个前扑，就趴在了沈老爷子的床板上。按照习俗，沈老爷子用过的被子衣物大多都要火化，所以床松上硬梆梆的。这些疼痛倒是不算什么，沈墨浓的身体也恰好倒在了叶秋的后背上。

　　叶秋伸手探过去，沈墨浓脸颊粉红，额头烫的厉害。拍着她的脸喊了两声，她仍然没有清醒的意思。赶紧的抱着她向自己的房间走过去。

　　叶秋的银针没有带在身上，对西医又不是很了解，只得开了张方子喊来沈家的佣人去药房抓药。沈墨浓烧的厉害，如果不及时救治的话，或许会落下什么病根。

　　叶秋将沈墨浓外面的针织披肩给扯下来丢在一边，然后将她的衬衣纽扣向下解了两颗，这样能保持她呼吸的更加畅通。这才开始隔着衣服在她身上按摩着。

　　每次从屁股的臀沟处推到后背上的时候，总是感觉被什么东西给阻挡住了似的。湿气无法从胳肢窝处的淋巴处排出来，那么所做的努力便前弃尽弃了。

　　稍一犹豫，叶秋就伸手进沈墨浓的衬衣里面，准备将她的内衣解开。那几条内衣带子实在是个累赘，那些女人也不知道穿着这玩意儿是不是不太舒服。

　　士别三日，当刮目相看。叶秋同学早非吴下阿蒙。上次在车里非礼宋寓言的时候，解人家的内衣纽扣半天没有解开，还是宋寓言人品好主动帮忙才让叶秋有机会看到人家的胸部。

　　上次叶秋钻进沈墨浓的柜子里偷偷拿了条紫红色丝绸内衣，回去后躺在床上研究了大半晚上，解了后又扣上，扣上后又解开。怕到时候临场发挥不出来，又将内衣套在自己身上试了好几回。每一回都能在三秒之内解开后，叶秋这才停止了勤奋苦学。

　　叶秋还是第一次这么近距离的触摸到沈墨浓的身体，因为流了不少汗的缘故，那浓郁的香味都能把人给熏醉，也不知道她要是再做些激烈的运动，这香味能诱人到什么程度？

　　后背是最彰显一个女人性感的部位，也是最能体现女人优雅的地方。因为女人知道，当心爱的男人在欣赏和迷恋自己后背时，他对她的爱，才是最纯粹的男人对女人的爱，不掺杂母性崇拜，滤过了简单的欲望，几乎同于爱情本身。

　　登山固然令人流连忘返，但山峰之高耸从来只能激发人的高昂斗志，却永远不能像河流一样，用整个的身体来包容和沉浸人，倘佯其中一起漂泊。

　　沈墨浓的后背丰腴而滑腻，虽然外面隔着层白色的布料，但是叶秋还是能想象的到她的冰肌莹彻。摸上去软绵绵的，有着惊人的弹性。臀部翘挺丰满，腰肢纤细钧匀，叶秋原本平缓的呼吸瞬间就急促了起来。

　　如果说欣赏女人的后背是倘佯于河流的话，那么叶秋现在很想做的事就是将沈墨浓翻个身，然后开始登山越岭。

　　这是本性，男人最原始的欲望。

　　咔砰！

　　内衣里传来的轻响声才将叶秋神游在沈墨浓身体上的魂魄给拉了回来，没想到自己竟然会‘盲脱’。就是不用眼睛看，都能很容易的将女人的内衣给解开。

　　果然，干任何事儿都是需要天份的。有些男人脱了别人一辈子内衣，等到老了还笨手笨脚。叶秋同学在这方面就表现出了惊人的天赋，自从有过一次失败的经历后，他便开始愤发图强，短短几个小时的时间就能练到这样的境界。

　　将内衣的纽扣解开后，叶秋又将内衣的带子推到一边，然后再次隔着衬衣去帮她推拿按摩。

　　叶秋亲自指导佣煎了药，用汤勺小口小口地喂着她喝下。然后将她身上压了两床被子，就安静地坐在一边等着她睡熟。

　　沈墨浓是晚上才醒的，当她揉了揉有些生疼的脑袋，睁开眼睛的时候，见到叶秋正一脸笑意地看着她。“醒了？”

　　沈墨浓看着叶秋，说道：“我是不是感冒了？之前就是觉得后脑勺有些疼，也没当回事儿。没想到蹲在地上一会儿，突然间就站不稳了。”

　　沈墨浓说话的时候，用手掀开了一床被子。感觉身上出了不少汗，黏黏糊糊的，非常难受。用手摸了一把，一下子就摸到那颤巍巍的一大团粉肉，心里大吃一惊。内衣怎么被解开了？

　　是不小心崩开的，还是被叶秋给解开的？

　　叶秋看到她在被子里的动作，却也不愿意说破。等着这个聪明的女人自己去想吧。笑着说道：“不仅仅是感冒，你的身体还有不少其它的隐患。最近的饮食不规律、操劳过度，还有……内分泌功能紊乱。”

　　“怎么……这样？”沈墨浓不知道如何和叶秋谈论女性的内分泌功能问题，可是她又实在想知道怎么会造成这个原因的。

　　按照以前的规律，两天前就应该来大姨妈的，可这个月直到现在还没有来。难道就是内分泌功能紊乱的问题？

　　“你是不是这两天应该要来大姨妈了？”叶秋一本正经地问道。他知道如果自己的眼神和表情只要稍有不对的话，沈墨浓就有可能因为羞涩而拒绝回答他的问题。

　　知道医院里的医生为什么都喜欢板着脸吗？其实他们都是为了顾客的颜面着想。有很多人指责医疗机构的服务态度，实在是不懂得别人的苦心啊。

　　“嗯。”沈墨浓轻轻地点头。

　　“这些天你操劳劳度，饮食又不规律，导致经血淤积在小腹。这几天肯定会觉得小腹很涨吧？总觉得肚子是饱的，不想吃东西的感觉？”

　　不待沈墨浓回答，叶秋就接着说道：“我已经帮你开了药，又推拿了一番帮你驱散了寒气。休息两天，注意保养，不会有什么问题了。你今年应该二十四岁了吧？”

　　“嗯。”沈墨浓努力地将被子朝上拉，想将脑袋躲开被窝里面去。

　　“我们村二十四岁的女人都做孩子他妈了，你还是个处女……得努力啊。”叶秋鄙视地说道。


第245章 暴力才是解决问题的途径

　　叶秋来到后院的时候，沈墨浓正捧着电话和人通话。看她说话的语气和表情就知道打来电话的一定是唐果和林宝儿。因为只有和她们俩通电话的时候，沈墨浓的嘴角才会有淡淡的笑意。听到她们俩的声音，沈墨浓那一直紧崩的神经才会有片刻的轻松。

　　唐果和林宝儿几乎每天都会打电话过来，她们虽然人在燕京，心却一直悬在苏杭，好几次都说要过来看看，都被沈墨浓给阻止了。两个丫头可能在家里呆的实在是无聊，既然不能出去，也只能嘱咐叶秋和沈墨浓赶紧回去了。

　　不知不觉间，叶秋也在苏杭住了五天，因为他的消极殆工，沈老爷子的死亡案仍然没有任何进展。虽然有了固定的怀疑目标，却没有找到任何证据。

　　沈墨浓脸上的忧色越来越浓，如果沈老爷子的遗体火化了的话，即便找到了证据，恐怕也会变的死无对证。这样的结果是沈墨浓无法接受的。

　　等到沈墨浓挂断电话，叶秋笑着问道：“她们又打电话来了？”

　　“是啊。又在催我们回去。可是怎么能回的去？现在事情都没有一点儿进展，都不知道从哪儿下手才好。”沈墨浓揉了揉太阳穴说道。

　　“不要担心，总会有办法的。”叶秋笑着安慰道。

　　“什么办法？我们的时间越来越少了。再不抓紧时间的话，我就只能强来了。直接去警察局报警，沈家的名誉不再是我考虑的范畴。”沈墨浓脸色坚决地说道。

　　如果沈墨浓真的这样做的话，肯定会成为沈家人千夫所指。如果沈老爷子泉下有灵，也不希望看到的事儿。沈，不仅仅代表的是一个人，而是好几代人的荣誉。

　　“放心吧。不是今天，最迟明天，我会帮你找到答案。”叶秋看着沈墨浓说道。

　　“你有办法？”沈墨浓想起那天在暴风雨中叶秋和那个怪人战斗时所表现出来的身手，心想，如果能够用暴力解决问题，倒也是可以考虑的。

　　“努力试试吧。”叶秋点头说道。实在不行就用戒指窥探吧，或者严刑拷打。

　　在外面说话不方便，难保那个佣人不是曹雪琴他们的耳目。两人就来到沈墨浓的房间。

　　前两天一直在下雨，天气好不容易睛朗起来，像是为了弥补似的，还在天空中挂上了一道五彩斑斓的彩虹。两人就坐在这卧室的阳台里喝茶聊天，脸上被投上五彩斑斓的颜色。跟童话里的情景一般，唯美而梦幻。

　　咚咚的敲门声响起，声音虽轻，但是对两个都极其警惕的人来说，还是很容易就察觉到了。这也从声音里可以听出来敲门的主人很是犹豫。

　　“进来。”沈墨浓扬声说道。

　　房间门被轻轻地推开，甚至没有发出任何声音。一个身穿黑衣胸襟上还别着白色小花的女人走了进来。叶秋认识她，是沈家里资格很老的一个管家王嫂。

　　见到是王嫂，沈墨浓站了起来，问道：“王嫂，有事吗？你怎么回来了？”

　　平时王嫂都是在殡仪馆帮忙，难得有时间回来一趟。今天却不知道是什么原因在这个时候回来，现在应该还有拜祭的人过来要她负责招待才对。

　　“小姐，我……我回来拿些东西。”王嫂低着头，眼睛不敢和沈墨浓的眼睛直视，吞吞吐吐地说道。

　　“嗯。王嫂找我有什么事吗？”沈墨浓点头说道。心里隐隐有些期待。

　　“我……”王嫂小心地瞥了叶秋一眼，却犹豫着不说话。

　　“你们谈。我有事出去一趟。”叶秋知道自己的身份可能会让人怀疑，就笑着站起来说道。

　　“王嫂，叶秋值得信任。我知道的事儿，他也必然会知道。”沈墨浓走上前拉着王嫂的手说道。即使叶秋这个时候走出去了，呆会儿她还是要将王嫂说的话向他复述一遍。

　　所以，索性还不如让他留下来帮自己参考一番。

　　王嫂‘砰’地一声跪在沈墨浓面前，脑袋咚咚地在地上磕着。虽然地上有厚厚的地毯，但是她这么用力之下，还是将脑袋给撞的青一块儿紫一块儿的。

　　沈墨浓蹲下身子拉着王嫂的手，说道：“王嫂，你这是干什么？有话好好说。”

　　“小姐，我对不起你啊……我不是人，我对不起老爷子……是我害死了老爷子啊……”王嫂执拗地伸着脑袋向下磕去，一边鼻涕一把眼泪地说道。

　　“王嫂。你说清楚些。到底发生了什么事儿？你知道什么都告诉我。”沈墨浓将自己的手垫在地上，让王嫂不再往她手上磕下去。叶秋机灵的站到门口，只要是有人靠近这间屋子，都能很快被他发现。

　　“小姐，是我害死了老爷子。你打我吧……你报警抓我吧……我受不了了。每天在灵堂前为老爷子烧纸的时候，我心里都是在滴血啊……老爷子对我那么好，我就怎么那么嘴贱啊……”

　　沈墨浓知道这个女人心里憋了这么多的事儿，这几天肯定过的是胆战心惊，也不逼问她了，只是不停地帮她抽纸巾。等到王嫂哭了一阵子后，沈墨浓才说道：“王嫂，你是我们沈家的老人了。我出生的时候，你就在沈家。我虽然不是你的女儿，但是一直将你当做长辈看待。我爸妈他们也没有把你当做外人。爷爷……爷爷对你如何，你心里有数。”

　　“说实话。爷爷就这么不明不白地去了，我心里一直很疑惑。可是我一直不在家里，也不知道到底发生过什么事儿。你一直是负责服侍爷爷的，一定知道些什么事儿。王嫂，请告诉我。拜托了。爷爷不能就这么死的不明不白。”

　　“小姐，我知道错了。我知道错了啊。”王嫂又要哭，被沈墨浓安慰了两句后，才接着说道：“平时二太太对我很好，有什么旧衣服或者一些小饰品，也都会给我。我知道她这是收买我，因为我一直在老爷子身边服侍他。他有些什么事儿，我都看的一清两楚。”

　　“前些日子我一个亲戚在苏杭伤了人，他跑来求我帮忙。我哪能帮的了他的忙啊？正好两太太听到了这事儿，一个电话就把我那亲戚的事给摆平了。”

　　“我心里承着二太太的情，也想着有机会能报答她。上次她把我叫到她的房间，问我老爷子身体好不好。我说好。她又问我老爷子最近做过些什么事儿。”

　　“我该死啊。我把老爷子见过吕律师的事儿给说出来了。没想到过两天老爷子就病重，然后就……就没了。”王嫂的眼泪又唰唰地落了下来。“我怀疑是二太太做的，可我又没有证据。而且这件事我也有份。就不敢张扬出去。二太太还找过我，叮嘱了我好多，还给了我一张银行卡……”

　　王嫂在身上一阵摸索，摸出一张银行卡放在沈墨浓面前，说道：“这卡里面的钱我一分都没有动。我都不知道里面有多少钱。这钱，我没脸去用啊……”

　　沈墨浓好不容易才安慰好王嫂，又嘱咐她就当做今天没有见到过，什么事儿都没有发生过，继续忙着自己的事儿后，才把她送出去。

　　“总算有些眉目了。”沈墨浓看着叶秋说道。

　　“吕律师是谁？”叶秋点点头，笑着说道。原本还打算今天晚上就用些非常手段呢，没想到王嫂自己良心发现，将事情都给抖了出来。

　　“吕律师是沈氏常用的律师之一。平时爷爷有什么事儿都会找他过来，很受爷爷的信任。”沈墨浓疑惑地说道。“爷爷这个时候找他来干什么？”

　　“去找他问问不就知道了？你应该知道他住在哪儿吧？”叶秋笑着问道。

　　吕海是苏杭有名的律师，四十多岁，戴着宽边眼镜，看起来文质彬彬地样子。自己有一家律师事务所，自己兼职做事务所的所长和首席律师。

　　坐在宽大的皮椅上，正在忙着看手里的案宗时，他的秘书进来汇报道：“所长，沈墨浓小姐想见你。”

　　“沈墨浓？哪个……”吕海用圆柱笔拍拍自己的脑袋，说道：“就说我不在。”

　　他这一段时间对姓沈的过敏，能避开就尽量的避开。

　　“是。所长。”漂亮的女秘书对着吕海抛了个媚眼，问道“所长，晚上要不要一起吃饭？”

　　吕海看着女人职业套裙下的黑丝丝袜，立即就想起她穿着高跟鞋趴在床上时的丰姿，身体一个部位立即就起了反应，坚硬如铁。说道：“晚些给你电话。”

　　“好的。所长。我现在就通知他们去。”女秘书在带上门的时候，偷偷丢了个飞吻过来。

　　吕海淫秽地笑了起来，有事秘书干，没事干秘书。秘书，多么好的一个群体啊。

　　还没来得及回味一番女人的火辣身材，就听到外面响起了嘈杂地争吵声。

　　“唉，你们干什么？……我说过了，所长不在。站住。你们听到了没有？给我站住。……不然我要报警了。小梅，快打电话报警。”

　　哐！

　　一声巨响传来，吕海在自己办公室里就听到了什么东西破碎的声音。

　　叶秋一拳将那个女人面前的电话机给砸的粉碎，冷笑着说道：“再试一次，下次砸的就是你的脑袋。”

　　说完之后觉得这台词很耳熟？怎么那么像那些绑匪抢银银时说的话？可惜没有把手枪，不然就更加逼真了。

　　沈墨浓一把朝里面闯，一边对试图挡着她的女秘书说道：“我知道他在。我有急事要和他商量。”

　　“我说不在就不在。你这人怎么这样啊？你们这是违法的行为，你们知道吗？”

　　“请沈小姐进来吧。”吕海打开办公室的门，站在办公室门口说道。

　　女秘书这才忿忿不平地停止对沈墨浓他们的阻拦，走过去让人给他们送茶水。

　　“秘书没有说清楚，都没想起来沈小姐是谁。又在忙着看一个案子的案宗，就让秘书说我不在。……没想到是墨浓啊。前两天还去拜祭了沈老爷子，当时也没有看到你。”吕海对着走过来的沈墨浓解释道。

　　沈墨浓点点头，说道：“没关系。我找吕律师有些事要谈。”

　　“请进来坐。这位是？”吕海警惕地看着叶秋，问道。

　　“他是我的朋友。”

　　“哦。好。都进来坐。”吕海将沈墨浓和叶秋迎了进来，然后将办公室的门关沿，这才问道：“沈小姐来找我有什么事吗？”

　　“吕律师，我爷爷生前的前几天，是不是和你见过面？”沈墨浓眼神灼灼地看着吕海，直接了当地问道。

　　吕海身体躺在软椅上，手里拿着枝圆柱笔有节奏的敲击着桌面。笑着说道：“我和沈老爷子称得上是忘年交了。平时沈老爷子想下棋的时候，也会找我过去陪两手。”

　　沈墨浓对他避重就轻的答案很不满意，眉头皱了皱，说道：“在爷爷去世的前三天有没有见过面？”

　　吕海假意地想了想，说道：“哦。好象见过。沈小姐为什么问起这个？”

　　“我想知道，爷爷最后一次见你和你谈了些什么？”沈墨浓的眼神在叶秋身上一掠而过，然后又紧紧地盯在吕海脸上，生怕错过一些重要的表情。

　　“有关沈氏企业的一些情况吧。沈氏企业要组建自己的公关部，问我有什么建议。”吕海笑着说道。

　　“你撒谎。”叶秋在旁边冷笑着说道。

　　“你凭什么说我撒谎？”吕海不悦地看着突然插话的叶秋，脸色阴沉地说道。

　　“我们既然知道你见过沈老爷子，就必然知道你们这次相见的目的是什么。你当真不愿意把东西给交出来？”叶秋冷笑着说道。

　　“你说的是什么东西？我完全不明白。”吕海耸耸肩膀说道。

　　“好吧。那我们用另外一种方式交谈。”叶秋笑着说道。“农村人口拙，说话肯定是辨不过你们这些做律师的。不过这种交谈方式肯定是我比较擅长一些。”

　　叶秋一边说，一边向吕海走近。沈墨浓并没有阻止的意思，这是在车里他们就商量好的办法。

　　这个世界上坏人一向是比好人狡猾，而且流氓有文化，菜刀也不怕。他们懂得用法律的知识来保护和武装自己，很多时候你明明知道他是坏的，却对他无可奈何。

　　而对付这样的邪恶人士，人们就自然而然地想起了超人，想起了超人女友，想起了超人老妈，想起了神奇四侠、盲侠、蜘蛛侠、蝙蝠侠、苍蝇侠，想起了叶秋。

　　叶秋虽然不会将内裤穿在外面，但是却有着和超人同样的武力。

　　这是一个疯狂而怪异的社会，坏人在用法律来保护自己的时候，好人只能无奈的举起了拳头。

　　“你想干什么？告诉你们，我可是律师。如果你们胆敢动手，我就……。放开我，我要报警了。”吕海的警告还没说完，叶秋就抓住了他的衣领。

　　“我知道你肯定不信，但我确实有一百种办法折磨你，让你求生不能求死也不能。至于让你变成口吃或者脑瘫都是轻而易举的事儿。要不将你下面的那个东西给废了？你那个女秘书长的很漂亮，你会不会有些舍不得？”

　　叶秋一只手抓住吕海的衣领，另外一只手卡住他的脖子，只要他做出大喊大叫的动作，叶秋立即就能让他的声音没办法发出去或者说直接扭断他的脖子。

　　“你这是违法行为。”

　　“如果你再敢对我说一个‘法’字，我就切掉你一根手指。”叶秋松开他的衣领，从办公桌上的笔筒里取了把小刀，说道。

　　“放开我……”

　　唰！

　　叶秋的刀子干净利落的切下，一只手削断了吕海的半截手指头，另外一只手却紧紧地捂住了他的嘴巴，让他痛的全身抽搐却没办法喊叫出声。

　　“难道你仍然不愿意相信，我对杀人很在行？”叶秋瞥了眼沈墨浓，笑眯眯地对吕海说道。“我可以松开你的嘴巴，但是我要提醒你一句，在你喊出声以前，我就能先把你的脖子掐断。告诉我，东西在哪儿？”

　　叶秋松开吕海的嘴巴，等着他给出自己想要的答案。十指连心，吕海脸上的肌肉猛烈的抽搐着，大脑一股又一股的疼痛感袭来，像是被一把锥子在使劲的钻脑袋壳似地。

　　强忍着自己大声喊出来的冲动，再看眼前这个清秀地有些过份的男人就觉得有种恐惧感。什么样的人能够在一脸笑意地时候切下别人半只手指头的？

　　“你们到底想要什么？”吕海做着垂死前最后的挣扎。

　　“看来你是没有得到足够的教训。”叶秋说着，捂上吕海的嘴巴又举刀向他的手指头削过去。

　　吕海一把抓住叶秋的手拼命地摇头，然后又眼泪汪汪地对着叶秋点头。

　　“同意说了？”叶秋笑呵呵地问道。

　　吕海拼命的点头。

　　“好。我就说嘛，当律师的哪会有笨人？”叶秋松开了捂着吕海的嘴巴。

　　“哎呀，这血流的好快。我好像开的口子有些大了。你说快些，然后去医院包扎下。”叶秋指着吕海右手的断指处说道，那儿正汩汩流血，如溪水一般的流淌出来。

　　吕海委屈的快哭了，这哪是开道口子啊，根本就是你把整根手指给切断了。

　　这时候再给吕海个胆子也不敢和叶秋争辨这个问题，见到右手血流不止的样子，也很是着急。说道：“那天突然接到沈老的电话，说是让我赶去沈家一趟。我去了之后，沈老让我帮忙立一份遗嘱。要将他所持有的所有沈氏集团的股份全部都转移到沈而贤……沈小姐的父亲名下。我当时还觉得奇怪，问为何做出这样的决定，沈老爷子唉声叹气地不愿意说，只是说家门不幸……我虽然不知道发生了什么事儿，但也只能照做……”

　　“合同在哪儿？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“一份由沈老保留，另外一份在我这儿备案。”吕海指了指保险柜说道。

　　“给我。”叶秋将吕海从椅子上拉起来，走到保险柜面前。

　　吕海不敢反驳，只得从口袋里掏出钥匙打开了保险柜，从里面抽出一份合同出来。

　　叶秋将合同递给沈墨浓，却没轻易放过吕海，盯着他问道：“你受当事人的委托，就应该按照遗嘱上的条例来实施。为什么故意隐瞒着不让别人知道？我们来找你，你又为什么推三阻四？是谁指使你这么做的？回答我，要是敢说半句假话，我就把你的两只手都给砍下来。”


第246章 真相大白

　　有着被切断手指的前车之鉴，吕海怎么也不敢再欺骗叶秋，慌忙说道：“因为我受了沈而立的贿赂，他不让我将这份遗嘱给公布出去。”

　　这样的结果是在叶秋和沈墨浓的猜测当中，叶秋接着问道：“沈老爷子的死和你有没有关系？既然沈而立知道你手里这份合同，为什么还愿意留在你这边？”

　　“我发誓……我以我的人格发誓……”

　　“别和我谈人格，你没有人格。”叶秋不客气的打断他的话。

　　“我以我老婆的名誉发誓，沈老爷子的死和我没有一点儿关系。这是沈家的家事儿，里面到底发生了什么情况我一楖不知。请你们相信我……。至于合同为什么会在我手里，这都是因为我贪心啊。我找他要的钱数额太多，他现在没有钱。说是等到继承了家产后再给我，到时候我再把合同交给他。”吕海哭丧着脸，一脸着急地说道。叶秋的刀子说挥下就挥下，他看的心惊胆颤。

　　沈墨浓看完手里的遗嘱，心里更是百感交集。爷爷临死之前还在为了沈家的昌盛而操劳，可是他所维护的那些人却完全不领情。

　　对他们好，他们觉得是理所当然。对他们不好，他们就会骂娘。一群没人性的牲口。

　　“叶秋，先放过他吧。”沈墨浓出声说道。“这次，你是不是愿意出来证明这份合同的合法性了？”

　　“愿意。我非常愿意。请问……我能不能去医院？”

　　“当然可以。”叶秋将手里的那把小刀塞进吕海的手里，说道：“下次玩刀子的时候小心些，别再割伤自己的手了。身体发肤，受之父母。可不能轻易毁伤了。那样是不孝的。”

　　“我知道。我知道。”吕海小鸡琢米似的点头。

　　沈老爷子在苏杭商圈德高望高，又有着极其广泛的交情。大葬之日，连、贝、韩、郭四家的人都来齐了，还有无数的政商界人士参加。一时间在苏杭造成轰动。

　　极盛之后就是极衰，随着沈老爷子的去逝，他建立的那老一辈的交际网也随着消失。那些老人家并没有和沈家的年轻一代有什么交际，而他们的后代也不会再看在自己长辈的情面上对沈家格外的照顾。沈家又没有足够让人警惕或者看重的人物，一时间，沈家的坠落在众人的预料之中。

　　在沈老爷子安葬之后的第二天，沈家的家庭会议第二次召开，发起这次会议的却是沈老爷子的亲孙女沈墨浓。而且，为了表示庄重，这次的会议将沈家的嫡系成员都请到了沈家老宅里举行。

　　“而贤，墨浓到底要把我们请到这儿来干什么？”一个须白皆白，脸上长满老年斑的老人说道。

　　“二叔，墨浓是直接通知你们的，也不知道她到底要做些什么事儿。”沈而贤一边向几个长辈道歉，一边在心里暗自责怪女儿也不和自己通个气。无论如何，自己总是要站在她那边的。她这样让自己太被动了。

　　“二爷三爷都来了，她还在后面磨磨蹭蹭的……表叔，这可是你的教导失利哦……”

　　“沈梨，胡说什么呢。怎么能对表叔这么说话？不过而贤啊，你是不是打个电话催催墨浓？咱们等等倒无所谓，不能让二伯三伯他们久等。大伯刚刚过世，二伯三伯也跟着劳累操心这么多天，是要好好歇歇了……”

　　沈而立一脸阴沉地坐在椅子上，也不愿意和人说话。将隔在自己和妻子之间的那层薄膜给捅破了之后，他也就没有了再演戏下去的心思。曹雪琴一脸木然的会在他的身后，不知道在想些什么。两人已经好几天没有说过话了，夫妻生活更是名存实亡。

　　沈玉走到沈而立面前，笑着说道：“二叔，怎么了？心情不好？”

　　“没事儿。”沈而立有些烦澡地说道。虽然自己已经揭开了妻子的那点儿事儿，但是还有其它人都不清楚。家丑不可外扬，这件事如果被其它人知道了，自己也就没脸出门了。

　　没有男人能容忍自己的妻子红杏出墙这种事儿。这不仅仅是对家庭的背叛，更多的是对尊严的践踏。

　　“二叔，我想，表姐将我们大家伙儿都请到这老宅里来，肯定是为了财产分割的事儿吧。我还以为堂姐很笃定呢，没想到心里比谁都着急。你看看，沈爷爷刚刚走了，第二天就将露陷了。”沈玉一脸讽刺地说道。他根本就忘记沈老爷子还没下葬的时候，他们一群人躲在膑仪馆里为了财产的事争地面红而赤甚至拍桌子的情景。

　　“这件事儿总是在解决的。一直悬着也不是件事儿。”沈而立说道。眼神在沈玉英俊的脸上扫了一遍，问道：“有事儿？”

　　“嘿嘿。二叔真聪明。什么事儿都瞒不过你。是我爸让我来问你，有没有兴趣去掌管沈氏企业。如果你有这份心的话，我们父子一定会鼎立相助。”

　　沈而立心里虽然意动，但是却很清楚，自己根本就不是管理企业的那块料。当年虽然去国外留了几年学，而且修的也是国际金融和经济管理，可自己整天陪着一些同样在国外读书的公子哥们花天酒地，哪里真正的碰过书本？

　　带着多少知识出去的，又带着多少东西回来。虽然掏钱买到了那个证书，可是他却连那证书上面的英文字母怕是都认不全。沈老爷子原本对他抱有很大的期望，随意地问了他几个问题后，就一脸失望，禁止他进入沈氏工作。

　　沈而立看着沈玉，心想，他们肯定是知道自己对这个位置没有企图的。这么问自己，恐怕不是为了支持自己，而是为了获得自己的支持才对吧。

　　自己和大哥的关系一直不和睦，妻子和逃墨浓更是势同水火。按照继承法，自己拥有的股份占有相当大的一个比例。无论是站在谁那边，都有可能帮他取得沈家企业掌控者的位置。

　　沉吟了一番，沈而立才说道：“我倒是想去董事长的位置上坐坐。可是自己有自知之明，实在不是做经营管理的那块料。还是推荐一位有才能的领导者上去吧。”

　　沈玉果然眉开眼笑，说道：“二叔太客气了，二叔的才能我们是知道的，只是二叔太懒了，更喜欢过悠闲的生活。不然，谁坐这个位置能比二叔更合适？”

　　“别拍我马屁了。有什么事儿就直说吧。”沈而立笑着说道。很少有人夸他有‘才能’。

　　“是这样的。原本我爸是想让我来听听二叔的意见，如果二叔要是想去那个位置上去坐坐，我们父子自然是要鼎立支持的。但是现在二叔既然对那个位置豪不在意……二叔，你觉得我爸上去试试怎么样？虽然他能力不及你，但一定会兢兢业业。”沈玉眯着眼睛笑着说道。

　　沈玉的父亲是沈老爷子二弟的儿子，也就是沈而立的堂叔。沈而贤退位，自己又没有心思去占据那个位置。他上位也是名正言顺的。而且这个人交际手段了得，怕是手里握有不少筹码才敢公然让自己的儿子来拉选票了吧。

　　沈而立假装犹豫着，虽然心里已经有了结论，但还是不愿意表露出来。

　　沈玉的生活阅历还是有些不足，看到沈而立犹豫，以为他不愿意支持自己的父亲。他手里握着的那些股份根本就是枚炸药包，不是帮助自己炸毁敌人，就是能帮助敌人毁灭自己。就急着许诺道：“二叔放心，只要我爸能做上这个位置，有什么事儿一定会和二叔商量着来做。”

　　沈而立要的就是这句话，虽然自己的能力不能掌控企业，但是能够施加影响还是他想看到的局面，就说道：“好吧。我心里其实也是支持你爸的。他的能力和人品都值得人信赖。”

　　“谢谢二叔。”沈玉高兴地说道。

　　“客气什么。”沈而立摆摆手。正想将这个好消息告诉妻子，想起她肚子里的孩子，脸上的笑容立即就消失不见了，喉咙里像是梗了个鱼刺般的难受。

　　叶秋开着沈墨浓的宝马车，在她的指引下才找到沈家老宅。将车子停下来，看着这一大片在茂密地树林遮掩下的房屋，说道：“我原本以为沈家的老宅已经荒废了呢。没想到还保存的这么好。既然这样，为什么不继续住下去？这儿可比市区里面住的舒服多了。”

　　“你没有觉得这房子看起来不伦不类的吗？”沈墨浓指着大门口那重新翻新过的牌匾和柱子上的图案说道。

　　“这边也有沈家的几个人住，只不过他们住的是偏房。正房没有人住，还有沈家的祠堂也在这里边儿。沈家的祖宗都在里面供着。爷爷的骨灰也送到了这里。我们还是要经常过来拜祭的。”

　　叶秋点点头，说道：“我们好像来的有些晚，怕他们又要骂你了。”

　　“如果他们不喜欢一个人，你无论做什么事儿他们都看不顺眼。”沈墨浓坦然地说道。从后车座取了一个档案袋，带着叶秋一起向大门走过去。

　　果然，两人还没走到门口就听到有不少人指责沈墨浓的声音，沈而贤努力的在中间解释着，可是却与事无补。所有人都知道他的董事长位置要被撤掉了，没有人会把他说的话当回事儿。

　　沈墨浓一进门，那喧嚣的声音不仅仅没有消失，反而说话更加的大声，内容更加的让人难堪。

　　“哟，正主总算是来了。听说越是大牌的人物，都是越晚出场的。表姐不会是以为自己已经是沈家的当家人了吧？”

　　“二爷三爷都在等你一个晚辈，都不知道以前为什么有人会夸你知书达礼……”

　　“女人一恋爱就智商降低。看来堂姐也不例外啊……看看，人家小俩口真是形影不离啊。连沈家的家庭会议都把他的男人给带来了，恩爱的让人羡慕……”

　　沈墨家对别人的风言风语置若罔闻，径直走到客厅最前面的那张原本是沈家家主才有资格坐的太师椅上坐下来，不顾忌众人的议论和指点，眼睛锐利地扫视了一圈众人，然后又在曹雪琴的脸上多看了一眼，这才说道：“爷爷走了，沈家依然要继续前进。我答应过爷爷要重振沈家的辉煌，就一定要做到。你们可以按照自己的股份兑换现金，也可以继续留下来等着分红。但是，沈家家族企业的掌控者一定是我。”

　　语不惊人誓不休！

　　坐在客厅里的人原本还在下面议论沈墨浓目中无人，竟然敢去坐只有沈家家主才能做的席位。没想到她出语惊人，直接就要求做沈家的家族企业领导者。

　　众人先是小声的议论，然后议论声便越来越大。沈而贤有些担忧地看着女儿，都不知道她这次回来怎么性子变的这么冲动。曹雪琴虽然一直在担忧如何向丈夫解释肚子里孩子的问题，但是看到沈墨浓成为众人所指责的对象，仍然是心里暗爽。

　　二爷拍拍桌子，等到众人的声音都平息了之后，才慢腾腾地说道：“墨浓，沈家家族企业关系着整个家族的兴衰，家族企业的领导者也责任重大。不是谁说要去做就可以的，要经过大家的讨论。”

　　“不用讨论了。”沈墨浓冷冰冰地说道。“我刚才说过，你们要么撤资，要么将股份留下来继续分红，没有第三个选择。”

　　这些天收集到的资料，让沈墨浓再也无法对这些人面兽心的所谓亲戚保持着半点儿亲情。他们已经坏的无可救药，要是将他们的事迹都给讲出来，你会发现开封府的包情天铡的人根本都纯洁可爱小郞君。

　　“沈墨浓，你是什么东西？凭什么你说让我们怎么样就怎么样？我们又凭什么叫你的？”

　　“就是。你当自己是谁？”

　　“我坚决不拥护你做董事长。让阿猫阿狗做，我都不让你做。什么东西，我就受不了你那种高高在上自以为是的德性……”

　　沈墨浓冷眼旁观，叶秋一脸笑意地站在沈墨浓身后。跳的这么欢，真不知道呆会儿如何下台。都这么大年纪的人了，何必呢？

　　仍然是二爷拍了拍桌子，示意大家安静下来。说道：“这样吧。大家投票。家族企业是大家的，每个拥有股份的人都有投票权。”

　　“我赞成沈天仁担任董事长。”有人举手说道。

　　“我也赞成沈天仁做家族企业的领导者。”

　　“我投沈明一票。”

　　“我也赞成沈天仁。”

　　……

　　场面形成了一面倒的形势，大部份的人全部赞成由沈玉的父亲沈天仁担任家族企业的董事长。沈天仁向支持他的人拱手道谢，沈玉在旁边都乐开了花。

　　不过前期投票的人都是一些小角色，手里的股份并不多。而真正的大头还是沈而贤、沈而立等人身上。他们手里都握有不少的股份。

　　沈而立到了一眼坐在他上首的大哥，犹豫了一番，说道：“我赞成沈天仁担任董事长。”

　　哦！

　　有人欢呼，有人热烈的鼓掌。大家同仇敌恺，好像胜利就在眼前。

　　“哈哈，举贤不避亲。能得到这么多亲友的爱护，天仁要是再推迟那可真是太虚伪了。我也投自己一票。”沈天仁满脸红光地站起来。按照这些投票人所拥有的股份来计算，他已经是董事长了。而掌握了沈家企业的人，也相当于是整个沈家的家主。

　　“我投我自己一票。”沈墨浓看到周围得意洋洋的面孔，有一种报复的快感。

　　“哈哈哈，堂姐，你还真是倔强地可爱啊。你一个人有多少股份？那点儿股份逆不了天的。堂姐，接受现实吧。好好的找个有钱男人嫁了，以你的容貌是很容易的事儿。都不知道为什么，非要跟一个小保镖……”沈玉沉溺在自己是家主之子的荣耀下，说话也变的更加狂妄，听到沈墨浓的话，一脸笑意地打趣道。

　　见到自己的儿子顺利当选了家主之位，二爷的心境也平静下来。看着沈墨浓说道：“墨浓，事情已经定了。就别再赌气了。虽然你爷爷不在了，咱们还是得拧一股绳往前冲才是。现在外面的人都等着看咱们沈家的笑话，咱们可是要争一口气啊。要是再这么内斗下去，那沈家可是真的要完了。”

　　“你们凭什么说事情就这么定了？”沈墨浓冷笑。

　　“堂姐，二叔手里就有百分之十五的股份，我爸手里有百分之十二。再加上其它人的投票，我们手里都有接近百分之五十六的股份了。你不会数学差到这种地步吧？”沈玉冷笑着说道。心里对沈墨浓这种没有理智的纠缠很是不屑。

　　“谁告诉你们我二叔手里有百分之十五的股份了？”沈墨浓看着沈玉问道。

　　“按照继承法……他自然要继承沈爷爷百分之十五的股份。怎么？难道你要一个人独吞？”

　　“好像还真是要这样呢。”

　　沈墨浓打开面前的黄皮纸袋，掏出一份纸对着众人晃了晃，说道：“我知道这样东西拿出来会让一些人恐慌，会让一些人遗憾，更会让一些人难堪，但是……我很希望能从你们脸上看到这些情绪。”

　　“很抱歉的告诉各位，爷爷在临死之前立下了一份遗嘱。为了保证它的安全，我现在只能给你们复印件。大家可以看看。”

　　沈墨浓说着，又从黄皮纸袋里掏出十几份复印好的遗嘱递过去，说道：“大家不妨仔细地看看里面的内容。不过有一条我可以先提出来，那就是，我爸就继承爷爷百分之三十的股份。至于我二叔……上面好像没有提他的名字。哦，提过。上面严令他不充许进入沈氏工作，每年可以从企业里面分红。”

　　果然，在座的人中的脸上大部份都是难堪的，有人很遗憾，有人很恐慌。沈而贤脸色大喜，根本就不知道父亲还立下了这么一份遗嘱。这件事儿他从来都没有听说过，都知道女儿是从哪儿得到这份遗嘱的。

　　沈而立的表情却是和沈而贤相反，脸色苍白，脸上的肌肉不断地抽搐着，一遍又一遍地看着手里的合同，辨认着落款的字迹。都没办法相信，自己的亲生父亲怎么会对自己这么绝情。

　　因为合同的份数复印的不够，只是传发了沈家男人的手里了。她的手里并没有合同，却一把夺走沈而立手里的复印件，双手哆嗦着，嘴里喃喃出声。

　　不可能。

　　这不可能。

　　怎么可能？

　　沈墨浓一向柔和冷淡的眼睛充满了仇恨似地看着她，这个心如毒蝎的女人也会有今天？

　　“没有问题吧？这合同是不是和你私藏的那份内容一样？”

　　二爷从怀里摸出老花镜，一遍又一遍地看着合同上的签名。然后长叹一声，说道：“大哥，你真高啊。斗了一辈子，临死前还摆我们一道。”

　　沈天仁没办法接受这从地狱上天堂，又一头从天堂栽下来的情景。眼睛通红地看着沈墨浓，说道：“这遗嘱我们为什么都不知道？是通过谁立的？没有一个人知道吗？”

　　“你们不知道可以理解。我们还不知道呢。”沈墨浓的眼睛注视着曹雪琴，说道：“有些人怕合同爆光，就不惜杀人灭口，想方设法的想将它毁掉。”

　　“有人证吗？谁能证明？”沈玉气急败坏地吼道。刚刚还在想着晚上工Party将自己的孤朋狗友都约出来庆祝一番，没想到王子还没当成，就落了难。

　　沈墨浓回头看了一眼叶秋，叶秋从口袋里打了个电话，一会儿的功夫，吕海便垂着头从外面走了进来。

　　“吕律师，这合同真是老他子立的？”有人问道。

　　“是沈老爷子立的。在他逝世的前两天。”

　　“你为何直到这个时候才拿出来？为什么不公布？”

　　吕海一脸尴尬的看着叶秋，都不知道如何回答这样的问题。自己这次是彻底的毁了，名声没有了倒是小事儿，恐怕还会有牢狱之灾。

　　“因为他被人收买了。”叶秋笑着拍拍吕海的肩膀，称赞他干的不错。

　　曹雪琴眼睛死死地盯着吕海，双手里坤包里胡乱地探索着。终于，她找到了自己想要的东西。

　　坐在沈而立身后的曹雪琴突然间冲了出来，举着手里的匕首就向吕海冲过去，咬牙切齿地喊道：“吕海，我要杀了你个禽兽。”

　　曹雪琴的突然袭击让众人都措手不及。事情都成定局了，按照这合同上的实施，沈墨浓当之无愧地成为新一任的家主。虽然上面的继承人写的是沈而贤的名字，难道沈而贤还会不支持自己的女儿？可是曹雪琴为何又要去捅吕海？难道收买他的人就是曹雪琴？

　　叶秋一直都站在吕海身边，以他的身手自然发现了曹雪琴的举动。只是觉得这个女人实在是愚笨，事情都这样了，还用得着把自己赔进去？他并不知道更多的内情，也没法把事情往更深的地方想。

　　只是在曹雪琴扑过来的时候，闪电般出脚。曹雪琴像个皮球似的，被他一脚给踢地在地上滚来滚去。

　　谢天谢地，终于让他出了一口恶气。叶秋和曹雪琴实在是积怨良久了，能够这么光明正大的揍人，他总是不会轻易放过机会的。


第247章 死才是解脱

　　因为叶秋对曹雪琴有些成见，所以这一脚就没有留情。知道她怀有身孕，虽然没有踢她的肚子，但是大腿上挨一脚也够她难受了。

　　曹雪琴前扑的太猛，突然间受到反作用力的阻击，站立不稳，一下子就摔倒在地上，连续地滚了好几次后才停了下来。手上的那把又尖又利的银色匕首也掉落下来，有人赶紧的上前捡了过去。

　　吕海吓的一身冷汗，如果不是叶秋帮他挡了这一回，他还真是被这个女人一刀给捅死。都没想到她会当着这么多人的面下狠手。

　　“谢谢。谢谢。”吕海用那只断了半截手指头的手去擦拭额头上的汗珠，连声地向叶秋道谢。

　　叶秋眯着眼睛打量着吕海，他感觉吕海对他撒谎了。按照吕海的供词，曹雪琴根本就和他是两条不相交的平行线才对。现在情况显然不是这样，曹雪琴好像对他恨之入骨的样子，难道他们之间又有什么纠葛？

　　吕海说他是被沈而立收买的，为什么曹雪琴的反应会这么大？

　　“你还有什么是对我们撒谎的？”叶秋笑着问道，视线却故意停在他那只受伤的手上。

　　“没有。……真的没有。应该讲的我全都讲了……你让我做什么我都做了，求你放过我一马吧。”吕海一脸哀求地说道。

　　曹雪琴倒在地上唉嚎辱骂，沈墨浓的母亲还有其它几个女人过去搀扶她起来，她却把人都推开。

　　沈而立看到她在地上撒泼，气冲冲地走过去，一脚踢在她的后背上，骂道：“你还觉得不够丢人显眼的吗？给我起来。”

　　“沈而立，你也是个禽兽。踢啊，来，踢我的肚子。你这个窝囊废，我给你戴了绿帽子，怀了别人的野种，你还能不闻不问……你打啊。把他踢死才能证明你是个男人。”曹雪琴指着沈而立破口大骂。

　　哗！

　　全场哗然，众人没想到事情竟然会这么曲折。难道曹雪琴肚子里的孩子不是沈而立的？可如果不是沈而立的，给沈而立戴绿帽子的男人又是谁？

　　情不自禁的，所有人的视线都转移到了吕海脸上。曹雪琴刚才怒气冲冲地向他拔刀，难道是因为情伤？

　　确实，如果曹雪琴肚子里的孩子是吕海的话，那么，吕海的所做所为无疑是种赤裸裸的背叛。不用猜都明白，沈墨浓能够得到沈老爷子的这份遗嘱，肯定是从吕海这儿拿的。而且这个时候又过来为沈墨浓做证，严重的伤害了自己的情妇曹雪琴女士天真无邪的爱情和感情。

　　“沈而立，来啊。你踢啊？你个废物。这一辈子你就不能做一回男人吗？踢我的肚子，踢死我肚子里的野种。……难道你不恨他吗？恨就杀死他啊。”曹雪琴已经被刺激的神志有些不清了，坐在地上状若疯狂地叫喊道。

　　沈而立脸色苍白，脑袋灰蒙蒙的一片。看到所有人的视线都盯在自己脸上，他们的脸上在笑，眼睛也在笑，他们都在讥笑自己。都在笑他戴了绿帽子，都在笑他的老婆偷人，都在笑他的老婆怀了别人的野种……

　　再听到曹雪琴的喊叫声时就觉得格外的刺耳，只觉得一股股的热血往脑壳里面涌过去。跑到曹雪琴身边就朝她的肚子踢过去。

　　“贱人……贱人……婊子。你不是说我不是男人嘛……好，我踢死你……”

　　没料到沈而立真的冲上去打自己怀有身孕的老婆，沈家的男人有些幸灾乐祸地看着，有些还顾忌家族颜面不希望将事情闹大的人就冲上去拉人。

　　“放开我。让我杀了她。杀了这个婊子。”沈而立疯狂地捶打着所有上前拉他的人，要再次扑过去蹋打曹雪琴。等到几个沈家男人将他抱住的时候，他还在疯狂的拳打脚踢。

　　男人的尊严和宽容在这一刻荡然无存，或许，他从来就没有过。

　　哭闹声、叫喊声、劝架声以及周围的议论声，大厅里乱成了一锅粥。像是要把这饱受风吹雨打的屋顶都给掀起来。

　　叶秋在旁边看的目瞪口呆，没想到大家族的生活是这么的丰富多彩。只有你想不到的，没有不会发生的。

　　沈墨浓更是头疼欲裂，原本一直在怀疑曹雪琴杀了沈老爷子。可是一点儿线索都没有找到，而且所有的证据都证明爷爷是自己病故的。

　　要是知道这件事儿还牵扯到二叔，沈墨浓也会换个方式来处理了。世界上没有不透风的墙，虽然这一屋子的人都是姓沈，但有些人就是喜欢干些损人不利已的事儿，今晚或许明天，整个苏杭都会讨论这件事吧。这下子沈家想不丢人都难了。

　　沈墨浓将要成为沈家的新一任当家人，没想到还没上任就遇到这样的难堪事儿。这不仅仅是沈而立一个人丢面子的事儿，而是笼罩在整个沈家的丑闻。

　　“啊，不好了。雪琴流血了……流了好多血……”一个女人声音嘶哑地叫道。

　　沈墨浓跑过去，见到曹雪琴捂着肚子，身体倦缩成一团，地上已经流了一小滩鲜红的血液。大家的视线一直被不断挣扎要来杀人灭口的沈而立所吸引，都没有人关心一眼这个可怜的女人。

　　“快送医院。”沈墨浓出声喊道。

　　“哼，丢人显眼。死了干净。”二爷敲了敲手里的拐杖，生气地说道。

　　听到他这么一说，那些原本要来动手抬人的沈家男人都立即停手了，乖巧地站在一边。沈而立跌坐在地上，像个傻子一般。

　　沈墨浓看着叶秋，说道：“救人要紧。”

　　叶秋点点头，对吕海说道：“过来帮忙。”

　　两人一左一右地架着曹雪琴朝外面的车子抬过去，然后叶秋亲自充当司机，急急忙忙地向医院赶。

　　沈墨浓站在窗户边，看着医院院子里种的大叶梧桐树，昨天晚上又下了一场小雨，树叶被雨水冲洗的油光发亮。加上南方气候潮湿，枝叶茂盛树叶密密麻麻的，树根下面连一声光线都看不到。

　　吕海从口袋里掏出烟，递给叶秋一根，然后又很殷勤地帮叶秋点上。

　　正好旁边护士经过，对两人说道：“先生，对不起，医院里不能抽烟。”

　　“走。我们去安全通道。”吕海想自己先回去，又不敢开口。就是想抽口烟过过瘾，也要被医院的小护士赶，心里就有些郁闷。烟瘾上来了，哪能憋得住？

　　叶秋点点头，和沈墨浓打了声招呼，就跟着吕海一起过去了。

　　安全通道看起来经常被人打扫，所以还算干净，也没有闻到什么霉味。叶秋会抽烟，却对这玩意儿没有什么偏好。如果他们这样的人连这点儿自制能力都没有，也枉费自己学了那么多年的功夫。

　　当然，有些事儿即便学再多年的功夫也无法控制的。

　　叶秋看着烟杆上那一圈金黄色的金线，心想，这烟应该比网易上被人爆料出来的那个天价烟局长抽的烟还贵吧？这些人真是懂得享受啊，民脂民膏用起来是不会心疼。

　　“曹雪琴的男人是你？”叶秋突然问道。

　　“不是。”吕海一哆嗦，嘴上的烟差点都掉下来。他没想到叶秋突然间会问上这么一句话。

　　“你以为没有刀子我就不能砍断你的双手？”叶秋眯着眼睛说道。

　　“不是，我不是这个意思。真的不是我……我们是有关系。可总共也没有几次……”吕海见到叶秋露出那种似笑非笑的眼神看着自己的时间，心脏就不争气地跳地飞快。

　　刚才还好好的，怎么说翻脸就翻脸还要拆人胳膊，这小王八蛋变脸的本事也太快了吧？

　　“几次？那还是有关系了？”叶秋冷笑着说道。

　　“是。我不敢隐瞒你。我们是有关系。但是她肚子里的孩子真的不是我的。我每次做都会戴套……我说你可能不相信。那女人根本就是个婊子。稍一勾搭就搞上手了，我还真不敢太相信她。所以每次都会注意安全。”

　　“我还得向你道歉。其实之前我说被沈而立收买了的事也是欺骗你的。我根本就没有收到沈而立的钱，也没有和他谈有关收买的事儿。都是曹雪琴在和我谈……她说事成之后会给我一笔钱。而且，她愿意把身体给我……”

　　叶秋摆摆手，懒得听他们的那些龌鹾事，说道：“除了这件事儿，你还有什么隐瞒我的？一次性都说了吧。如果下次再让我知道了什么事和你有关系，你却没有告诉我的。那就别怪我不客气了。”

　　“真的没有了。之前我以为这件事会没人知道，才没有说出去。没想到她怀孕了……这事儿真和我没关系。”

　　叶秋冷笑着说道：“你还真是够绝情的。吃干抹净拍拍屁股走人。”

　　吕海尴尬地笑笑，却不敢反驳。被一个比自己年轻了一二十岁的年轻人教训，让他心里很不舒服。可这个男人的凶狠手段又让他发自内心的害怕。

　　他本来就不认为自己有什么错，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。自己勾搭别人的老婆不假，可是那女人自己乐意，难道自己要把到手的女人推出去？他又没想过要做柳下挥。

　　平时玩过的女人不少，公司的职员，女秘书，有时候还会有委托人发生关系。这种事在行业内是很正常的，那些女人有所企图，自己用她想要的东西来交换她们的身体。这和去娱乐场所找小姐是一个性质的，都是交易。

　　“叶先生，能不有求你一件事儿？”吕海一脸讨好地说道。

　　“讲。”

　　“能不能放过我一次？以后有什么事儿能用得上我的，粉身碎骨也在所不惜。”吕海一脸认真地说道。

　　“我有什么立场可以放你？”叶秋笑着说道。

　　吕海脸色黯然，看来这次是真的要身败名裂了。

　　“去求她吧。如果她觉得用得着你，我就会放过你。”叶秋说道。他不在乎手下人是好人还是坏人，他只在乎这些人是不是有用的人。

　　……

　　曹雪琴是下午五点多醒来的，医生来通知沈墨浓他们的时候，只要求让沈墨浓一个人进去探望，说这是病人的要求。

　　沈墨浓对着叶秋点了点头，独自推开了特护病房的房间门。

　　看到躺在床上的曹雪琴，沈墨浓无端地有些伤感。和这个女人的关系称不上融洽，但至少在一个屋檐下住了那么多年。她走到这一步，也不是沈墨浓愿意看到的。

　　虽然之前还在因为情意是她害了爷爷而恨不得将其千刀万剐。

　　曹雪琴脸色蜡黄，长发披散在肩膀上，嘴唇干裂，眼睛无神地看着天花板。等到沈墨浓走到她身边也没有任何的反应。

　　沈墨浓也是沉默不语，她不知道应该说些什么。安慰？责怪？

　　甚至她对这曹雪琴的称呼都让她犯难了，二婶这两个字现在实在是喊不出口的。

　　“孩子没有了。”曹雪琴突然说道，声音软棉棉的，却又很尖锐，像是在这间白哗哗地病房里突然而至的幽灵。

　　沈墨浓还没考虑好如何措词，曹雪琴就接着说道：“不过这样也好，他本来就不应该来。”

　　“你先养好身体吧。”沈墨浓轻轻叹息，说道。

　　“哈哈，这是你的真心话？算了吧，我知道你们是怎么想的。我做了这样有辱沈家门风的事儿，你们一个个恨不得我死。不过我还是要感激你，在我躺在地上的时候，虽然疼的没办法说话，但是我还是能听到你们在说什么。是你救了我，这是我之前没有想到的。”

　　“坐下来吧。我们说会儿话。”曹雪琴看着病头旁边的椅子说道。沈墨浓点点头，坐在她的身边。

　　“这是我们第一次好好地坐下来聊天吧？”

　　“第二次。你刚进沈家的时候有过一次。那次我说你的名字和《红楼梦》的作者名字很相似，然后我们聊了一晚上的《红楼梦》。”

　　“是啊。难得你还记得。我都忘记了。”曹雪琴苦涩地笑着。“男人都不是好东西。我二十岁就嫁了你二叔，原本也是想着要做个贤妻良母的。努力的做好妻子和儿媳的本份，无论是对你二叔还是对你爷爷，我都是尽心尽力。可是你爷爷因为不喜欢你二叔的缘故，对我也一直不冷不热的。这就让我对你和你妈心怀恨意，一直以为是因为你们我才得不到你爷爷的认可。”

　　“仇恨这东西很奇怪。一旦恨起来了，它就没完没了。算了，不说这个了。都过去了。我知道，你们一定好奇这孩子是谁的吧？”

　　“是的。”沈墨浓坦白的点头。

　　“我这辈子有过四个男人。第一个是你二叔，因为他是我的丈夫。第二个，是柏医生。”

　　“什么？”沈墨浓脸色大惊，瞳孔瞬间涨大。

　　“很惊讶吧？我和你二叔结婚几年一直都没有怀孕。所有的人都指责我，说是我没有生育能力。甚至回去了连我娘家的人也骂我。做女人很难啊……我受不了这种羞辱，就跑去找柏医生帮我诊治。看看到底是不是我的问题。”

　　“柏医生是个好男人，虽然年纪很大了，但因为是中医懂得保养的缘故，还像四十多岁的男人一样。而且，在那个方面，他比你二叔强多了。”

　　沈墨浓唰地一下子就红了，没想到曹雪琴会这么赤裸裸地向她宣扬这种东西。

　　曹雪琴注意到沈墨浓的反应，愣了愣，然后咯咯地笑了起来。“哈哈，我的小姑子啊。你不会到现在还是处女吧？可真是让我吃惊啊。”

　　沈墨浓很快就调整好自己面部的表情，坦然地面对曹雪琴的嘲笑。曹雪琴见沈墨浓不喜欢这样的笑话，脸上的笑容也渐渐敛去，接着说道：“我爱上他了。比爱你二叔还要爱。你表叔真的不像个男人，无论是性格方面还是在那个方面。我不在乎你会骂我贱，等到你走到那一步之后就会明白我说的话了。”

　　“孩子是谁的？”沈墨浓直接了当地问道。

　　“孩子？应该是柏医生的吧。只有和他在一起的时候，我才不会用套。因为每次做之前他都会让我服用一种中成药的药丸，避孕效果非常好。几个月前我们发生过一次关系，他又拿药给我吃，不知道怎么回事儿，我突然间不想吃药了。很想很想给他生个儿子。所有的人都说不能怀孕是我的错，我想和他试试，看看自己到底能不能怀孕。”

　　曹雪琴苦笑道：“没想到还真的怀上了。”

　　“柏医生怎么会死的？”

　　曹雪琴愣了愣，突然又疯狂的大笑了起来，喊道：“他为什么会死？他该死。死了好啊，死了就什么也不用管了。为了那一点儿名声，他竟然去死……哈哈，多么可笑啊。所以我说，男人没有一个是好东西。对女人来说，心爱的男人永远都会排在第一位。而对男人来说，排在女人面前的东西实在是太多太多了。事业、名声、朋友、上司……他们都该死。”

　　难怪警方一直无法对柏医生的死结案，他这种中医高手，想害死自己实在是太容易不过了。可是，当初她和叶秋去找柏医生的时候，柏医生为什么会告诉她们曹雪琴怀孕的事儿？

　　“那么……爷爷的死和你有什么关系？”沈墨浓寒着脸问道。

　　曹雪琴的笑声嘎然而止，眼睛瞪着天花板看了好一会儿后，才喃喃说道：“和我没关系。”

　　从医院出来，已经是华灯初上。沈家到现在还没有人过来接沈墨浓的班来探望曹雪琴，甚至连个人通知曹雪琴的家人都没有。还是沈墨浓亲自打来的电话，曹雪琴的哥哥和嫂子才赶到医院来照料。

　　叶秋一边开车，一边时不时地打量着沉默地会在副驾驶室的沈墨浓。她从医院出来之后，就没有说过一句话。

　　“叶秋。”

　　“嗯？”

　　“对你来说，什么东西最重要？”

　　叶秋愣了愣，笑着说道：“怎么会突然问这种问题？”

　　“没事儿。只是想到了一些事儿。”沈墨浓转过脸看着窗外，霓虹闪烁的街道快速的向后跑去。像是一去不复返的时光。还有一些人，一些事儿。

　　悠扬的小提琴曲响起，沈墨浓的手机响了。沈墨浓看了眼来电显示，一脸诧异的接通了电话。

　　“你好，哪位？”

　　“我欺骗了你一件事儿。”

　　“什么？”沈墨浓听到是曹雪琴的声音，但这个手机号码却不是她的。可能是用她哥哥的电话打的。

　　“你爷爷是我害死的。”曹雪琴的声音冰冷而决绝。

　　沈墨浓还没来得及表达自己的愤怒，就听到话筒里传来呼呼的风声，似乎听到有人在喊：有人跳楼了。


第248章 我们怕老公会吃醋

　　现代做什么事最危险？

　　登山？潜水？滑翔？极限运动？在别人的老公面前摸别人老婆的屁股？

　　都不是。感情才是最大的冒险。其它种种冒险大不了一死。而感情的折磨却让人生不如死。

　　曹雪琴死了，和一些女人故意买假药或者等到楼梯里传来脚步声才故意将脖子挂到绳子上的假死不可，她是以一种最义无反顾的方式结束自己尚且年轻的生命。

　　六层楼的高度，不算高，也不算矮，沈墨浓说她听到了话筒里面的呼呼风声。那个时候，曹雪琴从上至下以一个美艳绝美的姿势飞跃而起的时候也应该听到了风声吧，这种极度自由却又无忧无虑的精灵。

　　多想像风一样自由翱翔啊。

　　沈墨浓向叶秋讲述了曹雪琴的故事，并为此黯然神伤。没有人能够责怪曹雪琴爱上一个五十多岁的男人。大家族里的女人是非常可怜的，地位没有，责任太多。每天华衣绵食端庄儒雅说话轻声轻气走路碎步无声，哪怕是饿了三天三夜吃饭的时候还得细嚼慢咽……

　　其实她们又何尝不想爬到树上去看看那鸟窝里的鸟儿，跑到路边摊吃上一碗臭豆腐，光着脚丫子在客厅里走来走去，再或者到酒吧肆意地扭动着自己的身体一回，跟着DJ的声音大声吼着：外套脱掉脱掉外套脱掉，上衣脱掉脱掉上衣脱掉，面具脱掉脱掉龟毛脱掉脱掉，通通脱掉脱掉，脱！脱！脱！脱！

　　曹雪琴摔的很惨，到底有多惨，沈墨浓是没办法描述的。因为医院在曹雪琴跳下去之后，怕引起病人的恐慌，很快就将她的尸体处理了。只是让仪容师有些为难，因为他们实在没办法将曹雪琴的脑袋完整的拼湊在一起。

　　由始至终，沈而立都没有在曹雪琴的面前出现过。偷情是丢人的，这种方式的死亡无疑将他推到了风口浪尖。这件事成了苏杭人茶余饭后的谈资，而一些猜测也确实接近了真相。沈家的名誉遭受了巨大的羞辱。

　　而刚刚送走了沈老爷子，又再次送走曹雪琴，沈家人接连去世，也给这个家族蒙上了厚厚一层哀伤。还有无数的人在等着看笑话，等着曾经无比风光的沈氏家族迅速陨落。

　　因为在曹雪琴事件上沈家人的集体冷血，沈墨浓也对这些身体里面流淌着同样鲜血的沈家人彻底死心。不再接受其它人参股沈氏的事实，在叶秋的帮助下，或柔和或粗暴地将其它人的股份全部都收购了过来。

　　沈氏实力大降，但是却进行了相当程度的大换血。从此以后，沈氏是沈墨浓一个人的沈氏。

　　当然，叶秋是沈墨浓的合作伙伴之一。也是唯一。沈氏的股份两人各占了一半。

　　唐果和林宝儿仍然是每天打来一个电话，一开始会催他们快些回去，说没他们在就天不蓝了牛奶不新鲜了玩游戏没意思了大姨妈来的也不正常了，原来都是一个月来一次，一次来五天。现在是一个月来两次，每次来两天半，还挨在一块儿。如果沈墨浓不同意的话，她们就立即改口，说是在家里很无聊，希望能去苏杭看看。

　　沈墨浓仍然是豪不犹豫地拒绝了，现在苏杭的事一团乱麻。她实在没心情和时间招待她们，更不能让她们跑来冒这个险。

　　等到将曹雪琴的丧事办完，将公司的事情理顺，已经是月底了。叶秋和沈墨浓已经回到苏杭接近一个月的时间。

　　沈而贤端着杯子里的茶，看着坐在面前的叶秋和沈墨浓，心里百感交集。都说好人有好报，看来此话还是有一定道理的。自己虽然不聪明，但是为了沈家为了沈氏企业一直兢兢业业地工作着。没有什么大的功劳，却有不小的一份苦劳。

　　这段时间沈家经历了这么多的波折，有人死了，有人离开，而自己这个女儿更是果断，一股脑儿将沈家的其它人都给踢了个干净。都不知道他们是怎么做到的，以那些人的固执，怎么就愿意把手里的股份给卖出去？

　　更让他意外的是，自己这个一直被人取笑和诟病的保镖女婿也身家不凡。据说用来收购的资金全部都是他提供的，这么大笔的钱，哪个保镖能拿出来？来历不简单啊。

　　沈家事业虽然受到冲击，但是以后没有了那么多顾忌的沈氏必然会更加有竞争力。再看自己这个女婿也越发地觉得顺眼，和自己的女儿也是天生一对。事业丰收，家庭和睦。这么算起来，自己家算是最大的赢家了。

　　“叶秋，墨浓，这沈氏是你们的沈氏，理应你们回来接管才对。燕京虽然好，但咱们在哪边儿也不熟悉。苏杭是咱们的老家，你们都将事情撤回来，做什么事也方便。等到找个好日子把你们的事儿给办了……”

　　“爸，你在说些什么？”沈墨浓瞪着沈而贤说道。

　　“我说错什么话了吗？”沈而贤想了想，没有什么地方不对啊。

　　沈墨浓知道他们都认定了自己和叶秋情侣关系，这段时间两人几乎是同进同出形影不离，有好多次还被他们碰到自己在叶秋的房间里或者叶秋在自己的房间里，他们会这么想也是可以理解的。

　　但是事实却并不是如此，沈墨浓又不好解释，就算解释了他们也不一定会相信，就说道：“叶秋还在上学，有自己的事要做。暂时没有时间来照顾到沈氏。我刚刚才和唐叔叔合作了一个工程，需要明年三月份才能完成。这么一走，怎么向唐叔叔交代？交给其它人我也不放心。”

　　“而且宋家要在燕京启动她们在苏杭的桃花源小区的宣传方案，也和我进行过洽谈。我答应过接手她们的这个项目。”

　　“所以，我和叶秋商量过，暂时还是由你担任沈氏的董事长。沈氏经此大变，你更可以放开手脚去做了。一些鸡肋企业都可以砍掉，比如房地产公司，我们根本就不具备政府方面的优势，拿地是很困难的。当然，也可以暂时保留。如果宋家愿意在这个项目上和我们合作的话，还是可以继续做下去的。”

　　“我昨天晚上写了一份策划书，你可以先看看。我们先照着这个思路走吧。稳定经营，等到机会来了，我们再拓展业务。”

　　“是啊伯父，沈氏只能拜托你了。”叶秋笑着说道。

　　这一声‘伯父’喊的沈而贤心花怒放，女婿半个儿，一生都没有儿子的沈而贤终于过了把做父亲的瘾。连连点头说道：“好吧。既然你们暂时都有事要做，那我就再辛苦两年，帮你们守着这份家业。等到你们成家……”

　　“爸，我和叶秋有事要出去了。”沈墨浓有些尴尬地看了叶秋一眼，站起来就往外走。

　　“伯父，朋友有约。我们出去应酬一下。”叶秋礼貌的和沈而贤打了声招呼，这才跟在沈墨浓身后走了出去。

　　“好。好。你们去忙。”沈而贤笑呵呵地说道。这个女婿还是挺懂礼貌的。

　　约他们出来的是宋寓书，地点是在苏杭最有名气的平湖秋月。

　　叶秋来到苏杭接近一个月，只见过宋家姐妹两回。这对抢走自己处男和第二次处男的姐妹花来参加过沈老爷子的葬礼和曹雪琴的葬礼，但是却没和叶秋说过话。

　　叶秋现在成了沈墨浓的专职司机，或许这是刚刚来到燕京时欺骗她的报应。和一个女人出门，他总不好意思抢到副驾驶室的位置坐下来。

　　平湖秋月不在市区，却在郊区的吴山上。苏杭人喜欢饮茶，为了喝杯好茶，还真是舍得下功夫。好在路程也不算远，以叶秋的车程，二十分钟就赶到了。

　　平湖秋月是建在吴山半山腰的一间茶馆，亭台楼榭，占地虽不广阔，却极其精致。在这云山雾海间，烧一壶泉水，泡二两新茶，一边听山风秋雨，一边和三两知交好友畅谈，实在是人生一大美事。

　　茶馆建立在半山腰一块空地上，茶位也是临山而建。旁边就是万丈深渊，低下头都能看到有去层在脚下飘荡。周围有铁制的栏杆阻拦，防止客人不小心失足跌落。

　　叶秋将车子停在路边的停车场，见到前面已经停了不少名车。还有一排十几辆的红色法拉利跑车，既使它们安静的停在哪儿，也极其的张扬刺眼。

　　“好像上面很热闹。”叶秋指着那排红色的法拉利，笑着对沈墨浓说道。

　　“法拉利挂着的都是香港牌照，应该是从哪边过来的。”沈墨浓看着牌照说道。

　　两人走到那块天然形成的巨石面前，石头上不知道是谁用黑色字体写着‘平湖秋月’四个苍劲有力的大字。而在这个时候，身穿红色旗袍外面套着件丝绸披肩既显得典雅时尚，又能遮挡山风的漂亮女服务员就迎了过来。

　　“秋字座。”沈墨浓说道。

　　平湖秋月里面有贵宾包厢，但是大家来喝茶更主要的是为了欣赏风景，自然不会躲开包厢里面。除非有什么重要工作要谈。而外面的席位则设有四个最佳赏景台，分别以‘平’、‘湖’、‘秋’、‘月’四个字命名。

　　也不知道宋家姐妹是不是存心，故意点了这么个‘秋’字座。就跟一些嫖客去了嫖院点自己熟悉的女人一样。

　　“好的。两位请跟我来。”服务员恭敬地带着两人向后山走过去。

　　一处突兀的冷亭上，宋寓书和宋寓言正相对而坐。微凉的秋风从身边吹过，两人的头发便轻舞飞扬起来。宋寓言身穿淡蓝色的牛仔裤，白色的衬衣扎在裤子里，将她那让人喷血的胸部和臀部更加完美的衬托起来。

　　宋寓言则是穿着一条水洗白的牛仔裤，上身是一件七分袖的黑色开襟毛衣。里面没有再穿其它的衬衣，露出大片白皙的肌肤。那对还需进一步开发的乳胸将毛衣挺起来，如小荷才立尖尖角的嫩荷般，引人无限遐思。

　　看到叶秋和沈墨浓在侍者的带领下，两人都站起来迎接。原本两人就是其它茶客暗自偷窥的对象，见到又来一位在容貌和气质上不逊色于两人，甚至更胜一筹的沈墨浓，有人在小声的欢呼。靠近东北角的地方是一张大桌，是平湖秋月里面的‘平’字桌，坐着男男女女二十多人，对着这边的三人指指点点，用粤语交谈着。叶秋不懂粤语，也不知道他们在说些什么。倒是沈墨浓的眼神犀利地扫过那边，眉头轻轻地皱了皱。

　　“墨浓，这里。”宋寓书笑着说道。宋寓言也站了起来，和沈墨浓打了声招呼，两人都同时性地选择将叶秋给无视了。看来两人都不愿意承认那天下午的疯狂，这样也好，叶秋心里倒是松了口气。

　　“你们还真是懂得享受生活。喝杯茶都要跑这么远。”沈墨浓嘴角挂着淡淡的笑意，沈家遭此大难，更是需要将宋家捆绑在一起才行。马善被人欺，人善被人骑。这个时候的沈家，谁都会有资格上来踹两脚的。想必觊觎沈家这份产业的人不在少数。

　　“一直在忙桃花源小区的事，总算是进入了正轨。知道你这段时间劳心劳身的，肯定也非常疲惫。就想着找一个清静的地方来喝杯茶。这儿倒是个好地方，我和寓言就这么坐了一会儿，就觉得身上的疲劳消失了大半。”宋寓言笑着说道。将茶牌递给沈墨浓，示意她点茶点之类的食物。

　　“就喝你们的茶吧。”沈墨浓对服务员说道。吴山产茶，所以茶馆也会有自己的茶品。新鲜，味道也不错。

　　叶秋点了两样糕点，然后就坐在哪儿看着这山上山下的风景。那群平字桌上的茶客仍然对着这点议论纷纷，而且都是帅哥靓女，有两个女人叶秋觉得很熟悉，却总是想不起来名字。

　　“虽然在这个时候说出来有些不合时宜，但还是要恭喜你。墨浓，沈氏在你手里一定会更加辉煌。”宋寓书端起面前的茶杯，对着沈墨浓说道。

　　“谢谢。”沈墨浓端起茶杯，以茶代酒地和宋寓书碰了碰杯。

　　“沈姐姐，我也要恭喜你。”宋寓言笑嬉嬉地端起茶杯说道。

　　“谢谢寓言。”看到宋寓言脸上的笑脸，沈墨浓更加的放下心来。但愿这姐妹是真的不会再芥蒂燕京发生的事儿。不然自己的立场很是尴尬。

　　轻轻地抿了一口，将茶杯放在桌子上，宋寓言说道：“知道你最近很忙，也一直没有去找你。燕京的宣传方案要启动了，不过也不着急，看你什么时候回燕京，我再派人过去具体谈具体的项目操作……或者，你留在苏杭负责沈氏？”

　　“姐姐，好不容易出来玩。就不要谈工作了。”宋寓言皱眉说道。

　　沈墨浓笑笑，说道：“没关系的。我可能这两天就会回燕京。到时候我会亲自负责这个案子。沈氏仍然由家父负责，还要麻烦你们多多照顾。”

　　“墨浓，要是你在苏杭，我们合作肯定会大有作为。”宋寓书笑着挽留道。

　　“暂时还不行。不过能和姐姐合作，是我们的荣幸。”沈墨浓笑着说道。宋家独立对抗苏杭四大家族还是有些吃力的，只能尽量的拉拢如沈家一般的小家族。

　　“好了好了。不要谈工作了。早知道那样，我就不出来了。”宋寓言显然有些不耐烦了。说道：“今天晚上连锋锐在红妆俱乐部举办一场内衣秀，到时候会有一些国际名模，还会有本土的一些模特。今天晚上那儿一定会很热闹，我们也过去看看吧？好不好，墨浓姐姐？”

　　“内衣秀？”沈墨浓倒是听说过这样的游戏，但是却没有真正的去试过。穿着宽松的睡衣站在叶秋前，晚上都能做那样不堪的梦。要是让自己穿着裸露的内衣在一群人面前走来走去，都不知道会尴尬到什么程度。

　　“嗯。连锋锐倒是我和们打过招呼，墨浓要不要过去看看？就当是放松一下心情吧。我们做不到的事情，去看看别人做到也好啊。还真是有些佩服那些女人。”这么说着，想起自己在叶秋面前何偿还有半分的隐私，表情就有些不自然起来。

　　沈墨浓转头看着叶秋，她知道叶秋和连锋锐有些矛盾，她并不想去参加这样的邀请。

　　“对于男人来说，自然不想缺席这样的盛况。”叶秋笑着说道。自己被警察带走并差点被冤枉的事儿还没找他们讨回公道呢。

　　叶秋是个喜欢记仇的男人，谁惹了他，他就会记一辈子。

　　“好吧。到时候过去看看。”沈墨浓只得点头。

　　平字桌上的港客突然间喧哗起来，然后一个身高一米九左右气质出众的男人站了起来，其它的人一脸笑意地看着他，还有人对着他吹着口哨。

　　叶秋笑眯眯地看着面前的三个女人，心想，他们的目标肯定是自己这桌的三个美女吧。

　　果然不出叶秋所料，男人一脸笑意地走到叶秋他们这边，声音温和地说道：“你好，我们是从香港过来的游客。我的朋友们希望能和几位认识，能否给个面子，一起坐过去聊聊天。”

　　“对不起，我们还有事情要谈。”沈墨浓冷淡地拒绝了。

　　“小姐，不要拒人于千里之外。我们没有恶意。只是想认识一番，大家交个朋友。”男人仍然不敢放弃，坚持地说道。

　　被人当众来挖墙角，叶秋心里就有些不乐意了。换作是你，有帅哥跑来邀请你身边的美女，你也不会乐意。

　　没有什么恶意？这句话是男人搭讪最虚伪的话之一。如果没有恶意的话，就不会跑过来说上这么一通废话了。当然，或许他们将自己愿意陪那些女人上床当做一种恩宠。

　　“我不想做为你们的赌注。”沈墨浓直接了当地说道。

　　师凡一愣，没想到这个让人惊艳的女人竟然能听懂粤语，有些尴尬地说道：“请不要误会。其实这只是我们朋友之间经常玩的一些小游戏。不可否认，确实是因为你们出众的气质吸引了我们的注意，所以才会有这样的赌注。但这是善意的。”

　　宋寓言眼神狡黠地转了转，对着师凡说道：“我们倒想过去。可是我们怕老公会吃醋。是不是啊，老公？”

　　宋寓言说话的时候，还伸手抓着叶秋的手撒娇地摇晃着。


第249章 挑衅和应战

　　“老公？”师凡疑惑地在叶秋身上扫了眼，说道：“这位小姐已经结婚了？”

　　“是啊。我们三个都结婚了。”宋寓言认真地点头。这女人在耍人的时候，那清纯无辜的小模样还是挺动人的。

　　师凡一脸沮丧，没想到美女都嫁人了。又怕自己被这女人给骗了，就问道：“这儿只有一位男士，其它两位小姐的先生呢？”

　　“我们的先生都在这儿啊。”

　　“能否有幸认识？很是羡慕能娶到三位小姐这种佳人的男人。”师凡转了一圈，仍然只看到叶秋一个男人坐在这边。

　　“我们都是他的老婆。”宋寓言指着叶秋说道。

　　“不会吧？”师凡看着叶秋的表情像是见到了外星人。

　　“当然不会。华夏法律只允许一夫一妻制。所以啊，我们只有一个是他明媒正娶的，其它两个只能算是情妇了。不过我们平相处，不会互相忌惮的。你猜猜，我们三个人当中，谁最像他的正妻？”宋寓言笑嬉嬉地说道。

　　师凡看了看，指指沈墨浓说道：“应该是她吧。”

　　“宾果。答对了。”宋寓言打个响指说道。

　　师凡无法辨认真伪，但是看到这女孩儿一本正经的样子，还真有些相信了她们的话。在他们所处的圈子里，一个男人有两三个漂亮的老婆并不是件稀奇的事儿。假如一个男人只有一个女人才会让人觉得奇怪。

　　这个男人真幸福啊。

　　“宋小姐，别人远来苏杭是客，你这做主人的也不能这么欺骗人家吧？”一个男人的声音突兀地响起来。

　　一身白色休闲西装的连锋锐在茶馆经理的亲自陪同下走了进来，和他并肩进来的还有郭成照。四大家族中，连、郭两家的关系最紧密的，一损俱损，一荣俱荣。

　　上次与叶秋在雨中大战一场的怪人也跟在后面，肩膀上还扛着那把生满铜锈的长剑。身上那套脏地看不清楚颜色的衣服换了，变成一套加长版的黑色西装。头发仍然乱糟糟的，成鸡窝状。

　　这货属于典型地穿上龙袍也不像太子的类型，那么名贵的西装被他给糟蹋了。整个人显得不伦不类，怪异之极。

　　“哼，我怎么欺骗别人了？”宋寓言板着小脸说道。

　　连锋锐走过去和师凡那桌子的人挨个握手，看起来很熟悉的样子。等到全部打过招呼后，走过来拍拍师凡的肩膀，说道：“你们倒是挺有眼光的，选择了我们苏杭最著名的三朵金花。”

　　这才转过脸回答宋寓言的问题：“据我所知，只有沈小姐是叶秋先生的女友吧？宋小姐难道要效仿娥皇女英姐妹共侍一夫？”

　　连锋锐只是随意说说而已，没想到这句话恰好刺中了宋家姐妹的痛处。她们姐妹俩因为中了林宝儿下的春药，两人都同时失身于叶秋。这本来是她们刻意要忘记的事，被连锋锐不经意提起，脸色都有些难堪。

　　“我们就是要共侍一夫怎么了？苏杭四少不会以为自己是苏杭警察吧？难道还要管到别人的私事？”宋寓言恶声恶气地说道。

　　“哈哈，只是一个小玩笑。哪敢对宋家小姐的生活指手划脚的。”连锋锐打着哈哈笑起来。

　　怪人看到叶秋，气冲冲地跑过来，大声喊道：“来来来。咱们再打一场。这儿山高风急，打起架来更过瘾。”

　　“没兴趣。”叶秋懒洋洋的坐在沈墨浓旁边，对着山间清风明日，哪有心思和一个怪物打架？

　　连锋锐的视线停在叶秋身上，笑着说道：“虽然知道叶先生身手了得，却一直不清楚到底厉害到什么程度。据说上次你和这位……疯子在夕照手大战一场，可惜我们都没机会一睹风采。心里实在是遗憾的很。今天晚上我在红妆有场小型的内衣秀，只有美女柔情的话也实在是有些无趣，不如叶先生再增添些精彩？美女加拳头，是不是更能调动大家的激情？”

　　“怎么？是你要向我挑战？行。既然你有兴致的话，那我就陪你打一场吧。”叶秋笑呵呵地说道。心想，这姓连的小子要是敢答应上台，非揍得连他妈都认不出来他。

　　连锋锐没想到叶秋直接就将目标选中了自己，虽然尴尬，却也不得不坦白地说道：“上次和叶先生交过手，锋锐自知不是你的对手。如果叶先生不惧的话，我可以给叶先生安排几个对手。”

　　“车轮站？如果我答应你，是不是显得我很没智商？”叶秋冷笑着说道。

　　“怎么会？这只能证明叶先生胆识过人。”连锋锐倒是丝毫不觉得尴尬。

　　“好吧。为了你这句胆识过人，我就愚蠢一回。”叶秋笑着点头。

　　“那就恭候大驾了。”

　　被这些人扰乱了喝茶的兴致，叶秋沈墨浓宋家姐妹就决定离开。宋家姐妹自己驾车，叶秋仍然担任沈墨浓的司机。

　　“你真的答应了他们？”沈墨浓面有忧色。她看到过叶秋和那个怪人打架的情形，叶秋虽然厉害，那个怪人也非常的强大。每一剑砍下去，都让她有种呼吸停滞的压迫感。而且他们摆明了会用车轮站来攻击叶秋，如果他们找上两个高手消耗一阵叶秋，再派那个怪人上场，叶秋那还会有胜算？

　　“你是在担心我？”叶秋很是享受沈墨浓此时的表情。这个女人难得会表现出关心别人的样子。当然，对唐果和林宝儿除外。

　　“太危险的话就不要去了，我们回燕京还有很多事要做。”沈墨浓板着脸说道。

　　“放心吧。我是去讨债的。”叶秋拍拍沈墨浓的大腿说道。

　　沈墨浓的身体一僵，还有说些劝阻的话，话到嘴边，却什么都不出来。心想，自己是不是对这个男人太松懈了，他的胆子越来越大了。

　　晚饭是和宋家姐妹一起吃的，两女仍然对叶秋不冷不热的态度。叶秋也丝毫不在意，要是她们死皮赖脸的冲过来抱着叶秋说非他不嫁，才是让人头疼的事儿。

　　吃过晚饭后，四人又再次驾车朝着位于杨公堤的红妆俱乐部赶过去。

　　一向安静的红妆只针对会员开放，平时稍显冷清的俱乐部今天热闹非凡。大门口的停车场停了数十辆来自世界各地的名车，那张艳的外型和妖艳的颜色吸引了无数路人的眼光。可门口那两个身高一米九几的外国迎宾脸上像是写着非请勿入的字眼。这种地方，不是有钱就能够进来的。

　　可能是有连锋锐的交代，叶秋一行人刚刚到门口，就从里面迎出来一个身穿红色旗袍的女人亲自将他们请了进去。

　　“我还是第一次来这里，怎么会这么热闹？”宋寓言看着熙熙攘攘的人群，笑呵呵地说道。

　　宋寓书却是若有所思地想着外面的那些名贵车子，这些车虽然值钱，但是却不能入她的眼。这些车的主人才是重要的资源啊。苏杭四家在苏杭经营多年，一些基础不是宋家这样新崛起的家族可以比拟。

　　“墨浓，你说我们也做一家这样的俱乐部怎么样？”宋寓书走到沈墨浓身边，笑着说道。

　　沈墨浓看到门口的那一排车子的时候，也考虑到这个问题。人脉。人脉。还是人脉。对于华夏国的国情来说，人脉就是事情成功的关键。宋寓书的建议也正是她所思考的问题。

　　“我觉得这个建议不错。”沈墨浓点头。“总是需要一个可以和朋友喝酒聊天的场所。总却别人的地方也不好。”

　　“嗯。你觉得红楼这个名字如何？”

　　“很不错。一定会比红妆更加的热闹繁华。”沈墨浓意味深长地笑着。刚刚说成立俱乐部，宋寓书就想好了名字。这也太巧合了。看来，她存着这样的心思也不是一天两天了。只是不清楚她为何要和自己合作。

　　“知道吗？听说今天晚上不仅有内衣秀，还有精彩的打斗。以前我和Jionly去看过黑市拳，真是太刺激了。今天晚上不知道是谁和谁打。”

　　“好像听说是沈墨浓的男朋友。竟然找了个保镖……那个女人还真是个异类。”

　　“是啊。有些可惜。就是不知道那男人身手怎么样。你说沈墨浓那样的大美人怎么就被人保镖给做了？咱们苏杭爷们真他妈的丢脸。”

　　“嘿嘿，说不定人家床上功夫厉害呗。”

　　听到周围人的议论声，叶秋苦笑着说道：“连锋锐故意将消息传出去，就是想看我们笑话了。我应战会不会影响了你的名声？”

　　“我的名声一向都不好。”沈墨浓面无表情地说道。


第250章 暧昧的礼车，霸道的匕首

　　红妆在苏杭是最高档的俱乐部，没有之一。这是有一定道理的。

　　据传她的神秘老板是苏杭一档娱乐节目的当红节目主持人，而这个节目主持人又和苏杭四少的连锋锐颇有渊源。连锋锐能够成为苏杭四少的老大，可不仅仅是因为年龄大的原因。

　　会所完全抛弃了单纯、和谐、稳重的古典风范，采用了巴洛克风格那种繁复夸饰、富丽堂皇、气势宏大、富于动感的艺术境界。一景一物甚至连墙上的一幅油幅都极具繁琐之能事，猛地跨进来，仿佛来到了十八世纪意大利贵族的府邸。

　　原本是一场内衣Show，这对这些豪门的公子小姐们是没什么吸引力的。什么内衣Show、睡衣派对、袜子派对、内裤派对等等之类流行于上层社会的一些活动都习以为常。

　　但是做为主人的连锋锐却又突然发布消息，说是在内衣Show结束后，还有几场精彩的高手博斗。这就无疑刺激了这些人的腺上激素。他们见过了太多的俊男靓女，别说是穿着内衣的，既使是赤裸裸的也是数不胜数，没理由那么激动。但是高手间的博斗却不是经常能够看到的。偶尔也会去地上黑拳场所去过过瘾，那种感觉还是很美妙的。

　　沈墨浓在苏杭的知名度不低，但是见过她的人实在是少之又少。叶秋和沈墨浓一路走来，到处都能见到别人议论博斗比赛地事儿。毕竟，参赛地一方名义上是沈墨浓的男人。

　　一些人见到她们走过来的时候，还在打听沈墨浓的男人长什么样子。都不知道站在她们身边的女人就是沈墨浓，还有男人跑过来向沈墨浓搭讪。

　　“看来你的知名度还真是不高啊。我们都站在他们身边，竟然还认不出我们是谁。”叶秋优雅地从侍者的托盘里取过两杯红酒，一杯递给沈墨浓，自己去端着另外一杯轻轻地摇晃着。宋家姐妹有些不郁地扫了他一眼，还是自己走过去取了红酒。

　　“你懂什么？沈姐姐这样的女人才是真正的名门闺秀。整天在外面抛头露面的，哪有点儿尊贵的意思？”宋寓言对叶秋很没有绅士风度的表现不满意，说话的语气就有些不客气。

　　“那你们呢？”叶秋笑着问道。

　　“我们怎么能和沈姐姐比。”宋寓言没想到叶秋拿自己的话来扣自己，瞪了他一眼说道。

　　今天下午在平湖秋月见到的那群香港人也走了进来，见到叶秋和沈墨浓他们，都笑着点头打过招呼。下午的事称不上愉快，大家也没有走过来的意思。只是这一行人还是吸引了在场不少人的注意，而且又多是帅哥靓女，不少苏杭本土的公子小姐们便主动迎上去交谈。

　　这种场合原本就是个建立关系网的媒介，没有人跑过来是为了多喝别人两杯红酒的。

　　师凡看到围绕在叶秋身边的三个女人，心里又是一阵郁闷。得妻如此，夫复何求啊。

　　内衣Show在八点准时开始，私人性质的派对，一切都随意而悠闲。没有人走上前台拿着麦克风说上几句欢迎或者感谢的话，那样只会大煞风景。

　　既然是上层人物，就要有自己的范儿。

　　大厅的灯光暗淡了下来，昏沉沉的，只能看清身边人一个模糊的轮廓。红妆俱乐部显然不是第一次举办这样的Show，T型台看起来并不是为了今天的晚会而特意布置的。

　　率先上台的是一对印度模特，两人的身材和相貌都是一流的。东西方相融合的精致面孔，配上那娆娆似火的身段，以及那外衣一件件从身上滑落，露出红色和黑色的内衣时的淡淡诱惑，都是一种极美的享受。

　　对于这个屋子的男人女人来说，他们不需要的是那种赤裸裸地情色，那种淡淡地索绕心头和身体外层若有若无的淡淡暧昧才是他们所喜欢的。

　　所以，这些Model都很是用心地迎合着他们的审美观。没有一次性的就穿着那一条条犹如艺术品的内衣出场，而是外面搭配着精致的外衣。只是在视觉感受上，重点突出内衣部份。

　　虽然灯光太暗，但叶秋还是能清晰地看清沈墨浓的表情。只是让她遗憾地是，她的表情就是面无表情。都不知道她心里在想些什么，这就让叶秋失去了和她探讨一些内衣话题的勇气。

　　其实，和女人谈内衣与和女人谈性没有什么区别。

　　和沈墨浓这样的女人谈性，一定是一件很有快感的事情。叶秋一边欣赏着台上美轮美奂的视觉盛宴，一边暗自地做着自己的黄粱美梦。

　　“你想说什么？”沈墨浓虽然眼睛若无所事地注意着台上，但还是感觉的到叶秋刚才一直在打量着她。这么漂亮的女孩子，女人看了都有些动心，更何况是这些男人。

　　“哦。只是想和你探讨一些问题。但是想你肯定没有兴趣，就没有说出来。”叶秋笑着说道。真是个敏锐的女人。只是如果自己将心里想说的话告诉她，怕她会给自己一个响亮的耳光吧。

　　在这样的女人面前，如果缺少足够的勇气和足够厚的脸皮，那么就只能被她占据着主动。这是一个男人无法容忍的事儿。上次在车上和宋寓书做爱的时候被她奋力的压在身上，倒现在还让叶秋耿耿于怀。

　　“我确实没兴趣。”虽然叶秋没有说出来，但是沈墨浓还是理解了他话中的意思。

　　叶秋看看坐在他右侧的宋家姐妹，见到两人也是同样面无表情的样子，只好在心里暗自嘀咕，一个个都装地这么一本正经，却又对这样的活动极其热忠。

　　女人啊，果然是心口不一的典型代表。

　　现在台上换了一对捷克美女，身材高挑，肤色细腻，金黄色的长发披散在肩上。曳地的长裙一直拖到地上，高达七寸的高跟鞋让她们的小腿显得修长而有力。两人胸前的布条为一黑一白，颜色单调，设计极其简单，只是随意地敞开着，露出后背和肚脐，而里面却是一件颜色极具张力的金黄色和银白色的内衣搭配。

　　两人走出来的时候，现场有人吹起了口哨声。

　　据说这样的Show结束，可以带Model去私下沟通一番。叶秋倒还是蛮期待的。

　　会场里不乏一些男人拥有和女人讨论内衣和性这门深奥学科的高人，也有能够出声应和几句的女人。叶秋虽然不乏这样的勇气，可自己身边却没有合适的对象。所以这场Show虽然精彩，却也让他感觉有些美中不足。总觉得好像是缺少些什么。

　　互动。

　　对。缺少了互动。

　　和一个漂亮的女人一起看黄片是很多男人的愿望，但是如果那个女人只是木然的看着，却不愿意和你有任何的互动的时候，黄片的内容再精彩，那也只能是种折磨了。

　　接下来的表演就带有情色的成份了，一群台湾的名模穿着制服出来，有护士、有空姐、还有警察。她们穿着性感的高跟鞋和黑色充满了媚惑力的网状丝袜。腰间系着又宽又长的皮带，上衣却解开了三颗或者四颗纽扣，露出里面的各种情趣内衣。

　　内衣Show，内衣才是今天晚上的主题。

　　制服癖是男人持之以恒的追求，会场上响起了热烈的掌声。叶秋也跟着鼓掌，见到沈墨浓漂亮的眸子正盯着自己，叶秋笑着解释道：“我们鼓掌不是为了情色，而是为了表达对艺术的尊重。”

　　“我明白。”沈墨浓点点头。这才又将视线转回到了台上。

　　等到一场带有浓烈暧昧和情色成份的内衣Show结束后，场内的灯光再次亮了起来。为了不一次性的太亮而灼伤了别人的眼，灯光是逐渐变的明亮起来的。

　　一个明眸皓腕气质出众的漂亮女人，身穿黑色性感的露背小礼服，走到T台前一脸笑意地说道：“希望刚才这场精彩的内衣Show能够带给大家一点儿美好的回味。”

　　“她们是暧昧的礼车，她们是性感的匕首。她们让人唇齿留芳，暗香盈袖，可真正能点燃大家激情的，应该是男人和男人之间的热血战斗。”

　　“先生们、女士们，请先用些酒水，十分钟后，将有更加精彩的节目献给大家。”

　　“于兰。苏杭电视台最漂亮的女主持人。没想到这个女人就是红妆的老板，连锋锐的秘密情人。”宋寓书端着红酒杯对着沈墨浓轻轻举杯，小声地说道。

　　“是啊。难怪她上位如此之快。女人想要得到些东西，总是要付出更多。”沈墨浓看着那个女人向后台走去时裸露出来的精致后背，附和着说道。

　　“我让人打扮过红妆的资料，据说她平时很少出现在公开场合。这个时候连锋锐让她站出来，看来她已经获得了足够的信任。”宋寓书瞥了眼叶秋，说道：“只是为什么会选择今天？”

　　突然，场内一阵轰动。那群刚才在台上表演的Model们都穿着演出服涌进场内。不知道是不是受到公司或者主办方的指使，她们穿棱在人群中，带来一阵阵喧嚣和赞誉。

　　一个印度女人来到叶秋身边，用她并不标准的华夏语和叶秋攀谈着。在灯光下微乏金色的肌肤，丰满的胸部、和华夏女性比略微丰腴却极其性感的腰肢，以及肚子脐上那怪异的饰品都充满了让男人着迷的情愫。

　　她送上一本精致的小册子，笑容坦然而不做作，说道：“这是我的名片，希望以后有机会联系。”

　　用自己的名誉起誓，这是叶秋收到过的最性感也是最厚的名片。页面是一个印度女人身披粉红色透明薄纱手捂着左右乳房上两个凸点的画像，翻开第一页，就是这个女人的名字和个人简历，上面还详细地罗列了她的各种联系方式。

　　第二页开始就是女人一张比一张香艳喷血的裸体图，有身着薄纱的、有身着名族服装的。有制服，还有兽皮。

　　“真不公平，怎么只送给男人名片，女人就没有？”宋寓言忿忿不平地说道，转过脑袋来看叶秋手里的画册，恰好叶秋正津津有味地看着那个印度女人身着黑色内衣，长发披散在赤裸的身体上面，双手捂着下体一脸惊恐的模样。而胸部的乳环上却是一对狂野诡异的骷髅头。

　　“啊？”宋寓言捂着小嘴改良惊呼。看到叶秋戏谑地表情，宋寓言像是觉得自己被他小看了一般，舔了舔自己娇艳欲滴的湿润嘴唇，说道：“我要是这么穿，肯定比她好看。”

　　“我也这么认为。”叶秋笑着点头。

　　韩幼凌脸色阴沉的坐在角落的沙发里喝酒，自从那件事后，他就喜欢这样的位置。虽然表面上装做若无其事，可这引起细微的动作还是能让人明白，他无法对那件事释怀。

　　他的身边是一个捷克的漂亮Model，这些女人的身材和姿色都是上上品，而且其中还有不少是原装货。以连锋锐这种级别的人物，送别人改装货或者二手货都有些拿不出手。

　　女人也显然明白身边男人的身份很不简单，妩媚入骨地黏在他身上，小手不经意间拂过男人的下体，就能让人一阵颤栗。

　　连锋锐看着身边的几个从世界各地聘请过来的高手，一脸凝重地叮嘱：“对手身手不错，智商不高。没想到他会答应这么明显的车轮站。”

　　“古杰，你第一个上。我不论你用什么手段，打他一拳我给你十万。如果能做掉他，我给你一百万。”连锋锐对着一个脑袋上绑着布条的泰国人用熟练的泰语说道。

　　泰国人点头，眼神里的凶光一闪而逝。

　　“上野佑二，你第二个出场。和古杰一样。尽你所能的击败对手，奖励和渡兰一样。金宇中，你第三个出场。对手连战两场既便胜了，也没有多少力气。但是，那并不代表你可以手软。”

　　这些人都是他们早就邀请过来的，原本就是要对付叶秋的。好不容易有这次机会，自然一股脑儿的全用上了。

　　“大哥，疯子呢？”郭成照见到连锋锐连续三场都不安排疯子，有些疑惑地问道。他们私底下曾经让疯子和这三个人打过，这个怪物竟然连胜三场。

　　连锋锐看了一眼在房间角落里拼命吃东西的怪人，笑着附在郭成照的耳边说道：“疯子能击倒他们三人，叶秋或许也有同样的实力。如果他们三个都不是叶秋的对手后，再派疯子上。那个时候，应该是稳胜了吧？”

　　郭成照笑着点头，能够找来疯子这般的高手，心里也是有些得意的。

　　“韩兄弟，你还有什么要补充的吗？”连锋锐看着韩幼凌问道。

　　“告诉他们。如果他们能打中对手一拳，我再加五十万给他们。如果谁能将对手击杀，我再另外给他们五百万。”韩幼凌不懂泰语和韩语，所以这沟通的事儿只能交给连锋锐。

　　连锋锐笑着点头，韩幼凌这么舍得身家，可见他内心里对叶秋的仇恨有多么的深沉。

　　那个捷克女Model懂得华夏语，听到韩幼凌出手如此阔绰，服侍的也更加殷勤了。恨不得扒下他的裤子来帮他口交来取悦，假如这样他会高兴的话。

　　郭成照走到疯子面前拍拍他的肩膀，笑着说道：“今天晚上的主角会是你。”

　　疯子只能点头，没办法回答郭成照的话。他的嘴里塞了太多的食物。

　　“告诉他们，精彩的好戏要开始了。”连锋锐对着走进来的于兰说道。

　　“好的。我这就过去通知。”于兰妩媚地对着连锋锐微笑，然后转身关上门走了出去。

　　将于兰将博击比赛即将开始，请大家移步拳击室的消息通知出来后，室内的气氛再次沸腾。那些在人群中穿棱的女Model眨巴着迷茫的大眼睛听懂了别人的解释后，也跟着一起涌入了拳击室。

　　红妆果然是一应俱全，只要是外面有的。他们这里面都会为会员提供。

　　拳击室极大，涌入上百人还显得宽敞。旁观还有观众席，拳击台按照国际正规拳击比赛上的标准设置。不同的是，没有裁判。当然，这样的比赛也不需用裁判。

　　只有胜负，没有规矩。这样的比赛更类似于黑市拳赛。

　　当一个泰国男人赤裸着上身露出结实的肌肉登上台的时候，全场掌声雷鸣。还有不少女人对着男人的下半身吹着口哨，极其的猥琐下流。别把有钱人家的女人想的多么高尚和端庄，这个世界上不会只有一个希尔顿。

　　沈墨浓转过身，看着叶秋的脸说道：“小心些。”

　　“放心吧。很快就解决战斗。”叶秋将身上的西装外套脱下来交到沈墨浓手里，扫了眼台上的泰国男人，一脸温柔的对沈墨浓许诺。

　　宋家姐妹一幅欲言又止的样子，犹豫了半天，直到叶秋跳到台上，她们也没能说出些支持鼓励的话出来。

　　连锋锐、郭成照、韩幼凌也各自拥着女人走了出来，虽然后面有监控设备，但是这样的比赛只有现场看才会更加的刺激。他们怎么可能会放弃看到叶秋出丑的场面？

　　贝克松不知道是不是为了避嫌，没有来参加今天晚上的内衣Show，所以在场的只有苏杭三大公子。不过这在观战的人群当中也足够的份量了。

　　人群中有人知道这个泰拳高手是连锋锐他们请来的人，为了讨好三大家族，就大声地吆喝着对泰拳高手的支持。而一些不明所以的女人见到叶秋比那个泰国人英俊帅气，就替叶秋打气。

　　于兰走到台前，一脸笑意地介绍道：“古杰是泰拳高手，在国内外多项泰拳大赛中获奖。而且曾经击败过东洋的空手道高手黑琦健。叶秋先生则是我们苏杭的贵客，是沈墨浓小姐的好友。这次两人的比赛一定会精彩纷呈。”

　　泰国人十个男人，九个打拳。而他们的竞技礼节又极为繁琐。叶秋站在台上都等着打呵欠了，那小子还在对着台子的四方八方这儿拜拜哪儿拜拜。

　　“你有完没完啊？”叶秋郁闷地说道。“连锋锐想让你们车轮战，难道是要在时间上把我耗死？”

　　叶秋不知道这个泰国人懂不蚂蚁华夏语，他这些话也不是说给古杰听的，而是为了在这些人面前恶心连锋锐的。连锋锐倒是极有城府，虽然明白叶秋的意思。仍然一脸笑意地坐在台上观战，脸上没有任何的不快流露出来。

　　古杰终于将那一套礼节给做完，舒展了下关节，一脸凶悍地看着叶秋。看到对方懒洋洋地站在哪儿，毫无防范章法的意思，心里暗自摇头。这样的对手不值得重视。

　　“可以开始了吧？我要出手了。”叶秋问道。

　　也不管这小子有没有听懂，叶秋飞起一脚，直接向古杰的面门踢了过去。

　　古杰也确实当得‘高手’两字，他在进入这个拳击场上之后就开始全身防备了。所以说，叶秋的攻击让他一点儿也不觉得突然。双腿蹲下来成扎马状，等到叶秋的脚踢过来的时候，猛地伸手双臂挡在前面。

　　叶秋的一脚踹在古杰的双臂上，像是跺在橡皮胶上一般，隐隐有反弹的意味。

　　一击失利，还没来得及换招。古杰就状若疯狂的向叶秋撞了过来，一把抓住叶秋的脚腕，然后右手的肘子狠狠地向他的大腿膝盖处砸过去。

　　啊！

　　台下的人惊呼出声，没想到两人一开始的战斗就会激烈到这种程度。这个泰国人实在是太厉害了，竟然那么容易就抓住了叶秋的脚腕。而且出手更是凶猛，逮住机会就是杀招。

　　如果叶秋的小腿骨被他的手肘这么给砸下去，而且又是在半架空的情况下受力，肯定会断裂开的。

　　骨头破裂的声音并没有出现，叶秋被古杰抓住脚腕的时候，不仅没有丝毫的慌张，反而借助他的手力将膝盖弯曲。不仅没有躲闪古杰手肘的意思，反而用腿上的膝盖狠狠地向古杰的面门撞过去。

　　古杰猛地撤手，身体快速的向后退。

　　叶秋虽然这一膝盖没有撞到古杰的脸，却也化解了他的肘击。身体平稳的落在地上，一脸笑意地对着古杰招手，示意轮到他攻击了。

　　古杰并不着急，沿着叶秋的身体转了两圈后，直到第三次转到叶秋身后他仍然没有回身的意思后，身体猛地前冲，到了叶秋三步处停下，右脚掌蹬地，身体猛向左拧转，右拳向前直冲而出。

　　由于身体地拧转，脚的前蹬，使古杰发出的右拳力量大，速度快。这是泰拳招式中最简单也是攻击力最猛的右直拳。

　　“力道不够。”叶秋抬手挡住这一犀利的拳法，摇头说道。

　　古杰脸色微怒，抬起右脚，身体向左拧转，左支撑腿以前掌为轴，脚跟檫地内旋配合身体左拧，右腿呈弧线向叶秋的跨部踢过去。

　　“像我的绝户撩阴腿。不过角度不够刁钻，威力也减低不少。也就和唐果一个水平。”叶秋躲唐果的出腿早就躲出了经验，泰拳腿法中的这招‘踢技’实在伤害不了他。

　　有些遗憾地说道：“如果连锋锐请来的人只有这种程度的话，那还真是让人遗憾。”

　　叶秋说着，一直懒洋洋看起来没有焦距的眼神突然间锐利起来。身体鬼魅地闪了几次，不知道怎么回事儿，就转到了古杰的身后，然后双手如揽月般将古代的脖胫给套入圈子里。

　　向右。向左。

　　咔嘣，一声令人毛骨悚然的响声后，古杰的身体就那么直直的扑倒在地上。砸在拳击台上发出轰然的响声。

　　“下一个。”叶秋的眼神和连锋锐的碰撞着，冷冷地喊道。

　　人都是有脾气的，对于连锋锐等人的屡次挑衅，叶秋决定用最霸道的方式来还击。


第251章 杀

　　全场哗然！

　　他们震惊的不是杀人，在黑市拳场看到的比赛交战双方的人不死即伤，叶秋的杀人手段与之相比，实在是太柔和了一些。或者说太干脆了一些。

　　那些人是把人活生生的给打死，而叶秋却是站在一个高姿态的角度貌似很容易的就扭断了别人的脖子。

　　他们震惊的是杀人的一方是叶秋，而且是在比赛开始的三分钟之内就这么干脆霸道的将对手给击杀。

　　古杰身体结实，身上的肌肉蕴涵着极强的爆发力。而叶秋却相貌清秀，穿着白色的衬衣，看起来还风度翩翩的样子，怎么会有这么强的身手？而且打起架来会这么狠毒，下手没有丝毫的留情，不伤人，只杀人。

　　这些公子小姐们玩归玩，但是智商可都不会太低。他们立即敏锐地发现了叶秋和连锋锐他们的关系。如果只是一场友谊赛的话，实在是没必要出此狠手的。

　　再看到叶秋和连锋锐的眼神在空中碰撞着，连锋锐和郭成照、韩幼凌坐在一起，沈墨浓和宋家姐妹坐在一起的格局，总是能猜测出几份以后苏杭各大势力的走向。

　　沈家倒也是了得，在所有人都准备看他们堕落和笑话的时候，没想到这么快就攀上了宋家。一些对沈家有想法的人也不由得打消了这种危险的念头。

　　宋寓言激动的小脸通红，精致的鼻翼上都出了一层细密的汗珠。长及手腕关节处的毛衣袖子被她挽地高高的，一脸兴奋地对宋寓书说道：“这个男人只有在揍人的时候才不会觉得讨厌。”

　　想起这个男人又是沈墨浓的绯闻男友，而沈墨浓又站在自己身边，虽然自己和他已经发生了实质性的关系，这么说实在有些不妥。就解释道：“沈姐姐，都不知道这家伙打架会这么厉害呢。”

　　“是啊。”沈墨浓点头。她也是才知道，在夕照山见过叶秋和那个怪人一场酣畅淋漓的比试。今天的博斗和那天的相比，实在是太儿戏了些。

　　沈墨浓看的出来，夕照山的时候，叶秋的心情惀快，主要是想‘比’。

　　今天叶秋的心情显然是相当的不好了，言行举止间是和连锋锐他们针锋相对的架势，就差没有直接翻脸了。所以，今天他注重的是‘杀’。

　　“师凡，看到了没有，在平湖秋月的时候你还敢跑去泡人家的女人，要是惹恼了他……非把你脖子给扭断了……还真看不出来，这样的男人怎么打架会这么厉害？”那群港客观光团中，一个漂亮的女孩子眼睛里异彩连连的打量着台上的叶秋，嘴里却是在打趣着今天想去刨人家墙角的师凡。

　　“这属于外表斯文，骨子里野兽的类型……咯咯，斯文禽兽哦。菁菁有没有勇气去把他拿下？有这样的男人陪伴，一定不会觉得寂寞。”

　　师凡听到两个女人的谈话内容，心里也是暗松了一口气。这么想起来，自己还算是幸运的。要是当初在平湖秋月上发生冲突，虽然自己这边的人多，估计也不够人家一个人踩的。

　　想起刚才叶秋就那么一左一右的两下轻易扭断古杰的脖子时发出的咔嘣声，师凡就情不自禁地摸摸自己的后颈，总是感觉冷嗖嗖的。

　　连锋锐那边的人却一个个脸色阴沉，韩幼凌冷笑着说道：“他好像是在挑衅我们？弱者的绝地还击？不过这小子还真是小强啊。怎么揍都死不了。都搞的让人没有耐性了。”

　　郭成照看着台上叶秋仍然一脸张扬地看着他们这边，眼睛里有鄙视、不屑……甚至还有怜悯。这种感觉是郭成照最厌恶看到的，他有什么资格来怜悯自己？

　　“操他妈的，真想带上几百人把他给剁成肉泥。”郭成照忍不住破口大骂。说完之后想起上次叶秋来苏杭时，他们也曾经出动了上百人的大阵仗，却被人家打的溃不成军，心里也是一阵无力感。

　　韩幼凌说的没错，他还真是个小强。

　　该死的小强！

　　连锋锐的视线和叶秋在空中碰撞了好一会儿后，这才转过来看着自己的两个盟友说道：“急什么？要对自己有信心。这只是刚刚开始呢。按照原计划进行。”

　　连锋锐转过身，用日语对坐在他身后的东洋人上野佑二说道：“轮到你了。希望你不会让人失望。”

　　“我们大东流合气柔术从来都没有让人失望过。”上野佑二板着脸说道。

　　“希望如此。祝你好运。”连锋锐点点头，心里却暗骂，这些外国人一个个名头倒是很响亮，就他妈一群废物。原本他将那个泰拳高人古杰排在第一位是相当看好的，如果能第一场就将叶秋打倒，哪还用得着三场？

　　没想到这货外强中干，没两下就被人扭断了脖子。当叶秋一脸嚣张的对着他喊道‘下一个’的时候，那种屈辱让他有种想要抓狂的冲动。偏偏这场Show还是他举办的，无论如何生气，都是要保持着尊严和风度的。

　　“要上去介绍对手吗？”于兰看着连锋锐问道。

　　“不用了。”连锋锐摇头。刚才的介绍无疑是在煽自己的脸，所谓的泰拳高手连三分钟就坚持不到？

　　上野佑二走到台上，脸色凝重地打量了叶秋一番后，对着他微微鞠躬。

　　“这是什么意思？想让我手下留情？”叶秋笑着打趣道。“好吧，我呆会儿不扭你的脖子。”

　　上野佑二不懂华夏语，见到叶秋对自己说话，一脸茫然地向台下的连锋锐到过去。台下的观众看到上野佑二傻乎乎的样子，都哈哈大笑起来。

　　连锋锐恨不得亲自上去扭断这傻瓜的脑袋，于兰还算聪明，知道这个时候连锋锐是不方便说话的，就站起来用日语说道：“可以动手了。”

　　上野佑二这才明白叶秋的意思，原来对方是要自己先出手。倒是有些武者风范，也很有范儿的对着叶秋做了个邀请的手势。

　　叶秋懒得和他多说废话，也不见如何用力，身体快速的向上野佑二冲过去，三步开外就一拳砸向他的下巴处。

　　上野佑二身体像个虾似的向后弹跳，避开叶秋直拳的攻击范围后，反而一脚向叶秋的下盘踢过去。反应速度倒是其次，但是那种身体的柔韧度却是极其罕见的。在叶秋见过的高手中，这个东洋人的身体柔韧度绝对能排在前三了。

　　“大东流合气柔术？”叶秋弹跳而起的时候，用华夏语问道。想起这家伙根本听不懂自己在说什么，也就不再废话。

　　只是这大东流合气柔术是门很难对付的功夫，传说最早由11世纪的新罗三郎源义光所创立。他由观察蜘蛛织网捕虫而得到启发，领悟到弱小可以战胜强大对手的原理，进而通过解剖人体发现人体中的薄弱环节，而发明了该技法。

　　他们是最擅长躲避和寻找对方破绽的一类人，而且攻击力极其顽强，是不死不休的典范。连锋锐他们还真是看的起自己，网罗了这么多的高手。

　　叶秋原本就是有意想让连锋锐在这些人面前丢丑，虽然心里想多探探这家伙的实力和招式，可时间久了就达不到自己想要打击连锋锐他们的目地了。

　　他强任他强，清风拂山岗。他柔任他柔，照样揍的他像个球。

　　叶秋身体跳起的时候，右脚已经前伸，在伸及其胸口时被他闪避开来时再次变招，头下脚上，以双手为支撑点，双脚以一个蹬势地向上野佑二的下巴下踢过去。

　　上野佑二的身体柔韧性再次救他一回，身上就像是没有骨头似的向后弯曲，然后也跟叶秋一样，双手撑地，双脚向叶秋的腰上踢过去，以一个后空翻的姿势攻击。

　　进则步低、退则步高。实战腿法、全在连环。腿劲之秘、身腿合一。叶秋和上野佑二两人都快攻对手，自从上台来就一招连着一招，闪中有攻，攻中有避，险招一个接着一个的使出来，让台下的人眼花潦乱的时候，也都是大呼过瘾。

　　宋寓书转过头的时候，见到自己的妹妹正小手捂着胸口一脸紧张的样子，显然也是在为刚才叶秋堪堪避开那个东洋人神乎奇技的一脚而庆幸，忍不住莞尔一笑，说道：“你是在担心他吗？”

　　“啊？”宋寓言正看地入神，都没听到姐姐在和自己讲话。眼睛都不愿意从台上的精彩打斗中挪开，问道：“姐姐，你刚才说什么？”

　　“我说，你别被他迷上了。”宋寓书没好气地说道。现代的女孩子还对功夫这么着迷，一个个的都跟吃了春药似的，神情激动莫名。

　　看着身边的沈墨浓一脸安静地样子，心里暗暗叹息，这个女人还真是个怪物。无论任何时候都能保持平静。自己都有些激动，她却像是什么事都没有发生一般。

　　怎么说，台上的男人也是她的啊。这么想着，宋寓书无端地就想起上次她被叶秋带到荒郊里外被他强暴地事儿。想起他笨手笨脚的解不开内衣，问自己内衣扣子在哪儿的情景，扑哧一声就笑了起来。

　　这一笑倒是吸引了沈墨浓和宋寓言的注意，两人同时转过脸看了一眼，宋寓言问道：“姐姐，你笑什么？”

　　“没事儿。就是想起一件趣事儿。”宋寓书摇头，如果她把叶秋的这件糗事讲出去，他会不会很难看？

　　看着他在台上腾挪起跳英姿勃发的样子，在那方面还是个小菜鸟。宋寓书就一阵窃笑。这样的冲突很具有喜感。

　　东洋人越打越是心急，这个对手太狡猾了。他们大东流合气柔术虽说擅长寻找对方攻击时的破绽不假，可是这家伙却阴险的将全身都布满了破绽，等到自己想要攻击的时候，才发现正好是中了别人的圈套。

　　原本还想尽快解决战斗，没想到对手实在比他想象的要强大的多。双方已经激战了二十余招，自己的招式已经被他摸熟了，而他的所学又博又杂，时时会有新招式出来，实在是让人防不胜防。

　　“啊！”

　　上野佑二大吼一声，合气回转落闪电般使出，右掌划刀，向叶秋的脖颈劈过去。

　　叶秋冷笑不已，这一招都已经使过了。再使的话就烂了。

　　身体后退两步，避开他最直接的攻击。然后身体又再次前冲，一手架住他的手刀，膝盖猛顶，在他将屁股后翘想以此来避开叶秋的攻击时，叶秋那弯曲的腿突然间伸直，一脚将他踹飞了出去。

　　哗啦啦！

　　台下响起了热闹的掌声，有人大声地叫好。原本有些人还顾忌着连锋锐在场怕他难堪而没有开口，见到大家都激动不已地表情，他们也跟着喊叫起来。反正法不责众嘛，他总不会拉出来其中一个出来骂几句。

　　那些来自世界各地的美丽Model也一个个看的神情澎湃不已，用着自己的语言或者华夏语为叶秋加油。

　　“功夫。神奇的华夏功夫。”

　　“太帅了。好喜欢这样的男人。”

　　“哦。要是能和这样的男人做一次爱，死都满足了。”

　　“想做啊？那晚上就跟着他回家好了。”

　　“我给了他名片，也不知道他会不会给我电话……”

　　这些Model恰好就站在沈墨浓她们身边，听到这些女人的话，宋寓言冷哼了一声，用英语说道：“他已经有妻子了。”

　　这些Model听了这话丝毫不以为意，还有个法国Model说……

　　自己就是想和他做次爱而已，和他有没有妻子并不冲突。

　　连锋锐脸色寒冷，握着于兰的手不断地用力，将那个女人的手都快捏变形，她也不敢吭一声。

　　花了那么大的代价找来，没想到一个比一个蠢。没能打到叶秋一拳，反而被人家打的一死一伤，原本想是用来羞辱叶秋的，没想到却反而被人给羞辱了。

　　上野佑二的身体滑到擂台边沿才在绳索的阻拦下停了下来，摸了摸生疼的小腹，又一次倔强地站了起来。

　　叶秋笑着说道：“我知道你不懂华夏语，很遗憾地是我也不懂日语。但我还是要提醒你，如果你要坚持下去的话，不会有下一次。”

　　“锋锐，要不要让他下来？”于兰听了叶秋威胁的话，看着连锋锐问道。

　　“让他去死。”连锋锐冷笑着摇头。“难道你不知道吗？只有受伤或者被激怒的野兽才是最可怕的。这个时候，他才真正的开始战斗。”

　　连锋锐说的没错，受伤后的上野佑二更加发挥了他们大东流合气柔术的实力，无奈面对叶秋这种犹如无底洞一般的高手，实在是没任何的胜算。都不知道这个年轻人是怎么练习的，这么年轻，身手却深不可测。原本以为自己这一次能成功的时候，他的实力又突然增加了一层。

　　最后的战斗是叶秋单方面的凌辱，每当上野佑二冲过来的时候，叶秋都是干脆利落的一脚踢翻。再次爬起来，又再次被他给蹋回去。

　　哐！

　　啪！

　　咚！

　　这三种大力撞击的声音不绝于耳，上野佑二现在真是连他妈都认不出来了。面目全非，像极了《唐伯虎点秋香》里面秋香钻进桌子底下被人打成个又肥又丑的老女人时地样子。

　　但是这个东洋武士悍不畏死，一次次的跌倒，一次次的又爬起来。他的精神倒是感动了不少人，到最后叶秋都有些不忍心揍他了。

　　连锋锐摆摆手，叹了口气说道：“让上野下来吧。金宇中上。”

　　于兰站起来正要喝止他们停手的时候，只见上野佑二向冲地身体突然跌倒。哐地一声砸在拳击台上，一动也不动。

　　于兰的话中了喉咙又咽了回去，说停手已经没有任何意义了。眼睛看向叶秋的时候，都有些不能相信。这个清清秀秀的年轻人身手还真是了得。也难怪连锋锐韩幼凌他们接连吃蹩，提起他的名字就一个个犹如仇深似海似的。

　　金宇中是韩国的民间高手，原本是对华夏国有些岐视的，觉得诺大的华夏国却总是任人欺凌侮辱，一个没有尊严和骨气的民族。

　　可是有人找到他，说有华夏国有人愿意出高价聘请他，开出的价格实在不是他所能拒绝了。正好金宇中也有想来会一面华夏高手的心愿，于是欣然前往。

　　可是现在见到自己的对手接连打败两个伙伴，而且一个当场死亡，另外一个昏迷不醒，也不知道还能不能抢救回来的悲惨命运。金宇中觉得自己心里有些毛毛的。

　　真是个愚蠢的选择啊。金宇中恨恨地想道。

　　“金先生，连少让你出场。”于兰转过身，对坐在身后的金宇中说道。

　　“哦。当然没问题。”金宇中点点头，对于兰说道：“连小姐，你可以和我讲华夏语。”

　　于兰愣了愣，说道：“金先生不是不懂华夏语的吗？”

　　记得第一次见面时，连锋锐宴请他们三人，他们均表示自己不会华夏语。没想到金宇中竟然欺骗了他们，虽然他的华夏语腔调很奇怪，但还是能够听明白的。

　　金宇中确实断断续续地学过华夏语，当时他听说过一句‘天下功夫出少林’，对这句话很生气，觉得华夏人实在是夸大其辞，于是就想过来教训教训他们的武林圣地少林。

　　只是他既然觉得华夏民族是劣等民族，又怎么愿意说他们的语言？当时和于兰他们见面时，就假装自己听不懂华夏语。

　　“刚刚学会一些。”金宇中不愿意在这个话题上纠察，说道：“这个对手太强大了。”

　　连锋锐虽然没有回头，但是一直在听着金宇中和于兰的对手。听到他说对手强大，冷笑着说道：“怎么？想临阵逃脱？这就是你们韩国武者的行为？”

　　“不。连先生误会了。我不是逃脱……我觉得，对付这样的高手，应该给出相应的价格才对。”

　　金宇中坐地起价的本事极强，反正前面两个家伙已经被打残了，这个时候还不是自己要价的好时机？

　　弱国怕外交，自己是国际友人，即便是这些有钱的人物也不敢对国外友人怎么样吧？他并不怕连锋锐的报复。

　　连锋锐皱着眉头，说道：“好。按照之前的约定，如果你能胜了他，给你双倍。”

　　“连先生果然豪爽之人。我一定尽力。”金宇中满意地点头说道。

　　看着金宇中上台的背景，连锋锐心里冷笑。可怜的家伙，难道就没发现吗？叶秋打了半天到现在还没有一丝疲态，你上去无非也就是个送死的倒霉鬼而已。

　　连锋锐已经将最后一宝压在了那个扛剑的怪人身上，果然还是自己人可信啊。

　　金宇中走上擂台，学着华夏人的习惯对着叶秋拱拱手，小声说道：“我们能否做个交谊？”

　　“交易？什么交易？”叶秋笑着问道。没想到这个韩国人懂得华夏语，还要和自己做交易。

　　“按照我和他们的交易，只要我能击倒你。就能获得一千万的奖励。如果你愿意配合的话，我愿意将这笔钱拿出来和你平分。”金宇中笑着说道。

　　“配合？如何配合？我装死？”叶秋眯着眼睛问道。这个韩国人真有意思，不像是个武术家，倒像是个商人。

　　“是的。你只需用在我击中你的时候倒在地上。那样就有获得五百万。我想，对于一个武者来说，这并不是一笔小数目。”金宇中住址的点点头。

　　“你是韩国人？”叶秋问道。

　　“是的。我是大韩国人。”

　　叶秋摆摆手说道：“行了，别大韩小韩了，你只会让我一身恶寒。要不这样，你蹲在地上双手扯着自己的耳朵喊三声‘连锋锐是条狗’，我给你一千万。如何？”

　　“你在侮辱我和我的国家？”

　　“好吧。你总算聪明一回。”叶秋点头说道。

　　“可恨。”金宇中怒吼一声，握拳就朝叶秋冲过去。

　　叶秋冷笑着站在哪儿等他的攻击，一心想着赚钱的高手总不会‘高’到哪儿去。

　　金宇中见到叶秋不闪，心中暗喜，一直紧握的拳头突然间缩进了衣袖里，然后一枚银白色的东西闪电般向叶秋飞了过来。

　　袖中剑？

　　叶秋大怒，这个家伙竟然在擂台上使这种下三烂的手段。

　　叶秋见到那是一条棱状的刀片，上面闪耀着一层银光，看起来锋利无比。叶秋也不敢硬接，连连后退三步。

　　没想到这刀片上是被丝线拉着的，在灯光下极不显眼。叶秋根本没发现，叶秋原本以为已经闪避开了那刀片，没想到它犹如长了眼睛般，又从身后向叶秋飞了过来。

　　唰！

　　叶秋的后背被划了一道口子，衬衣割破，还伤到了皮肤。

　　连锋锐看到这一幕是又爱又恨，爱的是派了三个‘高手’总算让叶秋挂彩了，恨的是，这王八糕子当着众人的面使这种偷袭的小手段，无疑是在煽他连锋锐的脸。

　　“啊，那个韩国男人好卑鄙……”

　　“天啊。偷袭……叶秋受伤了……”

　　“啊啊啊，我要杀了他……他伤了我的白马王子……”

　　宋寓言恨的牙痒痒，卑鄙，实在是太卑鄙了。哪有这么比试的？

　　“奶奶的，老虎不发猫！我还是做回Hello Kitty。”宋寓言眼睛四处瞄了一圈，什么东西都没有找到。于是也顾忌不了那么多，蹲下去将自己的鞋子扯下来就朝台子上的金宇脸上砸过去。

　　“寓言，不要胡来。”宋寓书拦着妹妹说道。

　　砰！

　　又是一只鞋子朝金宇中砸过去，宋寓言有些疑惑，自己手上的另外一只鞋子明明还在啊。两女回过头，就看到沈墨浓赤着脚站在地板，手上还提着一只黑色的皮鞋。

　　“是我砸的。”沈墨家面无表情地说道。

　　叶秋摸了摸后背，脸色阴沉了下来。虽然肌肤伤的不重，可是如果再这么流血的话，势必会导致身体疲劳。要知道，还有一个最强大的对手在对待自己啊。

　　“你真是找死。”叶秋看着手里挥着条丝线将那把匕首舞的密不透风的金宇中说道。

　　“没有人规定不可以用武器。”金宇中冷笑着说道。

　　“很好。”叶秋笑着点点头。

　　无视金宇中手里那可长可短的匕首，身形避开他一记回旋刀的攻击后，身体快速的向他逼近。一寸长，一份强。一寸短，一份险。金宇中知道自己的优势是距离，正要后退来将距离拉开时，却已经晚了。

　　叶秋愤怒起来的爆发力是惊人的，身体犹如一道残影般在舞台中旋转着。迅速地进入了金宇中飞刀无法自救的范围。

　　一把扣住他的手腕，将他想逃跑的身体给拉住，然后快速地抖动着他衣袖里面隐藏的丝线。那把飞刀像是长了眼睛般的向后飞过来。

　　嗖嗖嗖的风声响起，刀子在叶秋的控制下沿着金宇中的脖子一圈圈的旋转着。三四个圈后，他的脖子已经被那朵细线给勒地紧紧的。

　　叶秋抓住他的衣领，出力猛撞，将他的身体使劲儿地向后推过去。

　　哐！

　　金宇中感觉到身后有什么东西给抵住了，让他再也没办法后退。那是擂台四角用来固定的木桩。

　　“饶命……”金宇中的脖子被那丝线给勒地出血，呼吸都非常的困难。

　　“凭什么？”叶秋笑着问道。身体后退，又闪电般出脚。一脚跺在金宇中的脸上，然后狠狠地向后挤压过去。

　　木桩咯吱咯吱地响着，腥红的血液顺着那木头光滑的表面流敞。

　　触目惊心！


第252章 你就当我放了个屁吧！

　　刚才台下还有人在议论叶秋杀人的方式太简单了，不够血腥、不够变态，不够惊心动魄，不能让人体会到那种热血沸腾的快感。可是现在，再也不会有人会说叶秋仁慈善良之类的话了。

　　台下观众鸦雀无声，一些胆小的女人甚至屏住了呼吸。

　　没有人能够想到，那个面相清秀身材消瘦总是一脸笑意的男人发起怒来会残忍到这种程度。

　　这已经不是单纯的比试，而是虐杀。

　　宋寓书若有所思地看着台上的叶秋，好像从这一刻开始，对他的了解更深入了一些。他是个不按常理出牌的男人，就拿上次在苏杭的经历来讲，下午的时候还在一起喝酒并且趁着酒醉的时候占人一些小便宜，可是等到晚上出去的时候，却突然间像个恶魔般的强暴了自己。

　　而之前自己以为不会有人察觉的小伎俩也被他了如指掌，可当初他的脸上却没有表现出一丝的痕迹。

　　想起自己要报复他的心思，心里有些苦涩。都不知道这条路最终的结果是什么。

　　被他再强爆一次？按照利益法则来讲，这对自己来说算是最好的结果了。毕竟，自己已经不是和他第一次发生关系了。一个女人和一个男人发生两次关系和发生二十次关系有什么本质上的区别？

　　被他扭断脖子？宋寓书并不相信这个男人会有什么怜香惜玉的心思，也并不认为自己姐妹魅力无敌，能够在他的心脏撬开一个小小的角落。

　　他平时都对自己姐妹冷淡甚至无视，不可能会轻易的饶过自己。都不知道什么样的女人才能让他在乎。

　　沈墨浓？

　　宋寓书看着身边这个雅致淡然的女人，心里微微有些嫉妒。

　　宋寓言却是狂热，如疯狂地崇拜着明星偶像一般的狂热。

　　和其它的女人不同，害怕这种情绪很少会在她身上体现出来。当那个韩国男人喊救命，叶秋一脸冷酷地说‘凭什么’的时候，她觉得自己湿了。

　　是的，眼眶湿了。下身也湿了。

　　太有型了。都没办法形容自己此时的心情。

　　突然发现，原来和这个男人叉叉OO一次也并不是什么大不了的事儿。

　　如果他愿意的话，她愿意自荐枕席再被他叉一次或者自己把他O一次。

　　据说进入女人的心脏要经过阴道，如果连阴道都进入不了，又何谈进入女人的心脏？

　　所以，宋寓言想，这是个让自己能够爱上他的捷径。

　　只是让她有些想不明白地是，进入男人的心脏要经过哪儿？睾丸？或者其它的什么地方？

　　沈墨浓应该是台下最安静的人了，或者说是最安静的女人。粉嫩如献藕的脚丫子踩在地面毛绒绒的地板上，这样的形象无损她的气质，反而让一直高高在上的女神生活化。

　　平时的沈墨浓就如同农村人在春节时买来贴在墙上的年画，虽然画中的女人美地不似人间之物，可总觉得让人触不到摸不着，感觉和自己的生活很遥远。

　　可当这个女人光着脚丫子站在哪儿，手里还提着一只没来得及丢出去的高跟鞋时，就一下子将距离拉的很近很近。能够嗅到她身上的味道、能触及她柔顺的长发。

　　这段时间和叶秋的朝夕相处，沈墨浓了解了不少叶秋的秘密。但是自己却从来没有问过他任何问题，两人自然而然地形成了一种默契。

　　但她知道，这个时候的叶秋才是叶秋。

　　用句不太好听的话来形容，就是：他根本就是一条披着羊皮的大尾巴狼。

　　无论是削掉别人的半截手指，还是提着别人的脖子将他提到窗外，而当时是在二十三层楼上，这种事儿他都做的有模有样极其的专业。

　　很显然，这不是第一次。

　　这下子连锋锐的脸色已经不能用阴沉或者愤怒来形容了，即便他再想在人前保持住自己风度翩翩的形象。可心里的怒火还是让他的面孔有着轻微的扭曲，坐地离他近的人都能看到他正在剧烈跳动着的眉头。

　　“锋锐，要不要我上去说一声？”于兰小心翼翼地提醒道。虽然自己这家俱乐部有连家在后面撑腰，可如果有这么多‘国际友人’在这里死亡，也没办法承担这样的责任。

　　连锋锐心里也有些后悔了，早知道结果是这样，就把人拉到地下拳场去了。在自己的地盘闹事，到时候擦屁股的还得是自己。

　　想了想，对于兰点了点头。这个时候，他实在没有了说话的兴致。

　　于兰怕耽搁久了，金宇中真的被叶秋给踩死。赶紧从位置上站起来，走到场地中央的擂台下边，强制性的牵扯着脸上的肌肉，努力的笑出声来，对叶秋说道：“叶先生，请脚下留情。比武切磋，点到为止。如果出了人命的话，对大家都不好。”

　　叶秋的视线从于兰脸上掠过，只是这一眼，就将于兰努力多年才建立起来的尊严和自信一下子给抹掉了。

　　于兰无法清楚那样的眼神代表什么，但是她觉得自己在他眼睛的打量下，好像赤身裸体的站在他面前一般。而他还在摇头叹息，说自己的胸部不够丰满，说自己的臀部不够翘挺，说自己的腰肢不够纤细，说自己的大腿不够丰腴修长……

　　冷漠。更多的是不屑。自己在他面前一无是处。

　　所有见到她的人都说于兰是美女，于兰在照镜子的时候也觉得自己是美女。可是在这个男人的眼神注视下，她觉得自己根本就是个丑的无可救药地丑八怪了。

　　原本还想劝说两句，心里突然间充斥着这样的想法，让平时伶牙利齿的节目主持人都不知道说些什么。

　　而叶秋只是瞥了她一眼后，就将视线转移开了。像是从来都没有看到这个女人似的，又专心致志地蹂躏那个竟敢使用阴谋诡计的韩国男人。

　　于兰一脸尴尬地站在地上，都不知道自己是要距离留在这儿还是赶紧地捂着脸退回去。

　　金宇中这也算是作茧自縳，那纤细的肉眼难辨的银丝一圈圈的绕在脖子上，像是刀子般的锋利，只要稍微激烈的挣扎下，那银丝便再一次深入的勒进去一些。有着细密的血丝沿着银丝滑落，将那银白色的丝线染成红色。

　　而他那张原汁原味绝对没有整过容的大饼脸却被叶秋的大脚给踩地死死的，让他根本就动弹不得。甚至连呼喊的声音都非常小。

　　“放过我……饶命……求求你……”

　　“你说什么？”叶秋故意装作自己没听见的样子，笑哈哈地说道。

　　“我错了……请饶命……”

　　“哦。我还是听不见。”叶秋笑着说道。“你说这几句话时华夏语太不标准了。要不你换句其它的说说？如果能让我满意的话，我或许会饶你一命。”

　　其它的？

　　金宇中脑袋抵在木桩上，眼睛被鲜血迷糊了视线，或者其它的什么部位也在出血，但这已经不是金宇中要关心的问题了。他努力地想着，到底他想让自己说什么？

　　哦，明白了。他之前说让自己喊三声连锋锐是条狗，然后给自己一千万。他应该想听的是这句吧？

　　虽然知道连锋锐就是邀请自己过来的主子，而且看起来也很有实力的样子。但是……但是眼前这个男人和他比起来，实在是危险地多啊。

　　如果他不照着这个男人说地做，他就要被他踩死。如果照他说的做，或许还能找到一条生路。只要这个男人将他的脚从自己脸上拿下来，他就决定钱也不要了，赶紧躲到韩国大使馆去，赶紧离开这个变态充斥地国度。

　　“一句标准的华夏语都说不出来？”叶秋的脚上稍一用力，金宇中就杀猪般的嚎叫起来，那木桩上的血就流敞地更急了。

　　叶秋知道，就凭自己之前的第一脚，也能够把他那张脸的眼睛、鼻子等敏感部位给踩的一塌糊涂，不流血才是不正常的。如果他还有机会回到韩国的话，恐怕第一件事就是去找个整形医生吧。

　　“……我可以……”金宇中大叫道。

　　“很好。我听着。”叶秋这才稍微将脚上的力道收回来一些。

　　“连锋锐是条狗。”

　　“连锋锐是条狗。”

　　“大声些。我听不到。”叶秋的脚在金宇中的脸上踩了踩，笑眯眯地说道。

　　“连锋锐是条狗……”金宇中大声地嘶吼着。

　　全场静默无声，只有金宇中那沙哑凄历地喊声。

　　“连锋锐是条狗……”

　　“连锋锐是条狗……”

　　“连锋锐是条狗……”

　　……

　　在场大多数人都知道，金宇中是被连锋锐请回来对付叶秋的。而原本被他看好的人却在台上大声地骂着自己是条狗。这恐怕是任何人都没办法接受的吧？

　　愤怒。屈辱。仇恨。还有那无法抑制地杀意。

　　“欺人太甚。大哥，我们也不要有什么顾忌了。做了他吧。一定要想办法做了他。”郭成照两只手掌交叉着叠在一起，捏地霹雳啪啦地响着。

　　“哈哈，还真是欺人太甚啊。这个家伙真是狂妄到了极点。人贱天收，可我实在是没有耐性等到这一天啊。”韩幼凌其实是很乐意看到这一幕的。叶秋越是侮辱连锋锐侮辱的厉害，他就越开心。

　　原本韩幼凌是最恨叶秋的一个，现在连锋锐对他的恨意应该也不会比自己少吧。仇恨是个好东西，它能让人全心全意专心致志地做一件事儿。

　　当所有的人都出全力时，事情成功的机率也格外的高一些。

　　连锋锐一直是三人当中的决策者，见到韩幼凌和郭成照都有按捺不住的架势，强忍着心中的恨意，佯装微笑地说道：“不急。不急。我们还有最后的杀招呢。”

　　郭成照这才想到了疯子，站起身说道：“疯子还在后面，我去看看，让他赶紧上台。叶秋虽然伤了我们三个高手，但是金宇中还是伤到了他。他也流了不少血，疯子还是相当有胜算的。”

　　金宇中直到喊的嗓子生疼沙哑，心想，这样他应该满意了吧？他当初只说让自己喊三声，可自己为了讨好他已经喊了二十多声。于是小心翼翼地说道：“请问，您满意了吗？”

　　“满意。很满意。”叶秋笑眯眯地点头，这棒子还是挺懂事儿的，超额的完成了预定的工作量。

　　“那么，能放了我吗？”

　　“不能。”叶秋笑着摇头。

　　金宇中怒目圆睁，厉声喊道：“你答应过我的……你说只要你满意，就会放过我。你答应过我的……你们华夏人不是最重诺言的话，难道你要违背自己的诺言？”

　　“诺言？”叶秋一脸疑惑地问道。“哦，那你就当我放了个屁吧。”

　　咔嘣！

　　又一声脆响传来，叶秋用脚力将金宇中的脑袋按在木桩上扭断了脖子。


第253章 献媚也轮不到你们

　　郭成照急急忙忙的跑到红妆的后院，哪儿是他们刚才呆的地方。他们出来的时候，那个怪人正在吃糕点水果。因为大家都将最终的希望放在他身上，前面三个角色无疑都是陪衬的角色，所以对他的要求都会尽量的满足。

　　在他问怪人要不要出去看看比赛情况的时候，怪人说自己饿了，要吃东西。郭成照就没有勉强，反而吩咐房间里的漂亮服务员一定要完全满足怪人的任何要求。

　　这句话的意思很明确，即便这个家伙想要她的身体，她也得自己扯下内裤张开自己的大腿。

　　二十二世纪什么最珍贵？人才啊。他们就需要这样能够对付叶秋的人才。

　　前面三个废物都被叶秋干脆利落的解决掉，让他们的尊严一再受挫，每干掉一个人，就像是被叶秋狠狠地煽了一耳光一般的屈辱。这个时候，他们更是期待怪人的表现。

　　无论他前面是如何的张扬跋扈意气风发，只要在最后一局输了，那么他仍然是个失败者。

　　郭成照还没走到他们常用的那个最尊贵的包厢，就看到有两个身穿红色旗袍身材高挑的女人在门口小声私语。这家俱乐部是于兰一手创办的，里面的服务人员也都受过最严格的培训，很少会发生这样没规矩的事儿。

　　见到郭成照走过来，两女都赶紧闭嘴，一脸紧张地低下了头，谨慎地站在房间的两边。

　　郭成照没心思和这两个女人一般见识，瞟了两人一眼，就推开包厢的门走了进去。

　　“疯子……疯子……”郭成照被眼前的情景惊的目瞪口呆。

　　盘子。满满一桌子的盘子。

　　盘子里有装着糕头的，也有装着水果的。有还剩下小半碟食物的，更多的则是空的。

　　怪人还坐在沙发上埋头苦吃，见到郭成照进来，笑着说道：“这糕点好……嗝……吃……”

　　说话的时候，打了一个响亮的饱嗝。直把郭成照熏的反胃，差点要吐出来。

　　郭成照看了大急，说道：“疯子，不能再吃了。轮到你上场了。这不是你期待已久的机会吗？只要你在台上打赢他，等你回来，想吃什么都可以……能吃多少我就给你准备多少……”

　　这蠢货要是被撑坏了肚子不能上场，都不知道是煽他的脸好还是煽自己的脸好。

　　“都死了？”怪人抬起脸问道。

　　“差不多。”郭成照心情郁闷地说道，也不知道那个东洋人还能不能抢救的出来。

　　“和我想像地差不多。只不过时间用地久了些。”怪人点点头，又抓了一块儿八珍糕塞进了嘴里。

　　我的大爷啊，你就口下留情吧。看他现在的样子，都有一种昏昏沉沉的感觉了，要是再这么吃下去，天知道会出现什么样的状况？

　　郭成照看的都着急不已，赶紧跑上去对怪人说道：“疯子，叶秋在台上等你。我们快出去吧。回来再继续吃。”

　　“好。”怪人爽快地答应着，一手抓着自己那把生满钢锈的长剑，另外一只手又抓了把圣女果塞进嘴里。

　　“……”

　　接二连三的在自己面前发生杀人事件，即便是胆子再大的人，心里承受能力也处于崩溃边缘。

　　听到那熟悉的响声时，在场的人心中的感觉是很复杂的。很刺激像是在台上杀人的是自己一般，将自己内心深处那潜伏的恶和暴力肆无忌惮地释放出来。

　　但也是很恐惧的，一个刚才还能够说话能够呼吸能够大声地喊着‘连锋锐是条狗’的男人就这么死了。死亡带给人的冲击力是由内而外的，整个身心都在颤傈着。

　　叶秋的脚从金宇中的大饼脸上抽起来，举了半天还真是感觉有些累了。金宇中的身体软绵绵的，顺着木桩向下滑。在滑到一半的时候，砰地一声向一边倒过去。

　　“还有吗？”叶秋看着连锋锐的方向问道。

　　连锋锐眼睛眯成了一条缝隙，脸上的肌肉不断地抽搐肯，手指掐着大腿，恐怕已经拧出血了。这种疼痛感也让他保持着理智。

　　于兰看了一眼躺在地上死不瞑目的金宇中，花容失色，身体情不自禁地后退了两步。

　　她站在台下这么半天，这个男人除了之前看过她的一眼，就将她当做了透明人。这是她无法忍受的。

　　“叶先生，是否需要休息一下？”于兰见到那个怪人还没有出来，而叶秋又将矛头对准了连锋锐，只得出声帮他解围。

　　“不用了。你们车轮战就只有三个人吗？还是这样程度的货色？那可让人有些失望了。”叶秋居高临下的看着这个长相精致的女人，一脸笑意地说道。“听说连少身手很不错，索性晚上没事儿，不如上台切磋切磋？”

　　这哪是听说啊，上次在酒吧街叶秋就是连锋锐交过手，当时叶秋还没有出手，就将连锋锐给推倒在地上，这个时候让他上台，纯粹是想狠狠揍他一顿的。

　　于兰见到了叶秋的身手，哪还敢让自己的男人上台受辱，就笑着说道：“连少今天身体不舒服，不能陪叶先生了。以后有机会的话，再和叶先生切磋。”

　　“他身体不舒服你怎么知道？”叶秋眯着眼睛笑着。

　　虽然在场所有人都知道于兰是连锋锐的地下情人，可是都不会像叶秋这般当众揭开。毕竟，于兰还是公众人物，是要面对广大的电视观众的。

　　于兰狠狠地瞪了叶秋一眼，说道：“连少爷是红妆的贵宾，他的身体健康自然是我们红妆上下都非常关注的。”

　　“哦。连少爷真性福。红妆有不少美女吧？上下都关注着他的身体健康……难怪他的身体不健康。”

　　“……”

　　叶秋如此的咄咄相逼，而且针对的对象是苏杭四大公子之首的连锋锐，如果在场的人再看不出来他们之间的怨隙，那和傻瓜也没有什么区别？

　　而这个时候，他们反而不敢轻易的说出什么支持或者反对的话了。毕竟，这已经涉及到站队问题。

　　无论是政治、黑道，或者商业，站错队都是要付出极惨烈的代价。

　　只有那些原本参加内衣Show表演的Dodel不了解其中的隐情，小声地讨论着叶秋的霸道和帅气。

　　面前死了那么多人，她们没有吓的花容失色已经很不错了。这个时候还能说话，也得益于面前的环境所影响。

　　如果只有一个人目睹了整起杀人事件，或许她们会吓的昏倒过去。可是一大群人都聚集在一起欣赏了这一幕时，那情况就发生了变化。

　　比如，一个男人在墙上挖个小孔偷窥邻家妹妹洗澡，那是情色。而一群人光明正大的拿着相机对着一个赤裸裸地女人拍来拍去的，那就是艺术。

　　“姐姐，叶秋好像是要和连锋锐撕破脸皮了。”宋寓言一脸笑意地说道，脸上还残留着兴奋的红润。

　　宋寓书看着台上和连锋锐眼神碰撞的叶秋，点了点头。

　　“那我们要不要去帮忙？”宋寓言转过脸问道。

　　宋寓书看了眼旁边的沈墨浓，说道：“看情况吧。”

　　“如果我们不帮他说话的话，沈家的压力将会很大。在场的多是苏杭场面上的人物，他们如果将今天的事儿给传出去了。沈氏集团应该举步唯艰了吧？”

　　“以后，谁还敢冒着得罪连锋锐的危险和他们做生意？恐怕只有我们吧？这个时候的沈氏可不再是沈家的沈氏，而是沈姐姐和叶秋的沈氏了。”

　　宋寓书知道妹妹说的话是正确的，如果能够让局面变成这样，沈家必定会更加的倒向自己宋家，他们的结盟关系也将更加的紧密。可是如此变成这样的局面，那么自己独自面对四大家族的攻势时也将更加的吃力。

　　宋寓言用眼角的余光扫了眼沈墨浓，见到她一脸淡然的样子，心里暗自赞叹这个女人沉地住气。因为叶秋和沈家的特殊关系，叶秋此举无疑是将沈家推到了风口浪尖。

　　她不相信以沈墨浓的智慧看不清楚眼前的状况，但是她豪不阻止就这么凭叶秋胡来下去？

　　“在一定的情况下，我们是可以适度表明自己的立场。”宋寓书对妹妹说道。

　　“我明白怎么做了。”宋寓言笑着点头。

　　“你不恨她了？”宋寓书看着妹妹的反应，眼神戏谑地问道。

　　“恨？为什么要恨她？长的不错，身手又好，床上功夫也不错……这样的男人还是很不错的。原来我还想去包个这样的小白脸呢，现在既然有免费的。也没什么不可以接受的。”宋寓言一脸狡黠地笑道。

　　宋寓言的脸色严肃了起来，很认真地对妹妹说道：“寓言，我提醒你。他是个很危险的男人，你最好不要轻易地去招惹他。”

　　宋寓言不容置否的笑笑，转过身对着叶秋喊道：“叶秋，你是最帅的。再接再励，我们支持你。”

　　宋寓言的突然出声打破了会场那种诡异的安静，整个会场一下子炸开了一锅粥。

　　那些听地懂华夏语的Dodel听到有女人率先表达了对叶秋的仰慕，一个个的神情亢奋，也不甘示弱地喊了起来。一时间华夏语、捷克语、印度语、法语、以及粤语此起彼伏，但归结起来只有一个意思，全都是表达对叶秋的喜爱和支持。

　　而那些知根知底的本地人却是在思索着宋家女人这一声支持的含意，虽然听说沈家和宋家走地很近，但是表面上的虚情假意谁又能了解？

　　宋家女人这一声是代表宋家坚定地站在了沈家背后？如果不是这样，那个男人为何这么有勇气站出来对抗苏杭四大公子？

　　宋寓言的举动无疑是在连锋锐的伤口上加盐，原本是想除掉叶秋，没想到却反被人打击的体无完肤。宋家又是一个极其难缠的对手，有着强劲政治借力的宋家崛起是势不可挡的，所以苏杭四家才联手压制。沈家和宋家的结盟是他们很不愿意看到的事情。

　　难道要因为宋家就放弃对叶秋的仇恨？自己做不到，恐怕韩幼凌也做不到吧。连锋锐知道，如果自己劝韩幼凌暂时忍耐的话，恐怕韩幼凌会立即甩手走人。

　　“大哥，这两年来，宋家的步伐是越来越大了。”韩幼凌看着宋寓言的方向，一脸冷笑地说道。

　　“是啊。可我们有什么办法？又不能断了她们的财路？”连锋锐一脸苦笑。他倒是希望韩幼凌能够出手对付宋家，这小子在燕京的背景硬着呢。

　　“苏杭四大家族由来已久，我是不希望看到再出现第五大家族，更不希望原来的四大家族有一家被人挤掉。这不符合我们的利益。”韩幼凌笑着说道。

　　连锋锐心想，如果现有的苏杭四大家族有会被宋家挤掉的话，那最有可能的就是郭家了。郭家原本就是靠一些上不得台面上的东西发家的，这些年虽然在极力的洗白，并且在政治和经济上大规模的投资，可还是和地下的一些黑暗势力有着密切的联系。

　　如果真有人认真起来，他们是最容易解决掉的。而不相其它的几家，做地是正规生意，又有着各方面盘根交错的关系网。

　　“有些事我们阻挡不了。”

　　“总是要试试的。”

　　“哈哈，成照怎么还没把那疯子请来？”连锋锐转过头向出口看过去。

　　“高人嘛，总是有这样那样的怪癖。”

　　郭成照急匆匆地走在前面，那怪人扛着长剑捂着肚子一步三摇晃地走在后面。几次想催促，都没办法说出口。怕把他惹恼了他一气走之，到时候让谁上台？

　　疯子一进门，就看到擂台中央受众人瞩目的叶秋。

　　和上次两人之间的战斗相比，今天的叶秋眼神锐利，全身都充满了杀肃之意。

　　终于发怒了，很好。

　　怪人扛着长剑，蹬蹬蹬地将跳上了台。

　　看到怪人的这幅怪异的打扮，以及手里的那把破烂长剑，台下的观众哗地一声笑了起来。

　　连锋锐怎么请了这样的怪物上台比试？

　　“战否？”怪人咧着大嘴笑道。

　　“战。”叶秋转过身看着怪人。

　　“真战？”

　　“真战。你可以拔剑了。”叶秋笑着说道。他明白这个怪物的意思。

　　“你的武器呢。我从来都没有看到过。”怪人扛着长剑说道。

　　“那就要看你能不能逼迫我使用它了。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“好。那我就……嗝……抱歉，吃的太饱。”怪人打嗝的时候，一个红扑扑圆溜溜的圣女果从喉咙里喷了出来。

　　台下的人一边觉得恶心，一边又被他这粗俗的样子给逗笑。

　　“很公平。”叶秋点点头。他知道这怪人为何吃那么多东西，他是为了做到公平。自己因为和前面三个人打斗了半天，而且还受了伤。如果他这个时候上台，肯定是占了便宜的。

　　而他不想占自己的便宜，又不愿意砍自己两刀，就只能拼命地吃了。胃里带着太重的食物，其实也是一种负担。

　　“那就开始吧。”怪人点点头，对着台下喊道：“你们，都给我滚出去。”

　　“喂，为什么不让我们看？你们不是比试吗？”

　　“就是。之前都可以看，为什么我们不行？”

　　“连少，怎么会这样？”

　　“我们要看帅哥，又不是看你。你凭什么要赶走我们？”

　　台下唧唧碴碴地吵着，怪人用手时原长剑敲击着擂台边缘的木桩，黑着板说道：“为什么？因为现在我们是真正的切磋。前面是这小子逗你们这些傻瓜玩呢。都滚，滚地远远的。”

　　连锋锐和郭成照对视一眼，率先向外面走去。其它人虽然不愿意放弃这高手之间的对决，可看到连锋锐都出去了，也不好强制性的留在外面。

　　最郁闷的是那些女人了，原本还想多看叶秋几眼呢，可却被这怪人给赶出去。虽然不敢冲上去咬他两口，在后面骂他几句还是有勇气的。

　　等到这间屋子里的人都散光了，还有人帮忙关上房间门后。怪人突然间跳下台，举剑对着屋顶一边狂敲，一会儿的功夫又跳上了擂台。

　　“可以了。我已经敲掉了所有的监控设备。”怪人说道。

　　“请。”叶秋单手做了个请的手势。

　　呛！

　　一阵悦耳的龙吟声响起，那把原本被人讥笑像是从垃圾堆里捡起来的长剑突然间一分为二，那外面一层生满铜绣的只是一道剑壳。而剑身却颤巍巍地抖动着，剑气逼人，虽末发动，却已有寒意袭来。

　　这属于剑中剑，剑中藏剑。如若对这样的剑没有什么了解的话，在战斗的时候很容易让人中招。

　　“谁先攻？”怪人问道。

　　“我攻。”叶秋一改原来被动防守的架势，身体快速的旋转起来，在转到怪人身后的时候，一拳向他的后心处捅了过去。

　　悠！

　　也不见怪人转头，手里的长剑像条长了眼睛的灵蛇般袭了过来，剑尖正中叶秋的拳心。

　　这就是软剑的妙处，如果使用的好，全身都可防备。而如果使用不好的话，很可能被其所伤。

　　怪人自然不属于后者。

　　叶秋收拳，然后蹲下来一个三百八十度的秋风扫落叶扫腿攻其下盘。

　　怪人跳起，用剑壳轻击剑身，那柔软的长剑便向叶秋的脑门上敲过去。

　　叶秋仰倒，然后身体再次弹起。脚若长矛，踢中怪人的软剑剑身。身体居高临下的向怪人冲过去。

　　哐！

　　叶秋一拳下击，却砸在了怪人主动递过来的剑壳上。叶秋见他拔剑后还不丢掉剑壳就知道他肯定是另有作用。果然不出其所料。

　　“软剑的功力可没长进。”叶秋笑着说道。

　　“哦。刚刚始呢。”怪人说着，再次轻抖手腕，软剑犹如龙腾海内，剑气纵横。周围银光闪烁，辨不清那是真身那是虚幻。

　　连锋锐他们虽然离开了那间房间，却仍然心系着里面的战斗。听到里面哐当作响以及怪人嘶吼的声音，可以想象里面的战斗会激烈到什么程度。

　　连锋锐原本是想去俱乐部的监控室通过设备观看的，没想到监控室的工作人员很快就打电话向于兰汇报，里面的监控设备全部失灵。众人无奈，只能守在门口。

　　“墨浓姐姐，你说叶秋能不能打得过那个怪人？”宋寓言走到沈墨浓面前，问道。

　　“能。”沈墨浓肯定的点头。

　　“怎么这么确定？”宋寓言疑惑地问道。

　　“他们打过。”沈墨浓说道。上次叶秋就占了便宜，这次总不会失败吧。

　　“哦。可惜我没办法看到。好个怪物是谁啊？以后留个长发扛把破剑就是大侠了？竟然敢赶咱们出去，真是岂有此理。”宋寓言想起那个罪魁祸首，就一肚子的闷气。

　　生那个怪人气的何止宋寓言一人，所有被他赶出来的人没有一个不生气的。不过那些人碍于连锋锐的面子，不方便说出来。而连锋锐是为了让那个怪人帮他们取得胜利，洗涮被叶秋身上所受到的耻辱。所以才会这般迁就他。

　　在自己的地盘被人赶出门，恐怕心里最郁闷的人就是他了。

　　直到大半个小时后，室内的打斗声和叫喊声才嘎然而止。

　　完了？

　　一个个你看看我，我看看你，这么互相对视着。

　　谁胜利了？

　　这是连锋锐沈墨浓他们最关心的问题。

　　“要不要进去看看？”郭成照看着连锋锐问道。

　　连锋锐看了一眼沈墨浓，又等了两分钟，见到里面仍然无声无息，说道：“进去看看。”

　　推开房间门，大家就一涌而入。然后被眼前的场景所吓到。

　　这里面发生了战争吗？

　　比赛的擂台一片狼藉，木桩被砍成一截截的，横七坚八的丢在地上，还有一截竟然飞到远处看台的椅子上。擂台上的地毯也被掀起，被人用什么利器划的支离破碎。

　　都不知道两人是怎么切磋的，竟然会跑到看台那边。那边的椅子也倒了大半，更多的是缺胳膊少条腿的。屋顶的吊灯碎了，天花板也出现一道又一道的裂痕。

　　连锋锐甚至怀疑他们俩根本就没有比试，而是专门在里面搞破坏了。

　　更让他吐血的是，叶秋却站在那一片狼藉中笑眯眯的看着他们，怪人沉默不语地跌坐在地上，长剑丢在脚下。

　　失败了？

　　连锋锐身体一阵虚弱，支撑不住，差点就要摔倒在地上。站在旁边的郭成照脸色同样难堪，都忘记要扶连锋锐一把。

　　“叶秋，你没事吧？”沈墨浓问道，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“没事儿。”叶秋摇头。身上还是多了几道口子，这个变态的剑越来越快了。

　　那群Model将叶秋视若神明，‘轰’地涌了上来。有人摸他的脸，有人摸他的胸部，还有人抓他的跨下……反正无所不用其极，想方设法的吃叶秋豆腐。

　　更多的人在向叶秋自荐枕席，每个女人都从口袋里掏出小巧香艳或厚地跟本书地性感写真集塞到叶秋手里。

　　叶秋成了大花脸，脸上是那些女人密密麻麻的唇印。

　　宋寓言跑慢了一步，被那些女人抢了先机。无论如何都不能挤到叶秋身边，大声骂道：“都滚开。要献媚也轮不到你们。”


第254章 功夫就是用来欺负人的

　　这些Model身上都还穿着在台上走秀时的衣服，那薄薄的皮料都遮不住什么地方。而且又一窝蜂似地挤过来，一边在他身上摸索着，一边用自己或骨感妖艳或丰腴肉感的身体贴在他的身上。

　　叶秋只觉得周围香气缭绕，入手处便是一片片嫩滑。今天晚上忙了那么半天，身上还受了伤，确实需要些东西来恢复体力。

　　于是叶秋就一边在酥胸粉肉里摸来摸去的，一边说道：“大家不要挤……不要挤……”。

　　心里却是巴不得大家挤地更用力一些，最后能将一个人挤进另外一个人的身体里。

　　沈墨浓她们在身边盯着呢，总得表现出自己矜持自爱的光辉形象出来。

　　乱了好一阵子，直到Model经济公司的负责人，一个肥胖的中年女人来一阵吆喝，才把她们给喝退。在这个过程中，叶秋已经答应了好几个女人通电话的要求。可是他握着一把名片，实在不知道那个卷发的女人是叫小甜甜还是叫‘Jionly’。

　　口袋里的东西被她们给抢劫一空，甚至连皮带都不知道被谁给抽走了。

　　感谢她们的仁慈，内裤和小弟弟还在。

　　叶秋地裤子正好是修身的，即便没有皮带也不会掉下去。这样就避免了他一手抓着裤腰的尴尬境地，见到沈墨浓和宋寓书在一旁小声地说着什么，脸上有着快乐的神采。

　　而宋寓言却是一脸气愤地站在旁边，刚才她想将那些讨厌的女人给推开，没想到还被一个法国女孩儿用英语给顶撞了几句。

　　叶秋走到沈墨浓和宋寓书面前，笑着说道：“她们太热情了。”

　　沈墨浓从口袋里掏出湿纸巾递过去，说道：“擦擦脸吧。”

　　那些Model用的唇彩都是极其艳丽的，她们亲吻时又格外的激情，所以叶秋脸上烙满了她们的口形。

　　叶秋用纸巾擦拭了两把，仍然有不少痕迹没有擦掉。沈墨浓又抽出一张纸巾亲自帮叶秋擦拭脸上的痕迹。

　　连锋锐站在角落，那儿是光线的死角。今天实在是受到太多的打击，筹备了那么久的报复计划和邀请来的所谓高手，在那个男人强悍的武力面前，成了一个明天就会传遍苏杭的笑话。

　　郭成照看着坐在地上的疯子，想上去训斥几句，但是见到他沉默的样子，都没胆子过去招惹他。

　　或许他也尽力了吧，毕竟，前面已经有三个失败者了，他的失败也并不意外。只是他们难以接受这样的现实罢了。

　　韩幼凌一脸阴沉地站在一边，看着叶秋的方向不知道在想些什么。

　　“干净了吧？”叶秋近在咫尺地看着沈墨浓那让人停止呼吸的明艳面孔，鼻子里闻着她安静时身体散发的淡淡悠香，享受着她小手在自己脸上的轻轻擦拭，都愿意这么站上几个小时。

　　“差不多了。”沈墨浓认真地看着叶秋的脸，有些唇彩的质量实在太好，根本就没办法擦拭干净。怕是要用水洗。

　　“剩下的我自己来。”叶秋从沈墨浓手里接过那张湿纸巾，胡乱地在脸上抹了几把，然后当着沈墨浓的面将那张纸折叠起来装进了口袋。

　　“今天的表现很好。”沈墨浓假装没看到叶秋的小动作，面无表情地说着，语气却有称赞的成份。

　　叶秋认真地点头，说道：“我也这么认为。”

　　拍拍沈墨浓的肩膀，说道：“等一会儿。我还有些事要处理。”

　　“叶秋。”沈墨浓像是知道叶秋要做什么似的，一把抓住他的衣袖。“不要乱来。如果出了什么事儿，你会很麻烦。”

　　“放心。我不会乱来。我虽然没进过学校，但我自学成材。我是个有素质的人。”叶秋很顺溜地伸手按在沈墨浓抓着他衣袖的小手上，轻轻地拍了拍。见到她明亮漂亮的眸子盯着自己，像是要把人看地个里外通透似地。叶秋赶紧的缩回了手。

　　“叶秋，我知道你受了委屈。但是你要注意。这儿是苏杭。不要乱来。”宋寓书也走过来劝道。瘦死的骆驼都比马大，更何况是现在如日中天的连家。

　　连家为何能成为苏杭四大家族之首？自然有着其内在的底蕴在其中。

　　叶秋耸耸肩膀，说道：“你们这是干什么啊？我只是要过去和他们说几句话而已。不用这么紧张。”

　　沈墨浓稍微迟疑，还是松开了抓着叶秋衣袖的手。

　　“叶秋，继续爆发小宇宙吧。我支持你。”宋寓言笑嬉嬉地说道。“如果干地让我满意，今晚有奖励哦。”

　　干地让你满意？

　　叶秋摇摇头，这女人在床上跟个疯子似的，要是你们姐妹再像上次那么疯狂，自己就只能吃少林大还丹来滋补了。

　　叶秋很温柔地对着沈墨浓微笑，然后大步向连锋锐面前走过去。

　　那些原本在节目结束后准备离开的公子小姐们见到又有热闹可看，又停上了步子。脸色平静，内心却兴奋无比地等待着叶秋的再一次带给他们如高潮般的快感冲击。

　　在苏杭，没有人能够挑衅苏杭四少的权威的。

　　他们被压在下面多年，如果能看到连锋锐他们出糗的事儿。内心还是有隐隐的喜悦地。

　　当然，他们自己是不会当众承认的。

　　来者不善，看到叶秋的动作，一直盯着他的连家郭家还有韩家的保镖十几人哗地一声就涌了过来，排成两道人墙，将连锋锐郭成照和韩幼凌给挡在后面。

　　叶秋在那群保镖一米远的地方站定，脸带不屑地看着人墙后面的连锋锐，笑着说道：“怎么？苏杭四少就这么大点儿胆量？连走到台前说句话都不敢，非要让群废物挡在前面？”

　　连锋锐脸色铁青，沉声说道：“都散开。”

　　“不要。大哥，小心这小子耍诈。”郭成照出声阻栏。

　　“没关系。这点儿事我们都扛不住。不是硬生生的让苏杭道上的朋友笑话吗？”连锋锐摆摆手说道。再次喊道：“让开。”

　　那群保镖不敢不听，哗啦啦地就闪到了一边。但仍然一脸警惕地看着叶秋，有人伸手入怀，哪儿藏着他们的武器。

　　叶秋又向前跨了两步，走到连锋锐跟前，视线从一脸紧张的郭成照和脸色阴郁的韩幼凌脸上掠过，然后定格在连锋锐脸上，笑着问道：“是不是让你们很失望？”

　　“有些。”连锋锐坦然地说道。

　　“我很高兴能带给你们一些烦恼。”叶秋更加来的坦率。“而且，我会将这种原则坚持到底。只要能让你不开心的事儿，我都会尝试。”

　　连锋锐笑着不说话，心里却在琢磨着他这些话的意思。在苏杭，他还能翻出什么大浪不成？

　　“我来是想对你说一句话。”叶秋冷笑着说道。他很讨厌连锋锐这种看起来胸有成竹的装逼样。虽然他也经常做出这样的表情。

　　这种心理就像是你喜欢穿一件衣服，就不喜欢看到别人穿一样。那样就是撞衫。

　　“洗耳恭听。”

　　“我很想揍你。”叶秋笑着说道。

　　“妈的，你以为你是谁？”郭成照在旁边叫嚣着说道。

　　连锋锐愣了愣，笑着说道：“这句话我还是第一次听到。但是诺大的苏杭，和你抱着同样想法的人肯定不在少数。”

　　“不过他们不如我。”叶秋笑着说道。然后闪电般出手，一耳光煽在连锋锐的脸上，‘啪’地一声脆响后，叶秋才接着说道：“因为我成功了。他们都没有。”

　　全场哗然。

　　没有人能够想象的到，在苏杭还有人敢煽苏杭四少之首连锋锐的耳光。

　　“天啊，这小子疯了吗？”

　　“肯定疯了。杀人杀多了，都分不清谁是谁了。连锋锐也是能打的？”

　　“沈家怕是完了。”

　　“可怜了沈墨浓这个女人。真漂亮啊。”

　　……

　　事出突然，连锋锐还只当叶秋是说说而已，根本就没想到他会真的这么干。

　　长这么大，连锋锐只挨过两次打。第一次是在酒吧街被叶秋踹了一脚，第二次是在自己地地盘红妆被叶秋煽了耳光。人生中这方面的第一次和第二次全部被这个叫叶秋的男人给夺走了。

　　“大哥，你怎么样？”

　　“锋锐……”于兰扑过去说道。

　　叶秋这一巴掌还真是舍得下大力气，愣是把连锋锐打退好几步。连锋锐被叶秋一耳光煽了个正着，等到手从脸上放下来时，那张国字脸又红又肿，上面有着清晰地指印。

　　也不知道叶秋刚才摸过什么东西，那指印在灯灯的照耀下油光发亮的，里面还夹杂着其它的颜色。

　　“啊，出血了……”于兰着急地说道，让人赶紧拿来酒精棉来擦拭嘴角。

　　连锋锐推开于兰，眼神像是喷火似地盯着叶秋，面孔严重扭曲，挣拧恐怖之极。

　　“怎么样？被人欺负的滋味如何？”叶秋笑眯眯地说道。

　　“有人练功夫是为了强身健体，有人练功夫是为了保家卫国，我没有那么高尚的品德，更没有那么宽广的胸怀。我练功夫的目地就是，谁欺负我了，我要十倍百倍地还回去。”

　　“哦，你好像很生气？你有什么资格生气？”叶秋看着连锋锐的表情一脸讥笑。“那个国家的宪法规定了，只有富人才可以欺负人玩？我就要煽你两耳光，又能怎么样？”

　　“做了他。”连锋锐咬牙切齿地说道。所谓的理智和绅士风度已经全部被他抛地远远的，他唯一想做地一件事儿就是，杀了他。将眼前这个男人碎尸万段。

　　妈逼，来到这个世界二十多年，从来就没见过这么遭人嫉恨地家伙。

　　那群一直在身边虎视耽耽的保镖得到了命令，终于找到了宣泄口。嗷嗷叫着朝叶秋朝了过去。

　　哐！

　　叶秋一脚踹飞了一个，然后扣住另外一个从后面抱住他脖子的傻瓜，一个过肩摔，就将他丢了出去，身体直直地飞了出去。连锋锐躲闪不及，两人撞了个正着。又一起跌倒在地上，身体纠缠在一起。姿势很暧昧缠绵。

　　看到他们，脑袋里就会情不自禁地出现安李导演的一部名作《背背山》里面情节。

　　砰！

　　有人用枪，叶秋找准了目标，单手一扬，就将那个又举枪瞄准他的家伙手腕骨给打碎。拳打脚踢，而对付枪枝这种限制级的武器就用石头，如虎入羊群，打的对手豪无还手能力。

　　宋寓书虽然知道连锋锐的人不敢伤害她们，可是这么近距离地站着，要是被误伤了可不好。于是拉着沈墨浓和宋寓言躲到一边，其它的苏杭公子小姐们更是跑地没影儿了。

　　有的甚至跑到了门外，还有人躲到桌子后面，只露出个脑袋偷窥着这边的情况。

　　对他们来说，今天晚上过地实在是太刺激了。感谢叶秋。

　　一个倒霉的家伙被叶秋一脚蹋飞，滚到了怪人的面前。怪人从沉思中惊醒，抓起地上的破脸，敲敲那家伙的脑袋，叹息着说道：“我都不是他的对手，你们这群废物还在里面掺和什么？天晚了，回去洗洗睡吧。”

　　这十几个保镖的身手都相当不错，甚至在苏杭保镖界也是一等一的好手。要是遇到叶秋这样的变态存在，运气实在是不怎么好。来一个，被叶秋踹飞出去一个。

　　最后连红妆的保安都来帮忙，整个场面乱成了一团。

　　连锋锐气愤之极，煽了那个将自己撞倒的保镖两个耳光后，站起来大声吼道：“上。都给我上。杀了他。”

　　他已经失去了平时的理智，状若疯子般的大喊大叫。今天晚上接连被叶秋侮辱，三个高手两死一伤，最后一个也不知道在里面干了什么，出来后就坐在地上扮忧郁，都他妈的一群废物。

　　没想到这个叶秋胆大包天，竟然敢来煽他的耳光。

　　想起这些人将这个消息传播出去，明天整个苏杭都是有关他连锋锐的笑话，他的心里就有些抓狂。

　　难怪韩幼凌一个青春美少男变成现在这幅人不人鬼不鬼的变态样子，他现在完全理解了他的心情。一个人站地越高，如果摔倒的话，也跌的越重。

　　在连锋锐的催促下，以及郭成照巨额资金的诱惑下，那群人又如潮水般的向叶秋闯了过去。兵来将挡，水来土淹，叶秋在里面忙地不亦乐乎。

　　“杀了他……杀了……”连锋锐的尖叫嘎然而止。

　　后背感觉冷嗖嗖的，感觉地到刀子割破内体的声音。那种疼痛感一阵阵袭来，恨不得想把那块肉给割掉。

　　连锋锐伸手摸了摸后背，手上立即沾满了那种黏稠沿温的液体。

　　向上摸，就摸到一刀冷兵兵地刀子。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　谁要杀我？

　　谁要杀我？

　　连锋锐清晰地感觉的到那血液流敞的声音，也感觉的到肉体包裹着那把冰凉地物体所带来的撕裂般的疼痛感。

　　可是这疼痛对他来说是可以忍受的，他不能忍受的是，到底是想在背后捅他的刀子？

　　“啊……锋锐……”于兰看到连锋锐的身体异状，尖叫着喊道。

　　“少爷中刀了……少爷中刀了……快报警……”

　　混乱的场面一下子安静了下来，所有人的视线都聚集到连锋锐身上。

　　连锋锐一脸迷茫的倒在了地上，接着是于兰撕心裂肺的喊叫和哭泣声。


第255章 谁也不能带走

　　突然的变故让一干人等莫名其妙，至少叶秋自己就觉得莫名其妙。

　　正揍这群家伙揍的过瘾呢，连锋锐怎么就倒了？

　　叶秋看看自己的空空如也地双手，难道自己有隔山打狗的本事？

　　虽然说叶秋很厌恶连锋锐这个人，也敢上复查煽他两耳光摸摸他的脑袋或者啐他一口唾沫，但是当着这么多人的面将他给做掉，还是会让人觉得有些太激进冒险了。

　　杀掉一个人容易，但是面对那些大家族后面千丝万缕的关系时，就会让人觉得焦头烂额。

　　一个家族能够屹立百年不倒，总会有其让对手尊敬的地方。特别是苏杭这种政治氛围和商业氛围都极其浓厚，除了尚海帮、燕京帮之外最大的一股政治势力凝结处的敏感位置。

　　地上躺了不少人，大部份是被叶秋一脚踹飞的红妆俱乐部的保安，当然，也有连锋锐郭成照韩幼凌他们带在身边的保镖。后者比较少，这些人的身手都不弱，又懂得取巧，虽然表面看起来很拼命的样子，但却并没有下大力气。

　　叶秋要去看看连锋锐到底发生了什么情况，那群保镖像是怕他会伤害连锋锐似的，立即又一次组成了人墙挡在前面。

　　“我是医生……让我过去看看……”叶秋觉得叶秋有些复杂。按道理讲，这里面的人大部份都是连锋锐那边的，而自己一直忙着和他们的人缠斗，沈墨浓和宋家姐妹又没有下手的机会。

　　刚才叶秋太忙了，都没注意到这边发生了什么事情。

　　“谁干的？谁他妈干的？”郭成照大声吼道，脸色铁青，像是发现了凶手冲上去咬上两口才肯解恨的架势。

　　韩幼凌跑到连锋锐的身边，看了看伤口，又摸了摸鼻息，脸色阴沉地说道：“还不报警？”

　　“报了。已经报警了。还叫了救护车。”旁边有红妆的工作人员小声答道。连这点儿眼界都没有，也混不到经理的位置。

　　那些原本怕误伤到自己的公子小姐都从角落里走了出来，看到平时在苏杭不可一世的连锋锐躺在血泊里，有在心里暗笑的，也有替其悲哀的。

　　连锋锐的脸上没有太多的痛苦，更多的是迷茫。可能在倒在地上的时候还在想着是谁在背后捅刀子吧。

　　这才是赤裸裸地捅刀子啊。能够站在他身后的人，必定是其亲近的人。

　　沈墨浓和宋家姐妹走到叶秋面前，脸色同样很凝重。

　　“让姑奶奶查出来是谁在后面搞鬼，非把他剥皮抽筋不可。”宋寓言冷哼出声，视线从那些公子小姐脸上一一划过，然后落在连锋锐身边的一行人身上。

　　宋寓书瞪了妹妹一眼，这个时候是不能轻易乱表态的。这件事摆明了是有人想激发连锋锐所代表的苏杭四家和叶秋以及叶秋背后站着的沈家或者宋家势力之间的矛盾。

　　虽然自己这边的人都知道连锋锐不是他们伤的，但是其它的人会怎么想？

　　随意地做个现场问圈调查，恐怕所有人都会认定叶秋是目标嫌疑对象吧？他虽然没有动手，难保他不会没有帮手啊。毕竟，叶秋今天连续击杀了连锋锐的好几个帮手，又当众煽了连锋锐一个耳光的事儿众人全都目睹了。

　　警察比救护车比平时来的都快，甚至快上好几倍。红妆在苏杭普通老百姓耳朵里非常陌生，但是在一些人耳朵里，却是如雷灌耳。红妆俱乐部有人受伤，本就是件非同小可的事儿。无论里面伤了谁，都是件很麻烦的事儿。更何况受伤的人是苏杭四大公子之首的连锋锐。

　　不仅仅警察来了，武警支队的人也来了。警车和军车同时停靠在门口，然后双方的负责人打了个眼神，就一起向里面冲过去。

　　警局带队的是大队长刘刚，刘刚是个四十多岁的男人，国字脸，肤色漆黑，性格暴烈，看起来很难惹的类型。武警支队也同样派来的是一名大队长，名叫李寒，是一个相当帅气的中年男人。

　　“怎么回事儿？”刘刚出声问道。原本这样的事儿应该是他们负责的，可不知道武警支队的人怎么赶了过来。但是他们来了之后又不说话，让他也摸不准他们的目地。

　　出于自己的职责，他还是要出声问清楚情况。

　　没有人回答，在场的人没有几个人会把一个警局的队长放在眼里。

　　医院的医生和护士在于兰的帮助下，急急忙忙地将连锋锐抬了出去。救护车的鸣声渐行渐远，很快就消失在苏杭的夜里。

　　刘刚从地上抓起来一个看起来伤地不是很严重的伤员，问道：“怎么回事儿？谁打架？”

　　那个伤员是红妆俱乐部的保安，平时很少有机会行使保安的职责，因为很少有人敢跑来红妆闹事儿。没想到第一次有人来闹事儿，就出现了这么大的阵仗。

　　他也听朋友说起过红妆的背景，现在警察问起来，没有得到上面的口风，哪敢乱说话，咬着牙就是不愿意松口。

　　“到底是怎么回事儿？谁在里面打架？你他妈哑巴了？”刘刚被这群人无视，心里本来就有些不痛快。没想到问一个小保安的话，他也一声不吭。要不是怕当众打人被人投诉，都想煽这小子两耳光。

　　“我不知道。”保安可怜兮兮地摇头。

　　“操你妈的。你当我是傻子啊？不知道？不知道你就躺在地上了？”

　　郭成照和连锋锐相交甚好，平时都是以他马首是瞻，有什么事儿也全都是连锋锐拿主意。现在连锋锐不在了，他突然间像是失去了主心骨似的，站在哪儿脑海一片空白，愣了半天，都想不明白应该要做些什么。

　　韩幼凌走到刘刚面前，说道：“连少和叶秋发生了些误会，对方出手打人。连少的保镖就过来帮忙，场面正乱成一团呢，也不知道是怎么回事儿，他就倒在了地上。背后被人给捅了刀子。”

　　“叶秋？谁是叶秋？”刘刚出声喊道。

　　“我是叶秋。”叶秋举手说道。

　　刘刚走到叶秋面前，瞪着大眼睛上下打量了他一圈，问道：“是你刚才出手打人的？”

　　“是的。”

　　“连锋锐也是你伤的？”刘刚愣了愣，做警察这么多年，不是没见过这么坦白的。但是没见过坦白犯罪事实后还这么镇定的。

　　“不是。我只是煽了他一耳光。”叶秋说道。

　　刘刚的眉头跳了跳，心想，这小子是什么来路？在苏杭地界，有胆子说煽了连锋锐一耳光的人还真是少之又少。

　　刘刚虽然外表给人粗旷地感觉，但是心思却极其细腻。不然也做不到现在的位置。

　　现在摸不清叶秋的身份，也不敢对他过于粗暴。说话声音也柔和了不少。

　　“你知道是谁做的吗？”

　　“我不知道。”叶秋摇摇头。

　　刘刚看了地毯上那一滩触目惊心的血渍，问道：“你需要跟我们去警察局一趟。我们需要你了解些情况。还有其它的目击者，也请配合我们的工作，去警局做份口供。”

　　刘刚心里郁闷地不行，这么做都不知道要得罪多少人。可是不做又不成，今天正好轮到自己值班，要是处理不好这件事，那个主管这一块儿工作的副局长平时就和自己不对头，怕是要给自己小鞋穿了。

　　“不行。我奉上面的命令，要带凶手跟我们回去。”李寒突然跨前一步，出声说道。

　　刘刚抬头看了看李寒，说道：“你是谁？”

　　“我是武警支队的队长李寒。”

　　“武警支队？你们你这样是干涉我们公安系统的工作。”

　　“对不起，我接到的命令就是如此。如果有什么不满意，请向我的上司反应。”李寒站出来说道。

　　叶秋在一旁冷笑，果然，开始向外跳出来一些小角色了。那个在背后捅刀的人是谁？或许这就是他们的目地吧？

　　“我不能让你们把带走。这不符合规矩。”刘刚跨前一步挡在李寒的面前。两人都是身体高大，这么面对面地站在一起，倒有种大战来临一触即发的架势。苏杭武警支队的人和刘刚的下属也分别对峙着，一幅抢人的招架。

　　“你们谁也不能带走他。”一个清冷的声音突然间响起。


第256章 很认真地吻你

　　刘刚是碍于职责以及上司的压力，不得不来趟这潭子浑水。如果有选择的话，遇到这样的事儿他会躲地远远的。虽然不知道这个叶秋是什么人物，但是在苏杭当差，连家的背景他还是有些了解的。

　　这样的大家族想要整死他这个小队长，跟玩儿似的。

　　而李寒的动机却让人不明白了。武警支队的工作职责可不是体现在刑事案件上。插手公安系统的事务，本身就属于逾权行为。身为大队长，不可能不明白自己这样做的后果是什么。

　　如果刘刚要是和他硬扛的话，他是完全不占理的。虽然他已经在内心里为自己的行为找了很多个借口辩解。比如这事件涉及到他们武警支队的人，初步怀疑当事人曾经伤害过武警支队的成员等等。只要能把人带回去，他们可以有无数种办法洗脱自己的罪名。

　　当然，这样做的危险性是非常高的。如果有人追究的话，他的政治前途立即完蛋。可是如果不听从上司的命令来执行任务，不用别人追究，他的政治前途完蛋的更快。

　　他没有强大的背景，只有忠诚。这忠诚不是忠于国家、人民或者自己手里的工作，而是忠于他的上司。

　　官大一级压死人。而且压死你之后，你连找个申怨辩解的地方都没有。

　　刘刚和李寒正剑拔弩张地紧张对峙时，听到有个女人的说话声，两人都一起转过脸，疑惑地看着说话的女人。

　　宋寓书举着手里的电话，走到刘刚面前，对他说道：“刘队，请听一下电话。”

　　刘刚接过电话，刚喂了一声，然后身体一下子崩地紧紧的，一脸笑意地说道：“周书记，我明白。我明白。可是……张副局长那边儿……哦，好的。是，我坚决支持周书记的决定。”

　　挂了电话后，刘刚客气的将手机递给宋寓书，笑呵呵地说道：“事情的大概我们已经有了了解，只要明天让叶先生去局里录份证词就好。”

　　“没问题。谢谢刘队了。”宋寓书点点头说道。

　　宋寓书走到李寒面前，态度就不那么客气了，冷笑着说道：“武警支队？武警支队什么时候有权力插手刑事案件了？什么时候颁布的法令，我怎么不知道？”

　　“我们怀疑他伤过我们武警支队的成员，所以要带他回去了解一些情况。”李寒笑着说道。心里却是极不平静的，这确实是他的软肋。非常明显的软肋。

　　“伤害了谁？没有任何证据，就这么空手来抓人？”

　　“我们只是请他回去协助调查。如果没有这回事儿，自然会赔礼道歉送他回来的。”李寒笑着解释道。从刚才的那通电话后，刘刚对宋寓书的态度可以知道，这个女人的来历很不简单。

　　“对不起。他没空。”宋寓书豪不客气地说道。应该要强硬的时候，她绝对不会软弱。

　　“很抱歉。我们必须要带他回去，动手。”李寒一挥手，跟在后面的一群武警就气势汹汹地冲了过去。

　　“谁敢乱来？”宋寓书挡在前面。“武警支队隶属于市局，市局却根本就不知道你们的行动。你们是受了谁的命令？我怀疑你们是假冒的。”

　　宋寓书转过身看着刘刚，说道：“刘队长，我要向你报案。这些人假冒武警支队的士兵，意图劫走我的朋友。我请求市局对我的朋友实施保护。”

　　刘刚就知道自己表现的机会来了，能够搭上这个女人的线，自己以后也不用受一个副局长的欺负了。

　　听了宋寓书的话，立即板着脸走到李寒面前，说道：“对不起，我要检查你们的证件。”

　　李寒他们可能也是为了避嫌，特意的脱下了警装。现在见到刘刚这么的偏袒宋寓书，就知道自己速战速决将人带走的计划落空。如果真要是和警察发起冲突，那么这件事儿可就真的难以了结了。

　　到时候，他们还会像当初承诺的那般保全自己？

　　李寒从口袋里掏出自己的证件递给刘刚，刘刚看了看，说道：“现在办假证的多，什么玩意儿都能做假。我也不知道你这个是真的还是假的，这东西先放我这儿吧。明天找个专业人士鉴定一下。”

　　“我是不是也可以怀疑你的身份？”李寒冷笑着说道。

　　“可以。不过在场的人都能够证明我就是市局刑警队的大队长。有谁能证明你的身份？”刘刚反驳道。

　　正争吵着，宋寓书手里的电话铃声再次响起。宋寓书看了来电显示后大喜，笑着说道：“汪叔，你们武警支队的人跑来市里抓人呢。你这第一政委难道就不知道？”

　　李寒的脸色就有些难堪，姓汪，而且又是武警支队第一政委，脑海里立即就出现了一个重量级的人物。如果他要是插手这件事儿，那今天的任务也就泡汤了。

　　这女人到底是什么人？为什么这些大人物一个个的跳出来替她撑腰？怎么感觉自己踢上了一块儿厚厚的铁板？对方的势力网让他有种无力下手的感觉。

　　越是担心什么，事件越是朝着不利的方向发展。不一会儿的功夫，李寒的手机响了，那个阴沉的男人只说了一个字：撤。

　　忙活了半天，自己只是在中间扮演了一个小丑。而那些大人物虽然不曾露面，却在操纵着这里的局面。权力斗争，是一场不见硝烟却会流血的战争。

　　宋寓书也知道今天晚上的事很蹊跷，损了李寒两句就放过了他，也不敢真的让刘刚将人给抓回去扣下。狗急跳墙的情况下，只能将她们推向危险的境地。

　　政治，其实就是妥协的产物。一个不懂得妥协的政治家，是很不合格的。

　　这个时候的红妆疑云密布，气氛压抑的让人吐不过气来。

　　一行人出了红妆，才长长地呼吸了几口新鲜空气。

　　“这个李寒真是个傻帽。”宋寓言笑嬉嬉地说道。

　　“他们来的那么快，证明是仓促之下做出的决定，难免有些失误。但是你想想，如果我们不在场阻拦的话，他们快刀斩乱麻的将人带走，然后再收集证据坐实叶秋的罪名。事情还真有些麻烦。或者说，这边在抓人的时候，那边已经有人在制作证据了。”宋寓书扫了一眼叶秋，说道。“其实，他们只是运气不好罢了。”

　　沈墨浓拉着宋寓书的手，笑着说道：“麻烦了你们这么多次，都不知道如何感谢才好。”

　　“墨浓，不要说这种话。我们是姐妹。”宋寓书对外人很冷淡，但是对沈墨浓的态度却是非常热情的。

　　“你觉得那把刀是谁捅的？”宋寓书突然问道。

　　“当时场面乱哄哄的，我又……没有注意到那边。”沈墨浓当时的视线一直紧张地悬在叶秋身上，哪有心思去看连锋锐在做些什么？所以对当时的情况一点儿也不了解。

　　而其它人也大多都是被叶秋风骚的表现所吸引，都没觉察到连锋锐那边到底发生了什么事儿。

　　宋寓书心中了然，也不说破，笑着说道：“也不知道连锋锐伤的怎么样？如果死了的话，明天的苏杭可就热闹了。”

　　宋寓言却跑到叶秋面前，大眼睛闪亮闪亮地盯着叶秋，说道：“好奇怪啊。每次你来苏杭，都会出现这么惊天动地的大事儿。也不知道苏杭四公子哪儿招惹了你。上次你来苏杭，韩幼凌折了腿，这次你来苏杭，连锋锐又被人捅了一刀。”

　　大家就站在红妆门口说话，也没有什么顾忌。正好韩幼凌和郭成照带着保镖出来，听到宋寓言的话，两人的脸色阴郁的厉害。凶狠地瞥了叶秋一眼，各自坐上自己的坐骑远去。

　　宋寓言吐了吐舌头，笑着说道：“我是不是得罪人了？”

　　“是。”叶秋点点头。

　　“不过我倒是觉得你越来越可爱了。”宋寓言嬉笑着说道。“看到你连胜四场，原本想晚上请你去喝酒庆祝的。但是现在出了这样的事儿，估计大家都没心情，也没时间。你要不要坐我们的车回去？”

　　宋寓言坦率直接地邀请着，脸上虽然着笑，却荡漾着动人的媚意。这个小妖精食味知髓，被人开了苞后，现在竟然胆子大到能主动的邀请男人。

　　叶秋心里意动，不谈爱情，宋家两姐妹确实是少见的尤物。而且当两姐妹同时躺在一张床上的时候，诱惑力更是倍增。

　　叶秋笑着摇头，说道：“我还要做好司机。”

　　宋寓书原本还想责怪妹妹的不知自爱，竟然能说出这样的话。这个小魔女再不教训还真是无法无天了。可还没来得及说话，却听到叶秋的拒绝声，无端的心里就有一些火气。

　　“明天记得去警局备案。”宋寓书和沈墨浓打了声招呼后，冷冰冰地对叶秋说了一句，然后拉着宋寓言的手就钻进了车子里。

　　等到宋寓言银白色的奔驰车远去，沈墨浓才收回视线，说道：“很晚了，我们也回去吧。刚才果果她们又打来好几个电话，里面太吵我都没听见。”

　　“可能又是催促我们快些回去。不然还会有其它的事儿？”叶秋笑着说道。当初走的时候还放了蓝可心父亲的鸽子，以蓝可心的性格，肯定不会说什么责怪的话，也不知道她那看起来酷酷的父亲会不会对自己有意见。

　　自己和沈墨浓离开了那么久，唐果和林宝儿住在蓝色公寓里肯定会觉得无聊吧。想起她们，叶秋心里还隐隐的有些同情。她们虽然出生于大富之家，可享受到的快乐却是极少的。特别是唐果，因为身边有人对她虎视眈眈，甚至连出门都是小心翼翼。

　　叶秋暗自下定决心，这次回去，一定要赶紧帮她解决掉那些潜在的威胁者。还给她自由自在的天地。

　　“我也希望赶紧回去。今天的事实在是太突然，感觉所有的矛头都指向你。你是因为我才过来苏杭的，我不想让你在这儿受到什么伤害。”沈墨浓一边系安全带，一边说道。

　　叶秋一边发动车子，一边说道：“放心吧。没有人能够伤害到我，只有我去伤害别人的份。”

　　“叶秋，你需要认真一些。”沈墨浓有些气愤地说道。所有的人都在担心着，只有他还这样的若无所其事。

　　这个男人总是这么漫不经心的表情，都不知道什么样的事情才能让他心里有一丁点儿的在乎？

　　叶秋转过脸看着沈墨浓那端丽冠绝的明艳容颜，笑着说道：“你希望我认真一些？”

　　“是的。”沈墨浓答道。

　　叶秋盯着沈墨浓漂亮的眸子，沈墨浓毫不犹豫地和他对视着。

　　这女人是在诱惑我吗？

　　嘎！

　　叶秋猛地踩上刹车，将车子停在西湖边栽种的河堤柳树下。在沈墨浓略显慌张的表情下，一把搂过她的脖子，用自己的嘴巴盖住她丰厚甘甜地嘴唇，声音醇厚醉人地说道：“好。那我就很认真地吻你。”


第257章 苏杭新格局

　　走在大街上，看到一个非常漂亮的女人，有没有想上去吻一口的冲动？

　　叶秋是个正常的男人，可以想象他整天和沈墨浓这么一个极品美人朝夕相处所受到的诱惑有多么的强烈。

　　而且今天晚上经历了那么多的事儿，内心的杀意没能完全耗尽，总是需要有一个发泄口的。恰好这个女人又这么充满诱惑地看着她，看起来很配合的样子，于是叶秋就吻上了她的嘴唇。

　　柔软。甘甜。还有和身体散发出来的味道一样的淡淡馨香。

　　叶秋刚才还在心里说宋寓言食髓知味，当自己吻上了沈墨浓的嘴唇后，也开始有这种不愿意放开的感觉了。

　　沈墨浓的心思百转千结，都没想到叶秋会这么大胆。对待叶秋的感情，她一直都没办法说清楚。

　　爱？她没爱过，也不知道什么是爱。但如果说那几个莫名其妙的梦就是爱情的话，她在心里是不敢苛同的。

　　讨厌？那更谈不上。沈墨浓的性格很分明，如果她厌恶一个男人的话，甚至都不愿意和他多说一句话。更何况像这般的每日相处在一起了。

　　感动？有一些。

　　当他用身体把自己挡在身后而受伤时，当他说愿意再为自己受伤的时候，当他为了自己而奔波来苏杭的时候，当他用暴力手段去逼迫那些沈家亲属去卖股份的时候，沈墨浓确实都感动过。

　　但是，这是爱情吗？沈墨浓不知道。

　　沈墨浓虽然心性淡泊沉稳，可是这种被人强吻的事儿还是头一遭遇到。身体瞬间僵硬，脑袋想着些乱七八糟地东西。自己都不知道那是些什么内容。

　　直到感觉到嘴巴里有柔软的东西在撬动时，沈墨浓这才清醒过来。思考着是任他这般非礼还是赶紧要把他推开？或者一个耳光煽过去？

　　要是其它人这么做，沈墨浓早就做出了最直接干脆地选择。而叶秋这么做，她却要为这个问题认真思考一番。

　　沈墨浓突然惊醒过来，自己会有这样的表现，不正是心里已经接受了叶秋，或者说正逐渐在接受叶秋吗？

　　如若不然，有洁癖的自己怎么可能容忍一个男人亲吻自己的嘴唇？

　　怎么会这样？从什么时候开始的？

　　如果自己这样，哪唐果怎么办？

　　想起唐果，沈墨浓身体里面那逐渐被唤醒的激情一下子就被扑灭了。自己是唐果的姐姐，怎么能和她争抢同一个男人？

　　沈墨浓开始用力的推着叶秋的胸膛，想让他离开自己的身体。

　　“认真些。只是亲吻一下而已。”叶秋松开沈墨浓的嘴唇，有些不满地说道。

　　“你……”沈墨浓还没来得及说话，嘴巴又一次被叶秋给堵住了。

　　罢了。罢了。只是亲吻一下而已。

　　第一次，也是最后一次。

　　沈墨浓心里百感交集，伸出手搂着叶秋的背。

　　体内的欲望促使她要做出热烈的回应，可想起唐果，却只能强制性的压抑着这样的冲动。

　　叶秋感觉到沈墨浓的迷茫，轻轻地松开她，借着路边昏黄的路灯看着沈墨浓的脸，笑着说道：“上帝觉得生活无趣，于是创造了女人。上帝又担心这些女人太过无聊，于是我出现了。我很认真，这次是你不认真了。”

　　沈墨浓恨不得一脚把他踢到西湖里面去，这男人还真是厚脸皮。难道他以为自己出现在蓝色公寓里就挽留了三个女人的生命？

　　自从曹雪琴离开后，沈而立也搬出沈家位于玉溪路的豪宅，自己独自住在外面。据说又结交了新欢，这些事儿沈墨浓也不想去关心。沈墨浓一次性地给了沈而立一笔钱，并迫使他签署了那原本应该分给他的沈家企业百分之十五股份的转让权。

　　沈而立也恨透了沈老爷子，巴不得早些脱离沈家。这件事儿双方谈的很顺利，甚至叶秋都没机会用上其它的手段。能够有一笔钱做自己喜欢做的事儿，再也不用受别人的约束。他还是很满意的。

　　王嫂虽然参与了这件事儿，但是好在认错态度良好，沈墨浓也没有过于责难她。平时她的工作态度也很是让沈家人满意，沈母也不忍心就这么赶她走了。告诫一番后，还是将她留了下来。

　　沈而立夫妻离开后，叶秋再住进沈家就不觉得那么别扭了。而且沈墨浓的父亲和母亲都视他为准女婿，对他的态度都相当的好。下面的佣人更是细心周到的服侍。

　　两人回到沈家时，已是深夜。沈墨浓看着叶秋背后的伤口，淡淡地说道：“我帮你包扎一下吧。”

　　这个女人即便是在关心别人的时候，也让人感觉不到丝毫的温暖。

　　叶秋自己也能包扎，但是有美女愿意服务，他自然乐意。沈墨浓房间里有医药箱，两人进屋后，叶秋刚刚将衬衣脱下来，就听到门口有敲门声。

　　“墨浓，睡了吗？”

　　沈墨浓看了看叶秋赤裸着肩膀的样子，问道：“妈，有事儿吗？”

　　“哦。没事儿。就是听到你回来了，过来看看。行。你们好好休息吧。我就不进去了。”沈母说着话，人已经离开了。

　　叶秋和沈墨浓面面相觑，沈母肯定知道叶秋在沈墨浓的房间里。而那句‘你们好好休息吧’更是颇让人玩味。难道她妈已经认可了她们之间的关系？

　　“你说我晚上要是不离开，你妈会怎么想？”

　　“不存在这种可能。”沈墨浓一边将药膏朝叶秋背后的伤口上抹，一边说道。

　　“我只是说假如。”

　　“没有假如。”

　　叶秋撇撇嘴，这女人，没有一点儿幽默感。

　　……

　　苏杭武警医院一间豪华的办公室内，连永年气急败坏地指着一个站在他面前垂头丧气的中年男人，气冲冲地说道：“啊，你是猪脑袋吗？在官场上厮混这么多年，就是个白痴也能学到一些东西了。你怎么就尽给我出昏招？”

　　“这种事能出动武警支队的人吗？名不正，就言不顺，你凭什么让他们去带人？知道你的性格，不能走官场，就把你送到武警支队。没想到在哪儿你也做不好。你还能做什么？成事不足，败事有余的东西。”

　　中年男人抬起头，小心翼翼地解释道：“大哥，我也是一时着急。咱们连家的人哪受到过这样的委屈？锋锐被人捅伤，你就能忍受的了这口气？我接到情报后，就想着让人把那小子给带回去好好地修理一番，谁知道会遇到这样的事儿？要不是那宋家的两个女人在里面多事儿，谁会阻拦？我早就帮锋锐报了仇……”

　　“你给我闭嘴。”连永年看到自己这个笨蛋弟弟死不悔改，身体气的直哆嗦。

　　“原本发生这样的事儿，我们连家理亏在先，做出点儿激烈的反应是正常的。谁也不能说我们什么。你这样一来倒好，我们不仅不能轻易出牌，还得把这事儿遮着捂着，好替你擦屁股。……那个李寒的口供对好了没有？”

　　“我找他谈过。他已经答应了，这件事儿会全部扛在自己身上。和其它任何人无关”中年男人答应着说道。

　　“嗯。也不能亏待了别人。给一笔钱，另外，将他从武警支队开除。他工作的事儿我会安排的。”连永年脸色缓了缓，说道。

　　“大哥，那这件事儿就算了？咱们连家什么时候受过这样的窝囊气？如果这次不立威的话，我们以后还有脸出去见人？还不被苏杭的人给笑死。”连永恒一脸气愤地说道。

　　“自然不会这么算了。锋锐是我的儿子，被人伤成这样，我会不心疼？但是也不能像你这般没脑子的乱出手。那样事情只会越来越糟糕。你知道凶手是谁？你知道别人的企图？都不知道你做决策的时候有没有经过脑子。永成啊，你都这么大的人了，你让我怎么说你？现在的苏杭，已经不是原来咱们连家一家独大的苏杭了。宋家这强势的过江龙就不是我们现在能够轻易招惹的。”

　　“大哥，我知道。”中年男人点头说道。虽然已经是三四十岁的中年人，但是在自己这个大哥面前，他只有服服贴贴地份儿。

　　“情况查实了吗？到底是怎么回事儿？”

　　“向于兰了解了一些情况。凶手是谁还不能确定。不过，她说好像不是那个姓叶的小子。”

　　“于兰？”连永恒的眉头皱了皱。“红妆的于兰？让她赶紧离开吧。锋锐受伤的事儿已经知道了卫家，卫家那丫头就要过来了。别让她们俩碰上面。”

　　“好的大哥。我这就去先打发于兰先回去。”连永恒点头说道。

　　“还有。查清楚那个姓叶地来历。别什么都不知道就胡乱地插手。宋家那两个丫头不是傻子，如果没有好处，她们会出动这么多的人来力保？”

　　“是大哥。我现在就让人去查。”

　　等到自己那个让人生气的弟弟离开，连永年从口袋里掏出手机，开始繁忙地拨打着电话。

　　郭成照和韩幼凌匆忙间赶到医院时，连锋锐已经被送进了医院急救。于兰和几个连家的人焦急地等在门口。

　　“于姐，大哥怎么样了？”郭成照着急地问道。

　　“还在抢救。现在情况还不明了。”于兰小脸梨花带雨地说道。

　　“于姐，你别着急。大哥一定不会有事儿的。”郭成照一脸苦相地安慰着，但是他知道这安慰实在不起什么作用。

　　如果连锋锐真的就这么死了，没有了连家撑腰的于兰必定会过地很艰难。先不说红妆俱乐部会不会还有当前的盛况，单是她在电视上那种是非之地就难保清洁。

　　除非她能尽快地攀上其它的高枝，不然那些原先她得罪过的人都会跳出来踩上几脚。一个成功的女人背后，总是要站着一排成功男人的。

　　连永恒走过来，见到郭成照和韩幼凌在，和两人打了声招呼后，对于兰说道：“于兰，你先回去休息吧。这儿交给他们就好。”

　　于兰知道自己的身份，地上情人是不能见光的。呆会儿连家的人越来越多，连锋锐的末婚妻也会过来，自己在这儿站着是不合时宜的。担忧地看了一眼救护室的红色救急灯，说道：“好吧。能否在锋锐脱离危险后让人给我打个电话？”

　　“好的。我会给你打电话。”连永恒点头说道。

　　于兰又和韩幼凌郭成照打了个招呼，这才独自离开。

　　于兰没有回红妆俱乐部，哪儿今天死了那么多人，她一个女人实在不敢住在哪儿。虽然里面有不少保安和服务人员，可是独自在房间里，她仍然会感觉到害怕。

　　于兰在苏杭花园路还有着一幢独立的别墅，平时会住在红妆，偶尔也会来这边住上几晚。

　　回到家，将别墅内所有的灯全部都打开。这样才会让她感觉安全一些。

　　将身上染血的礼服褪下来丢在地上，放了一浴缸的温水，然后跨着修长迷人的双腿走进水池，将身体整个的浸进那温暖的怀抱中。整个人有种身心疲惫的感觉。

　　也不知道泡了多久，乱七八糟地想了一大堆事情，都要昏昏欲睡的时候，落在卧室的手机突然间响起。

　　于兰一激灵，担心着连锋锐的安危，那就么赤裸裸地从浴缸里跳出来，光着身子找到了手机。

　　可是看到来电显示后，脸上的表情一滞，然后一脸痛苦地样子。

　　打电话的人很有耐心，手机的铃声响个不停，没有罢休的意思。

　　于兰深深地吸了一口气，努力的让自己平静下来，才接通了电话：“喂。”

　　“是不是很意外？”话筒里一个男人阴冷的笑声。

　　“我知道你会找我。”于兰声音沙哑地说道。

　　“聪明。越来越聪明了。”男人的声音不像是在赞赏，倒像是在讥讽。“我现在在你家门口。过来给我开门。”

　　“有什么事吗？我有些不舒服，要不明天……”

　　“给你一分钟的时候，过来给我开门。”男人说着，啪地一声就挂了电话。

　　于兰咬了咬牙，胡乱地将睡衣披在身上。一边系睡衣带子，一边急急忙忙地向外面走去。

　　刚出房间门，一阵寒意袭来，于兰又情不自禁地缩了缩身子。

　　走过去打开铁门，就看到韩幼凌一脸冷笑地站在门口。

　　韩幼凌的视线如狼般的阴厉恐怖，在于兰的脸上扫了一眼后，径直从她身边穿过去，向里屋走去。于兰不敢阻拦，只得关上大门，跟在他的身后进屋。

　　“这么晚来，有什么事吗？有什么事电话里说不就好了吗？为何一定要过来？要是被人发现了怎么办？”于兰语带责怪地说道。

　　韩幼凌转身，一脸冷笑地看着于兰，突然间扬手，一巴掌煽在她的脸上。

　　于兰啊地一声，捂着脸跌倒在客厅的地上。

　　“你是不是觉得自己足够的聪明了？可以将我玩弄在股掌之中？”韩幼凌蹲下身子，居高临下地到着躺在地上衣衫不整而露出大片雪白乳肌的于兰。

　　“我哪敢玩弄你？所有的事情都是按照你交代的在做？”于兰捂着脸，一脸怨恨地盯着韩幼凌。

　　“是吗？你真有这么听话？”韩幼凌一脸笑意地说道，伸出手去抓住于兰的半只乳房，笑着说道：“比我刚见到你时丰满多了。连锋锐对你还不错嘛。”

　　“放开我。啊……”于兰想将韩幼凌的手抽出来，韩幼凌却不肯松手，而且抓着她的乳头使劲地捏了下去，疼的于兰尖叫出声，眼泪都跟着流了出来。

　　“怎么？连锋锐都能上你，我摸摸都不行？”韩幼凌又松开了于兰的乳头，用手掌轻轻地抚摸着于兰的整个乳房。

　　“你到底想怎么样？”于兰知道自己不是这个男人的对手，不敢再强制的去拉扯他，冷冰冰地说道。

　　“这句话应该是我问你才对。”韩幼凌伸出另外左手，将于兰的两边胸部挤到一起，然后伸出右手的一根中指插进于兰的乳沟里，上下抽插了两遍后，笑着说道：“正好合适。”

　　“你来找我就是为了这个？韩少还会缺少女人吗？”于兰冷笑着说道。

　　“当然不是为了这个。不过嘛，看到你之后我倒改变了主意。你是女人，可是不是普通的女人啊。你是连锋锐上过的女人……这就对我很有吸引力了。”韩幼凌抬着于兰的下巴，让她的脸正对着自己说道。

　　“原来你喜欢破鞋？我还当你喜欢的是处女呢。”

　　“破鞋我喜欢，处女我也喜欢。女人啊，一定要有些与众不同的东西才行，如果仅仅只是漂亮的话，那就没有意义了。”韩幼凌虽然在说着调情的话，但是脸上的阴厉却一丝都没有消散。

　　“你说，男人惩罚女人一般用什么方法？”

　　“这是你们男人的事儿。我哪知道。”

　　“打屁股？这个建议如何？”

　　于兰不想再和韩幼凌这样纠缠，努力的使自己冷静下来，装做谈公事的表情，说道：“韩少，跟了你这么多年，没有功夫也有苦劳。请你放过我一回吧。”

　　“苦劳？”韩幼凌讥笑着说道。“我想你现在肯定很想知道连锋锐的消息吧？”

　　于兰心里一动，脸上却是面不改色，否认道：“韩少应该明白什么叫做逢场作戏。”

　　“我明白。我非常明白。你现在就是在对我逢场作戏。”韩幼凌扯着于兰的头发将她从地上拖起来，直接按倒在客厅的桌子上，嘶啦一声，就将她身上那轻薄的睡衣给撕成两截，然后解开自己裤子的拉链，直接的挺枪进入于兰还有些干燥的身体里面。

　　“我说过，我要让连锋锐死。你为什么要手下留情？”韩幼凌一边用力的在于兰的背后抽插着，一边问道。

　　“什么？连锋锐还活着？”于兰惊讶地问道。

　　韩幼凌一巴掌拍在与兰的屁股上，那又白又嫩的臀部立即就出现了一片红紫色的淤痕。

　　“臭婊子，你还在演戏？如果不是你故意手下留情，连锋锐还会活着吗？”

　　“不是我。我没有手下留情。”于兰奋力的想后推，将韩幼凌从自己的身体里面推出去，没想到这样反而更加的刺激了韩幼凌。

　　“这样才对嘛。你和连锋锐做的时候也是这么配合的吧？当时要把你介绍给连锋锐的时候，要知道，我是非常舍不得的。”

　　“你放开我。是你让我去捅连锋锐的，他没有死和我有什么关系？我已经尽力了……”

　　“尽力？如果尽力的话，他现在就已经是个死人了。”韩幼凌冷笑着说道。身体前趴压在于兰的背上，将一根手指塞进她温润潮湿的嘴里，说道：“死婊子，你是喜欢上连锋锐了吧？难道你还想否认吗？”

　　“我没有。”

　　韩幼凌屁股后撅，然后猛地向前顶过去，说道：“没有？如果你真地要杀他，在你站立的位置怎么可能捅不中？我都告诉过你后心的位置，难道你会认错？还相差那么远？”

　　“我紧张……”

　　啪！

　　韩幼凌又一巴掌拍在于兰的屁股上，骂道：“紧张？你什么时候紧张过？胆敢背叛，就应该知道今天的下场。怎么？陪了他睡几天就不认人了？你应该知道是谁为你创造的机会。”

　　于兰心悬连锋锐的安全，心里原本就急躁。现在又被韩幼凌这般欺负凌辱，早就憋了一肚子气。又挨了韩幼凌一巴掌后，就变地有些歇斯底里了，骂道：“韩幼凌，你算什么东西？我欠你的，我早就还尽了。我就是喜欢连锋锐怎么了？你根本就没办法和他比。”

　　“哈哈，总算是承认了？”韩幼凌冷笑着说道，加快了冲击的动作。

　　十几下后，韩幼凌身体抖动着将自己体内的精华射入于兰的身体里面。

　　抽了纸巾擦拭掉身上黏稠的液体，韩幼凌冷笑着说道：“如果你能做到为了爱情放弃自己家人的安全，那就随你了。不然，就去帮我杀了连锋锐。”

　　于兰从桌子上爬起来的时候，韩幼凌已经走远。

　　看了一眼自己被撕烂的睡衣，捂着脸蹲在地上呜呜地哭出声音。

　　因为身上有伤口，而且沈墨浓刚刚帮他涂抹了药膏。所以洗澡的时候只能用湿毛巾稍微擦拭一下身体。

　　刚刚躺在床上，床头的电话响了。看到来电显示上的号码，叶秋眯着眼睛笑了起来。

　　苏杭的这盘棋，总算是盘活了。

　　叶秋怕开门惊扰了沈家的人休息，就偷偷地翻墙出去了。

　　穿过两条街，刚刚在一个站台前站定，一辆黑色奥迪车就在他面前停了下来。

　　叶秋拉开车门坐进后座，看了坐在他旁边的韩稚凌一眼，笑着说道：“是不是觉得很委屈？”

　　“以前的事儿我都忘记了。”韩幼凌脸色平静地说道。

　　“连锋锐怎么样了？”

　　“抢救过来了。”韩幼凌说道。见到叶秋脸色不悦，说道：“我已经催促过她。下次不会再失手。”

　　叶秋点点头，说道：“你们可以开始了。苏杭的四大家族只会剩下两家。一家姓沈，另外一家……可以姓韩。”


第258章 千万别惹女人

　　韩幼凌对着镜子练习了很久，才能做到能这么心平气和的和叶秋坐在一起说话。

　　断腿之仇以及因这件事让他所受到的屈辱日日夜夜地都折磨着他的神经，很长一段时间，他都是躲在家里不愿意出来见人。而他之所以再次走出公众的视野，是因为连锋锐郭成照给他打电话，找他一起商量对付叶秋的办法。

　　和连锋锐郭成照见面的当天晚上，他就被父亲叫到书房一番长谈。这是公务繁忙的父亲今年第一次坐下来和他聊天，当时他被仇恨蒙蔽了心眼，将父亲劝解的话完全当做了耳边风。

　　自己的儿子被人打折了腿，做父亲的不想着为儿子报仇，竟然还在中间做和事佬。有这么懦弱无能的父亲吗？

　　可是当爷爷再次找他谈话的时候，他才意识到了问题的严重性。他清楚地记得，当时爷爷说话时表情凝重的样子。

　　“幼凌，你是咱们韩家苏杭这一脉的长子，也是你堂兄堂妹的大哥。在外边，大家也都将你看做是咱们韩家的代表人物。你的一言一行都代表的是韩家，而不是自己。”

　　“你的表现大家还是很满意的，包括你大爷爷。虽然有时候也会做些冲动的事儿，年轻人嘛，总会犯些小错的，大家也不会真的去训斥你几句。但是你这段时间的表现却让我们所有的人都失望了，你不像是我们韩家的接班人，倒像是一个充满仇恨却又不敢面对仇恨的莽夫。”

　　“爱一个人可以表现在脸上，但是恨一个人千万不要表现在脸上。这样只会引起对手的警惕，增加你报仇的难度而已。你对着镜子看看你现在的样子？还是太沉不住气啊。”

　　“我找你来是要告诉你，这件事儿就这么过去了。你大爷爷也来了电话，将他的身世也透露了些，和他做对手不符合我们现在的利益。而且，他和燕京冉家的关系甚好，这点儿你应该知道。你大爷爷和冉家是同进同退的盟友，如果下面的人闹翻了天，只会让其它人笑话。”

　　“幼凌啊，你的成长太缓慢了。或者说，你走的太一帆风顺了些。遇到了些挫折就没办法调整好心态，这个毛病在你们年轻一代的不少人身上都有，倒是贝家的那个年轻人做的挺不错。心胸宽广些，才能做大事儿。你的堂弟堂妹这几年成长的都很快，如果你自己跨不过这道坎的话，就只能被放弃了。我不能冒险将韩家的兴奋交给一个赌徒。”

　　他们越是这样劝说，越是让韩幼凌的心里反感。但是他知道爷爷说到就会做到，如果自己不听从的话，那么，自己身上所有的光环会一点点儿被收回，会有其它的韩家男人或者女人被推到前台。自己会逐渐被人取代，直到黯然无光被人遗忘。

　　他可以做到不恨，但不能做到被人无视。

　　再说，一无所有的自己用什么报仇？

　　在离开的时候老爷子送给他一句话，报复一个人的方法有很多种，除了毁灭，还有利用。

　　利用？去利用叶秋达到自己的目地？

　　韩幼凌不是傻子，不然也不会被韩家推出来。苏杭四大家族虽然交好，但是在一些赚钱的领域里还有着激烈的竞争。只是大家为了对付过江龙宋家，都将这样的竞争硬生生的压了下去。

　　一山难容二虎，更何况是四只仍然在飞速成长的狮子。等到四大家族成长到一定的阶段时，必然会涉及到其它人所占据的行业。那时候的恶战就再也无可避免了。

　　与其以后恶战，不如现在就将这场战火点燃。里面牵扯着四大家族，牵扯着宋家，牵扯着叶秋、还有沈家……这是一个庞大的工程，在各方面的努力下总算达到了预期的效果。第一步些小瑕疵，但至少已经成功的完成目标。

　　后面的，就要看他韩幼凌的表演了。

　　“连家是苏杭的百年老家族，根深蒂固，要解决的话也不是一时半会儿能够完成的。郭家倒是可以先解决掉，他们虽然已经在努力的漂白，但是苏杭的一些黑道事业还完全掌握在他们手上。这是一个突破口，就是怕他们狗急跳墙，到时候会两败俱伤……”

　　韩幼凌从口袋里掏出烟，递给叶秋一枝，然后帮他点燃，自己也点燃一枝后，两人就在这后车座里面抽烟，车子里很快就厌恶缭绕，却没有打开车窗。

　　前面的司机悄悄的将窗户开一条小缝，烟雾这才找到了一个口子，外面清冷的空气也跟着钻了进来。

　　“一口吃不成胖子。苏杭的事儿也没指望你们能三五天就能做好。慢慢来吧，我有时间。”叶秋笑着说道。

　　他倒是不希望事情进度太快，沈家企业刚刚经过一番血洗，虽然成了他和沈墨浓的私人企业，但是也元气大伤。沈氏需要一段时间的休养生息和高速发展，然后才能名正言顺的成为苏杭的魁首。

　　这个时候急急忙忙的推它上台，就像是将一个什么都不懂的小孩子推出去当皇帝一样，只能是个傀儡。而且，一下子就将所有的对手都解决了，沈氏又如何去抗衡实力大增的韩家？

　　“郭成照有个大哥，叫郭成阳，身上背负数十条人命。现在逃往美国。郭家能够在十年内迅速上位，郭成阳应居首功。现在虽然逃到了美国，听人说在黑道圈子里极其活跃。和一些华人社团和越来帮都走的很近。”

　　“邪不胜正。一个郭成阳就能翻得了天？当真这么厉害的话，就不会现在躲在美国了。”叶秋将抽了两口的烟蒂掐灭，然后将烟给弹出车厢外面。

　　韩幼凌见到叶秋不抽烟了，也将烟给掐了。

　　“那个人心狠手辣，做事喜走极端。”韩幼凌也不想过多的解释这个人物，不然会被叶秋以为自己胆怯，被人给吓破了胆。“连锋锐重伤，连家必定会乱一阵子。而且这件事涉及到宋家，他们应该会很头疼吧。现在正是向郭家出手的好机会。我会尽快制定计划。先砍掉连家的一条臂膀。至于连锋锐，我会让于兰再次动手……如果下次再失败的话……”

　　叶秋摆摆手，说道：“于兰是你的棋子，无论你怎么使用，那都是你的事儿。这些事不用告诉我，即便你被天打雷劈，也和我没有任何关点关系。我只需要看到结果就好。”

　　推开车门下车，一股股清新湿润却有些寒意的晚风朝领口灌进来，整个身体一下子就变的冰凉。

　　这样程度的寒冷倒是伤害不到叶秋，但是总不及回到被窝里躺着舒服。叶秋裹紧衣服要回沈宅时，看到前面缓缓走来两个女人。

　　用‘缓缓’来形容很不合适，因为这两个女人走路的姿势非常慢，看起来就像是闲庭信步似的，但是速度却极高。只是眨眼间，她们就已经来到了自己的面前。

　　叶秋甚至怀疑刚才是不是自己的错觉，她们根本就没有行走，原本就一直在自己的面前。

　　“如果不是我胆子大，都当是自己遇鬼了。”叶秋一脸笑意地说道。眼神温暖地打量着面前这个服饰艳丽而面容妖魅的女人，她一直在自己一转身就能看到的地方默默地守护着自己。

　　“恶人是不怕鬼的。”龙女对着叶秋微笑，丰姿尽展，天地为之失色。

　　“我可不是恶人。”叶秋笑着说道。

　　“你是。”龙女固执地说道。

　　“我还不够坏。”

　　龙女想了想，视线瞥在叶秋手右手上的噬魂戒指，说道：“你可以变地更坏。”

　　叶秋说话的时候，视线又转移到了龙女旁边那个一声不吭就让人想顶礼膜拜地女人，一边想着将她脚着满钻石看起来华丽耀眼的长靴脱下来能卖多少钱，一边问道：“她是？”

　　女人长地很中性，又穿着一套白色镶有金线的王子装，叶秋绞尽脑汁也想不到这个女人是谁。

　　“在纽约时错过了，没想到这次恰好在苏杭偶遇。也算是你眼福不浅。”龙女笑着说道。

　　在纽约时错过了？错过了谁？亚特兰蒂斯公主？

　　叶秋只觉得脑袋有些昏眩，这个传说中的女人怎么会来到华夏？并且和龙女走到了一起？

　　叶秋瞪大了眼睛，有些不敢相信眼前的事实。上下打量了一番克里斯蒂诺，又走到她面前，说道：“我能摸一摸吗？怎么跟淘宝网上卖的充气木偶似的？而且还是制服类的。”

　　“不要。”龙女还待阻拦，叶秋已经伸手朝人家胸部上摸过去了。这女人的脸形长地太过于精致，他都没办法将她当做真人看待。眼见为虚，用手摸一摸的话，可能会加深印象。

　　叶秋一手摸过去，却落了个空。正要回身的时候，屁股上就被人踹了一脚。身体前扑着向龙女身上扑过去，然后一把抱着龙女，隔着那层薄纱亵玩着她的乳房。

　　总算摸到了一个。

　　“你身上充满了邪恶气息。”克里斯蒂诺声音平淡地说道，但表情看起来却对叶秋极为厌恶。

　　“克里斯蒂诺，我对你讲过，他手上有那枚我不知来历的戒指。”龙女平静地忍受着叶秋的一些小把戏，对克里斯蒂诺解释着说道。

　　“我看看。”

　　“我要摸你一下都不愿意，我又凭什么给你？”叶秋从龙女怀里爬起来，摸摸屁股说道。好在这女人还没下重手，不然要有几天爬不起床了。

　　克里斯蒂诺脸色一寒，身形疾若闪电般地向叶秋扑了过去，叶秋这次早有防备，身体快速旋转，一下子跳到了龙女的身后。克里斯蒂诺的一击落空。

　　“好了，你们俩个别闹了。克里斯蒂诺，你不是要欣赏夜西湖吗？就让叶秋做向导吧。”

　　“姐姐。自己去。”克里斯蒂诺有些抵触叶秋，拒绝着说道。

　　“好。你自己去吧。我们俩也好找个地方去温存一会儿。”叶秋从后面搂着龙女的腰，说道：“难道你就没有做电灯泡的觉悟吗？”

　　克里斯蒂诺一脸茫然，看着龙女问道：“姐姐，电灯泡是什么？”

　　龙女指指路灯说道：“就是那个。克里斯蒂诺，不要听他胡说。”

　　克里斯蒂诺自然不愿意独自离开，跟在叶秋和龙女身后一起来到了西湖边沿，晚上的西湖静谧安详，赏景的话会让人失望，却是个用来说话的好去处。

　　“想要苏杭？”龙女看着叶秋问道。

　　“只是给自己找些事做。”叶秋笑着点头。“也当做是另一处据点吧。”

　　“要不要帮忙？”

　　“杀鸡焉能用牛刀？”

　　“目标不大，却是在成长着。”龙女走上前轻抚叶秋的浓密的眉毛，说道：“当你足够强大的时候，我就为你解开这九九八十一道结。”

　　“能不能先预付些定金？”叶秋笑着问道。

　　“已经支付过了。”

　　叶秋用眼神瞟了眼不远处的克里斯蒂诺，问道：“怎么带着她跑到苏杭？”

　　“知道你在这边，就将她骗过来让你看看。给你做媳妇怎么样？”

　　“嫁妆丰盛不？”

　　“非常丰盛。”

　　叶秋点头。“嗯，看面相很容易骗的样子，可以试试。”

　　两人相视一眼，然后一起笑了起来。克里斯蒂诺一脸迷茫地看过来，不知道发生了什么事儿。

　　龙女很认真地看着叶秋，说道：“我说地是真的。她能带给你的东西超乎你的想象。”

　　叶秋苦笑着说道：“这算不算美男计？”

　　“不算。你不是美男。”龙女摇头。

　　因为有克里斯蒂诺这个电灯泡在，叶秋没机会再让龙女预付一些利息。叶秋总算明白了当初为何龙女会突然间消失的事儿，也听她讲了后面金属研究所爆炸后发生的事儿。

　　只要她安全着就好。叶秋总算是放下了一块心病。

　　第二天吃过早饭，沈墨浓就陪着叶秋到市局录口供。仍然是刑警队队长刘刚接待的他们，在没有外人的时候，刘刚小声说道：“刚才宋小姐已经给我打过电话，并且替你们报了警。你们是红妆的客人，在红妆俱乐部受到挑衅，人格和身体都受到伤害……这件事是在红妆发生的，所以，这件事儿理应由红妆负责……”

　　叶秋心里了然，这是双方开始推卸责任和扯皮的时候了。宋寓书昨天晚上将自己保下来，其实是承担着一定风险的。而现在这么一报警，就将自己给抹了个干净，反而将主要责任给推到红妆俱乐部那边儿。

　　简单地问了几个问题，又和刘刚就一些问题达成了统一口径。沈墨浓和叶秋这才出了市局。

　　来的时候太阳还软绵绵的，并不刺眼。在警局里面呆了一会儿，这太阳就跟针似的，扎地人浑身难受。两人上了车，叶秋笑着说道：“要不要去医院去看看连锋锐？”

　　“不用了。想必他们也不会欢迎我们。”沈墨浓想了想，说道。

　　“连家是本地土壕，根深蒂固，一些外来大员都对他们无可奈何。郭家掌握着苏杭的地上势力，贝家的生意遍布天下，论财力，不会输于其它三家。而韩家却有着上层关系。四家给人的表象就是一荣俱荣，一损俱损，一团和气的样子。另外，宋家这只过江龙想染指苏杭，也促使他们不得不抱成一团。”

　　“假如，我是说假如，沈家突然间跃到他们的头顶上，你会不会很吃惊？”叶秋手里握着方向盘，却没有发动车子，看着沈墨浓微笑。

　　“这样啊？”沈墨浓轻捋秀发，说道：“那样我就实现了对爷爷的诺言。”

　　想起昨天晚上两人在河堤边亲吻的事儿，怎么都不敢和他的眼睛对视。

　　“你好像不愿意相信？”

　　“我没办法相信。”沈墨浓说道。“你不会以为每个女人都喜欢做梦吧？我虽然期待着有这么一天，但是我知道天上是不会掉馅饼的。苏杭四家牵扯的利益集团太广太广，不是普通人能够抗衡的。昨天晚上的事儿只是一次小小的交锋，如果真的和他们撕破脸，你会发现他们的实力会有多么的恐怖。”

　　沈墨浓突然间停顿，顾不得羞涩地盯着叶秋的眼睛，说道：“从你的话里面，我闻到了阴谋的味道。”

　　“有吗？”叶秋摸摸鼻子，说道：“可能是早上吃多了，总是想找些话题和你多聊几句。人不锻炼容易长肉，嘴不锻炼容易口拙。”

　　叶秋在苏杭也不认识什么朋友，沈墨浓的朋友更是稀少。两人没地方可去，只得返回沈家。

　　来到客厅的时候，见到沈而贤坐在沙发上看报纸。面前是一杯冒着热气的香茶，见到两人回来，笑着说道：“怎么大清早的就出去了？你妈和王嫂亲自去买菜了，还说要中午亲自下厨给你们做些好吃的。如果燕京那边不忙，就多住几天。你们回来一趟也不容易。平时我工作忙，你妈一个人在家，没少唠叨……”

　　沈而贤完全是家常式的语气和沈墨浓叶秋说话，心里是早就把叶秋当成了自家人。

　　“爸，今天没去公司？”

　　“去了。又回来了。你妈在外面给我打电话，让我中午一定要回来吃饭。恰好上午没什么事儿，就先回来了。”

　　沈而贤将手里的报纸递给女儿，说道：“唉，人啊，平时再风光有什么用？有时间的话还是多陪陪家人吧。”

　　沈墨浓有些奇怪一些以工作为重的父亲为何突然会说出这样的话，拿起手里的报纸，脸色立即变的凝重。

　　这是《苏杭日报》，苏杭发行量最大的一份报纸。这样的报纸一般会受到行政力量的监督和管制，难道还有什么大事不成？

　　叶秋也瞅过去看报纸上的内容，跟着脸色也变的严肃起来。《苏杭日报》娱乐版的头版上用红色字体刊登着这样的消息：著名节目主持人于兰昨晚自杀身亡。

　　然后是对这件事的详细报道，于兰昨晚凌晨四点钟左右在浴缸自杀身亡，并明确指出于兰身体上有被性侵犯的痕迹。而且更戏剧性的是，于兰死前用带血的手指在墙上写了一个大大的‘韩’字。

　　矛头直冲韩幼凌。

　　叶秋心有余悸地瞅了一眼旁边的沈墨浓一眼，心想，女人发起飙来还真是什么事儿都能干的出来啊。这下子连家和韩家恐怕要斗地你死我活了吧。


第259章 投诚

　　这才是于兰的聪明之处，如果于兰直接在墙上将‘韩幼凌’的整个名字写下来，以韩家在苏杭的地位，那么必定会遭遇到新闻封锁，甚至连她死亡的消息也只会有寥寥几人知道。

　　而只写一个‘韩’字在上面，一方面可以避开韩家向上面施压，毕竟，这么个敏感的时刻，如果你主动跳出来和媒体打招呼，那么这个‘韩’不就坐实在了韩家人身上吗？

　　另外，这个字也能足够的吸引记者和市民的视线，吊起他们的好奇心。美女记者裸死别墅，生前受到过性侵犯，墙上却留下一个‘韩’字做线索。

　　这个‘韩’指的是谁？

　　不要怀疑娱记的工作能力和市民们的强八卦能力，他们会找出最接近事实真相的消息。所以华夏国一些官员人心惶惶，甚至有些地方官员为了保障自己的权益立法实施了网络实名制度。想以此愚蠢之法来堵住世人悠悠之口。

　　照片上刊登着于兰生前的照片，那是她身穿银白色职业套装时拍的一张照片，面容秀雅、兼容精致、银白色小外套里面衬着一件白色的衬衣，笑容如朝霞映雪。

　　叶秋看着于兰的照片，心里有些佩服她能够舍弃的气度。没有接下去看后面的文字报道，说道：“恐怕苏杭人一定会对她极为同情吧。”

　　“这是必然的。”沈墨浓点点头。“她的能力极其出众，所主持的娱乐节目在苏杭的收视率极高，记得去年圣诞节，苏杭电视台搞了街头采拍的活动，调查路人最喜欢哪位节目主持人，大家的答案选择的都是于兰。如果里面没有人为因素的话，她的受欢迎度还是很广泛的。”

　　叶秋明白沈墨浓说的人为因素是指什么，做主持人和做公务员一样，如果有强硬的后台，自然你的机会就会多一些。就拿苏杭电视台的街头调查来讲，如果电视台碍于一些压力而力捧于兰，那么就会将选择她的视频给播放出来，而其它的则会做出相应的剪辑。

　　不要以为电视上播出来的就是真实的，华夏国的媒体就是一圈养的婊子。

　　难道你指望一个婊子会和你讲真话吗？它只会告诉你应该告诉你的，而不是你应该知道的。

　　听了沈墨浓的话，叶秋开始考虑这件事儿会对韩家或者韩幼凌造成什么样的冲击。

　　沈墨浓一抬头，正要和叶秋说话的时候，见到他一脸深思的表情，问道：“你知道些什么？”

　　“知道些什么？我只是在想伯父说的话。一个人再风光又能如何？生不带来死不带走。还是尽量多抽出时间陪伴自已的亲人。”

　　沈而贤像是找到了知己般的感觉，笑着说道：“是啊。所以啊，你们俩个赶紧将燕京的事业搬到苏杭。将沈氏经营好就衣食无忧了，然后结婚生子。我们一家人……”

　　“爸。”沈墨浓打断沈而贤的话，说道：“我们之前就说好的。沈氏仍然由你先管理，我和叶秋这两天就要回燕京了。”

　　韩幼凌昨天晚上睡的晚，早上起床来到餐桌时，和以前一样，佣人早就准备好了养胃易消化的蛋粥和一份报纸。

　　韩幼凌原本是没有看报纸地习惯的，只是偶尔也会翻一翻。喝了两口粥后，突然想起来应该关注一下昨天晚上红妆俱乐部的事儿有没有被人给报道出来，就将报纸扯过来，在桌子上摊开。

　　当他将报纸翻到娱乐版的时候，瞳孔猛地收缩，身体也有瞬间的僵硬。等到他将那份报道一点点的都看完后，脸色已经变的铁青。

　　“这个婊子……这个死婊子……”韩幼凌将桌子上的碗碟等物一把给推开桌子底下，发出砰砰哐哐地响声。

　　佣人听到声响，跑过来查看什么事儿，见到碟碗都掉在地上时，要跑过来收拾。

　　“滚。都给我滚出去。”韩幼凌大声骂道。

　　佣人们噤声寒蝉，一声不响地又退了回去。

　　韩幼凌知道这件事对自己和家族的影响，能和美女主持人沾染上关系的又有多少人？但是这里面姓韩的又能有几个？

　　这种绯闻事件是最容易传播的，恐怕这个时候已经传到街头巷尾路人皆知了吧。

　　“于兰，你不仁，就不要怪我不义。”韩幼凌跑到房间里找到手机，然后气呼呼地拨了一个隐密的号码。

　　电话响了几声后才被接通，里面是一个男人微带倦意的声音：“少爷，有什么吩咐？”

　　“于兰的家人怎么样了？”

　　“很好。一直在我们的视力范围。”

　　“他们对我已经没有任何用处了。”韩幼凌一脸冷酷地说道。

　　话筒那边的男人答应着说道：“是的，少爷。我明白怎么做了。”

　　韩幼凌刚刚挂断通往美国的电话，电话铃声又再次响起。韩幼凌一看来电显示，就有些心惊胆颤。这是自己父亲的电话，看来他已经看到了报纸并将这件事和自己联系到一起了。

　　果然，刚刚接通电话，平时斯文儒雅的父亲就一反常态的咆哮：“于兰的事和你有没有关系？”

　　“爸，我也是刚刚看到……”

　　“我问跟你有没有关系。”

　　“……没有。这件事儿和我没关系。”韩幼凌努力的保持着镇静，微笑着说道。

　　话筒那边一阵沉默，过了一会儿后，才再次传来父亲的声音，说道：“如果和你没关系的话，我这么问你你早就暴跳如雷了。这段时间你安稳些，我会想办法的。”

　　等到电话里传来忙音，韩幼凌才木然的放下电话。知子莫若父，自己的表现在他眼里一定很反常吧。

　　安静？这个时候安静的话，前面所做的工作不浪费了？

　　郭家，要对付连家，必须要先卸掉她一条胳膊。

　　连家的人也同样在关注着有关于兰的事儿，武警医院特意为连永年准备了一件豪华办公室，在这间办公室里，连永年将手里的报纸啪地一声砸在桌子上，然后在屋里走来走去。

　　“大哥，你倒是出个主意啊。韩家这么对付我们，我们就不做出一点儿反应出来？那样让外面的人怎么看我们？连家的人就这么好欺负？”连永恒是连家性子最急的一个男人，也是最不成器的一个。能够在武警支队里有今天这样的地位，完全靠家族的势力在后面推动。

　　这年头当官要么需要很高的智慧，要么完全不需要智慧。这是个极端。

　　“你怎么知道是韩家的人做的？”连永年猛地转身，瞪了一眼自己这个口上没门的弟弟一眼。

　　“这还用说？除了韩家，哪还有人敢动锋锐的女人？知人知面不知心啊，韩幼凌那小子还真是阴险，整天和锋锐黏在一起，哥哥长哥哥短地叫着，昨天还跑来看望锋锐，没想到转身就干出这种禽兽事儿。真是看错他了。”

　　连永年脸色阴沉地说道：“这样的话对我讲讲就算了，最好不要对其它人讲。于兰的事儿到底是什么情况，我会处理。你不要再在里面瞎掺和。上次的事儿我们已经足够被动了。”

　　“大哥，你得找人调查啊。我在媒体方面有些熟人，拿钱过去打点一下。将这事儿使劲的炒炒。”

　　连永年想了想，并没有拒绝弟弟的提议。这件事儿，利用舆论上的优势还是挺不错的。

　　一波还末平息，一波又来侵袭。苏杭的平静被打破后，事情便没完没了起来。

　　先是苏杭两伙人打架被警察抓获，然后警方顺藤摸瓜一举破获苏杭最大犯罪团伙。更加让人诧异的是，被抓的人中有几个被警察策反，成了污点罪人，并指控幕后主使者为郭家。

　　郭家嫡系郭开怀和郭勇被警局叫去谈话，被媒体大肆爆光。

　　而在苏杭乱成一锅粥的时候，叶秋和沈墨浓却将沈氏交给了沈而贤打理，两人驾车回了燕京。

　　“唐唐姐姐，你说墨浓姐姐和叶秋为什么还不回来啊？”林宝儿软绵绵的趴在沙发上，白哗哗的脚丫子一上一下地抖动着，体上的小吊带在她这么牵扯下露出腰部的小半截粉嫩如藕的肌肤。腰肢虽然不及唐果那么纤细，却有成熟女人的丰腴，如木瓜般的丰满胸部被她挤地皱成一团。

　　“他们要工作啊。”唐果一边上网一边说道。

　　“怎么需要工作那么久啊？”林宝儿有些郁闷地说道：“都去了一个多月了。”

　　突然间像起什么，林宝儿噌地一声从地上跳起来，光着脚丫子跑到唐果面前，眨巴着大眼睛，狡黠地说道：“唐唐姐姐，你不害怕吗？”

　　“害怕什么？”唐果手里忙着操作鼠标，头也不抬地说道。

　　“难道你不知道吗？日久生情，墨浓姐姐和叶秋整天在一起，会不会生情哦？”

　　唐果松开鼠标，一把抓住林宝儿胖乎乎的小脸，气愤地说道：“林宝儿，你这脑袋里面整天在想些什么？墨浓姐姐和叶秋怎么可能走到一起？”

　　林宝儿吃疼，就想着要逃开。一边想半唐果的手掰开，一边嚷嚷道：“我是说真的啦。为什么不可能？”

　　“反正就是不可能。”唐果坚定地说道。

　　“当然可能了。我上次就在墨浓姐姐的房间里看到叶秋。”林宝儿为了证明自己的猜测，就把叶秋给出卖了。

　　唐果愣了愣，说道：“宝儿，你说的是真的假的？”

　　“当然是真的了。我去墨浓姐姐的房间里时，叶秋还躺在床上睡觉呢。”

　　唐果一下子懵了，她知道唐果是很少骗自己的，心里已经相信了她的话，是还是情不自禁地问道：“真的？”

　　“真的。”林宝儿点头，可怜兮兮地说道：“唐唐姐姐，你放开我吧。我好疼哦。”

　　唐果松开了林宝儿的脸，头脑乱糟糟的，都不知道在想些什么。

　　林宝儿看到唐果伤心的表情，眼珠子转了转，笑嬉嬉地说道：“唐唐姐姐，这下子担心了吧？”

　　“为什么要担心？我又不喜欢他了。”唐果心不在焉地应付着说道。

　　“哼，我就知道你担心了。不过那天墨浓姐姐是睡在客房的，真让人失望。我还想帮墨浓姐姐和叶秋带宝宝呢。你说他们要是有小孩儿会长地像谁？”

　　唐果心里的阴郁像是一下子被风吹散似的，刚才的伤心难过和不知所措一下子就跑地无影无踪。一把抱住林宝儿，用手抓住她的胸部，说道：“把你这大胸部给捏爆。”

　　“唐唐姐姐，不要挤了。只会越挤越大，你不是更自卑嘛。”

　　“我才不自卑呢。我的现在也不小。”唐果嬉笑着说道。

　　“来。让我摸摸。”林宝儿也伸出手要去抓唐果的胸部，两个女孩儿在客厅里闹成一团。

　　唐果还是在林宝儿的死缠乱打下被她袭胸，林宝儿一脸诧异地说道：“唐唐姐姐，你的胸部真的大了耶。难道叶秋的丰胸真那么有效果吗？”

　　“白痴，不许乱说。这是本姑娘第二度发育。……记住，这件事儿不许告诉叶秋。不然我和你没完。”

　　叶秋正走到门口，听到两人的说话，疑惑地问道：“什么不许告诉我？”

　　两女一愣，然后就看到沈墨浓和叶秋站在门口看着她们俩。刚才一直在屋子里跳来跳去，电脑里又放着音乐，都没有听到外面开门的声音。

　　啊！

　　两女同时激动地叫起来，然后一起向沈墨浓和叶秋这边跑过来。

　　叶秋笑着张开手臂，等着抱唐果或者林宝儿入怀。没想到两女同时扑到沈墨浓怀里了。

　　“墨浓姐姐，你可算回来了。怎么回来之前也不给我打个电话说声啊。”唐果一脸开心地笑着，和沈墨浓分开了那么久，现在见到觉得亲切无比。

　　“这样你不是更高兴些？”沈墨浓搂着唐果的肩膀，有些心疼地说道：“瘦了。”

　　林宝儿在沈墨家的肚子上摸来摸去的，沈墨浓疑惑地问道：“宝儿，你在干什么？”

　　“嘻嘻，墨浓姐姐那么久没回来，我看看肚子里有没有宝宝。”

　　叶秋正在上楼，听到林宝儿的话，差点一屁股坐倒在楼梯上。

　　原本沈墨浓是想去买菜自己做饭的，但是唐果和林宝儿坚决不同意。她们这段时间吃的东西都是保镖去酒店定制送到家里来的，整整一个多月没有出门，两人身上都快要长草了。

　　沈墨浓也余心不忍，心想有叶秋在，应该不会有什么危险的事发生。于是几个人便开着沈墨浓的宝马车出去找地方吃饭。

　　头羹汤是一家特色饭店，以各种鲜美靓汤闻名于燕京。叶秋在沈墨浓的指引下，将车子开到了一幢古色古香的小楼前。三个女人说要喝汤，他也没有权力反驳。

　　三女说说笑笑地走在前面，叶秋泊好车后就跟了过去。要进门的时候，恰好有一群人迎面走来。

　　“墨浓……唐小姐，林小姐，你们也来用餐？”贝克松一脸笑意地从人群中走出来，热情地和前面的三个女人打招呼。

　　见到叶秋站在后面，笑着说道：“叶兄弟，你们是什么时候回来的？”

　　叶秋没想到会在这里见到贝克松，难怪苏杭这段时间都要闹翻天的时候，贝家一直都按兵不动，保持着缄默。甚至连一向风光的贝家代言人贝克松都跑到了燕京。

　　人活的久了，就成了人精。贝家那个老头子，还真是个狐狸啊。叶秋心里感叹着。看来他已经感觉到危险吧。

　　“我和墨浓今天才回燕京。你呢？”叶秋笑着答道。

　　“要来谈些生意，所以我三天前就过来了。”贝克松看了眼身后还在等着他的人，笑着说道：“我遇到几位朋友，有些事要和他们谈。你们先回去工作吧。”

　　其它人称是，恭敬地和贝克松道别。不属于生意上的伙伴，倒像是贝家企业的高层工作人员。

　　贝克松都主动提出有事要谈，沈墨浓也只得邀请他共进午餐。

　　几人要了间包厢，等到点过菜，饭店的工作人员都退出去后，贝克松就一脸苦笑地说道：“实不相瞒，其实我这次是被家里赶出来。”

　　叶秋倒是没料到贝克松会这么坦白，笑着问道：“怎么会被赶出来？”

　　“你们刚从苏杭回来，应该知道苏杭现在的局势。连锋锐重伤、于兰自杀、所有的矛头又指向韩家，郭家地下势力被毁，警方在后面穷追猛打，还在深度挖掘，像是和郭家有什么深仇大恨一定要致其于死地似的。”

　　“这段时间发生了那么多大事儿，好像是有一只幕后黑手在后面推动着一般。这潭子水太深了。爷爷对我的能力很是怀疑，怕我跑去趟这池浑水被淹死。所以，把我赶到燕京来负责这边的丝绸和茶叶生意。恐怕以后咱们见面的机会就多了。”

　　唐果笑着说道：“因为墨浓姐姐回苏杭，所以这段时间也一直在关注着有关苏杭的新闻。特别是针对美女主持人于兰一事儿，所有的网友臆测都将矛头对准了韩家。连锋锐重伤，郭家重创，只有贝家完好无恙……这都是些大家族，要么隐忍，一旦动起来，就会伤筋动骨。”

　　“虽然现在几家人都没有撕破脸皮，但是能够从一些细节处看到他们运动的痕迹。特别是警方势力和舆论导向两块儿更是针锋相对的厉害。”

　　唐果瞥了叶秋一眼，让叶秋有些莫名其妙的时候，接着说道：“现在三方是打出了火气，苏杭四家必定会出现大的变局。伤敌一千，自损八百。连、韩两边会重伤，而郭家就要视涉案的深浅和警方执法的力度来决定是死是活。很有可能郭家会从四大家族中除名。而爱情羽毛的贝家却很有可能在这场战争中成为最大的赢家。到时候，苏杭第一大家族非贝家莫属了。”

　　唐果说的，正是贝克松离开苏杭前爷爷对他说的话。倒是没想到唐果这个局外人能够把事情看的这么透彻，看来那些有关她的传言是真实的。

　　虽然心里认可唐果说的话，但却是不愿意承认的。笑着说道：“唐小姐夸奖了，贝家势单力薄，哪有进去掺和的份儿？”

　　正好服务员送来了他们点的红酒，贝克松亲自接过酒瓶，开启瓶塞后主动帮四人倒酒。

　　端起酒杯，看着叶秋说道：“贝家并没有大的野心，只想安稳的赚些小钱。另外，无论贝家走到那一步，我都会很珍惜和你们的友谊。特别是和叶兄弟之间的情谊。”

　　叶秋眯着眼睛微笑，看来这个家伙知道了些什么。


第260章 不爱那么多，只爱一点点

　　蓝可心仍然和以前一样，来到教室的第一件事儿就是来到他们靠近窗户的位置，将并排的两个位置的桌椅擦拭的干干净净。虽然知道叶秋不会来上课，但是这种事儿她已经养成了习惯，如果不做的话，心里总觉得像是遗落了什么似的。

　　蓝可心不知道如何定位她和叶秋的关系，叶秋为了救她中毒，她为了叶秋痛死了好几次又被人给救醒。他吻过她，她爱上了她。如若不是爱的话，她又怎么能在一次次痛昏过后又坚持着醒来？

　　原本她对叶秋要和父亲见面的事儿很忐忑，父亲是个极其挑剔的人，也不知道他会怎么看待叶秋。而且他的脾气那么暴躁，如果要对叶秋生气怎么办？

　　这种小女儿家的心思会徘徊在每一个将要领男友回去见父母的女人心里，蓝可心也不例外。可是在她心神不宁地和父亲坐在酒店的包厢里等待叶秋时，却等来的是一个叶秋离开燕京的口信。

　　忐忑没有了，心里却是微微的失望。他一直很忙，她能够理解。

　　父亲说了句：“胆小鬼。”

　　他以为叶秋离开是不敢和他见面，蓝可心想和他解释原因，可自己也不知道叶秋离开的原因。她只能向父亲解释叶秋的为人，以及他是如何将自己从绑匪手中救出来的经过。果然，父亲的眉头舒展开来。这样应该可以为他加分吧？

　　不仅仅是自己，杨乐和李大壮也都不知道叶秋去了哪里。蓝可心有时候想去杨乐口中的蓝色公寓去看看，终究忍住了这种冲动。这样会不会打扰他的生活？

　　她为叶秋考虑的太多，担心地事情也太多太多，于是就永远跨不出一步，只能在原地徘徊。

　　或许，等待是自己一生的宿命。

　　蓝可心在笔记本上写下来这么一句话，字体清秀娟丽，一如其性格和容貌。

　　杨乐和李大壮提着课本来到教室的时候，看到蓝可心一年如一日的提前一步坐在了位置上，也走到她后面的一张桌子上坐定，杨乐笑着说道：“可心，叶秋那家伙一时半会儿是不会来的。擦他的桌子不是白白浪费力气吗？”

　　“没关系。习惯了。”蓝可心腼腆的笑笑。虽然她已经和杨乐李大壮很熟悉了，但是说话还是会时不时的脸红。特别是他们俩拿自己和叶秋开玩笑的时候。

　　“他不在，我来坐好了。”李大壮嬉笑着说道。

　　李乐一巴掌拍在李大壮脑袋上，骂道：“看好你的明明吧，还有心思来捻花惹草？”

　　“大哥，你轻点儿成不？你以为我是打可心的主意？我李大壮是哪种刨兄弟墙角的人吗？我主要是怕别人来抢可心的位置，所以我就先过来将他坐上。叶秋不在，我就替他做可心的守护者吧。”

　　杨乐一把拽住他，说道：“只要你别乱来，没人敢来坐可心地位置。”

　　没想到话没说完，就看到一个人在门口鬼鬼祟祟地瞄了一番后，斜挎着背包进来了。大大咧咧地向蓝可心这边走过来，声音温柔地问道：“同学，这边有人坐吗？”

　　蓝可心还没来得及回答，李大壮就说道：“有人坐。”

　　马威看了一眼李大壮，说道：“谁要坐？”

　　“不是谁要坐的问题。而是谁可以坐的问题。”李大壮看到对方无视自己的表情，有些不爽地说道。

　　“哎，我说，你是哪位啊？怎么从来都没有看到过你？我们班没你这号人吧？”杨乐身体向后靠，抬起头打量着马威说道。

　　“我对考古学很感兴趣。而且听说今天的课是陈怀恩教授的，所以来旁听。怎么？不可以？”

　　水木大学的学风还是相当不错的，有不少学生为了多学一项技能或为了兴趣爱好等原因也会到其它系旁听。学校对这一块儿也没有明文规定，一般是遵循着自觉和自律的原则。

　　有人来听陈怀恩的课并不是第一次，以前也来过不少人。但跑来就要坐蓝可心身边的，他却是头了先例。

　　“可以。但是这个位置你不能坐。”杨乐指指后排的位置说道。这间教室足够容纳七八十人，而他们考古系只有十几个，其它的大部份位置都被赶来旁听的人占据。

　　马威指指自己的眼睛说道：“不行。那些位置都在后面。我的眼睛有些近视，看不清楚。”

　　“近视？那你就去第一排去坐啊。哪儿没有人坐。”李大壮指着第一排的位置说道，一般大学生没有人愿意坐在老师的眼皮子底下，所以第一排一向都是空空如也，甚至上面蒙了一层厚厚的灰尘。

　　“哪儿啊？太近了。我不习惯。”马威摇头说道。

　　这么一来，马威就等于是捅了蜂窝了。考古系就只有蓝可心一个女生，而且是个很漂亮的女生。原本打她主意的人就不少，但是没想到叶秋捷足先登，开学第一天就把她给泡到手了。而且叶秋这个班长也得到了大家的认可，所以没有人跑来和他竞争。

　　他们都没有机会去争的女人，自然也不愿意被其它系的人抢走。于是就有人骂开了。

　　“看不到就不要来，没人求你来听课。”

　　“就是。这家伙简直是犯贱。”

　　“告诉你，那是我们老大的女人。思想有多远，你最好就滚多远，不然别怪我们不客气……”

　　马威嘿嘿地笑着，说道：“我坐哪儿关你们鸟事儿？都他妈吃饱撑着了？乖乖地给我闭嘴，不然别怪我不客气。”

　　“怎么个不客气法？”叶秋站在门口笑眯眯地问道。

　　今天陪着唐果林宝儿来学校，将车子送到地下车场才赶来教室。都没想到会在教室里又碰到了这个家伙，上次被他砸了车后，叶秋狠狠地揍了他一顿，还顺带着敲诈了他一笔钱。

　　这次他又跑到自己教室来惹事儿，不知道是故意的，还是无意间闯入。而且和上次一样嚣张跋扈，叶秋甚至想，要是自己不出现，他会不会被这些被他点燃怒火的考古系学生给撕成碎片。

　　马威见到了叶秋像是见到了鬼似的，瞪大着眼睛看着叶秋，惊讶地问道：“你怎么会在这里？”

　　“这是我的教室，我为什么不在这里？”叶秋笑着问道。

　　“你的教室？哪……哈哈，对不起啊大哥，我有眼不识泰山，不知道这是你的地盘。刚才是我有些冲动了，我向兄弟们道歉。”马威一张马脸突然间像是会变魔术似的，刚才还一脸嚣张老子天下第一的样子，转眼间就堆满了笑意。脸上的肉皱成一团，原本就不大的小眼睛更是眯成了一条缝隙。

　　马威也不管别人的恶心和耻笑，恭敬地对叶秋说道：“嘿嘿，我想这个位置一定是大哥你的了。来，你坐，我到后面去坐。”

　　叶秋被他给搞的莫名其妙，难道这家伙被自己打怕了？

　　叶秋也没有时间浪费在他身上，笑着向蓝可心为自己预留的位置走过去。

　　“老大，又跑到哪儿潇洒了？下次有好事儿也要带上我和杨乐啊。”李大壮痛快地给了叶秋的后背一拳，这是他表达自己友谊的方式。用李大壮的话来讲就是，一般人想让我揍他一拳我还不乐意呢。

　　“就是。不带我们不要紧，一定要带着可心。你看她这段时间瘦的……”

　　叶秋看着蓝可心有些消瘦的小脸，心里微微有些心疼。经历了那样的手术折磨，人不瘦几斤才是怪事儿。而且这丫头又没有好好的休息一段时间，就这么跑来上课，身体怕是吃不消了。

　　叶秋在课桌底下抓住蓝可心的手，有些责怪地问道：“现在身体怎么样了？怎么不多休息几天？”

　　“没关系。我很好。”蓝可心声音微弱地说道。手被叶秋握着，虽然脸上布满了红润，但是眼眶有些湿润，感动地想哭泣。

　　她一直以为叶秋是因为自己的付出而那般的对待自己，这是一种怜悯或者同情，而不是爱情。现在被他自然地牵起了手，才知道那个梦是真实的，并非遥不可及。

　　不爱那么多，只爱一点点。

　　别人眉来又眼去，我只偷看你一眼。


第261章 长腿美女

　　陈怀恩依然像以前那般风度翩翩，身穿藏青色的西装，系着鲜艳的领带，头发打了发胶梳的一丝不拘。端着那个特大号的茶杯一脸笑意地走进教室，见到叶秋坐在位置上，表情明显的有些意外。

　　大学生的课原本就少，他一个月只需要过来上六节课就行了。而叶秋一个多月没有来上课，所以让人感觉时间过了好久。现在见到叶秋坐在位置上，都像是一年半载没有见面似的。

　　陈怀恩对着叶秋点点头，便开始自己精彩粉呈地授课。叶秋见到教室坐地满满的，这在其它老师的课上是不曾见到的情景。有不少学生是因为喜欢考古学的知识而来旁听，有些人则是想来听他讲的各种奇闻逸事吧。

　　叶秋还借着和杨乐李大壮说话的时候打量了一眼马威，他正一脸认真地听课，手里的笔正在飞速的记录着陈怀恩讲的重要内容。

　　叶秋想，难道这货真地是来学习考古知识的？他实在没办法将那个在停车场发横砸人车子的混世魔王和眼前这个好学生形象的学生联系在一起。

　　陈怀恩再不像以前那样喜欢和叶秋在课堂上辩解问题，但是第二节课结束的时候，却对叶秋说道：“叶秋，你到我办公室来一趟。”

　　叶秋拍后蓝可心的手，对着她笑笑，又和李大壮杨乐打了声招呼，这才向陈怀恩的办公室走去。

　　恰好在走廊上碰到了陈海亮，见到叶秋，陈海亮一脸开心地说道：“叶秋，有些日子没有见到你了吧？要不是杨乐过来给你请假，我都得想办法给你登寻人启示了。”

　　“对不起，陈老师。有些事要做，走的太急。不能当面向你请假，只好让杨乐帮忙。”叶秋歉意地解释道。虽然他不重视学生这个身份，但是他却知道，自己这么做其实是给老师增加了很多麻烦。因为学生出了什么事，辅导员肩负着直接的责任。自己这么一走就一两个月的行为不让人担心才怪。

　　陈海亮拍拍叶秋的肩膀，笑着说道：“没事儿。你不是有我手机号码吗？下次有什么事儿给我打个电话就好。都不知道你到底有多大的本事，竟然能从绑匪手里救回自己的小女朋友……唉，幸好有你帮忙，不然我现在可能就被学校给开了。前段日子要请你喝酒，到寝室找了你好几次，都说你还没有回来。今天有没有时间？一起喝酒？”

　　蓝可心被人绑架，虽然系领导要承担一部份的责任，但是陈海亮却是要承担主要的责任。这就是华夏国的惯例，如果出了什么问题，那就是下面人的责任，上面人是不会有任何责任的。所以一般违法乱纪贪脏枉法的都是副职，正职都是英明神武不可能犯任何错误的。

　　蓝可心如果受到什么伤害，陈海亮很有可能因此受牵连。叶秋将蓝可心救出来，等于是帮了他一个大忙。要请叶秋喝酒倒也是情真意切。

　　“陈老师，你别客气了。等有时间的话我请你喝酒。但是今天不行，陈怀恩老师让我去他的办公室，好像是有事要找我。”叶秋笑着说道。

　　“这样啊？那好，反正时间还多着呢。你只要别又突然间消失就好了。”

　　和陈海亮告别，叶秋来到陈怀恩的办公室。见到他正在办公桌上收拾东西，见到叶秋进来，对他说道：“我查看过课程表，你后面两节没有课了吧？”

　　“是的。陈老师有什么事吗？”叶秋忐忑地问道。不会这个时候让自己去帮他找《清明上河图》吧？

　　“前段时间我去拜访我的老师，我将你的问题和他讲了。他正好在研究有关物体通灵的问题，所以对你的事儿非常感兴趣。一直要找你的，可是你一直都没有来上课。如果你今天有时间的话，我们可以一起过去看看。我刚才给他打过电话，他恰好有空。”

　　听说是解决自己的戒指问题，叶秋立即就心思活跃起来，一脸笑意地说道：“谢谢陈老师。我今天没有什么事儿，陪你一起去拜访前辈吧。”

　　叶秋想了一阵子，也没弄清楚应该如何称呼老师的老师，干脆就叫前辈。

　　陈恩怀有辆黑色的奥迪车，叶秋也就没有去车库取自己的东方之子。陈怀恩开车，载着叶秋穿梭在燕京四通八达绕地让人头晕的公路上。

　　“我老师……性格方面有些怪。如果说话做事儿有什么不对，还请你多多包容。”陈怀恩笑着对叶秋说道。

　　“陈老师，没关系的。他是长辈，就算教训我几句也是应该的。”叶秋笑着点头。

　　心想，再怪能怪过我们家老头子？对付这样怪僻的老头子叶秋很拿手。

　　叶秋原本以为一会儿时间就能到了，没想到开车就用了大半个小时。当车子在一幢看起来有些破旧的小楼前停下来时，叶秋都快要睡着了。

　　这幢小楼是很普通的民房，和周围的两层小楼一样，颜色暗淡、墙体有些脱落，大门的铜拉环上锈迹斑斑，台阶的水泥都脱落了，从水泥缝里竟然长出杂草。

　　叶秋原本以为，能够成为陈怀恩老师的人，一定是博古通今的智者，住在高档的小区，有着大地吓人的书房，里面的藏书竟然趴在里面看一辈子也看不完。

　　可是没想到陈怀恩会把自己带到这儿，如果是个女人的话，他都要怀疑这个女人把自己带到这么偏僻的地方是不是对自己的身体图谋不轨。

　　陈怀恩跑上台阶扣动门环，刚刚拍了一次门，里面就汪汪地传来声势颇大的狗叫声。

　　而且这狗叫声不是一只，而是一群。陈怀恩拍完门后就跳下了台阶，一边从西装里面的口袋里掏出手帕擦汗，一边对叶秋说道：“老师养了七条狗。每次来敲门都让我心惊胆颤的。”

　　七条狗？天啊，这要是都宰了做狗肉火锅怕是得吃上大半个月吧？

　　“谁啊？”一个严厉的声音不客气地喊道。

　　“老师。是我。怀恩。”陈怀恩又走上台阶对着紧闭的大门喊着。

　　“自己进来。”老人家的声音仍然没有片刻的温柔。

　　陈怀恩一片擦汗一边说道：“老师，我进不去，没钥匙。”

　　当！

　　陈怀恩的话没说完，就从这大门上面抛过来一件物体。是一把很大的铜钥匙。

　　叶秋捡起钥匙递给陈怀恩，陈怀恩又从门缝里偷看到那几条狗被老师喊了回去不再躲在里面偷袭后，这才小心翼翼地打开了大门。

　　推开大门，门口并排站着七狗一人多高的大狗。这些狗纯一色的灰色，毛发脏兮兮的，体格却非常健壮。看来主人除了不给它洗澡之外，在吃的方面对它们还是挺大方的。

　　这些狗像是受过特别训练似的，看到叶秋和陈怀恩进来并不扑上来嘶扯，只是嗓子里发出沉闷的呜鸣声。陈怀恩好像是极其怕狗，揪着叶秋的手臂，将他顶在前面，自己则躲在他的身后。

　　叶秋真是哭笑不得，难道它们的审美观和女人一样，看到帅哥就口下留情？

　　安全地走到大厅，就看到一个老头子正蹲在屋子里清洗一件沾满泥土的铜器。老头子身村消瘦，个头不高，眼睛却极其明亮，身穿一件灰色长袍，上面油腻腻的，袖子挽的老高，手上黑乎乎的，正抓着一把同样黑地看不清楚颜色的毛巾仔细地在铜器表面擦拭着。

　　“老师，这又是在哪儿淘到的古董？”陈怀恩蹲下身子一脸讨好地说道。

　　“古董个屁。这是去年冬天用过的尿壶。今天闻到有味了，就拿出来清洗一下。”老头子不客气地说道。

　　陈怀恩赶紧的向后挪了两步，说道：“老师，请来的保姆呢？这些事儿让她们做就好了。”

　　“为什么让人家做？人家十几岁的小姑娘凭什么要给我这个老头子刷尿壶？”

　　“哈哈，老师说的是。”陈怀恩尴尬地对着叶秋笑笑，说道：“老师，我上次给你说的事儿你还记得吧？我现在把人给带来了，你帮他看看那枚戒指？”

　　老头子瞟了叶秋一眼，说道：“让他等着。我手里的事儿还没干完呢。有凳子自己坐，喝水自己倒。……不用泡我的茶叶。”

　　“我不急。老爷子你先忙。”叶秋笑着说道。走到饮水机旁边，又拿起旁边的茶叶闻了闻，果然是好茶，于是就找到一次性的杯子泡了两杯浓茶。

　　陈怀恩接过叶秋送过来的杯子时，吓的直哆嗦，苦笑着看了叶秋一眼，赶紧站了起来，不敢让老头子看到自己茶杯里的茶叶。

　　这茶叶是老头子自己去摘的，又窝在茶农家里亲手炒的，平时宝贝的不得了，他这个弟子来只有喝白开水的份，要是让他看到叶秋泡了他的茶，非和人拼命不可。

　　老头子正在洗涮尿壶的动作突然间停止，用鼻子闻了闻，猛地抬起头盯着叶秋，骂道：“好小子，竟敢偷泡我的茶叶。你难道是聋子吗？没听到我说话？”

　　“老爷子刚才说什么？”叶秋一脸迷茫地问陈怀恩。

　　“啊？”陈怀恩看看老师，又看看叶秋，说道：“好像是说让我们自己泡茶喝。”

　　“臭小子，你当我老糊涂了？自己说的话都记不清楚？”老爷子说着，抓着手里的尿壶就朝叶秋扑了过来。

　　叶秋大惊，要是被这玩意儿扣到了脑袋上，怕是一两个月都吃不下东西吧。

　　叶秋端着茶水就朝门口跑，骂道：“你这老头子也太小气了。这含玉草又不是什么宝贝的东西。喝一杯怎么了？再说，你这种档次的含玉草我还懒得喝呢。”

　　老头子抱着尿壶站在台阶上，疑惑地看着叶秋，说道：“你知道这是含玉草？”

　　“我不仅知道这是含玉草，还知道这是失败的含玉草。”叶秋抿了一口，赤裸裸地说道。

　　老头子平时就得意地两件事儿就是研究古董和茶叶。世人只知道龙井铁观音，那知道这种含玉草才是做茶的圣品？

　　没想到自己最得意的事儿却被这个毛头小子批的一文不值，老头子脸色憋的通红，瞪着眼睛说道：“小子，你要是能说出这含玉草的失败之处，我今天就饶了你。要是你说不出来，你就给我滚地远远的。那些问题你不用问我了，爱问谁问谁去。”

　　“老师，叶秋是小辈，你老别和他一般见识……”陈怀恩上前劝道。

　　“给我闭嘴。”老头子训斥道。陈怀恩这么著名的学者还真的乖乖闭嘴不敢说话。

　　叶秋又抿了一口茶，才说道：“失败有三。一、采摘的时间是失败的。你一定是清晨六点采摘的吧？”

　　“是的。怎么了？时间为何不对？”

　　“采摘时间应为九点。六点的含玉草草径里面还含有露水，而露水这种东西虽然看起来晶莹剔透的，但是里面却含有杂杂。即便炒干了，仍然会影响茶质。而九点时候采摘，那个时候的太阳刚刚出来不久，非常的温和，既能蒸发露水，又不会晒伤叶径。”

　　“第二个失败之处就是炒作方式。是先温火再猛火，而不是先猛火再温火。这在《天茶书》里面有记载，你可以找来看看。”

　　“第三个失败之处就是泡制方法，当然，这个责任在我，而不在你。含玉草是珍贵的东西，像我这般丢在一次性杯子里，然后用开水一冲的泡制方式实在是暴殄天物。”

　　老头子嘿嘿地笑了起来，看着叶秋说道：“好小子，有点儿本事。来来来，进屋。咱兄弟俩好好谈谈。”

　　老头子说着就来拉叶秋的手，叶秋哪敢让他拉，做了个邀请的手势，就朝里面跑去。

　　陈怀恩在后面欲哭无泪，老头子叫叶秋兄弟，那自己应该叫叶秋什么？他一句话就把自己的辈份降下了好几级。

　　这次叶秋受到的待遇提高好几阶，不仅被请到了二楼的茶室落坐，老头子还洗干净了手亲自过来泡制了壶含玉草。连陈怀恩都是第一次品尝到这种好茶，一个劲儿的赞不绝口。可老头子假装没听见，根本就没有赠送一些给自己得意弟子意思。

　　“上次怀恩说你有能够通灵的宝贝？是枚戒指？”老头子说话的时候，视线已经盯在叶秋手指上的噬魂戒指上去了。

　　“是的。就是它。”叶秋将那只戴着戒指的手伸过去，方便老头子查看。

　　老头子从身后的柜子上取了个放大镜，然后仔细地端详着戒指上的纹饰，说道：“这是最古老的文字之一，字母文字。但是这些文字都是单个的排列，并没有特殊的意思。你说它能通灵？如何个通灵？”

　　老头子认识这些字的来历，让叶秋喜出望外。只是叶秋犹豫着，不知道是否要将这枚戒指的神奇能力全盘说出。

　　最终，他还是没有办法相信一个第一次见面的人，只是说道：“好像能增强人的体力，戒指本身像是能收集外界的能力，然后传达到我的身上。”

　　如果说它借助它能窥探别人的内心世界，是不是太骇人听闻了？

　　就算这个，也让陈怀恩和他的老师听的目瞪口呆。

　　老头子一脸激动地问道：“你是说它能自动的收集外界的能力为你所用？是你自己感觉出来的？有什么依据吗？会不会是错觉？”

　　“不会，我做过很多实验。”叶秋笑着摇头。

　　“能不能脱下来？我想借助工具测试一下它里面是否含有能量。”老头子激动地说道。如果这小子说地话是正确的话，他最近研究的课题就能找到一个突破口。

　　叶秋记得上次陈怀恩让他脱下来，他拒绝了。

　　但是这次老头子能够搞清楚它的来历，让叶秋很是心动。说道：“能够取下来，但是不太容易。”

　　“没关系。没关系。我们有的就是时间。”老头子摆手说道，像是害怕叶秋拒绝似的。

　　叶秋去卫生间在手上抹了些香皂后，这才顺利地把戒指取了下来。

　　在戒指从手指上脱落时，那原本黯然的花纹再次闪烁着银光，然后飞快的转动起来，犹如活物一般。

　　手指和戒指脱离，叶秋心里像是失去了什么似的。好一阵怅然若失，这才依依不舍的将戒指交给了老头子。

　　“等着。”老头子接过戒指，喊了一声后就钻进了隔壁的房间。叶秋还待要跟过去看着的时候，房间门砰地一声就关住了。

　　“这是老师的工作室。”陈怀恩指着那间房间说道。

　　叶秋点点头，自己在这门口等着，总不会害怕这老头子能逃跑了。

　　汪！汪！

　　院子里又响起了一阵狗叫声，然后就听到大门打开的声音。陈怀恩笑着说道：“可能是保姆回来了。老师虽然在古董研究方面堪称泰斗宗师级的人物，但是在生活细节上……哈哈，还是需要个人帮忙照顾一下的。”

　　叶秋笑着点头，这老头子要是没个人照顾，怕是半个月不到就饿死了。

　　蹬蹬的上楼声响起，然后一个女孩儿来到了二楼。

　　叶秋一愣，怎么会是她？

　　“咦，你怎么会在这儿？”女孩儿看着坐在茶室的叶秋，一脸疑惑地问道。

　　“哈哈，布布，你们认识？”陈怀恩站起来笑着问道。

　　叶秋没想到来的女孩儿会是在篮球场上见到一面的长腿美女布布，这个身高在一米八左右的女人实在是太给人压力了，陈怀恩站在她面前就跟个小孩儿似的。幸好她没有穿高跟鞋，不然叶秋站在她面前也只能到人家的脖子，亲个嘴都得踮起脚跟。

　　想起上次李大壮说的不知道用什么姿势，叶秋就眯着眼睛笑了起来。

　　“见过一面。”布布双手叉在连帽衫的运动服口袋里，冷漠地看着叶秋说道。下身穿着一条牛仔短裤，腰上系着一条宽大的金色腰带，将纤细的腰肢勾勒了出来，也越发地显地胸部丰满。

　　难怪这女人喜欢篮球，这样的身材不打篮球实在是可惜了。

　　她不是水木大学的学生吗？怎么成了老头子的保姆？

　　“陈叔，我爷爷呢？”布布突然看着陈怀恩说道。

　　陈怀恩还没来得及回答，老头子的房间门就砰地一声被拉开了，老头子一脸开心地喊道：“是不是我的乖孙女来了？”

　　布布被爷爷当着同学的面这么喊，脸色有些微红，等到爷爷跑到了她面前，皱了皱鼻子，说道：“爷爷，你又好久没有洗澡了吧？”

　　“哈哈。没有好久。上个星期就洗了。本来按照规定，昨天应该洗澡的，可是工作太忙就忘记了。明天一定洗。一定洗。”老头子抓抓自己乱糟糟的头发说道。

　　布布气地跺脚，说道：“谁规定你一个星期洗一次澡的？上次不是和你说好了吗？要每两天洗一次澡。你身上都有味道了。”

　　“没关系。我又不出去泡妹妹。”老头子大大咧咧地摆手。“他们也不会嫌弃。对不对？”

　　陈怀恩和叶秋连连点头。

　　“不行。一定要两天洗一次澡。再不照我说的话做，我就每天过来监督你洗澡。”布布不依地说道。

　　“好吧。谁让你是我的乖孙女呢。我就听你的。”老头子点头说道。

　　转身对叶秋说道：“我孙女漂亮吧？”

　　“腿挺长的。”叶秋点点头。

　　布布被叶秋的评价羞愧不已，恨不得将那超短的牛仔短裤往大腿上拉一拉，遮掩住一些春光。

　　听到叶秋夸自己的孙女腿长，老头子红润的脸乐地像是一朵狗尾巴花，一脸骄傲地说道：“别看我和我儿子的身材都不高，可是我孙女却一下子就把我们两人的份给补回来了。一米高的女孩儿，没见过几个吧？”

　　叶秋连连点头，一米八的女孩儿在华夏国确实少见。一米七就已经是高个头了，一米八简直像是巨无霸。女人显高，虽然只是增加了十厘米，可是却显得高出了大半截。

　　“对了？你们还不认识吧？你叫什么名字？”老头子看着叶秋问道。

　　“叶秋。”叶秋苦笑不已。陈怀恩已经在这老头子面前提过自己的名字十几次，自己也介绍过一次。没想到这老头儿转眼间就忘记了。

　　“哦。叶秋。对，你就是叶秋。我孙女叫布布，怎么样？名字好听吧？我取的。”

　　“好听。”叶秋点头。这老头子还真是有童心啊，每句话都需要别人的认可和赞美才行。

　　老头子一把将叶秋拉到他的工作室，小声地在他耳朵边说道：“我孙女今年二十一岁，十一月九号生日。喜欢篮球和漫画，最爱吃謦信坊的绿豆冰和芝士蛋糕。上得厅堂，入得厨房，最重要的是还没有男朋友。”

　　叶秋苦笑着说道：“老爷子，你告诉我这些干什么？”

　　老头子指了指那枚正放在培养槽里进行高压测试的戒指，说道：“这玩意儿是个宝贝，我的孙女也是个宝贝。你把你的宝贝借我用几天，我把我的宝贝借你……不是，我是说我可以给你一个追求我孙女的机会。怎么样？”

　　叶秋摸着鼻子苦笑，这样就把自己的孙女给卖了？

　　交换起来自己倒是不吃亏。可问题是，追求成功后用什么姿势？


第262章 发展太快
   《新婚夫妻性爱宝典》里面专门针对男矮女高的情侣提供了十三种性爱解决方法，而且鉴于男人在这方面颇高的悟性和创新能力，别说布布只有一米八，就是十八米他们都能找到上床的办法。

　　但是，那枚戒指对叶秋影响重大，戴了那么多年，突然间脱离总觉得心里遗失了什么。

　　而且，他不能保证的是，自己能够利用这戒指窥视别人的意识，别人能不能用？要是老头子发现了这惊世骇俗的秘密，并且又被外人知悉，那可怎么办？

　　先不说会有多少国内外势力会疯狂抢夺，国家的召唤就是一件很头疼的事儿。

　　如果他们真的将这枚戒指给研究出来，并进行批量生产，那么叶秋可以保证，第三次世界大战很快就要爆发。第三次世界大战爆不爆发不关他什么事儿，可是那个时候自己肯定是无法置身事外的。难道还要在乱世中混个将军做做？

　　于是，叶秋就很委婉地说道：“老爷子，你的宝贝确实很不错，但是，这东西对我很重要。我必须要随身携带着它才行。不如这样，我会随时配合你的研究。只要你需要，给我一个电话，我就立即赶过来。这样行吗？”

　　老头了很不乐意，吹胡子瞪眼睛地说道：“你什么意思？你的宝贝对你重要，我的宝贝就对我不重要了？我用我的孙女换你这个破戒指你还不答应？我孙女哪儿不好了？又高又漂亮，是外面的哪些女孩子能比得吗？”

　　老头子的嚷嚷声很大，将外面小声音说话的陈怀恩和布布也给吸引来了。

　　陈怀恩怕叶秋又惹了老师生气，赶紧上前道歉，说道：“老师，你老别生气。叶秋还是学生，有什么得罪的地方你要多担待。”

　　著名的考古专家在老师面前竟然是这幅模样，让叶秋很是惊讶。即便尊师重道，但是能待师如父的学生还是极其少见的。再说，现在的儿子有几个能对待自己的父亲这般孝顺恭敬的？

　　“我担待个屁。他竟然骂我孙女。”老头子不依不饶地说道。

　　“骂我？”布布瞪了叶秋一眼，问道“爷爷，他骂我什么？”

　　“太可恨了。我说让他把这戒指给我研究几天，我就让他去追求你。他竟然不同意，这不是骂你是什么？不是嫌你不好看吗？”

　　布布恨不得将爷爷的嘴巴给堵住，为了一个戒指竟然把自己孙女都给出卖了。双手插在短小的外套口袋里，气呼呼地不说话。无论多大的女人，都是有撒娇权力的。

　　陈怀恩是孤儿，是老师把他养大的，也是老师供他读书才有今天地成就的。自己之所以走到古董研究这条路子上来，也是受老师的影响。与其说这个老头子是他的老师，不如说是他的父亲。

　　和这个老头子生活多年，对他的脾性也多少了解一些。但是没想到老师竟然会出了这么荒唐的主意。苦笑着说道：“老师，就算你再喜欢别人的戒指，也不能将布布给卖了啊？”

　　“有什么不能卖的？女孩子长大了不都是要嫁人吗？其它的小子我还真看不上眼呢，就这小子比较顺眼些，我才决定便宜他的。他竟然不领情，真是气死我了。”

　　叶秋苦笑不已，他倒是对布布这双修长笔直地大腿记忆深刻，有这么一双大腿的女人，即便长地难看些，也会有不少人争抢的。

　　更何况这女人又长地这么漂亮，身材消瘦，可胸部上却淤积着那么一大团粉肉。这女人的身体还真会发育，应该丰满的地方就使劲儿的长肉，无论是丰胸还是肥臀，可腰肢和大腿却又纤细，是天生的美人胚子。

　　“老爷子，不是我不愿意，是我……”

　　“行了行了。都出去。赶紧出去。”老头子没心情听叶秋解释，开始将人都给推出自己的工作室，然后‘砰’地一声关上了房间门。

　　工作室并不大，大概只有十几个平方的空间。一张大桌子摆中间，占用了整个屋子大半的空间。桌子上摆满了瓶瓶罐罐，甚至还有一些古怪的符文和铭器，佛家的佛钟以及道家的拂尘。地面上满是密密麻麻如蜘蛛网一般的电线，一不小心都能把人绊了个狗吃屎。

　　老头子用了高压、冰冻等方式，都没能试探出这枚戒指的神奇之处。

　　如果能产生能量的话，那么它应该对外来的介质产生排斥现象或者吸收现象。怎么一点儿反应都没有？

　　高温。

　　老头子这么想着，就已经打开了微型高压仓，取出里面的戒指，又放进了一个熔炉里面。然后趴在旁边，一脸期待地等待着它的反应。

　　叶秋给唐果打了个电话，告诉他自己中午可能没办法回学校，让她和林宝儿在学校食堂吃些东西，并且再次叮嘱她们不要外出，更不要随便乱吃东西。

　　将手机塞进口袋，见到布布正在厨房里做饭。靠在门口的墙上，笑着问道：“保姆呢？”

　　“不知道。”

　　“要不要帮忙？”叶秋礼节性地问道。老头子在里面忙着，陈怀恩是自己的老师，总不能让他来下厨，让这个女孩儿一个人做饭，叶秋也有些于心不忍。

　　“洗菜。”布布一边将牛肉切成丝，一边让叶秋帮忙将案板上青菜帮忙清洗一下。袖子挽起到肘节处，露出半截如嫩藕般的手臂。握着菜刀的手上下跳跃着，切菜的姿势十分的熟练，没有三两年的功力绝对没有这一手刀法。看来老头子说她‘入得厨房’的话倒不是欺骗自己的。

　　对于厨房叶秋并不陌生，相反还觉得十分的亲切。老头子是个懒鬼，而且吃东西又挑剔，一般人还服侍不好他，平时做饭做菜的活计都由自己亲自承担。

　　与其出去应付陈怀恩说些没营养的话，还不如呆在厨房帮着这长腿妹妹做些事儿。

　　“你是什么系的？”叶秋一边清洗西红柿，一边问道。

　　“美术学院。”

　　“哦。画画？需要模特吗？”叶秋转过脸问道。想起上次在苏杭的时候亲眼目睹的内衣秀，如果自己穿着豹纹在小JJ上纹一只蚯蚓，一定让女人们疯狂吧。

　　“不需要。”布布知道天下没有白送的午餐，当即拒绝。“你的篮球打地这么好，为什么不进校队？”

　　“我进去干什么？”叶秋眯着眼睛笑着。“让他们嘲讽几句？”

　　“我只是建议。”布布耸耸肩膀，无所谓的说道。然后开了火开始做菜，叶秋则接替了她的工作将西红柿黄瓜一类的青菜切成片。

　　当布布看到叶秋神乎奇技的刀法后，都不知道用什么样的词语来表达自己心中的震撼。

　　这个男人还真是厉害，篮球打的这么好，能够把菜切成这种程度的人，想必做菜也不会差。难怪那些花痴女生叫他‘王子殿’。还真有让人花痴一回的资本。

　　在两人的配合下，一盘盘香味扑鼻的饭菜很快就准备好了。叶秋清洗碗筷的时候，一根勺子滑到了地上。然后就蹲下身子去捡，没想到勺子滚到了布布的两脚中间。

　　见到她没有察觉，叶秋就伸手过去捡。一抬头，就差点被眼前白哗哗的一片大腿肌肤给晃晕了眼。这个女人的腿又细又长，穿着牛仔短裤，裤脚只能遮住肥美的臀部，叶秋一抬头就能看到大腿的根部处。而且叶秋的眼神又异于常人，甚至连那不安份跑出来的几根黑色毛发都看的一清两楚。

　　叶秋想伸手帮她塞回去，可觉得这样很没有礼貌。呆会儿人家还以为自己要占她便宜。

　　正犹豫着的时候，布布突然间惊呼起来，大声喊道“啊，蟑螂……蟑螂……快打……”

　　叶秋正蹲在她身体下面，她这么一跳，正好撞到了叶秋身上，然后身体支撑不稳地向下倒过去。叶秋怕她的脑袋磕到地板，赶紧跳起来将她抱住。

　　陈怀恩听到厨房里传来叫声，大步向这边跑过来。见到两人抱在一起的模样，愣了愣，说道：“怎么发展这么快？”


第263章 洗完澡再死

　　天知道这么高的女人怎么会怕蟑螂这种小动物的，而且叶秋瞄了一圈也没看到那只蟑螂在哪儿，心想她是图谋自己的英俊故意想找一个借口占自己便宜也说不定。

　　只是被她这么一跳，双手搂着自己的脖子，两条修长结实的大腿缠在自己的腰，叶秋瞬间找到一个问题的答案。其实，这个姿势就挺适用于女高男矮的情侣。只是对男人力道的要求要高一些。无论是臂力还是腰力都要异于常人。

　　叶秋拍拍布布丰满翘挺地臀部，说道：“我不介意多抱你一会儿，可是如果我们再不去关了水笼头的话，厨房就会发洪灾了。”

　　“啊？”布布转过头看去，水笼头还哗啦啦地流着水，储水槽已经满了，不断地有水溢出来，地板都已经浸湿了。而刚才那只小蟑螂也不知道跑哪儿去了。

　　布布松开叶秋的脖子，双腿从他腰上落下来，赶紧过去关了水龙头。也不敢看叶秋戏谑的表情，拿着拖把跑来将地上的水渍拖干净，借助工作来掩饰刚才场面的尴尬。

　　“你的腿确实很好看。”叶秋笑着说道。也不看布布突然僵硬的身体和脸上迅速爬上来的红润，开始端菜到餐厅。

　　女人能将自己长这么漂亮已经是一件天大的本事了，没想到还能做得一手好菜，这让叶秋对布布的印象又增加了几分。

　　老头子一脸兴奋地对叶秋说道：“你说的没错，这件戒指是可以通灵的宝贝。我用过高压法、冰冻法、高温法以及能量测试仪来研究它里面蕴涵的能量。可是它纹丝不动，甚至没有任何的反应。”

　　“唯一不正常的就是，我不断的施加温度，而它不仅没有被融化，表面还非常的寒冷。从高温熔炉里取出来，手都不会觉得汤。这对我研究的其它金属器具来讲是完全相反的。那些东西经过高温熔炼后，没有一段时间的冷却，我根本就不敢去碰！”

　　叶秋一边吃着布布的饭菜，一边听着老头子讲解戒指的特异之处。本来陈怀恩提议要喝些酒的，直接被老头子给拒绝了。幸好布布做了一盆鲜贝汤，渴了就只能喝汤。

　　“如果不是它全身冷冰冰的，我都要放弃它了。以为你是故意拿一件不值钱的东西跑过来折腾我。既然你说它能收集能量，那么我无法探测戒指的能量，总可以探测到培养槽里面的能量吧？”

　　“于是我找到一个真空的培养槽里，然后测试了培养槽里面的能量浓度，再将戒指放进去，仅仅十分钟后再测试，培养槽里面的能量波动就增加了四倍。天，这东西太神奇了……小子，考虑一下我的建议，你也看到了，我孙女挺不错的……做的菜又好吃……”

　　陈怀恩在旁边笑着说道：“老师，这个你就不知道了。布布和叶秋的感情发展迅速，刚才都已经……”陈怀恩用两根筷子比作叶秋和布布，然后将两只筷子合在一起。

　　“上床了？”老头子瞪大了眼睛，嘴巴张地老大。

　　“咳……”陈怀恩正在吃菜，差点没被自己这个老师一句话给呛死，喝了口汤后，才说道：“老师，你的思想太前卫了。哪有这么快的？”

　　“快？这有什么快的？别以为我老了就不知道你们这些年轻人在想些什么。现在的人不都是认识一两个钟头就发生关系的？乖孙女啊，你一定要小心提防，现在的男人没一个好东西。可别被他们的三言两语给骗了……除非他拿戒指来交换。”

　　布布没想到自己跳到叶秋身上的事儿恰好被陈怀恩看到，而且又被他拿到饭桌上打趣，爷爷还在后面添油加醋，气愤地说道：“你们要不要吃饭？不吃的话我可要倒掉了。”

　　“嘿嘿，吃。都吃饭。工作等一会儿再谈。我孙女做的菜就是好吃。”老头子嘴上说自己孙女做的菜好吃，却是一个劲儿的埋头扒饭。一个回合下来就干掉了一碗饭，然后将筷子拍在桌子上，说道：“我饱了。”

　　也不待别人的反应，又跑到实验室去研究那枚戒指了。

　　叶秋下午有课，所以要赶到学校。从老头子手里接过自己的噬魂戒指时，老头子那依依不舍的神态差点让叶秋的心肠软了下来，几乎是用抢的才将戒指从他手心里取过来。甚至连旁边的布布都哀怨地瞪了叶秋几眼，一个戒指而已，用得着这么宝贝吗？

　　陈怀恩下午有事要做，就不再去学校。原本是要开车送叶秋和布布回去，被叶秋拒绝了。他知道陈怀恩非常繁忙，今天上午已经麻烦他半天了。

　　等到陈怀恩的车子走远，叶秋对身后背着个小包双手插在口袋里的布布说道：“我们打车回学校吧？”

　　“钱多？”布布瞥了叶秋一眼说道。用手指了手前面的拐角处，说道：“哪儿有公车站。反正现在离上课时间还早，我们坐公车回到就行了。”

　　女人败家的天赋和节俭的美德是合二为一的，她们能在自己喜欢的领域一掷千金眉头都不皱一下，比如服饰、包包、化妆品之类的东西。但是在一些方面又相当的节俭。

　　叶秋倒是无所谓，就算她说走回学校都没有关系。于是两人就走到公车站去等车。

　　“我能看一眼你的戒指吗？”布布转过脸看着叶秋问道。

　　叶秋将手指伸过去，布布瞅上去看了一阵子，说道：“还当是什么宝贝呢，看起来没什么特别。”

　　布布心里暗自不忿，爷爷用自己换这个戒指几天，竟然遭遇这个家伙的拒绝。刚才爷爷又那么的不舍，看地自己都心酸。如果可能的话，自己都想掏钱把这戒指给买下来。

　　可是看到这家伙当成个宝似地爱护，布布知道自己的想法是很难行地通的。

　　“本来就没什么特别。只是对我有着特别的意义。”叶秋笑着说道。如果是个浮澡的男人，巴不得在漂亮的女孩子面前炫耀一番这戒指的神奇之处。但是叶秋知道，这样的秘密越少人知道越好。

　　经过水木大学站的十九号公路开来，布布从口袋里摸出两枚硬币对着叶秋晃了晃，示意他不用再投币，然后率先上了车。叶秋也跟在后面上了车，来到燕京后还是第一次坐公车。这样的生活是应该体验一番的。

　　大城市的公车就像是货车似的，完全是把人当做牲口拉。吃奶地力气都使出来了，使劲儿地往里塞人。司机是个彪悍地中年大叔，粗声粗气地喊着，让上车的人朝后面挤。问题是后面已经挤成了一锅粥，人根本就挪不开脚。

　　别说坐的位置，就是站的位置都很难找到。叶秋一路走来，都不知道踩了多少人的脚。

　　即便这样，布布的到来还是在车厢里引起了小声的议论。这么高的女孩儿平时都很少见到，更何况有了这样的身高还长地这么漂亮的。

　　布布找了一个拉环拽住，叶秋只能抓着一条横杆。两人面地着面，随着车子的摇晃，两人的身体也时不时地碰撞在一起，叶秋的胸膛也能感受到布布胸前那肥嘟嘟一团嫩肉的柔软弹性。

　　布布羞涩不已，可是又无法控制身体不跟着车子前后晃动。想转个过身去，但是后面也挤满了人，先不说转身的难度。既使转过去了，那还不是便宜了别人？

　　既然这样，还不如便宜眼前这个家伙好了，至少两人还算认识。只能在心里暗恼自己为何刚才不听这个家伙的坐出租车去学校，反正又不是自己掏钱。

　　叶秋倒是能控制住自己的身体不随着这车子的起伏而前后摇晃，可是，自己为什么要做这种傻事儿？

　　布布一只手拉着拉环，另外一只手护在胸前，在叶秋趴在她身上起不来的时候好推他一把。脑袋抬地高高的，假装没有注意到自己的胸部和叶秋的身体相接触的事实。

　　突然，布布一脸愤怒地瞪着叶秋。

　　“你再摸？”

　　“摸什么？”叶秋疑惑地问道。

　　“摸屁股。”

　　活了这么多年，还是第一次有女生对自己提出这样的要求。虽然叶秋觉得布布的声音里充满了杀气，但还是很乖巧顺从的伸手去摸了一下她的屁股。

　　手感果然超级的好，这件事他在心里想了半天，没想到这个女人竟然像是窥探过自己心灵似的，主动提出了这样的请求。

　　布布的脸变成了紫红色，眼睛又羞又恼地瞪着叶秋，银牙咬地咯咯作响，像是要扑上来撕破叶秋一块肉似的。

　　“摸够了吧？”

　　“没有。”叶秋摇头。怎么可能够了？就算她撅着屁股让自己摸上屁股也不见得就能腻烦了。而且，叶秋还想摸摸她的大腿。只是人家没有邀请，叶秋就不好意思了。

　　“都不知道你这么下流。”布布咬牙切齿地说道。

　　“下流？这个我承认。但是你让我摸的好不好？”

　　“第一次呢？也是我让你摸的？”

　　“第一次？”叶秋觉得情况不对了。

　　自己只摸了一次，怎么还会有第一次第二次？

　　叶秋一把将布布拉到自己怀里，然后就看到他身后一个戴着眼睛的男人一脸猥琐的将手伸在裤子里，手还在做着一种极其激情澎湃地运动。

　　叶秋愣住了，他从来没想到过这个世界上还有这样的极品。以前倒是在网络上看到过公车上的性骚扰事件，以为这种事儿距离自己非常的遥远。但现在却赤裸裸地发生在眼前。

　　说实话，叶秋很佩服这位仁兄。是个正常的男人，见到布布这对修长的大腿，恐怕都会想到找个偏僻的角落脑海里想着布布的脸和身材，然后来做这种五指运动。

　　但是能够在大厅广众下做出来的，这份胆识就不是一般人能够相比的。

　　“爽吗？”叶秋笑着问道。

　　眼镜男正陶醉在自己的美丽幻想中，没想到突然间被人发现自己的动作，虽然是第一次做这种事儿，但还是不知道如何处理这种事才好。以前他这么做的时候，那些女人都是不吭声的。这次却被人家男朋友发现了，运气还真不是一般的差。

　　眼镜男点点头，回答道：“爽。”

　　回答完之后眼镜男就后悔了，自己这不是自投罗网吗？看到公车要到站，眼镜男抓着手里的包就要跳车，然后屁股一阵疼痛感袭来，他就感觉自己整个人都飞了起来，然后向公车站台的广告牌扑了过去。

　　布布哪还不明白刚才发生了什么事儿，脸色羞愧不已，脸上布满了红晕，跟火烧云似的，趴在叶秋怀里都不愿意起来。

　　周围的人都不知道发生了什么事儿，就看到叶秋一脚将一个家伙给踢了下去，然后对着他指指点点。更多的议论话题仍然围绕着布布展开，刚才才空出来的一个位置又很快的被后面上车的人挤满，布布原来的位置都被人给占用了。于是两人就只能保持着这样暧昧的姿势，像是对情侣似的拥抱一起。

　　叶秋的手按在布布的屁股上，既是抚摸，又是守护。自己摸上来了，别人再伸出咸猪手过来，也只能占些自己的便宜而已。

　　心想，这样的女人还真不是一般人能够抵抗地住诱惑的。既使她的脸蛋长地再差些，也有不少人想着如何把她哄上床吧。对于那些恋腿癖好的男人来说，她简直就是毒药。

　　让布布穿上黑色丝袜和十几厘米的高跟鞋子躺在床上，恐怕会让人喷血吧？

　　直到车子在水木大学站停下来，两人才分开下车。布布下车后就急急忙忙地朝前走，都不愿意和叶秋打声招呼。

　　“天气凉了，下次别穿这么短的裙子。”叶秋在后面说道。

　　布布那敢回头应他，想起他在后面盯着自己大腿看地情景，都狠不得将长腿给砍成一截截装进背包里的冲动。

　　爷爷说的对，这些男人，没一个好东西。

　　……

　　孙女走了、徒弟走了、叶秋也走了，人去楼空，布谷有片刻的失神。

　　但是想起今天的重大发现，他的神经就再一次兴奋起来。

　　能够自动储备能量的戒指，这和通灵是同样的道理。虽然鬼神之说在科学上没有具体的文献资料，甚至被人宣传为迷信信为。但是任何一个国家部门都没有放弃对这种虚幻却又在生活中时时能够找到实例地东西的研究。

　　布谷没有办法能够进入那种神秘的研究小组，但是他相信这种东西一定是存在的。他原本是做古董的，当一个人对一个领域研究的足够透彻时，就能够发现一些很特别的东西。

　　是的，他发现过能够通灵的古董。

　　那是一件明清时的古董花瓶，上面萦饶着怨魂，而那魂魄日日夜夜为其托梦。前两次还不以为意，当第三天晚上做同样的梦时，他才抱着尝试的态度去按照梦里那女人所说的，将花瓶给打碎了，并将其埋在院子里。从此以后，就再也没有再做那样的梦了。

　　如果用西格蒙德·弗洛伊德的观点来解释这样的行为，这是肉身的不自在。肉身会产生自己的梦。如果你的肚子不舒服，它就会产生一种特别的梦。如果你生病了，在发烧，肉身就会产生它自己的梦。

　　可是，这只花瓶和自己身体的不自在有什么联系？

　　布谷毅然放弃了自己古董研究方面的工作，转而像疯子般的投入到了物体通灵的研究。如果能够在这方面写出一部详细的论述，算不算在那些所谓专家的脸上狠狠地煽了一耳光？

　　布谷很期待这么一天，可是他年纪大了，时间实在是不算多。

　　好几年的努力，虽然小有进展，但是所获得的资料却极其有限，而且，那些资料没办法用科学来证明。即便讲述出来，恐怕别人也将自己当做疯子。

　　而叶秋送来的戒指则不同，它是实实在在的存在，它能改变周围的能量结构，而且相当的明显。如果再能够研究出它几个特别的方面，那么自己就能够针对这枚戒指写一篇论文出来。

　　可惜啊，戒指却被那个小子给带走了。布谷心里着急，却也无可奈何。

　　想起孙女临走时交代着他要洗澡的事儿，闻了闻自己的衣袖，差点就把自己给熏晕过去。心想，还是先洗个澡吧。

　　“狂，这样的事儿由你来做如何？”破旧的小楼门口，一个身材高大，身穿黑色西装的男人微笑着说道。

　　“我只负责杀人。”一个面相普通却一脸冷傲的男人冷淡淡地说道。

　　“哦。你真是无趣。这是杀人之前的前奏。做爱之前要先调情，难道你不知道吗？”身材高大的男人这么说着，却微笑着伸出自己带着黑色皮制手套的大手，从地上捡了一根小树树，在锁眼里拨了两下，咔地一声，门锁就被打开了。

　　“里面的那群牲口就交给你了。”男人退到一边，对着狂做了一个请的手势。

　　狂点点头，猛地推开院门。那群狼狗狂叫着扑上来的时候，狂突然间举起手里的枪。

　　砰砰砰！

　　连开七枪，枪枪爆头。那七条狼狗的第一声嚎叫还没来得及发出去，就一一毙命。

　　“不错。速度倒是越来越快了。”高大男人笑着点头。

　　狂无视男人的话，跨入了院子里。男人习惯了狂的态度，转过身关了院门，也跟着狂向屋子里走过去。

　　一楼没有感觉到生命的气息，两人径直向二楼走过去。在一间房间门口就听到了里面传来水滴的声音，狂大步向前，一脚踢开了沐浴室的门，然后举枪对着里面光溜溜的一具人体。

　　“如果不想死的话，就保持安静。”狂冷冰冰地说道。

　　布谷刚刚在身上涂抹沐浴露，还没来得及冲洗呢，突然间被人闯进来。用手捂着下身，笑着说道：“能不能让我出去披件衣服？”

　　狂用眼神指了指沐浴间墙上的毛巾，布谷无奈，只得扯了条毛巾围着下体。

　　“我一个老头子，估计你们也不感兴趣。你们是想要古董吧？都在一楼呢，你看看喜欢那件，自己拿去。”布谷一脸笑意地说道。

　　骆驼检查完两楼所有的房间，没有再发现其它的人后，这才走到沐浴间门口，笑着说道：“恰恰相反。我们不要古董。就要你。”

　　“要我？”布谷吓了一大跳。双手紧紧地拽着毛巾，说道：“你们想干什么？我告诉你们，我身上可是很臭的。”

　　“少废话。”骆驼不悦地打断布谷的话，说道：“今天来的那小子和你是什么关系？”

　　“叶秋？他是我徒弟的学生。”布谷坦白地回答道。

　　“他来找你干什么？”骆驼点点头，对布谷的配合很满意。

　　“拿了枚戒指给我看，问我值多少钱。”布谷一脸不屑地回答道。“我还当是什么宝贝呢，原来是枚普通的白金戒指。两千块钱就能买到了……我都懒得看第二眼，吃了顿饭后，就把他打发走了。”

　　“戒指？什么样的戒指？”

　　“白金的。样式很普通。又没有什么收藏价值。”

　　骆驼看着布谷，笑着说道：“老头子，你很不诚实。”

　　“我说地是真的。不信的话，我打个电话让他回来给你们看看？如果你们能开价到三千的话，说不定他就卖给你们了。”

　　骆驼冷笑着说道：“他怎么可能无缘无故的拿枚普通戒指给你看？详细地告诉我戒指的特点。”

　　“真的很普通。白金的，没有任何特别之处。”布谷一脸轻松地说道。

　　骆驼和狂对视一眼，狂一枪打在老头子的腿上，布谷啊地一声跌坐在地上，鲜血很快就染红了沐浴室。但是水笼头的水不断的落下，又将地面上的鲜红声冲进下水道。

　　“我们的时间很宝贵。再问你一次，他到底给你看的是什么东西？如果是戒指的话，那是枚什么样的戒指？”

　　布谷的膝盖被打穿，疼痛钻心，捂着腿跌坐在地上，上下牙关不断地撞击在一起，像是个赌气的孩子般大声叫道：“你们到底是谁？想干什么？我说是个普通戒指就是个普通戒指。如果你们不相信的话，可以直接找他取来看。……难为我一个快要入土的老头子，这就是你们的能耐？”

　　狂皱了皱眉，又要举枪向布谷射击的时候，被骆驼给拦住。骆驼蹲在地上，一脸笑意地说道：“老头子，实话告诉你。我们了解叶秋，非常的了解。他那样的人不可能拿枚戒指问你价钱的。你知道他有多少钱吗？会在乎一个戒指的价钱？”

　　“我们不是什么好人，所以也不会介意更坏一些。如果你再不说实话的话，那么，下一枪就是你的脑袋了。杀人就是我们的工作，一件干地有些乏味地工作。”

　　“就是枚戒指。说了你们也不相信，那还问我干什么？”

　　“我已经失去耐心。”狂说着，举枪就瞄准布谷的脑袋要射击。

　　“等等。”布谷突然喊道。

　　“怎么？想起来了？”骆驼微笑着说道。“我们可以更坏一些，但是也可以偶尔做回好事儿。早些告诉我们的话，我们也不会对一个老人家下狠手。”

　　布谷手扶着墙面，艰难地想从地上站起来，说道：“我好久时间没洗澡了，临走的时候我孙女说让我洗个澡。如果我再不洗的话，她会生气。……能不能让我……洗个澡再死？”


第264章 宿敌

　　砰！

　　一只膝盖骨被打穿，想依靠一只腿站起来是非常艰难的一件事儿。墙壁太滑，布谷狠狠地摔在了地上。

　　布谷躺在鲜红的血水里面，重重地呼吸了好几次后，再一次双手撑地，努力的想站起来。腰上系的浴巾掉了，被血水浸湿染红，又被冲到角落里去。

　　临死之前，一定要洗个澡。

　　这是布谷心中的执念，就像他当初毅然放弃自己熟悉无比的考古研究领域而迈进灵力的研究一样，那是一股疯狂而厚重的东西在支撑着他。

　　前者是人生的追求，后者是对孙女深沉的爱。

　　狂有些不耐烦了，举起手里的枪要去射击布谷，被骆驼伸手给拦住。

　　骆驼笑着说道：“狂，你太无情了。难道你不觉得这老头子很有意思吗？”

　　“我只觉得他很无趣。这是在浪费我们的时间。”狂寒着脸说道。

　　砰！

　　布谷再一次攀爬到一半的时候，抓着墙面的双手再一次快速下滑，然后身体一歪，就倒在了地上。额头撞在地板上，‘咚’地一声响声后，额头就出现了一大块淤痕，紫红色的淤血堆积在表层，只要稍微刺破外面的表皮就能流敞出来。

　　“这个老头子有些意思。”骆驼笑着说道。再次蹲下身子，看着布谷说道：“不得不说，你非常荣幸。这是我最有耐心的一次逼供，而我的伙伴到现在还没有杀掉你，也堪称奇迹。以前遇到这样的人，早就被他折磨的生不如死了。”

　　骆驼没有看到狂眼神里的疯狂杀意，继续说道：“老头子，再给你最后一次机会。将你知道的告诉我们，我饶你不死。”

　　“我知道的都说过了。只是你们都不相信而已。”布谷躺在地上气喘吁吁地说道。

　　年龄大了，身体本就很脆弱，又受了严重的枪伤，身体在冷水里浸泡了那么久，感觉有些吃不消了。意识也越来越模糊。这次摔倒之后，甚至连双手撑地的力道都没有了。

　　这算不算是洗过澡了？

　　布谷看着自己躺在血水里的身体暗想，要是他们杀了自己之后帮忙披件衣服在身上就好了，至少不会在外人面前太难堪。

　　“骆驼，我们的时间不应该浪费在一个废物身上。”狂一脸杀意地对自己的同伴说道，骆驼一点儿也不怀疑自己的这个怪物同伴会对自己举枪。

　　骆驼站起身，有些伤感地说道：“确实。不知道今天自己是怎么了，突然想做回好人。”

　　“可能是做坏人做地太久了吧，已经有些厌恶了。现在看来，还是做恶人来的愉悦。杀了吧。一枪。不要浪费子弹。”

　　骆驼知道，狂这家伙太变态了。如果自己不告诉他枪数，而且时间又足够的宽裕，他就会喜欢用几枪甚至几十枪把人折磨至死。

　　狂抬起枪，对准布谷的眉心要射击的时候，突然间感觉危险袭来，对准布谷的枪口瞬间调转方向，对着楼梯口猛地射击。

　　骆驼反应的更快，一脚踢飞个椅子，在椅子向危险源飞去的时候，他已经找好了隐蔽地点，刚才还空空如也的手上也多了一把手枪。而且上面还安装好了消声器，对准楼口抬手就是两枪。

　　骆驼对狂打了个手势，狂会意。身体窜出靠近两楼窗户，抓起一张椅子向窗户上的玻璃砸过去，哐当地脆响声传来后，狂又抓起那一指宽的铁条，用力一拉，那铁条就像是橡皮胶似的被他拉开了一个足够一人跳出去的大洞。

　　楼梯口，同样有两个人屏住呼吸，等待着攻击的最佳时机。

　　女人身材火辣丰满，脸色妩媚，是个十足的熟女。但美中不足地是脸上有一条修长的伤疤，乍一看去非常的恐怖，但是看的久了，又能发现伤疤掩饰下的另外一份狂野张扬的魅力。

　　“人渣龙，这次的对手不弱。如果你再没精打采的话，我们可就要吃亏了。”飞凤看着自己的伙伴，这个邋遢男人懒洋洋的模样就想生气。

　　“哦，亲爱的凤。你这可是冤枉我了。你可以说我脏，可以骂我丑，可是你怎么能说我没精呢？我今年三十岁了，还是个处男。除了有时候不小心的遗漏出去一些，其它的精我都为你留着呢。等到你宠幸我的哪一天，这所有的精子都会送给你。”

　　邋遢男人将手里的沙漠之鹰在手里转出一个又一个枪花，很无良地对着面前的女人笑着。看到飞凤躬着身子被牛仔裤包裹地浑圆结实的肥美臀部，忍不住咽了咽口水。

　　飞凤的眼睛眯了起来，冷笑着看向人邋遢男人，说道：“你应该知道老大的脾气。他特意让我们来保持这幢屋子的主人。如果那老头子死了的话，你也不会有好日子过。”

　　“嘿嘿，亲爱的凤，你不会爱上他了吧？你上次不是对我说，喜欢成熟的男人吗？难道你是骗我的？”

　　“我倒是想爱上他。做了老大的女人，看你这禽兽还敢不敢占我便宜？”飞凤舔了舔嘴唇说道，听到二楼客厅里面的动静，说道：“他们在砸窗户，准备从哪儿逃跑。”

　　“不。我敢保证，他们那样做只是制造假象。如果我们俩分开了的话，才正好上了他们的当。”人渣龙摇头说道。“亲爱的凤，能不能借我件衣服？”

　　飞凤看看自己身上紧身的外套，说道：“脱你自己的。”

　　“唉，我更喜欢看你脱衣服的姿势。我看自己脱衣服没有一点儿快感。”邋遢男人说着，还是极快地将自己身上那件黑乎乎的外套脱下来，抱着亲了一口后，猛地将那件外套丢出去。

　　砰！砰！

　　两声枪响后，外套落在了地上。

　　人渣龙得意地对着飞凤抛了个媚眼，说道：“看到了吧？刚才是两把枪，现在仍然是两把枪。”

　　“很遗憾。你猜错了。”一个男人的声音突然间从身后的楼梯角传来，两人匆忙躲闪，邋遢男人的手臂上还是中了一枪。

　　狂是个用枪高手，他能够同时精确地使用两枝或者两枝以上的枪。骆驼等到狂敲开窗户的口子后，就将两楼交给了他守护。自己则从窗户跳下去，从后面迂回包抄着去拦截来袭击他们的人。

　　邋遢男人虽然胳膊中枪，但仍然保持着镇定。身体快速的向前冲，在跨入两楼地面的时候，突然间快速的向前翻滚开来，而子弹也不断地打击在他刚刚离开的地面。

　　飞凤借助人渣龙吸引了对手注意的情况下，快速的跳上两楼，然后钻进人渣龙躲藏的一间小屋，举枪对准那个一脸冷酷的男人射击。

　　又一次形成了对峙的局面，只是人中龙凤被人一前一右的形成了包围的形势。

　　“人渣龙，你没事吧？”飞凤一边举枪警惕，一边问道。

　　“没事儿。这点伤算什么？对手不是普通人，要小心。”人渣龙一脸谨慎地说道。只有在遇到危险的时候，他才会充分发挥自己的智慧和潜能。

　　“这些话我刚才才告诉过你。”

　　“你们是谁人中龙凤吧？”骆驼出声问道。

　　“你们是谁？”飞凤出声反问。

　　“哈哈，有趣啊有趣。都不知道我们是谁，那这场架打的不是莫名其妙？”骆驼大笑起来。

　　“你们是什么人？为什么要为难一个老人家？”飞凤躲在沐浴间的斜对面，正好能看到倒在血泊中的布谷。心里暗自祈祷，但愿这老头子不会有什么事儿。不然两人就是失职之罪了。

　　“我们无意为难他。对我们来说，他只是一个不相干的人。只是想问些问题，他却不愿意配合。这样的人留着作甚？叶秋就派了你们俩个来？还真是看不起我们啊。”

　　“你是谁？”飞凤的眼神凌厉起来，他们是叶秋的人，怎么会被外人知道？

　　“哈哈，我们是他天生的对手。回去告诉他吧，赶紧滚出燕京。他那个老不死的师父完成不了的遗愿，难道就要让他来送死？如果再不回去的话，就别怪我们大开杀戒了。到时候，谁也保不了他。”

　　“还真是巧啊。这也是我们要对你说的话。”人渣龙大声说道。

　　“既然如此。那就别怪我们不客气了。邪不胜正，在世人的眼里，你们永远都是邪恶的一方。”

　　骆驼说着，身体如鬼魅般的向前扑了过去，飞凤的枪口探出来，刚刚要对骆驼射击，‘啪’地一声巨响，手里的枪口被人给打瘪了。

　　狂手握双枪，一直用自己高明的手段在旁边掩护着骆驼。

　　“人中龙凤？你们擅长的是追踪和反潜伏，不是杀人。这样的场合，应该让修罗来才对。我们可是期待已久的想和他战斗一番啊。”

　　骆驼和狂并肩走着，一步步向人中龙凤躲避的地方逼近。

　　叮！

　　清脆的金属撞击声音传来，骆驼和狂同时回头，就看到一个黑发黑眸的俊俏男子站在窗台上，身着裁减合身的黑色西装，里面是雪一般白的衬衣，手上戴着一双和衬衣同样洁白的麻布手套，用一把金黄色的三棱钢叉轻轻地敲击着窗棂。

　　“血中修罗。”狂沉声说道。那头短发像是打了摩丝般根根坚立起来，眼神里燃烧着炽烈的战斗欲望。

　　叮！

　　小白脸色平静，清秀绝伦的面孔犹如恒古不化的寒冰，看一眼就如坠入冰窟。没有回答，也不能回答，只是又一次用手里的钢叉轻轻地敲击了一次窗户上的铁条。

　　“我来。”狂将手里的枪插入背后，大步向小白走过去。

　　等到狂走到自己两米远的时候，站在窗台上的小白突然间飞跃而起，手握钢叉，身体快速的向狂飞扑过去。钢叉最长的那根突刺闪发着金黄色的光芒，直刺狂地心脏。

　　狂快速蹲下身体，从小腿上拔出一把带有锋利锯齿的匕首，然后直接向匕首击向三角黄金铜叉。

　　狭者相逢，勇者胜。第一击，决不能退。

　　当！

　　火花四溅，两道锋利的匕首撞击在一起发出耀眼的光芒。一击不中，小白身体落地，只是用脚尖点了点地面，身体就再次的跃起，又组织了另外一次攻击。

　　三角铜叉像是长了眼睛似的，如影随形般的直刺狂的心脏。狂也不甘示弱地用手里的匕首一而再再而三的抵抗着。

　　叮！

　　黄金铜叉和锯齿匕首又一轮碰击后，狂手里的匕首突然间从中间断裂，一分为二。一半还捏在手里，另外一半却已经向地下坠落。狂愣神的间隙，小白举叉刺向狂的心脏。

　　“小心。”骆驼提醒道。

　　狂及时的清醒过来，与生俱来的危机意识让他做出了抵挡。他保护住了心脏，用来挡叉的右手却被刺穿三个大洞。

　　血流汩汩，颜色却并不鲜艳。

　　小白看着铜叉上那沾染的淡红色的血迹，秀气地眉头皱了皱。正常人体的鲜血是很鲜艳的红，而且看起来非常的浓烈。而狂的血迹却是淡红色，就跟电影里面那些演员用的道具似的。

　　改造人？

　　狂内心极其的震惊，血之修罗果然名不虚传。虽然组织内部里面早就盛传着他的大名，并且每个人都渴望着与其一战。但是没想到自己是第一次得到机会的，而且输地这么快。

　　他故意用华丽的招式攻击自己的心脏，然后迫使自己没有换招的机会，并且进入了他的频率，不断地用匕首去抵挡。而他又对自己手上的利器极其的自信，每一次攻击都选择了同一个点。十数次下来，自己手中的匕首不堪重力，硬生生的被他的铜叉给戳断成两截。

　　这一切都是他预料之中的，所以，铜叉断了的时候也正是他出杀招的时候。好在有骆驼的提醒，自己反应也足够的敏捷。虽然护住了心脏，却被他洞穿了手臂。

　　骆驼一边提防着人中龙凤的突然间反扑，一边对狂说道：“伙计，要不要换个位置？”

　　“不用。做好你的事。”狂撇了撇嘴，对骆驼的好意并不领情。

　　手臂上的血流敞地很急，很快就染红了客厅的地板。狂的脸上却丝毫没有痛苦之色，从口袋里摸出一瓶白色的药膏在伤口上洒了些粉沫后，只是片刻的功夫，手臂就停止了流血，肌肉也在快速的收缩。

　　狂丢掉手上只剩下半截的匕首，大吼一声向小白扑了过去。小白不闪不避，身体直直地倒地，然后手上的铜叉支撑在地板上，双脚齐飞，一起攻击着狂的下盘。

　　狂身体跃起，穿着高筒皮靴的脚狠狠地向地上的小白剁了过去。

　　小白双手握叉，双脚高举，身体完全倒立过来，成为一个‘1’字型。手里的铜叉咚咚咚地向后移动了几次，避开狂的攻击后，双后猛地反弹，双脚为矛，凶狠地向狂扑了过去。

　　狂再次伸手双臂抵挡，砰地一声，整个身体被这股大力给击飞。五脏六腑翻江倒海般的搅动，连续的后退了十几步远才勉强支撑住身体。

　　嘴角有腥甜的液体流出，狂用袖子擦了一把，是血。

　　“这就是差距。”飞凤看着小白堪称奇迹的表现，喃喃说道。不知道说地是小白和狂的差距，还是她和小白的差距。

　　“这男人还真帅呢。是我见过最帅的男人。上帝还真是不公平啊……”人龙捂着手臂上的枪伤，脸色凝重地说道。“亲爱的凤，你看到了吗？那个家伙的血有问题。”

　　“看到了。好像是基因改造过吧。手臂遭受这么大的伤害，竟然毫无痛苦之色。这是群什么怪物？都不知道老大又惹了谁。”

　　骆驼的脸色同样凝重，见到狂接二连三的被修罗击败，想上去帮忙，但是怕伤害到狂的自尊心，他连自己都打。可如果再不上去的话，以狂的性格说不定会和修罗死拼。

　　如果狂战死，自己不是少了一个帮手？

　　“狂。用枪。”骆驼出声喊道。

　　狂捂着肚子站在哪儿，像是没听到骆驼的话似地。等到感觉肚子不是那么难受之后，身体前躬，像头斗红了眼的疯牛似的，再次向小白冲了过去。

　　哐！

　　小白的身体再次飞跃而起，又是一个双脚踢，在狂伸出双手要去扣他的脚时，使出了一个千斤坠，身体快速的下落，一手拧住狂的手腕，另外一只手握着钢叉向他的后脖颈处插过去。

　　砰！

　　骆驼不敢再等待，怕狂被小白杀死。也不管是否会得罪狂，毅然扣动了扳机。

　　小白身体后跃避开子弹，人中龙凤在骆驼开枪后，也跟着加入了战团。诺大的空间里又子弹纷飞，乱成一团。

　　噗！

　　浓浓的烟雾闪烁，整个屋子都变的狼烟滚滚。

　　“有毒。”飞凤大叫一声，立即屏声静气，用衣服捂住嘴巴。虽然知道这气体可能伤害到眼睛，可是仍然不敢就这么闭上。天知道这浓烟里会不会突然间射出子弹。

　　等到浓烟散尽的时候，骆驼和狂已经失去了踪影。

　　小白一脸冷漠地站在门口，看着人龙的脸像是在研究一件艺术品。

　　近距离的打量着这个俊俏绝美的美少年，人龙更加的感受到这种视觉冲击。可是那不带一丝人间感情的眸子这么盯着自己，他有种要窒息的感觉。

　　良久。小白收回视线。大步向楼下走去。

　　“他在警告我。”人龙看着小白的背景，喃喃说道。

　　飞凤也同样看着小白的后背若有所思，这个忠诚于那个男人的杀人机器，他察觉到了人渣龙对那个男人的不敬吗？不然为何会用这种眼神看着人龙，却无视了自己？

　　“赶紧送老头子去医院。”飞凤跑到沐浴室，用一条浴巾遮住布谷的身体，然后和人龙一起搀扶着因流血过多而昏迷的老人向下面跑去。

　　叶秋站在寝室的窗台上，看着楼下通往食堂的一条校园长径上那一张张青春明媚的笑脸。这些学生都充满了朝气，走起路来神采飞扬。只要他承载着太多的心事和责任，沉重的像是一个老男人。

　　有时候，还真是羡慕他们呢。

　　口袋里的手机响起来，叶秋掏出手机打开了消息，回了一个笑脸的图标后，又把手机揣进了口袋。

　　他们总算出手了。这样的结果也在老头子的预料之中吧？

　　“叶秋。走吧。要上课了。”杨乐和李大壮抱着篮球推门进来。他们俩对这种运动越来越痴迷，原来只是下午下课玩了会儿，现在连吃完午饭都要跑到球场上炫耀一回。

　　“不了。”叶秋笑着回头。“我下午有事要做。”

　　“你这家伙，每天事可真多。”李大壮一边用毛巾擦脸一边说道。“今天可是美艳少妇的课哦，逃课是可耻的。我们先去占前排位置……放心。会给你请假的。”


第265章 你敢摸吗？

　　一辆黑色的别克车风驰电掣的向燕京华伦二横路驰过去，这儿多是政府办公部门，而且都是一些清水衙门，和其它的主要机关比，少了车来车往地热闹场面。但是多了一份安静舒适。

　　二横路两边栽种着大量的白扬树，这些树都有数十年的年龄，枝叶茂盛，绿树成萌，将这条路给点缀的绿意盈然。虽然冬天即奖来临，天气变的寒冷，但是这些枝叶仍然顽强的和炎寒做着斗争，不愿意轻易离开自己的母体。

　　两横路有一个小型的公园，上面挂着国家园林保护研究所的牌子，旁边还挂着什么华夏国园林立法研究会、华夏国绿化措施指导小组办公室等等五六个牌子。

　　别克车拐进园林保护研究所的铁门，却并不在办公大楼的大门口停下，而是向大楼的侧面驶过去。侧面是和正面一样的玻璃大门，只是大门稍微小一些，如果仔细留意的话，会发现门口的玻璃稍微厚一些，敲击上去是‘嗡嗡’作响，而不是清脆的‘叮当’声。

　　骆驼推开车门下车，拉开后车座的车门，见到狂脸色紧闭着躺在后车座上，虽然那些激素类的药物能快速的止血和愈合伤口，但是修罗对他肉体的伤害还是存在的。

　　如果骆驼当时不是及时的使用了微型烟雾弹的话，恐怕狂会被修罗给刺穿脖子。那样的话，即便有再先进的药物也是无药可医了。

　　“狂，你怎么样？”骆驼靠在车门口问道。

　　“死不了。”狂睁开了眼睛，脸色有些苍白，嘴唇干裂，像是大病初癒似的。

　　“要不要帮忙？”骆驼笑着问道。

　　“不用。”狂冷酷地拒绝。“是不是我战败血之修罗的事儿很快就会在组织中传开？”

　　“狂，你要知道，我必须如实向头儿汇报。”骆驼耸耸肩膀说道。

　　狂一阵沉默，没有人敢欺骗头儿。骆驼不敢，他也不敢。可是做为一个武者，将尊严视若生命，恐怕自己将要成为紫罗兰特勤组的笑柄吧。

　　“血之修罗。你千万不要死地太早。你的生命将要用来为我洗清我将要承受的耻辱。”狂虔诚地在心里祈祷。

　　“放心吧。他们不会笑你的。修罗是个值得尊敬地对手，他们总有一天会遇到他。”骆驼拍拍狂的肩膀，转身向大门的台阶上走去。

　　进入豪无防备的大门，两人按了电梯的按钮，叮当的声响传来，电梯转瞬就到了，像是有人提前为他们准备好了似的。

　　骆驼没有按向上的数字，而是按了‘……1’的按钮。电梯开始无声地下落，足足有两分钟之久，才‘叮’地一声停了下来。电梯门打开，两人进入一个空空如也的房间。

　　骆驼和狂来到一个如银行自动取款机的机器旁边，在上面输入了一串十几位数的密码后，电脑里传来女人清晰悦耳的声音：“请进入指纹检测。”

　　骆驼和狂都各自将中指放入触摸屏上进行验证后，机器里的女声接着说道：“请进行视网膜检测。”

　　两人又依次将眼睛在一个凸出的金属孔上做了检测后，叮地一声响声传来。

　　“欢迎00115号队员狂回归基地。”

　　“欢迎00113号队员骆驼回归基地。”

　　刚才还空荡荡像是用银色的金属制造而成的空房间打开了一道大门，骆驼和狂依次进入。

　　这是地底的世界，是金属的王国。

　　整个大厅极其的宽敞，足足有一个足球场那么大。大厅是用银白色的金属架构建起来，无论是墙壁还是器械都银光闪烁，极其的华丽耀眼。

　　大厅中间是各种运动器械，不少赤裸着上身露出扎实肌肉的男人和看起来柔弱纤美却杀人不眨眼的女人正在进行体能训练。还有一群十几岁的孩子被集合在一起练习军体拳。

　　砰砰地撞击声和骨节破裂的声音不绝于耳，而大厅的四周则是各种研究机构，一些身穿白色长袍戴着口罩地男人女人正在里面忙碌着。

　　体能测试、肌肉收缩、瞬间暴发、死亡特救、药物激素、以及各种实战用到的热冷兵器，全部都由这些研究部门提供。他们隶属于007研究所，堪称华丽的研究机构。

　　骆驼和狂都是紫罗兰特勤组的老人，不少人认识他们，和他们点头或者微笑着打招呼。

　　“骆驼，头儿真是偏心啊。又让你们出去执行任务了。”

　　“狂，看起来你的情况很不妙。难道遇到什么强敌？……别这么看我，我只是关心一下你。没有恶意。”

　　“哦，很狼狈。看来是遇到高手了。”

　　骆驼拉开要和别人动手的狂，沉声说道：“好了狂，我们还要去向头儿汇报。等到有机会再干掉蚯蚓那个杂种。”

　　两人来到大厅最偏角落的一间办公室门口，竟然犹豫着不敢进去。狂的脸色在那银白色闪发着水银光芒的铁门前更加的苍白，甚至连一向开郞的骆驼也有片刻的犹豫。

　　“进来。”门里传来一个清冷的声音。

　　骆驼悄悄地清了清嗓子，扯了狂一眼后，率先推门进入了房间。

　　房间很大，却非常的空旷。墙壁上一片雪白，没有附属风雅的名人字画，没有装满书却一年难得去碰一回的书架，没有电脑和纸墨，银白色的大桌子上只有一面华夏国国旗、一部电话和一个玻璃制烟灰缸。

　　一个身穿黑色双排扣骑士装的女人仰躺在皮椅子，豹纹色高筒皮靴的双腿交叉着放在办公桌上，屋子里烟舞缭绕，女人染着血红色指甲的手指中间还夹着一根正在燃烧着的香烟，烟蒂紫红，烟身纤细修长，专为女士提供的香烟。

　　女人以一个极其不雅的姿势接见自己的下属，而骆驼和狂站在她有面前却噤若寒颤。

　　女人没有说话，两根漂亮性感的手指夹着香烟到涂抹着淡紫色唇膏的唇边轻轻地涰了一口后，抬起头，就吐出一个又一个漂亮的烟圈。那烟圈一个接着一个，大圆套小圆，旧的末结，新的又去，像是连结在一起的珠子。

　　女人很是沉溺在这种享受中，眼眸欲开欲阖，长长地睫毛向把芭蕉扇般的遮掩住下眼睑。

　　有故事的女人是毒药。这是一个性感到近乎妖孽的女人，狂和骆驼却不敢多看一眼。

　　这个很有颓废美的女人却是紫罗兰特勤组的组长，骆驼和狂这些高手的头儿。

　　“说吧。”女人突然间开口说话，刚才还迷蒙像是快要睡着的眼睛不知道何时突然间变的犀利起来，像把刀子似的在骆驼和狂身上扎来扎去。每一眼都像是在人身体上穿一个洞，即使狂在和修罗战斗的时候也没有这么紧张过。

　　狂看了骆驼一眼，示意他来回答头儿的问题。毕竟，在语言方面，他确实比自己有天赋。

　　“头儿，我们失败了。那个老头子被人救走……”

　　女人不耐烦地摆摆手，说道：“那个老头子是死是活和我一点儿关系都没有。你难道不知道我关心的是什么吗？再多说一句我认为是废话的话，就煽自己嘴巴二十个耳光。”

　　骆驼咽了咽唾沫，快速地组织了一番语言，这才小心翼翼地说道：“老头子嘴很严格，我们从他身上没有得到任何有关叶秋的线索。他只说叶秋找他是沽价一枚白金戒指，而在他的眼里，这戒指一点儿用处都没有。”

　　“我们在准备将他击杀的时候，人中龙凤突然出现。我和狂将他们逼入死角的时候，血之修罗也出现救了他们。狂和修罗大战一场……”

　　骆驼歉意地看了狂一眼，说道：“大败。”

　　女人贪婪地吸了一口，直到手里那根烟要烧到烟蒂处才将它按进烟灰缸，漂亮的凤眼在狂的身上扫来扫去，说道：“修罗的身手如何？”

　　“很强。”骆驼替狂回答道。

　　“多强？”

　　“或许我们组里只有青蛇可以与其相比。当然，还有头儿。”骆驼小小地拍了女人一个马屁。

　　“叶秋没有出现？”

　　“没有。但是他出去了三员手下大将，也越发的证明他找这个老头子有着不可告人的目地。”

　　女人的两只手交叉着放在腹部，说道：“我知道了。你们出去吧。”

　　“是。”狂和骆驼恭敬地点头。

　　在两人拉开房间门要出去的时候，女人清冷的声音响起：“狂。你要变地更强啊。”

　　狂地身体猛地僵硬，脸色铁青地点点头，然后一言不发地离开。

　　是的。他会变地更强。

　　房间门无声地关闭，女人将双脚从桌子上拿下来，站起来伸了个懒腰，那无限妖娆的腰身露出小半截的肚腩，晶莹如玉。

　　“叶秋啊叶秋，你要我怎么对你呢？你们叶家的男人就这么的固执？”女人又点燃一根烟，在烟舞缭绕中，喃喃说道。

　　思绪飞的很远，有蓝天白云、有假山亭榭、有池鱼鸟兽，还有英俊绝伦地美少年。

　　可惜，这一切都不复存在。如每天逝去的时光。

　　“他的孩子啊，自己应该怎么办？”

　　……

　　如果可以的话，叶秋还真不愿意放弃李老师的课跑出去。考古系的男生都将李老师的课做为开荤日，平时他们可没有能够几十分钟盯着一个风韵犹存美艳少妇地机会。

　　如果是在大街上这么盯着一个漂亮女人看地话，会被人误会成色狼。可如果这个女人是老师的话，那情况就恰好相反了，这成了认真听课的表现。

　　所以，李老师穿着黑色或者其它颜色的职业套裙在讲台上讲课的时候，每个学生都听的很认真。

　　叶秋和陈怀恩一起去布老爷子家里的时候，并没有看到有人在背后跟踪自己。当然，按照现在的科技，他们也并不需要亦步亦趋地跟在你身后你能知道你去了哪里。

　　一个红外线定位装置或者苏制MJ智能电子眼都能完全的代替人工，而且不容易被人发现。如果他们是跟在自己身后找到布老爷子的，那证明他们是极其愚蠢的，他们的智商也配不上他们今天取得的成就。叶秋竟然没有发现对手的潜伏跟踪，也同样是一个失败者。

　　虽然没有发现有人跟踪，但是叶秋却有着敏锐的直觉。当然，这种东西极其的虚无缥缈，但是叶秋却非常的信任他。

　　他特意让人中龙凤赶过去保护布老爷子，怕他们应付不过来，又让小白也赶过去增援。

　　没想到自己再一次赌对了，那些一直在暗地里窥视着自己的人终于忍不住出手了。虽然他们还顾忌着一些东西没有直接攻击自己，但是限制自己的发展却是他们一直在做的事儿。

　　仅仅依靠自己的一已之力，又如何能完成那堪称宏伟的目标？

　　想起那压在身上的责任，叶秋就想把家里那老不死的捏扁再捶圆。自己从小到大都没想过当英雄，也没想过要干拯救世界维护人类和平这种吃力不讨好的傻事儿。

　　偏生这老头子爱多管闲事儿，将一本破烂的小册子塞到自己手上，还对自己说看你眉清目秀，骨骼精奇，以后拯救世界和平的任务就交给你了。

　　我圈圈你个叉叉的。

　　叶秋从小到大的理想就是找一个像二丫这样的女人做老婆，再找几个像二丫这样的女人做情人。再找几个像二丫这样的女人做保姆。

　　满屋子都是二丫，穿着衣服的二丫，光着身子的二丫，吃饭的二丫，唱歌的二丫，睁开眼睛看到二丫，睡着的时候搂着二丫。难道还有比这更幸福的事吗？

　　布老爷子是因为自己的拜访而受伤的，而且现在情况危急，于情于理，叶秋必须要赶到医院去看看他。

　　下午又要出去，叶秋又得打电话给唐果解释。唐果倒是没说什么，她下午还有课。倒是林宝儿抢过电话絮絮叨叨地啰嗦了一通，因为她下午没课，本来还想找叶秋陪着打网球的。

　　都不知道她什么时候迷恋上网球这种运动。可以想象，如果林宝儿穿着网球裙出现在球场的话，一定会引起燕京大学的围观事件。

　　天知道她如果奔跑跳跃起来，那一对豪乳会蹦跶成什么模样。

　　叶秋不确定布布现在知不知道她爷爷重伤入院的消息，原本想去美术系去找她，但是又不知道她在哪个教室。而且，自己的消息这么敏锐，被她知道了也不好解释。干脆就直接去车库取了那辆东方之子，径直向燕京金水区人民医院赶过去。

　　叶秋赶到医院的时候，人中龙凤已经离开。他们俩一个受了枪伤，一个脸上有一道长疤，确实不符合在这种公共场合久留。小白更不会在这种场合出现，他是叶秋的影子，一直隐藏在黑暗的角落。在叶秋需要的时候，便会以最快的速度出现。

　　他的命运和叶秋的命运是联系在一起的，守护就是他的人生。

　　留下来等待消息的是费翔派来的两个人，这两个人一男一女，都非常的年轻干练。见到叶秋走过来，都赶紧从长椅上站起来，恭敬地和叶秋打招呼。想必费翔已经特意地交代过对待叶秋的态度。

　　“布老爷子怎么样了？”叶秋对他们点点头，没有刻意的拉近距离，也没有刻意的疏远。

　　“刚刚急救手术才结束。布老腿上受过枪伤，膝盖盖被打穿，而且又在水里浸泡太久，有些发炎。天气寒冷，布老的身体抵抗能力也非常的虚弱，虽然脱离了生命危险，但是现在……还昏迷着。”那个戴着黑框眼镜身穿黄色小西装外套的女人抢先说道。

　　“医院这边没有追究？”叶秋问道。受了枪伤进医院，医院不可能不通知警方的。

　　“少爷已经给警方打过招呼。”男人回答道。

　　“嗯。”叶秋点点头。“布老的家人能联系到吗？”

　　“布老只有一个儿子，儿子是驻丹麦大使，长期驻扎在国外。还有个孙女在燕京大学美术系读书。”

　　丹麦大使？叶秋愕然。

　　想起布布为了省钱陪着自己挤公车的事情，心里有种怪怪的感觉。

　　“让医院联系布老的孙女。”叶秋说道。他没有布布的手机号码，如果医院联系她的话，可能会通过系领导。这样虽然麻烦些，却不会引起她的怀疑。

　　布老伤势这么严重，儿子又不在身边。如果不通知布布的话，他要是有个三长两短，自己可是犯了大罪过。

　　布布正在画室里完成老师布置的静物绘描作业时，辅导员老师突然间走到教室门口，朝教室里面瞄了一圈后，就对着她招手示意她出去。

　　“廖老师，找我有什么事吗？”布布居高临下地看着只有一米六五的辅导员老师问道。

　　廖老师后退两步，这样才不用将脖子仰起来的幅度太高，让自己太过于压抑。

　　“布布，刚才医院打来电话，说你爷爷重伤入院。”廖全虽然不觉得布布的爷爷受伤和自己有什么关系，但是学生的长辈病了，自己总不能一脸笑意。就配合着严肃的表情，语带悲伤地说道。

　　“入院？什么医院？”布布着急地问道。声音有些大，画室的其它同字也被打扰，纷纷侧目地看过来。

　　廖全摆摆手，示意其它学生继续画画，对布布说道：“是金水区人民医院。住院部三楼。你快过去看看吧。”

　　“好的。谢谢廖老师。”布布说着就向外跑。

　　布布正在下楼的时候，碰到郑远陪着一群校队的成员上楼。郑远见到布布一脸焦急地向楼下跑，赶紧拦着她问道：“布布，怎么了？出了什么事吗？”

　　“我爷爷住院了，我过去看看。”布布没心情和他们寒喧，就要从郑远身边饶过去。

　　“啊？爷爷病了？”郑远顺口就将布布的爷爷叫成自己的爷爷，说道：“走。我开车送你过去。”

　　布布还要拒绝，郑远就拉着她说道：“赶紧走吧。自己的车方便。”

　　郑远喜欢布布是学校公开的秘密，只是这个女人除了对篮球比较亲近之外，对校队队长郑远却一直保持着不远不近的态度。这让郑远很是气俀，却也不愿意就这么轻易的放弃。

　　这次有一个表现的机会，他自然不愿意放过。如果能在布老爷子面前侍候几天取得他的好感，有他在中间帮忙说好话，说不定布布对自己敞开心扉和身体也说不定。

　　郑远强制压抑着内心的兴奋，脸上却强制性的装作悲伤欲绝的样子。两人紧赶急赶，气喘吁吁地推开病房门的时候，没想到在这儿碰到了叶秋。

　　“你怎么会在这里？”郑远充满敌意地看着叶秋。

　　叶秋也没想到郑远会跟着布布一起过来，不过送远对布布的感情他倒是能看出来一些，他们一起过来也不算让人惊讶。没有理会郑远的询问，对布布说道：“医生刚刚来看过，布老已经脱离了生命危险。但是身体太过于虚弱，可能还需要多睡一会儿。”

　　“医生呢？我爷爷是什么病？”布布着急地跑到病床边，心疼地摸着布老爷子额头上的纱布说道。

　　“这个……好像是有贼进屋盗窃，布老和盗窃贼进行未搏斗，没想到他们竟然带有枪，布老爷子被子弹打中了腿。”这个借口是费翔拿来搪塞警方的，现在叶秋再拿来应付布布，感觉有些虚伪。

　　“啊？中枪？”布布平时哪能接触到枪这一类危险的东西，听到爷爷中了枪，脊梁都开始发凉。

　　“没事了。已经脱离了危险。子弹也取出来了。只是老年人的身体弱，所以到现在还没有醒过来。”

　　“你怎么会知道爷爷中枪的？”郑远对叶秋既怀有敌意，又怀有惧意。可是学生的傲气又不愿意在自己喜欢的女人面前退却，语气不善地问道。

　　“我恰好过去找布老爷子商量事情。”叶秋说道。与其说这是回答郑远的问题，还不如说是主动向布布解释自己为何会出现这里的原因。

　　“我爷爷是你送到医院的？叶秋，谢谢你。”布布一脸感激地说道。

　　布老爷子是因受自己的牵连而入院，而且送他进医院的人也不是自己。现在承受布布的谢意，叶秋有些心虚。

　　“哈哈，应该的。”叶秋摸着鼻子说道。

　　“这儿有我和布布照顾就好了，如果你没什么事的话，可以先去忙。”郑远心里越发的不爽了，没想到布老爷子竟然是叶秋送到医院的。看到布布向叶秋道歉时的表情，郑远恨不得捅叶秋两刀。

　　妈了个逼，好不容易等到一个献媚的机会，干吗要和我抢？

　　叶秋看着郑远，笑着说道：“哦，你不提醒我都忘记了。刚才你说的话也正是我要向你说的。这儿有我和布布就好了，你赶紧回去吧。好像是圣诞节的时候有场篮球对抗赛吧？你是校队队长，不回去好好练习练习？”

　　叶秋也是听李大壮说起圣诞节时燕京大学篮球队将和其它几所大学的球队有场友谊赛。这个时候拿来堵郑远的嘴也恰好合适。

　　如果换做其它人对郑远说这句话，郑远会很不屑地对他说自己已经准备好了，可是面对这个在球技上也将自己踩在脚下的家伙，这样的话就没有立场说出来了。

　　“布布，我还是留在这儿帮你吧。”郑远看着布布说道。

　　“不用了。我的女朋友我自己照顾的来。”叶秋笑着说道。

　　“你的女朋友？谁是你的女朋友？”郑远阴沉着脸问道。

　　“哦，忘了告诉你，布老爷子今天正式将布布许给我做女朋友。”叶秋对着郑远耸耸肩膀说道。

　　“哼，你当我会相信你吗？”郑远冷哼着说道，心里却是忐忑无比。如果他说地是真的话，那自己应该怎么办？

　　“不信？”叶秋笑眯眯地看着郑远说道。

　　“不信。”

　　“好吧。我给你证明。”

　　叶秋走到布布面前，摸了一把她的屁股，然后看着郑远问道：“你敢摸吗？”


第266章 难道上网的就没有老太太？

　　郑远不敢摸，郑远落荒而逃。

　　那怨恨加恨的眼神被叶秋完全无视了，不能遭人爱，那就遭人恨吧。这个世界上讨厌他的人原本就够多了，再多一个郑远也没什么大不了。

　　妍姿玉骨，淡淡淑女色。画出一半春光，犹见三分羞涩。这是布布此刻最真实的写照。

　　在公车上两人虽然一路紧密地抱在一起，但那是因为车上的人太挤，是由‘外因’制造而成。布布能够给自己找到一个和他亲密的借口。

　　可是这次被叶秋当着同学的面摸屁股，就让她有些难堪了，脸上三分春光、三分羞涩、剩下的四分就是恼怒了。不悦地对说道：“叶秋，你在干什么？我们什么时候成了……那种关系？”

　　手感非常好。

　　布布虽然换下了中午去布老爷子家穿过的牛仔短裙，换上了一条白色的休闲直筒裤，但是那酥软的手感还是让叶秋痴迷不已。见到布布有些忿怒的神色，笑着说道：“如果说赶走他是为了救他，你信不信？”

　　布布本来想说不信，但是见到叶秋认真地眼神时，就感觉他说地是真的。虽然她不清楚为什么他将人赶走就是救他，但是郑远走了后自己好像也轻松了不少。

　　自己做不了坏人，有别人代劳也不是一件不可以接受的事儿。

　　“有没有报警？打伤我爷爷的人抓住了吗？”布布转而又开始关心伤害爷爷的人地动向。

　　“报警了。可能抓人需要一些时间。”叶秋笑着说道。

　　布布想了想，站起身走到这特护病房的阳台上，拉上了玻璃门，然后在里面打电话。仍然有声音能够通过门的缝隙里传过来，叶秋却不愿意去分析那些之言片语。看着布老爷子苍白的面孔和额头上包裹的纱布，心里一阵愧疚。

　　这个仇，一定要报。

　　想起自己任重而道远的崎岖途，叶秋就忍不住轻轻叹息。

　　“怎么了？”布布正好刚刚结束通话握着手机推门进来，听到叶秋的叹息，疑惑地问道。

　　“想起上午还坐在一起吃饭聊天的人现在却躺在床上昏迷不醒，心里有些伤感。我要是早些回去找你爷爷请教问题，就不会发生这样的事儿了。”叶秋一脸自责地说道。

　　说谎是种高难度的技术活。有些人能够使用的浑然自如不留痕迹，有些人却结结巴巴很容易就被人窥破。叶秋都不知道那句话是怎么从嘴里溜出来的，说完之后都差点被自己的虚伪给干倒。

　　他只是想着不能将真实的原因告诉布布，然后需要一个借口。于是这样借口就很快地在大脑里形成了。

　　布布大是感动，都没想到叶秋还有这么多愁善感地一面。这样的他和第一次见面他狂妄跋扈地将郑远踩在地上，让篮球队那群家伙噤若寒颤的形象实在出入太大。

　　见到叶秋为爷爷的事儿自责，布布反而安慰起了叶秋，笑着说道：“这怎么能怪你？谁都不知道会发生这样的事儿。要不是你恰好赶到，都不知道爷爷现在怎么样了。我还得感激你。”

　　“哈哈，你已经感谢过了。”叶秋不愿意在这个问题上纠缠，就笑着问道：“给家人打过电话了？”

　　“我爸妈都在国外，虽然知道爷爷受伤的事儿，一时半会儿也没办法赶过来。你下午有课吗？如果有课的话，就先回学校上课吧。我在这边看着爷爷就好。”

　　“没事儿。我还是在这边陪着你吧。要是有什么需要帮忙的，我还能搭把手。”叶秋笑着说道。这个时候让他离开，还真是有些于心不忍。

　　费翔一向是舍得花钱的，为布老爷子安排的也是这家医院最豪华的特护病房。虽然和市医院或者一些私人医院相比，条件还是太简陋了一些。

　　独立的卫生间，可以用来自己动手丰衣足食的小厨房，干净明亮的阳台，甚至阳台上还有一张玻璃桌子和两张藤椅。房间里有两张床，一张是病人使用的，另外一张则是为家人家属的陪护人员提供的。

　　两人认识的时间并不长，突然间共处一室，气氛就有些尴尬起来。

　　叶秋指着专门为陪护人员准备的床铺对布布说道：“困不困？如果困的话就躺下来休息一会儿。我帮你看着布老爷子，不会有事的。”

　　布布倒是想睡个午觉，可现在爷爷躺在病床上昏迷不醒，她哪能睡得着？

　　而且在一个并不熟悉的男人面前熟悉，自己的睡相又太死，被他占点儿便宜怎么办？

　　“我不困。如果你困的话，就躺在上面休息一会儿吧。”布布拒绝着说道。

　　“好吧。如果有什么事儿就叫我。”叶秋也不客气，脱了鞋子就跑到床上躺下了。他不怕被人占便宜。

　　布布原本以为叶秋会出于绅士风度会拒绝自己让他去休息的要求，坚持着陪自己说话聊天。要是其它的男人地话，一定会这么做的。可是没想到很快就听到了他并不响亮的鼾声。

　　难道这男人都不知道绅士风度是什么玩意儿吗？

　　叶秋是被布布喊醒的，这个高个女孩儿一脸喜悦地说道：“叶秋，快醒醒。我爷爷醒了。”

　　叶秋坐起身子，就看到布老爷子对他微笑。脸色不似刚才那般苍白，稍微有了一丝健康的红色。老爷子中枪的部位是膝盖，如果膝盖没有发炎的话，就不会有大的问题。输入了一些营养物质，又安稳地睡了一觉，老爷子总算是清醒过来。

　　“你小子也太没良心了，自己跑到床上睡觉，却让我的宝贝孙女在这儿傻坐。我还说要将孙女换给你呢，这不是把她往火坑里推吗？”布老爷子主动对叶秋说话。声音有些干涩，却保持着他快乐的本质。

　　“爷爷，怎么能这么说叶秋。你受伤了，还是叶秋帮你送到医院的呢。”布布在旁边主动帮叶秋说话。

　　“哦？这小子送我进医院的？”布老爷子疑惑地问。他在小白到来之前就昏了过去，自然不知道是谁将他送到医院的。

　　“是啊。爷爷，我都说过多少次了，不让你住在哪个地方，你偏不听。你那院子没有保全，又没有防盗门。难怪会有小偷闯进去。”布布埋怨地说道。

　　“小偷？”布老爷子笑嬉嬉地看着叶秋，说道：“我被小偷打伤的？”

　　叶秋像是被布老爷子里里外外看了个通透似的，摸着鼻子说道：“哦。是警察这么说的。我赶过去的时候，你已经昏迷了。也不知道到底是谁伤了你。”

　　“嘿嘿，你小子啊……也就能骗骗我孙女这样的小女孩儿。”

　　叶秋不想在这个问题上和布老爷子纠缠，坐在他旁边问道：“布老爷子，你感觉身体有什么不舒服吗？”

　　“有。我心里不舒服。”布老爷子一脸担忧地说道。“这么大年纪被人家看了个精光，实在是太丢人了。也不知道他们有没有拍照片，要是把我的裸照传到网上去了，我还怎么出门见人啊。”

　　“老爷子，你不用担心。他们没有拍照片。”叶秋安慰着说道。心想，人家拍你的裸照干吗啊？就算传到网上去，也不见得有人会点击啊？

　　“你怎么知道没拍？”布老爷子不悦地说道。“别以为我年纪大了就不知道。你们这些年轻人专门喜欢拍人家的裸照发到网上。什么艳照门，什么海运女，洗手门，赤裸特工，全都是不穿衣服的……为什么他们就不拍我？”

　　“爷爷。”布布气地剁脚，说道：“人家拍地都是女人。你一个老头子了，人家谁愿意看啊？”

　　“哎，你这话怎么说地啊？男人越老越吃香。老头子怎么了？难道上网的就没有老太太？”

　　叶秋没想到这老头儿竟然强大到这种程度，要是布布的裸照，叶秋可能会很动心。但是布老爷子的裸照，他实在不忍心按着鼠标点上去。

　　那是要遭天谴的！


第267章 能杀掉的，就不要留活口

　　等到布布出去为布老爷子购买住院要用到的一些生活用品时，叶秋才有了和布老爷子单独谈话的机会。

　　“他们问你找我做什么，我就告诉他们你送来一枚戒指给我沽价。他们不相信，又问我戒指有什么特别之处。我不说，然后他们就开枪打我的腿，差点把我给杀了。幸好又有一伙人闯了进来。两边的人在屋子里打了一阵子，我就躺在地上睡着了。后面发生什么事儿我都不清楚。”布老爷子手上还在输液，身后垫着个枕头，靠在墙上和叶秋说话。

　　“我现在都后悔了，当初真是昏了头，怎么会想着用孙女换你的戒指？都不应该介绍我孙女给你认识。你要是和我孙女谈恋爱，他们把你杀了，我孙女不是又得重新找男人？太麻烦了。不行不行。以后你不许和我孙女说话了。”

　　叶秋苦笑不已，说道：“老爷子，你放心。我没想过要找一个身高和自己差不多穿上高跟鞋就比自己还高两厘米的女朋友。”

　　布老爷子不乐意了，吹胡子瞪眼睛地说道：“你什么意思？凭什么嫌我孙女长地高了？那是你长地太矮。”

　　“没有没有。我没有这种意思。”叶秋不敢在这个问题上和布老爷子纠缠，说道：“布老，他们逼问你的时候，你怎么不告诉他们戒指的秘密呢？要是让你有个什么意外，我于心何忍？”

　　布老爷子撇了叶秋一眼，一脸不屑地说道：“你也太小看我了。我们是有职业道德的。你的东西交到了我手里，我就得帮你保存好。我做好了死的思想准备，但是没有做好出卖我职业道德的思想准备。”

　　叶秋沉默无语，这个老头子其实挺值得尊敬的。

　　布布提着大袋生活用品回来，看到叶秋和爷爷在聊天，笑着问道：“你们在聊些什么？”

　　布老爷子紧张地对孙女说道：“布布，我可告诉你，不许喜欢上这小子。以后不要和他说话，也不要靠近他。就当你们没有见过。”

　　“爷爷，怎么了？”布布莫名其妙地问。

　　“反正你照我说地话做就是了。”布老爷子认真地说道。

　　叶秋心里暗笑，要是让你知道下午回去的时候搂了半天你的孙女，刚才还摸了她的屁股，都不知道这老爷子会有什么反应。

　　布老爷子说了好一阵子话，身体又开始疲乏了。一手抓着孙女的手，怕被叶秋这大灰狼给叼走了，一边就这么躺在墙上睡着了。

　　叶秋离开了一下午，等到放学时间的时候，他必须要赶回学校。他将车子开了出来，还要送唐果和林宝儿回蓝色公寓。总不能一直把她们俩丢在学校。

　　“我有事要回趟学校。晚上过来陪你。”叶秋对着布布说道。

　　布布被爷爷抓着手，想起身又怕惊醒了爷爷休息，连站起来送叶秋都不行。苦笑着说道：“嗯。如果不方便的话就不用来了。我打电话通知了保姆过来。”

　　叶秋驾着车子去学校，快到学校门口的时候打电话通知唐果和林宝儿出来，他在学校门口等候。

　　现在已经是六点多钟，即便有课也都下课了。学校门口熙熙攘攘热闹非凡，不时地有情侣携手从面前走过。水木大学对学生之间的恋爱是既不提倡又不反对，只要晚上别跑到浅水湖旁边的树林里打野战却又不愿意带走作案工具就好。

　　学校里有车一族的学生并不少，时不时就能看到有学生开着车呼朋引伴地向外面跑。大门口还停着不少奔驰宝马这样的名车，等到有一个或者几个漂亮地女生钻进车子里后，那些车子才发动起来驶向夜晚的灯红酒绿。让一些男生看地郁闷之极，水木大学就这么几个漂亮地，这些家伙也不放过。

　　水木大学的女生基础数，而且质量不及影视学院、音乐学院、外语学院以及师院这些美女云集的院校。每天傍晚的时候，那些学校的门口都可以开一辆名车展览会了。相比较而言，叶秋的这辆东方之子就实在有些寒酸了。

　　名车、美酒、信用卡，这些东西对一些女生的诱惑力是极大的。即便一次次地张开大腿也在所不惜。还有比这更容易拥有这些东西的方法吗？

　　唐果和林宝儿提着各自的包包走过来的时候，学校门口不少学生对着她们俩指指点点。水木大学没有什么校花校草排行榜，但两人还是艳名远播。

　　天气寒了，林宝儿里面穿着一条V领带有卡通图案的T恤，外面罩着一件红色的外套。红色是林宝儿喜爱的颜色，在这种颜色的衬托下，林宝儿的小脸红扑扑的，像个熟透的番茄，路人见到都情不自禁地想上去捏一把她肉乎乎的小脸。更何况是整天跟她黏在一起的唐果了。

　　林宝儿总指责唐果，说她的脸之所以会这么胖都是唐果捏的。为了这个，两人平时没少吵架。

　　而唐果则是身着海军蓝的紧身T恤，黑白色条纹，蝙蝠衫的版型，外面罩着一条咖啡色的短款风衣，紧身的牛仔裤，长及膝盖地长靴。整个人看起来简约而时尚。两人的衣饰并不奢华，但是穿起来却比别人多了一份味道。

　　唐果和林宝儿一声不吭，拉开车门后就钻进了后车厢。

　　叶秋知道这两个女孩儿闹小脾气了，自己跑到苏杭一个多月，好不容易回来陪她们来学校上一次课，又跑出去大半天，让她们在学校久等。这么不尽职的保镖，到现还没被炒掉，也是一桩奇事。

　　“叶秋，我生气了。”林宝儿寒着小脸说道。

　　“看地出来。”叶秋一边发动了车子，一边点头。

　　“难道你就不想和我们解释吗？这样我怎么放心把唐唐姐姐交到你手上？”

　　“你？交到我手上？”叶秋疑惑地从后视镜看着林宝儿说道。

　　“宝儿，你这死丫头又在说什么啊？”唐果捏着林宝儿的小脸说道。

　　“本来就是嘛。唐唐姐姐，他这种男人太没安全感了，整天在外面跑，还到处拈花惹草，你一个人独守空房多可怜啊。”林宝儿气呼呼地说道。

　　“我又没说要嫁给他。”唐果用两只手指捏着林宝儿的嘴巴，不敢让她再胡乱说话。车子的空间这么小，让她给闹的尴尬了，都避无可避。

　　“抱歉。”叶秋说。

　　“没关系。”唐果说道。

　　做个精致的女子。

　　自恋是因为自信。

　　却不孤芳自赏。

　　相信爱情。

　　甘之如殆的守候。

　　短暂的相聚，长久地分离。叶秋和她们在一起的时间越来越少，唐果心中是有些怨言的。但是她知道，爱情不仅仅需要勇敢，还需要等待。

　　如果有一天我失去了耐心，那就不再爱他了。唐果在心里再一次发誓。

　　沈墨浓还没有下班回来，最近她的工作越来越繁忙，和唐氏的合作，和宋家姐妹的合作，还有兼顾着苏杭沈氏的发展，整个人忙地像个陀螺。有时候叶秋看到她疲惫的样子还是很心疼的，想上去帮她做个全身SPA舒展一下筋骨，只是被她很委婉地拒绝了。

　　叶秋刚刚到自己的房间，口袋里的手机铃声响起。叶秋看了眼来电显示的号码，心头狂跳。看到唐果和林宝儿都各自进了自己的房间，这才关上房间门接通了电话。

　　“小子，还活着吧？”话筒里传来一个老头子戏谑的声音。

　　“当然。在你没实现自己的诺言前，我是不会出现什么意外的。”叶秋笑着说道。

　　“诺言？什么诺言？我这辈子还没向别人许过诺言呢。”老头子一脸迷茫地说道。

　　“是吗？年纪大的人还真是容易健忘啊。”叶秋咬牙切齿地说道：“二丫呢？你说过，只要我完成任务从美国回来，你就让她和铁牛来燕京见我。”

　　“是吗？我说过这话？”话筒那边传来咚咚的响声，以叶秋对老头子的了解，可能是他用手机敲脑袋。“那你就当我放了个屁吧。”

　　叶秋愕然，怎么觉得这话这么耳熟？

　　叶秋还没来得及和老头子讨价还价，就叫到老头子声音凝重地问道：“他们动手了？”

　　“没有直接动手。只是一直在监控我。”叶秋认真地回答道。

　　“你有守护者勋章，他们也不得不顾忌。即便动手，也不敢那么的肆无忌惮。”

　　“我是不是要反击了？”

　　“能杀掉的，就不要留活口。”虽然相隔千里，但叶秋还是感觉地到老头子声音里的肃杀之气。


第268章 睡一张床？

　　叶秋原本以为老头子做甩手掌柜，将这边的事儿全丢给了自己，让自己闭着眼睛瞎摸索，他躲在老窝里不闻不问呢。而今天那些人刚刚出手他就得到消息的情况来看，老头子一直在身后默默地关注着自己。而且从他得到消息的速度来看，他还有着极其广泛的眼线。

　　背负着上一代的仇恨，叶秋心里并不轻松。他的性子懒散，如果没有必要的话，还真不愿意过这种去抢去拼的事儿。

　　叶秋没有再去问有关二丫的消息，老头子虽然性格随意，但是决定的事儿一般都不会更改。而且那群人突然间跳出来，叶秋也不敢让她过来犯险。

　　挂了老头子的电话，叶秋走到一楼大厅的时候，唐果和林宝儿也换了家里休闲的衣服会在沙发上看电视，看到他下楼，林宝儿还冷哼一声，以此来表达她对叶秋的不满。

　　“唐唐姐姐，他要是和咱们说话的话，就不要理他。”林宝儿将自己的胸部搁在唐果的肩膀上，小声在她耳朵边说着悄悄话。

　　“好。惩罚惩罚他。”唐果笑着点头。

　　叶秋对林宝儿这种小女孩儿心性并不在意，笑着问道：“肚子饿吗？你们想吃什么？”

　　“粥。”林宝儿眼睛眨了眨，说道。叶秋和沈墨浓离开了那么长时间，她们俩好久都没吃到叶秋煮的米粥了。

　　唐果一脸恶寒，刚才还叮嘱着自己不要和叶秋说话。现在自己倒是忘记了这些话。

　　叶秋走到冰柜边，看到里面还有瘦肉和芹菜，就说道：“瘦肉芹菜粥如何？”

　　“嗯。随便什么都可以。”唐果笑着说道。“要不要帮忙？”

　　“不用了。你们看电视吧。一会儿就好。”叶秋摇摇头，拿着做菜用的素材进了厨房。

　　“唐唐姐姐，他怎么不和我吵架了？”林宝儿趴在唐果身上问道。

　　唐果没好气地白了她一眼，说道：“难道非要别人和你吵几句你才心里舒坦？”

　　“也不是。他和我吵架，我虽然生气，可是气过之后我又觉得很好玩儿。他不和我吵架，我就觉得没意思。”林宝儿郁闷地说道。

　　叶秋自从来到燕京后就很少下厨，但是厨艺仍然没有任何的退步。片刻功夫，一粥香气扑鼻地米粥就被他端到了餐厅。

　　院子里传来汽车的声音，沈墨浓恰好踩着饭点赶了回来。

　　一身银白色职业套装脸上有些倦容的沈墨浓见到叶秋已经做好了饭，歉意地说道：“公司的事儿实在太多了，所以回来的晚了些。”

　　“没事儿。来到燕京我都变懒了，难得下次厨了。你也要注意身体，工作是做不完的。”叶秋笑着说道。

　　沈墨浓内心温暖，母亲还有一些对自己有所企图的男人也会对，对自己说这样的话。可是从这个男人嘴里说出来，又别有一番的感触。

　　“沈杭那边有消息吗？”叶秋一边帮三女盛粥，一边问道。

　　“警方介入了于兰自杀的调查，但现在也没有什么结果。而对郭家掌控下的黑势力打击却极其的有力，郭义林和郭国明这些郭家的直系亲属已经被警方监控，他们对郭家的生意了如指掌，如果他们改做污点证人的话，郭家这次情况很不妙了。”

　　叶秋并没有去过问韩幼凌的动作，他只是在后面等待着结果。只是韩幼凌要比他想象的要聪明，这些世家子弟隐忍和隐藏的功夫都是一流的。

　　郭家倒塌，损失最重的是连家。这两个家族的业务联系紧密，少了郭家的黑道势力支撑，连家相当于少了左膀右臂。而受益者除了沈家、韩家和贝家也都会得到不少好处。

　　叶秋看着对面小口吃粥的沈墨浓，心想，这个女人不知道有没有做好上位的准备。

　　吃过饭后，沈墨浓收拾碗筷，叶秋说道：“你们晚上先休息，我出去有些事做。”

　　刚刚恋爱的男女最是敏感，听到叶秋又要出去，唐果的小脸明显的一紧，却不愿意说出自己的担心。林宝儿这个局外人倒成了最畅所欲言的人，说道：“你都在外面跑了一天了，晚上又要去哪儿？”

　　林宝儿看到沈墨浓一脸迷茫地样子，就对着她告状，说道：“今天叶秋把我和唐唐姐姐送到学校就跑出去了，中午也不回来吃饭。下午我们下课后也找不到他人，还让我们在寝室等了大半天。”

　　沈墨浓手上戴着清洁套在收拾碗筷，听了林宝儿的话用手指轻拂了下秀发，说道：“叶秋有事要做，你们的时间又没那么宝贵。”

　　“墨浓姐姐，你怎么也替那坏蛋说话啊。”林宝儿不忿，独自郁闷地跑到了沙发上躺下。可爱的摸着自己的肚子，晚上吃地太多了。

　　夜晚的燕京清凉如水，叶秋开着窗户，任凭秋天的冷风飕飕吹进，整个身体从外到内的冰冷通透，人却变得极外清醒了。

　　真正的斗争终于要开始了。

　　玄武路上车流不息，叶秋的车子也夹杂在这千百辆汽车中，很不起眼地向前移动着。

　　突然，一辆黑色摩托车风声电掣地驶过来。摩托车在车流里不断地穿越和越位，将一辆辆飞速行驶的汽车给抛在了后面，引起一阵阵喇叭声和唾骂声。

　　摩托车好像是特别针对叶秋而来似的，在追赶上他的东方之子之后便不再超越，保持着和叶秋的车子并驾齐驱的姿态。

　　摩托车的主人穿着一套车手服，头上没有戴头盔，露出光溜溜的脑门，很是享受这种冷风吹拂的感觉。眼睛细小，整个脑袋像是一个倒立的三角型。面孔阴沉，见到叶秋看过去的时候，一只手驾车，另外一只手举起来，做了个S型攀爬的动作，看起来像是一条直立行走的蛇。

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，这群家伙还真是嚣张到了极点。

　　车手见到叶秋不愿意回应，仍然专注地开着车子，又打出一个挑战的手势。

　　砰！

　　一颗子弹飞速而至，直接打在哈雷摩托车正在飞速奔跑的车胎上。车胎爆裂，那高速行驶下突然间跌倒的摩托车不断地前滑，发出嘎嘎地响声，一直在路中间的横杆阻挡下才停了下来。

　　摩托车手倒是个高手，竟然能做到临危不难，在车子将要倾倒的时候，突然弹跳起来，一个前扑，就离开了摩托车，然后又是两个空翻，直接跳到了人行道上的栏杆上。

　　摸着自己的光头，看着叶秋的车飞速而去。

　　身后还有一辆车在后面远远地跟着，一个清秀冷峻地男人视线到过来，满眼杀机。

　　这就是败了狂的修罗？

　　青蛇战意凛然。沉寂了这么久，终于有件有意思地差事了。

　　叶秋行驶了一阵子后，将车子突然间停了下来。一会儿的功夫，小白开着车子靠了过来，两人都没有下车，从打开的窗户交谈。

　　叶秋笑着说道：“你在路口就发现有车跟踪我吧？以后这种情况就交给我自己处理好了，长时间不动手，都快不会杀人了。”

　　小白点头，戴着白手套的手指打了一连串的手饰。

　　“是的。这个人应该和下午你们交过手的人是一伙的。难够让老头子顾忌的人，能力总是不错的。没想到他们竟然能在你手上套脱，这倒是出乎我的意料之外。人中龙凤消极怠工，先把他们谅一阵子吧。过几天我再和他们谈。至于你说的药物改变身体基因，这种情况并不让人意外。”

　　“科技发达了，一些人就开始想着用药物来提高战士各方面的素质。虽然这违反了国际人权法，但是……这种事儿每个有能力的国家都在做，大家也没有彼此指责的立场。只是以后我们要和这样的一群人打交道，你们都要注意安全。”

　　小白点头，又伸出一根手指头画了一个圈，然后在圈里面轻轻地一点。

　　叶秋笑着拍拍小白的肩膀，两人会心一笑。

　　有他们在身边，真好。

　　叶秋再次来到布老爷子的病房时，布老爷子已经熟睡了，布布穿着衣服躺在另外一张床上看书。见到叶秋过来都大是吃惊，说道：“我以为你不会来呢。”

　　“怕你一个人照应不过来。”叶秋笑着说道。“吃饭了吗？我带了些食物。”

　　叶秋说着，将手里的饭盒递过去。他本来想办法问问布布和布老爷子有没有吃饭的，可是想起来自己根本就没有布布的手机号码，于是就在门口买了些吃的过来，即便他们吃过东西，也能做宵夜。

　　布布接过盒子打开，是一些精致的糕点，里面还有自己最喜欢吃的凤爪，笑着说道：“医院里提供吃的，味道还不差。都吃过一些东西了。见到这个又觉得肚子饿了。”

　　“你爷爷怎么样了？”叶秋看着睡熟的布老爷子说道。

　　“吃了几口粥就睡下了。医生说受了寒，精神还有些差。”布布一边吃凤爪，一边回答叶秋的问题。

　　叶秋看了眼布布刚才躺过像是还在向外面散发热气的床铺，说道：“晚上我们睡一张床？”


第269章 把床移来移去的

　　中式的四合院，房间里布置地古色古香。唱片机里正在放着京剧大师程砚秋的段子。

　　香熏缭绕，茶香满室。一老一少正在博弈。

　　老人手执白子，落子极慢，每走一步便会认真地思索一会儿。棋路中规中距，棋风温和大气。而年轻的男人却落子极快，几乎在老人落子后的瞬间就落子，没有任何的停滞，仿佛一切尽在掌握的感觉。棋路刁钻诡异、布局极广，杀意凛然。

　　“清风，棋风越来越凌厉了啊。”老人握着白子不下，却转过身端过身后的雨后天睛茶杯，轻轻地涰了一口后，眼睛有神地看着对面英气勃发的男人。

　　“爷爷，你是想听真话还是想听假话？”晏清风笑着说道。

　　也伸手摸来茶杯，连着灌了两口。如果细看之下会发现，爷孙俩无论是饮茶的姿势，还是端茶的角度，都有九分相似。

　　“真话又如何？假话又如何？”老人漫不经心地按下去一个白子。

　　“爷爷，假话就是你老教导有方。真话嘛，就是咱们俩下了十几年的棋了，你的套路我都摸熟了。所以才下地快。”晏清风笑着说道。只要在自己的爷爷面前，他才会收敛自己的狂妄之态。其它的时候，即便在一些地方大员或者第三代太子党面前，他也没有必要低调。

　　因为，自己今天所拥有的一切都是面前的这个老人手把手地教的。

　　“哦。你当真以为已经摸熟了我的棋路？”老人笑着说道。

　　“六成。”晏清风自信地答着。“不过如果爷爷刻意地要更改，那我就无话可说了。但是如果一个人离开自己最擅长的领域，所发挥出来的功力可是要大打折扣了。”

　　老人轻轻地叹息，说道：“清风，我害了你。”

　　晏清风脸上的笑意渐渐敛去，说道：“爷爷，为何这么说？”

　　“刚过易折啊。而且，我为你提供的环境对你的成长是极其不利的。”

　　“我不明白。”晏清风摇头。“我受过的挫折和苦难并不比那些白手起家的人少。”

　　“是的。但是你心中一直有希望。因为你知道，苦难是暂时的。我一定会帮你，会带你出苦海。心里有着这样的念头，就没有置之死地而后生的勇气。”

　　“爷爷，难道你对我没信心吗？”晏清风阴沉着脸，一字一顿地说道。

　　“好吧，清风，你看好了。今天，是我最后一次陪你下棋。”老人严肃地看着自己的孙子，也是自己一生的心血结晶说道。

　　自己是不是醒悟地太晚了？直到今天才发现自己这个被人称为‘完美人类’的孙子其实有一个致命的缺陷？

　　“好。”晏清风脸色凝重地点头。爷爷不会无的放矢，但他更加的要证明自己的优秀。自己一直是他的骄傲，从前是，以后是，一直都是。

　　旧的一局中途结束，两人重新落子，仍然是老人执白子，晏清风执黑子。黑先白后，仍然是由黑子先行。

　　可是现在局面像是反过来一般，晏清风落子快，老爷子落子更快。没有停歇，两人都不需要思考的时间。

　　突然，晏清风脸色剧变，手里的黑子举在空中，迟迟落不下去。

　　“你输了。”老人将手里的余子丢进白玉棋盒，又捧起了茶杯。却不急着品茶。

　　“为什么会这样？”晏清风脸色铁青地说道。

　　“有的人用一天的时间布一个局，有的人用一生的时间布一个局。以前我们下棋，这次都是我输。这是我的局。我用‘输’布的一个局。而你已经形成了惯性思维，以为我的输是必然的。所以，这个局也就成功了。”

　　“原本我是想在我临走的时候告诉你这个迷底，但是现在不得不提前了。清风，不要小看你的对手。虽然现在一直在赢的是你，他一直在输，可是，没有到最后一步，谁也不知道对方的底牌。”

　　“他们家那个老不死的是个布局高手，他教出来的徒弟又怎么成差得了？”

　　“爷爷。我明白了。”晏清风的心里虽然受到了震动，但是却很快地接受了现实。这不是一个很难理解的道理，只是一直被他忽略了而已。

　　“好。最近有什么动静吗？”老头子对孙子的表现很满意，虽然微有瑕疵，但是无论是身手、智慧、学习能力还是接受能力，都已经是个中强手了。他还年轻，有的是时间发展。

　　“派了紫罗兰特勤组给他打了声招呼。乖乖做个保镖就好，如果再枉想着去争夺的话，我就会对他不客气了。”晏清风笑着说道。

　　“紫罗兰？那个丫头的小队？”

　　“是啊。是不是很有趣？”晏清风一脸狡黠地笑。

　　“那个丫头啊，对叶家的男人是下不了狠手的。”老头子摇头。

　　“是啊。所以她派了狂和骆驼去的时候，我就知道了现在的结果。好在青蛇还乖乖听话，有他在就好了。其它的人在我眼里，都是一群废物。”

　　“这是你们年轻一辈的事儿，我不参与。二十年前，我能将他逐出燕京。二十年后，我也不希望看到你失败。”

　　“爷爷。你放心吧。我知道怎么做。”晏清风自信满满地点头。“只是，其它几家的老头子怎么个说法？”

　　“他们？”老人将茶杯放下来，看着桌子上一张有些发黄的照片，那里面是五个年轻人穿着土黄色的布衣戴着黄帽子站在一起的画面，喃喃说道：“他们也只能保持沉默吧。”

　　……

　　布布还在消化叶秋那句话意思的时候，叶秋就已经坐在床上解鞋带。

　　“你晚上不回去？”布布手里抓着个凤爪，一脸疑惑地问道。

　　“是啊。没有我你怎么办？”叶秋将鞋子丢到鞋底下，然后将身上的外套脱下来放在一边，拉开被子就钻了进去。他的手还在被子里面鼓动着，看样子好像是正在脱裤子的架势。

　　布布瞪圆了眼睛，说道：“你睡床上了，我睡哪儿？”

　　“你也可以睡床上。”叶秋将裤子扯出来和外套放在一起，然后拉着被子躺下来。穿着衣服睡不舒服，更何况上面还有皮带扣在腰间勒着。

　　布布摆摆手，说道：“算了吧。你睡就好。我坐在椅子上看书。”

　　“嗯。”叶秋关了他那边的床头灯，说道：“那我先睡了。好长时间没有睡个安稳觉了。如果你困了的话，就到床上来睡吧。我相信你的人品。”

　　布布差点没把鼻子给气歪了，我还不相信你的人品呢。

　　布布将那一盒凤爪吃完，又吃了一盒豆沙小苏后，小肚子已经撑的浑圆。而饱暧思淫欲，布布有些昏昏昏欲睡起来。

　　病房里只有两张床，一张被爷爷占用了，睡的正沉。布布总不能跑去和一个病号去挤床位吧？

　　另外一张床却被这个没有绅士风度的男人给占用了。布布更是不好意思去和他挤一张床了。他们的关系还没发展到那份上呢。

　　“不行。不能睡。不能睡。”布布拍拍自己的脸，拿起刚才没看完的小说《邻家有女初长成》，然后继续看起来。据说这本书男人看完了避孕，女人看完了避邪。不知道有没有传说中的那么邪乎。

　　阅读小说时时间过地是很快的，特别是阅读一本精彩纷呈地小说。等到布布将手里的小说看完，时间已经是凌晨一点。

　　“林淡妆这个女人真伟大。”布布喃喃说道。

　　自己以后也要做个这样的女人？只是想了想这样的念头，布布就被羞红了脸。

　　那样的女人，不是每个人都能做得来的。

　　脑袋荤沉沉地，揉揉有些酸疼的脖子，从椅子上站了起来。布布去洗了个脸，可是却仍然没能赶走自己的倦意。反而更加的昏昏欲睡，今天跑来跑去的忙了一天，又心悬爷爷的安全，真的有些累了。

　　布布看看爷爷的床，他一个人就躺了大半，而且他的腿受了伤，布布睡觉又非常地不老实，她实在不敢过去和爷爷挤一张床，要是压到了他的膝盖，那可真是罪孽深重。

　　去和叶秋挤？

　　可是两个人关系又不是特别的亲密，总共才见了三次面，难道就要跟他上床？

　　这样想着，布布又满肚子的怨气。

　　这男人怎么这样呢？人家韩剧里面都不是这么演的啊。

　　人家韩剧里面遇到这种情况的时候，都是女主角睡在床上，男主角守护在旁边。一脸深情地看着女主角，还时不时地帮她掖好被子，或者轻轻地在她的额头留下一个吻。

　　这男人都不看韩剧吗？

　　又打了一个呵欠，眼睛里也有泪水流出来。在屋子里走来走去，实在是乏地厉害。

　　“不管了。反正是穿着衣服的。”布布抓抓自己的头发，小心翼翼地在叶秋身边躺下来。

　　好在这个家伙睡觉的姿势很怪异，侧躺着睡，而且身材又不胖，恰好给布布留下了一半床铺。

　　虽然知道叶秋已经睡熟了，甚至还能听到他轻微的呼吸声，但是布布还是羞涩不已。

　　自从成年后，还是第一次和一个异性睡在一起。这样的感觉怎么那么怪？

　　“只是睡一会儿。睡一会儿就好。反正现在他睡着了，又不知道自己在他身边睡过觉。早上再早些起床，他肯定什么都不知道。”

　　“要是他突然醒了怎么办？他会不会对自己动手动脚？”

　　“应该不会吧？爷爷还在旁边躺着呢？”

　　布布地脑袋乱成一锅粥，眼睛却沉沉地闭上了，太困了。

　　布布做了一个梦，自己竟然成了《邻家有女初长成》里面的女主角林淡妆。在现实中不敢说的话不敢做的事儿，在梦里全部都做了。说着淫荡的话儿，主动地勾引自己喜欢的男人，并将他的脑袋按向自己的胸部……

　　也好，心里还是挺喜欢这个女人的。现实中不可能去做这样的女人，那就在梦中体验一次这样做地快感吧。

　　这是一个很杂乱无章的梦，情色、暧昧、羞涩、难堪、狂野还有男女之间疯狂交和。

　　春魂一缕轻飞扬，缠绵更着大轻狂。

　　此间深幽醉春池，骨酥岂嫌夜短长。

　　突然间，布布整个身体都剧烈的抽搐起来，然后搂住一个结实的身体，死死地按着，不让他乱动。

　　“吵什么吵？把床移来移去的，还让不让人睡觉了？”布老爷子突然间大声喊道。


第270章 我不是个随便的女人

　　弱质固不堪，亦凭郎驰骋。

　　布布都不知道自己怎么会做这么疯狂不堪的梦，虽说自己平时不是个大门不出二门不迈的乖乖女，可是连黄片都没看过几眼的人怎么会有这样的梦境？

　　看来是小说情节的吸引力太大了，让自己竟然有了代入感。情不自禁地，都把自己当成了故事中一个媚惑放荡的女主角。

　　突然间听到爷爷的喊声，布布吓了一大跳。一下了从梦境里惊醒过来。

　　把床移来移去的？天啊，难道自己的身体真在跟着梦境里面的动作在蠕动？

　　更糟糕的是，自己应该没有呻吟出声吧？要是在爷爷面前叫床的话，那可真是羞死人了。

　　布布地脑袋乱成了一团糟，身子趴在哪儿一动也不敢动。

　　没想到爷爷喊出那么一句后，就再也没有后文。都不知道他刚才是在对自己说话还是在说梦话。不一会儿，如雷的鼾声再次响起。

　　布布长嘘了一口气，幸好没被爷爷发现什么异常。

　　啊？

　　布布突然间瞪大了眼睛，嘴巴张地大大的，却不敢发出任何声音。

　　不对，她昨天晚上明明是睡在叶秋右边的，也就是说是最靠近窗户的边沿，怎么现在自己睡在了里面？甚至能够看到爷爷的脸。他和爷爷中间应该隔着叶秋才对啊。

　　混蛋。一定是这个混蛋挪动了自己的身体。

　　布布猛地转身，就听到身后转来一个男人小声的痛呼声。

　　“要被你扭断了。”叶秋地声音在耳朵边响起，布布都能感觉的到耳朵边沿的热气，两人的距离是如此地近。

　　扭断了？什么扭断了？

　　布布转过了脑袋，就和叶秋黑色的眸子碰了个正着。

　　“我为什么睡在里边了？是不是你故意把我挪进来的？你这么靠近我干什么？往后退……”

　　“往后退？那我可要拔出来了。”

　　“什么拔出来？啊？”布布一下子掩住自己的嘴巴，不让自己因为受惊而尖叫出声。

　　My God！

　　这到底发生了什么事儿？

　　有东西在顶撞自己。而且顶撞的感觉和梦中的感觉一样。酥酥的、软软的，整个人都像是要飞起来一般。

　　布布伸手朝下面一摸，更是脑袋一片昏眩。恨不得再次晕死过去，等到醒来后这一切都是场梦。她仍然在刚才的梦里，还没有醒来。

　　自己的裤子被褪到膝盖处，下身一片泥泞，更糟糕的是……是屁股后面被人插了一根粗粗长长地东西。就跟狐狸尾巴一样，还轻轻地耸动着，每一次的在肉缝间摩擦，都让她有种酥麻的快感。

　　这不是梦？

　　自己真的和叶秋发生了关系？不仅仅在梦里，还包括现实？

　　难道刚才自己在梦里所做的一切，在现实中也同样的发生着？

　　叶秋见到布布捂住了自己的嘴巴，悬着的心才放了下来。小声说道：“我知道你很震惊，在你在我身上摸来摸去脱我内裤的时候，我也很震惊……”

　　“你说什么？谁脱你……唔唔……放开我……唔……”

　　“小声点儿。如果你不怕吵醒你爷爷的话，我倒无所谓。”叶秋叮嘱了几句，才松开了布布的嘴巴。

　　布布羞愧难当，满脸红润，一幅眩然欲泣地模样。咬着牙不让自己哭出声，说道：“到底是怎么回事儿？怎么成了这样子？”

　　“好吧。等我忙完手里的事儿我再给你解释。”叶秋额头有细密的汗珠，小声说道。

　　一二三四！

　　二二三四！

　　三二三四！

　　再来一次！

　　当叶秋紧紧地抱着布布的臀部，以后面进入布布的身体，借助她的身体将自己送到高潮，将体内的精华悉数倾倒在布布白哗哗的屁股上面后，才仰倒着躺在了床上。

　　他可不敢将这些东西射进布布的身体里面，这个时候还不能让小叶秋出来。

　　他说的忙完手里的事儿就是继续做爱？布布愣了好一阵子后，转过身扑到叶秋怀里，然后一张嘴，就咬住了叶秋Acup的眯眯。

　　使力。

　　再使力。

　　叶秋额头上的青筋就跳了再跳，直到布布感觉到嘴里有威甜的液体自己松开了嘴巴。

　　抹了下嘴角，虎口处便出现淡淡的血丝。

　　叶秋气愤之极，眯着眼睛对布布说道：“你当真以为男人的胸部就一点儿用处都没有？”

　　这女人忒毒，都差点把叶秋的眯眯给咬倒。再小也是块肉啊。

　　听到叶秋说胸部，布布也情不自禁地看向自己的胸部。外套是她睡觉前自己脱下来的，里面白色的T恤被谁给推到胸部上面去，内衣也被解开了扣子，那两团粉肉被解开了束缚，一下子就像吹了气的气球似的，越发地丰满耀眼。

　　“这到底是怎么回事儿啊？”布布捂着胸部，眼泪止不住地就流下来了。

　　“我还想问你呢，我睡地好好的，你跑过来摸我亲我，还抓我下面……小姐，我是个正常的男人，一而三再而三的忍耐了，还推开了你两次，可你又拼了命地扑过来……”

　　推开过两次？

　　布布记得在梦里自己也被一个男人推开过，可那不是在调情吗？

　　自己扑过去摸他亲他？

　　天，这也是梦里的情景。自己确实是有些主动……

　　哦。让我死了吧。

　　布布拉起被子就蒙在了脑袋上，死也不愿意再露头了。

　　心里一团乱麻，都不知道如何处理现在的情况才好。

　　“大家相识一场。既然你这么渴望，那我就配合你一次好了。”叶秋摸了把胸前的一个弧型的牙印，狠狠地说道。

　　布布没有吭声，躲在被子里的身体微微抽泣。

　　一哭二闹三上吊，女人亘古不变的利器。

　　她这么一哭就让叶秋有些愧疚了，刚刚才征用了人家的身体解决自己身体的问题，这个时候拍拍屁股就走人，叶秋还真的做不出来这种禽兽事儿。

　　虽然唐果一直坚持认为叶秋就是只禽兽。

　　叶秋拉拉被子，布布拽地紧紧的，根本就拉不开。

　　叶秋也只能将脑袋伸进被窝里，紧挨着她翘挺的臀部和丰满的胸部，说道：“我想这肯定是个误会。我不知道你为什么突然会扑过来诱惑我，但是我不会……不会责怪你。”

　　“这件事儿我也有责任，是我拒绝的不够坚决。而且，在你屡次的挑衅后，我也冲动了起来。你是个漂亮地女人，而且胸部丰满，腿又那么长……我想平时应该有不少男人偷瞄你吧？和你躺在一张床上，你又这么主动，我会承受不住也是情有可愿的。”

　　“这件事儿就过去了，大家就不要再想了。”叶秋拍拍布布的肩膀，安慰着说道。

　　“就这么过去了？你说地轻松。我的身体就这么糊里糊涂地给了别人，难道要我当做什么事儿没有发生吗？”布布捂着嘴哭，身体抽搐的更加厉害了。

　　“又不是你一个人是这样？女人都是糊里糊涂的就把身体给了别人。”叶秋小声说道。“再说，我不是第一次，你也不是第一次，咱们就当是做个梦吧。”

　　这么说会不会太无耻了些？叶秋暗暗想道。

　　“什么？你凭什么说我不是第一次？”

　　布布‘哗’地一下子掀开了被子，正要发飙的时候，布老爷子突然间动了动，她又哗地一下子趴了下来，将被子蒙在自己和叶秋的身上。要是让爷爷看到她和叶秋衣衫不整地躺在一张床上，估计会气坏了不可。

　　“你是第一次？”叶秋疑惑地问道。

　　“当然是。”布布说着，就掀开被子一角，想寻找床上的血迹来给叶秋证明。

　　可是找来找去，都没找到那块儿血迹在哪儿。甚至还偷偷地扯开自己的内裤瞅了瞅，仍然没有看到一丝血迹。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”布布木然地坐在床上，眼泪无声地落下。

　　“没关系。不要在乎这个。”看到布布的样子，叶秋有些心疼，坐起来搂着布布，将她的脑袋按在自己肩膀上，轻轻安慰。

　　“怎么会是这样？我不是个随便的女人啊。”布布越想越委屈，眼泪很快就浸湿了叶秋的半边肩膀。

　　“我知道。”叶秋很认真地点头。想起晚天晚上她疯狂索取的场景，心想，你随便起来已经不是女人了。


第271章 我不是你的玩具

　　每个女人都有一副美丽的躯体，处处流露出精美和雅致。这是上帝的杰作，是送给每日操劳的男人们最贴心的礼物。

　　女人的内心都对第一次性充满了憧憬，那是浪漫而美好的。红色烛光的摇曳下，和自己心爱的男人相拥在一起，说着醉人的情话，感受着对方的心动，嗅着他带有淡淡烟草的味道，亲吻、抚摸、直到将自己最美丽的胴体展示在她面前，两个人恨不得合二为一，然后被他进入，身体和心灵一点点融化……

　　这才是女人第一次应该享受到的待遇啊。

　　第一次呵，多么珍贵的东西。

　　就这么没有了，一个不堪的绮梦，迷迷糊糊间，感受过快感，却没有那种灵与肉相交的氛围。

　　更糟糕的是，自己为什么没有流血？

　　不是说女人第一次都会流血的吗？

　　都不知道应该如何应付眼前的事儿，甚至连爆发哭闹几句的勇气都没有。爷爷可是睡在旁边啊，要是让他知道了昨天晚上地事儿。自己还怎么活啊？

　　自己就这么半睡半醒半梦幻半现实地丢了第一次？自己无数次憧憬又无限珍惜的第一次？

　　布布知道现在是一个什么样地社会，物欲横流。人心浮澡，一瓶三十块钱的饮料就能找母女玩双飞，一件游戏里面的虚拟游戏就能将一个年轻的女孩儿上了一次又一次。

　　对一些女人来说，那无非是一个可以用来交换自己想要东西的工具。甚至还相当的廉价，五块钱的盒饭都能够出卖一次。

　　两腿一张就能有钱，而且在这个过程中自己也在享受，为什么不要接受？

　　可布布不同，她有着良好的家世，不缺钱花。心高气傲又思想保守，而且憧憬爱情并愿意守候着自己的白马王子。别地女人不在乎那层膜的厚度。可是她在乎。

　　她是有梦地女人，可是现在梦却被人戳破了。

　　叶秋好说歹说。布布仍然一脸茫然地坐在床上，眼神呆滞地看着床单，像是要把床底给看穿似的，想从中寻找到自己想看到地那一抹鲜艳的颜色。

　　叶秋也感觉自己或许说错话了，看布布的反应。她应该没有和别的男人发生过关系。

　　可是她确实没有那层处女膜也是事实，虽然还很挤，但是却相当的湿润，他畅通无阴地进入，并没有什么东西阻挡过。

　　这到底是怎么回事儿？

　　刚刚脱贫致富奔小康摘掉了处男帽子却没有几次性经验地叶秋实在是搞不明白这种深奥的问题。而且，老头子教过自己认穴打穴，教过自己杀人解尸，自己能够像庖丁解牛般的将一个人切成无数小块，可是老头子却没教过自己女性卫生生理知识。也没教过自己女性的G点在什么位置。

　　这些问题。叶秋必须得自己摸索自学成材。

　　“对不起。可能是我没有搞明白。但是这些问题都不重要……”叶秋口干舍躁，都不知道说些什么了。

　　至于我会对你负责之类的话他更不会说出口。因为说这些话的男人，所谓的负责，无非就是在女人怀孕后送来两百块钱的堕胎费而已。

　　叶秋不是口拙，但是对自己的女人，他更喜欢用实际行动来表明。

　　布布仍然无语，只是狠毒地瞪了叶秋一眼。

　　“起床吧。天已经亮了。你爷爷要醒了。”

　　布布担忧地到了爷爷一眼，见到老爷了还睡地正熟，才放下心来。只是外面天色已经大亮了，从窗帘地缝隙里透射地光亮照在房间的墙上，像是一道道紧黄色地光柱。

　　“那我先起床了，老爷子！”

　　叶秋也知道自己的身份容易给人带来麻烦，可昨天晚上的情况实在太过于璇绮讶异，布布又是一个相当有魅力的女人……好吧，我就是想上她，你能耐我何？

　　成龙大哥被人查出有私生女，用的借口是：他犯一个男人都会犯的错误。

　　是的，这样的错误男人都会犯。只是有的人更装逼一些而已。

　　这个世界上没有圣人，但最多的是小人和岳不群。（岳不群，名词，一种披着羊皮的残暴肉食性动物。）

　　“吵什么吵？还让不让人睡觉了？……哎哟，我的腿麻了。”正在熟睡的布老爷子突然迷迷糊糊地睁开眼睛，手在被子里挪动，好像是在轻轻地敲打那条被子弹打穿了膝盖的腿。

　　叶秋和布布大惊，两人轰地一声倒在了床上，用被子蒙住自己，布布还伸腿向后踹叶秋，让他赶紧起床。

　　布老爷子像是被两人倒在床上的声音给吸引，睁开眼睛看过来，立即瞪大了眼睛。

　　“爷爷，你醒了？”布布笑着和爷爷打招呼，那表情跟在哭似的。

　　叶秋忙着在被窝里穿裤子，可是皮带的钮扣扣在了布布的衣服上去了，怎么拽都拽不掉。

　　“你们怎么睡在一张床了？”布老爷子想爬起来，想受伤腿的拖累。只能勉强撑起大半个身子。

　　“爷爷，我们……都穿衣服睡地。”布布苦着脸解释。都不知道这样的借口是怎么想出来地。

　　“穿衣服怎么了？披着床被子都不行。我的傻孙女啊。我都告诉过你，你不能被这小子给骗了。别看他看地眉清目秀的，可不是个好人……快给我爬起来。”

　　布布双眼欲泣，想从床上爬起来。

　　布老爷子却对着布布摆手，说道：“孙女，我不是说你。我是说你身后那个小子。哎，我说，你小子没听到我说的话吗？赶紧给我滚起来。还在动？你再动？再动我可是要喊人了。”

　　喊吧，喊破喉咙也没用了。

　　不知道怎么的。叶秋突然间想起电视里面的这句经典台词。

　　你孙女都已经和我发生了关系，喊的再大声还能让她变回处女不成？

　　叶秋好不容易将皮带给扣上。然后从床上跳下来，光着脚丫子跑到地板上去穿鞋。

　　“臭小子。明明告诉过你，不许和我孙女说话，你倒好，还骗我孙女上床。”

　　叶秋不好反驳布老爷子，笑着说道：“老爷子，你醒了？我们没做什么，只是太困了，躺在一起睡了一晚而已。”

　　“哈哈，你老没事就好了，我今天还有课，先回去了。”叶秋又转身看着布布，说道：“要不要出去给你们买些早餐？”

　　“不用了。”布布虽然心里百感交集。脑子里面也乱成了一锅粥。可是在爷爷面前，她还是得做出一幅若无其事的样子。

　　叶秋跑到特护病房里面配备地沐浴间里。用凉水抹了把脸后，眼神瞟了布布一眼，见到她不故意转移目光装作什么也没发生过地样子，又对着老爷子叮嘱了几句，然后落慌而逃。

　　这怎么跟自己去偷情，被人家老公发现了似的？

　　叶秋站在院子里大口地呼吸着燕京地清晨有些清冷地空气，小声说道。

　　布布将自己睡过的床铺被子给铺开盖在床上，虽然没有落红，但是床单上却有两人地爱液。掀开被子就能闻到一股浓烈的荷尔蒙味道，布布哪敢像学校一样将被子整齐地折叠起来？

　　“爷爷，感觉好些了吗？想吃些什么？我去给你买？”布布走到叶秋的病床边，爱昵地拉着他布满皱纹地大手。

　　这个时候，他格外的想念那远在国外的父母。或许，每个女人在失去第一次地时候，都会有这样的想法吧。

　　“孙女啊，这个小子爱不得。”布老爷子重重地握了握孙女的小手，说道。

　　布布身体一僵，小声说道：“爷爷，我知道。”

　　叶秋开车回到蓝色公寓的时候，沈墨浓已经在厨房忙活着早餐，唐果和林宝儿大概还没有起床，这两个丫头都是公主命，沈墨浓简直像是她们俩的大丫头，让她们过着衣来伸手饭来张口地生活。

　　有时候叶秋为沈墨浓打不平，都想将那两个丫头给按在沙发上打屁股。

　　“早。”叶秋站在客厅和沈墨浓打招呼。

　　“早。如果上楼的话，顺便帮我叫一下果果和宝儿下来吃早餐。今天你们要去学校吧？”沈墨浓回头看了占秋一眼，又回过头小心翼翼地煎荷包蛋。

　　沈墨浓的煎荷包蛋是一绝，跟着其母亲学过来的绝活。颜色金黄、外酥里嫩，每次都让几人赞不绝口。不过能够有此口福的也只有叶秋唐果林宝儿等少数几人。

　　“好。”叶秋点点头。他确实要上楼，至少要先去洗个澡。运动后容易出汗，还容易出精。

　　洗了个澡，换了身干净地衣服。叶秋想起沈墨浓地嘱咐，就过去敲林宝儿的房门。

　　“谁啊？真讨厌。进来。啊呵呵……”林宝儿迷迷糊糊地声音传来。后面还在打着长长地呵欠。

　　进去？

　　叶秋一推门，房间门就开了。房间里的暖气扑面而来。叶秋一下子进来都有些不适应。

　　林宝儿斜着躺在床上，长发披散。身上地红色薄丝睡衣露出一角，露出里面的白色带有唐老鸭图案地小内裤。睡衣是吊带实的，前裸敞开，林宝儿那如木瓜一般丰满又长着和木瓜一样形状的胸部颤魏魏地挺着，林宝儿的一只手臂挤过去，硬生生的出现两条一眼见不到底的沟渠。

　　唰！

　　叶秋跨下的某个部位立即挺立如矛，刚刚才做了一回那事儿，体内的欲望又没有发泄干净，现在非常容易敏感。

　　叶秋深呼吸了几口。总算让那玩意儿软了下来。然后抬头看向林宝儿，准备出声喊她起床的时候。又是唰地一声，又翘起来了。

　　呃。怎么可能这样子？

　　叶秋一巴掌拍下去，打下去后，又以更快地速度反弹了上来。叶秋钭手伸进裤子口袋，用手压肯它不让它再起来，喊道：“林宝儿。起床吃饭了。”

　　一直以来都是沈墨浓喊林宝儿起床的，突然间听到一个男人地声音在房间里响起，林宝儿一下子就惊醒了，比沈墨浓磨蹭半天还没有把她从床上拉起来的速度实在是快了不少。

　　在她站起来地时候，那胸部的两团嫩肉就呼呼地上窜下跳，蹦达的厉害。

　　林宝儿揉了揉眼睛，说道：“死叶秋，你吓死我了。干吗这么大声啊？”

　　“我已经很小声了。”叶秋转身就想走人。再不走的话，手就按不住了。

　　这女人也不是。你坐在床上的时候不能别张开腿吗？不能别把那只唐老鸭对准自己吗？

　　还有那胸部。十几岁地小屁孩儿，现在就让胸部长这么大。以后可怎么办？总算留一些生长的余地啊？

　　小脸又胖乎乎的，肌肤吹弹可破。一边揉眼睛一边撅嘴巴的样子，让叶秋很想带她去看金鱼。

　　“站住。”林宝儿突然间出声，眼神灼灼地盯着叶秋的裤子。

　　“有事吗？”叶秋退到门口，问道。

　　“过来。”林宝儿笑嬉嬉地对叶秋招手。

　　“干什么？”叶秋知道林宝儿这幅表情就肯定没有好事儿。

　　“让你过来就过来。大男人真嗦。”

　　叶秋拍拍跨下坚硬如铁的小东西，心里暗道，兄弟，你要像个男人一样能屈能伸。让你伸的时候你就使劲儿的伸，应该曲的时候，麻烦你老缩个头吧。

　　叶秋刚刚走到林宝儿地身边，林宝儿一下子人床上跳了起来，一把就抱住了叶秋，那对木瓜在叶秋面前跳啊跳地，叶秋居高临下看过去，就有种伸根伸手去试试深浅地冲动。

　　“你要干什么？”叶秋厉声喝道。自己也不是个随便的男人，虽然从体力上来讲，一天连战两女是不成问题地，可是从内心来讲……好像也没有太大的问题。

　　“嬉嬉，把手伸出来。”林宝儿抱着叶秋的手臂说道。

　　“伸手干什么？”难道她知道自己想伸根手指头试深浅？多么善解人意的女孩儿啊。难怪唐果为什么总喜欢掐她的小脸，叶秋都忍不住想掐掐她的胸部。

　　“你偷东西。”林宝儿冷哼着说道。

　　“偷东西？我偷什么东西了？”叶秋郁闷地问道。这女孩儿怎么变脸变这么快？

　　“我哪儿知道你偷了什么？不过，你把手伸出来我就知道了。”林宝儿理直气壮地说道。

　　“不能伸出去。”叶秋拒绝。这个时候把手从口袋里掏出来，怕是要一柱擎天了吧。特别是又被林宝儿这么抱着刺激了一番的情况下。

　　“哼哼，做贼心虚了吧？趁我睡着了跑到我房间拿东西，还想跑？必须要拿出来给我看。不然我就要喊墨浓姐姐来处理……”

　　叶秋都快哭了，这种事儿你墨浓姐姐也处理不好啊。

　　“宝儿，你东西不是你的。是我自己的。”叶秋好言相劝。

　　“骗我。这东西是我房间的，当然是我的了。”

　　“它长在我身上，就是我的。我也在你房间，难道我也是你的？”叶秋快要吐血了。想甩开林宝儿的手再冲回自己的房间洗个凉水澡，可是林宝儿死死地抱着她的胳膊不放，还磨啊磨的，叶秋又不能伤了她。

　　我的姑奶奶啊，你到底想要干什么啊？

　　“强词夺理。什么东西长在你身上的？有本事你拿出来啊。拿出来给我看看。不然的话就是做贼心虚，证明那东西就是我的。”

　　我倒是想掏出来给你看看，可是你们家的男人可我是惹不起啊。叶秋都不知道应该如何办了才好。

　　“宝儿，这东西真的是我自己的。这次放过我，下次我带你去夜市看金鱼，好不好？”

　　“看金鱼？真的？”林宝儿一脸兴奋地问道。

　　“我骗过你吗？”叶秋笑着点头。没想到这句话没有肯定作用，反而让林宝儿起了怀疑。小脸的笑容一下子收了起来，冷哼道：“你当然骗过我了。上次唐唐姐姐生日，你说要带我出去玩的。结果骗我上楼来换衣服，你们自己跑出去了。我恨死你们了。再也别想骗我。赶紧掏出来，不然我喊墨浓姐姐和唐唐姐姐，让她们也过来看。”

　　三个人看？你当我们家是艺术博物馆吗？

　　叶秋不否认自己的小JJ长地很帅气，但是他也有自知之明，知道现在还不能和艺术相提并论。

　　也许等到自己名动天下的时候，它就成了艺术品。

　　叶秋深呼吸了几次，也不敢再偷瞄林宝儿的胸部，努力地将她刚才穿着唐老鸭内裤的睡姿给忘记。然后再用手摸摸下面，还是翘地老高。

　　叶秋叹息一声，说道：“我拿不出来。你自己摸吧。”

　　说话的时候，叶秋将手从口袋里掏了出来。

　　林宝儿先掰开叶秋的手，见到手里什么也没有后。又弯着腰去瞄叶秋跨前的那一大团挺的跟帐篷似的东西。

　　哗！

　　那一团绝对超过D的大胸部上下地摇晃着，叶秋努力地想将眼睛移开，可试了几次后，反而还越发的想看。脑海里白哗哗地一片，那一条深邃地白色沟渠闪发着迷人的光彩。

　　感觉自己快要忍不住了。下面胀地生疼。

　　要是就这么射了的话，会不会是早泄？

　　林宝儿看了一阵后，伸手隔着裤子摸了一下。

　　啊！

　　叶秋身体一哆嗦，就呻吟出了声。

　　林宝儿抬起头来疑惑地看了叶秋一眼，冷哼道：“我自己看去。”

　　说着，就把自己的手伸进了叶秋的裤子口袋。

　　“咦，软软的……硬硬的……热热的……”

　　“形容的不错。”叶秋苦笑着点头。她一下子就用三个形容词很形象地描述出了自己那东西的特征。

　　这么看来，林宝儿还是挺有语言天赋的。

　　林宝儿又用手摸了摸，突然间捂住了自己的小嘴。

　　“我说过，这是我自己的东西。”叶秋快要哭了。这傻妞总算是明白这是什么东西了吧？

　　正在这时，房间门突然间被推开，唐果对着屋子里喊道：“宝儿猪头，快起床……咦，你们在干什么？”


第272章 男护士

　　唐果昨天晚上睡的并不好，她在思考自己和叶秋之间的可能性。虽然两人同居一屋，两人的房间门只相隔两米远。可是她却觉得两人的距离在越拉越远。甚至还不及一开始那么亲密。

　　那个时候多好啊，想骂就骂，畅所欲言。虽然两人争斗不断，可是却让唐果实实在在的能够触摸他的存在。

　　也不知道自己哪根筋错乱了，竟然会喜欢上他。现在连骂他的机会都没有了。而且，他要刻意地疏远自己一般，全身像是包了一层膜似地给裹了起来。

　　触摸的到身体，却感受不到他的心。甚至唐果有时候都会怀疑他有没有心肠。

　　哼，明明知道自己喜欢他，还整天摆着一张死人脸。又不主动，太让人生气了。

　　叶秋这禽兽好不容易从苏杭回来，没想到在燕京也很少在蓝色公寓。才回来两天，就整天在外面跑。昨天晚上都没有回家。也不知道跑哪儿去了。

　　唐果虽然在叶秋针灸丰胸的办法下让胸部大了一圈，但早起做瑜珈的习惯却没有丢下。

　　特别是今天早上，都没听到沈墨浓的喊声，就自己去锻炼了大半个小时。等到她做完运动跑来喊林宝儿这个大猪头起床的时候，就看到叶秋和林宝儿两人靠在一起的场景。

　　这禽兽大清早的跑来找宝儿干什么？

　　“没事儿。她说让我带她看金鱼，我答应了。”叶秋将林宝儿的手从口袋里扯出来，耸耸肩膀说道。

　　“看金鱼？”唐果一脸茫然地看着林宝儿。

　　林宝儿傻乎乎地站着，都不知道应该怎么回答。即便头脑再模糊也知道刚才自己摸到了什么，这个大坏人怎么这样啊，无缘无故地，大清早地就有了晨勃反应？

　　刚刚醒来，脑袋还迷迷糊糊的，思维也走进了个误区，以为叶秋大清早的跑进房间是要来偷东西的，都没想到他把手藏在裤子里是为了压住自己的宝贝不要翘起来。

　　“吃早餐了。”叶秋从唐果身边穿过，向外面走去。

　　唐果跑到林宝儿面前，有些郁闷地到了一眼这丫头的胸部，帮她将睡衣拉了拉，说道：“宝儿，你怎么衣衫不整地就让叶秋那个大色狼进来了？不怕被他占了便宜？”

　　林宝儿瘪瘪嘴，还是没有哭出来。

　　这哪是他占自己的便宜啊，分明是自己占了别人的便宜。

　　这件事儿林宝儿是不会说出去的，傻愣愣地说道：“唐唐姐姐，你出去吧。我要换衣服了。”

　　“你这死宝儿。穿成这个样子都敢让他进来，换个衣服却要赶我出去。我又不会偷看你。”唐果捏捏林宝儿的小脸，气呼呼地说道。

　　吃过早餐，叶秋开车送唐果和林宝儿去学校。林宝儿突然一改以前絮絮叨叨地性格，安静地坐在车子后面。唐果见到宝儿神色不对，主动找了几个林宝儿感兴趣的话题，林宝儿仍然是简单应付。

　　“宝儿，你不会病了吧？”唐果伸手去摸林宝儿的脑袋。

　　“唐唐姐姐，我在想事情呢。”林宝儿将唐果的手从额头上拉开，一脸迷惑地说道。

　　唐果看着林宝儿托腮思考的样子，笑了起来，这丫头思春了？

　　进了校门后，唐果和叶秋打了声招呼，就拉着林宝儿去寝室。林宝儿慌乱地看了叶秋一眼，一声招呼都不打就跑远了。

　　叶秋将车子在停车场停好后，没有先回寝室拿书，而是悠然地向学校门口走过去。

　　一辆黑色奥迪停在学校旁边的公交站台不远处，叶秋径直走过去，敲了敲车窗，副驾驶室的车门就被人推开了。

　　叶秋就一眼就看到那双将指甲染成了血红色的纤纤玉手，像是从地狱里伸出来的幽冥鬼爪一般，给人心灵很强大的视觉冲击力。同时，还有一股妖艳的美感。

　　叶秋车窗贴过膜，叶秋在外面无法看到车窗里面的情景。现在才有机会从打开的车门缝隙里看到车子里面的情况。

　　坐在驾驶室的是一个女人，长发披肩，面容精致而凄美，深蓝色的眼影，淡紫色的唇彩，一件中式地双排扣骑士装，身着长筒黑色皮靴，跟黑客帝国里面的女主角似的。

　　女人眼神迷惑，神情冷淡，像是被心爱男人抛弃了的怨妇似的。扫了叶秋一眼，有片刻的停顿，然后声音沙哑地说道：“进来。”

　　叶秋扫视了眼四周，这个细微的动作被女人发现，说道：“放心。周围没有埋伏。”

　　“安全第一。你是谁？”叶秋眯着眼睛打量着这个女人，思考着她找自己过来的动机。

　　“以你的智商，你不应该问出这么愚蠢的问题。我的身份你早就知道了，你很有时间说些废话？”女人很不留情面地揭穿道。

　　叶秋摸着鼻子笑了起来，有意思的女人。

　　“那么总得告诉我，你大清早地来跟踪我，又打手势让我过来见你的目的吧？”

　　“带你去一个地方。”女人说着，油门一踩，就将车子驶了开来。

　　车子一路向北，穿过燕京的市中心，过了郊区，然后在一个诺大的水库旁边停下。

　　在燕京，叶秋还不知道有这么一处水库。湖水清澈、秋风无声地吹拂而过，带来一片片凉意，远处波光鳞鳞，一眼的望不到边际。如果不是离市中心太远的话，倒是一个垂钓养心的好去处。

　　女人推开车门，大踏步地站到水库边沿地水泥台子上，身材窈窕，长发在风中飞舞，别有一番美感。

　　从手里抓的烟盒里掏出一支烟，自己点燃后，然后将烟盒丢给叶秋。

　　叶秋倒也不嫌弃这女式烟，抽出一根点燃，吸了一口后就大力地呛了出来，眼泪都差点出来。

　　这烟的劲道太猛了。

　　女人没有注意叶秋的窘态，只是专注地看着眼前的辽阔水面。甚至手里的烟草在快速燃烧，她都没有来得及抽上一口。

　　“如果你带我过来就是想欣赏这水库的话，很抱歉，我要离开了。或许还能赶得及第二节的课。”叶秋将那抽了一口就咽不下去的烟给掐灭，手里倒是把玩着这个女人丢过来的金黄色火机。

　　“狂和骆驼是我的人。是我派出去调查你的。”女人转过身看着叶秋，举起手里的烟要抽的时候，却发现这烟已经烧到了烟蒂处。将烟头丢在地上踩灭，对着叶秋招手。

　　叶秋又将她的烟和火机丢过去，她重新点燃一根，然后狠狠地抽上一口。她的烟瘾犯了。

　　“这些我都知道。我以为应该是我先去找你的，没想到你会主动找上我。”叶秋笑着说道。

　　“我一直在调查你。你所有的棋子我都清楚。韩家？冉家？苏杭？人中龙凤或者修罗，你觉得这些足够和他抗衡吗？”

　　叶秋笑着摇头。“不能。”

　　“那你为什么要坚持？二十年前的事情都过去了，你们的离开不是最后的选择吗？”

　　“这是最好的选择？”叶秋眯着眼睛笑了起来。“如果是他们离开不是更好的选择吗？”

　　女人地眼神突然间犀利起来，说道：“你当真要执悟不悟？你自己都清楚实力不如他们，又为何要选择这条路？”

　　“我没得选择。”

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“你有。离开。就像二十年前一样。”

　　叶秋笑着摇头，别说老头子，自己都无法接受这样的结果。

　　“我要你离开。必须。”女人斩金截铁地说道。“为此，我不惜赌上我的紫罗兰小队。”

　　叶秋心神一动，有些疑惑地看着这个固执的女人，笑着说道：“如果我没记错的话，我们是对手才对。你这样……好像是在帮我？”

　　“我只是在做自己想要的事儿。”女人冷漠地看着叶秋，眼神里没有焦头，都不知道这个世界上应该追寻什么。

　　“为什么这么做？给我一个理由？”

　　女人的眼神黯淡，眼神又一次看向这辽阔地湖面，将手里的烟蒂丢掉，又重新点燃一根香烟。

　　叶秋看的心惊，这女人难道是个烟鬼不成？

　　“我和你爸，就是在这儿认识的。”女人语调凄凉地说道。

　　叶秋一震，想笑，脸上却怎么也敛不起笑意。嘴角抽搐，一脸阴沉地看着面前的女人。

　　叶秋回到学校的时候，已经是中午了。学校门口熙熙攘攘，学生们上完第四节课，有的不喜欢食堂里面的食物，出去吃些小炒，还有的却是想利用这饭后的一点儿时间出去逛街购物。

　　叶秋正要进校门的时候，口袋里的手机响了。来电显示的号码是唐果打来的。

　　电话刚刚接通，就传来唐果清脆的声音：“叶秋，我和宝儿中午有事儿，你自己吃饭吧。”

　　“什么事儿？要不要出去？”

　　“不是啦。是寝室大姐的男朋友要请我们全寝室的人吃饭？咦，我为什么要给你解释这么多？不说了。挂了。”

　　叶秋笑着收了电话，只要她们不跑出去就好。

　　既然唐果那边不用应付，那自己去做什么呢？

　　算了，去看看布老爷子吧。布布的亲人都不在身边，一个人在哪边儿也很难应付地过来。

　　叶秋将车头调转，正要赶去医院的时候，没想到却在学校门口的公车站台看到一个高挑纤细地身影，不是布布是谁？

　　她不是在医院吗？怎么跑回学校了？

　　叶秋也不管后面会不会有公车驶过来，直接就把自己的座驾东方之子驶到了站台旁边。

　　推开车门，笑着对布布说道：“进来吧。”

　　布布满脸忧色，都不知道在想些什么。见到有车突然间停在自己面前，还有人在和自己说话，声音又那么熟悉，都吓了一跳。当她看清车子里面的人是叶秋后，脸色变了几次，却咬着牙像是赌气似的不敢上车。

　　“我也去医院。正好送你过去。”叶秋笑着说道。

　　布布仍然站在哪儿不动，还把脑袋偏向了一边。不知道怎么回事儿，眼泪就开始在眼眶里打转，像是受了天大地委屈似的。

　　周围的人对着这边指指点点，不少女生还满脸羡慕地看着布布。

　　“一直以为只有影视学院的女生被人包养呢，原来咱们学校也有……”

　　“就是。这些女人真不要脸，拿着自己的身体去换钱。还是大学生呢。”

　　“大学生怎么了？出去了不照样失业？那样女生也是因为长地漂亮才被人包养……这个女人不错，腿真长……”

　　周围的议论声让布布的脸色更加地难堪，正想转身走人，不坐公车改乘出租车的时候，手却被叶秋拉住了。叶秋稍一用力，就把布布给拽到了车子里。

　　三下五除二地帮布布扣好安全带，啪地一声关上车门，然后径直向医院方向驶去。

　　“你爷爷的伤怎么样了？”叶秋一边驾车一边问道。

　　布布将脑袋扭向一边，不愿意回答叶秋的问题。甚至连叶秋的脸都不想见到。就像是跟老公怄气地小媳妇似的。

　　叶秋也不以为意，继续问道：“有人去照顾你爷爷了？怎么跑来上课了？”

　　布布没好气地撇了叶秋一眼，又气呼呼地转过了脸。她倒是不想来学校，可是爷爷这人脑子僵硬地很，一天不来上课就被他说成不务正业。布布磨蹭了好一会儿，还是被布老爷子赶来上课了。

　　他们这一代的人，对知识看重着呢。

　　叶秋问了好几个问题，布布一声不吭。受挫之下，也不再说话，只是专注地开车。

　　这个时候，反而换作布布来偷偷打量叶秋了。

　　脸形消瘦，眉目清秀，五官如刀削，嘴角微微上扬，看起来是在微笑，更像是在讥讽什么东西似的。

　　这就是自己的第一个男人？布布的心头又开始纠结。

　　论外表，布布对叶秋还是很满意的。这个男人至少长地不讨人厌。

　　可是……可是却在这种情况下失了身，都不知道以后如何办才好。即便这个时候面对叶秋，也让她尴尬地要死。

　　难道就这么不了了之？

　　自己珍藏了二十年的珍贵就这么白给了他？

　　怆然无语，只有一声叹息。

　　一路行来，布布没有和叶秋说一句话。到了医院后，就率先拉开车门跑了出去。

　　叶秋将车子停好后，还没走到布老爷子的病房，就听到里面就很多人说话的声音。

　　“胡闹。瞎胡闹。我是什么人？怎么能让几个小姑娘来给我做这种事儿？在家里，我的尿壶都是自己洗的。怎么能让人家小姑娘给我做这种事儿？”布老爷子爽郎的声音传了出来。

　　“大爷，没关系。我们以前也被其它的病人做过。这是我们护士应该做的事儿。”一个年轻的女声说道。

　　“别人是别人，我是我。我说不行就不行。”布老爷子的倔脾气又犯了。

　　“爷爷，我来吧。我是你孙女，总没有问题了吧？”布布笑着说道。

　　“你就不是小姑娘了？不行。你们都不行。给我找个男护士来。要不你们医生也行。”老爷子不乐意地说道。

　　护士们面面相觑，医院里哪有男护士啊？

　　让医生过来给一个老头子送去洗手间解大便，这样的要求她们可不敢提出来。那些医生一个个心高心傲的，谁愿意做这种事儿？

　　布布也知道爷爷提出来的要求医院不可能答应，苦着脸说道：“你憋了那么久，会憋坏的。我是你孙女，我服侍你是应该的啊。”

　　“不行不行。憋死我也不让你们带我进去。”布老爷子连忙摆手。

　　叶秋站在病房门口，看着几个一脸为难之色的女人和满脸坚持的布老爷子，笑着说道：“我来吧。”

　　布老爷子的一条腿被打穿了腿骨，另外一条腿也摔伤了。两条腿都打满了绑带，根本就不能行走。叶秋只能从后面将他整个的抱起来，像是帮小孩儿撒尿似的拱着他进了洗手间。

　　“呀，这是你男朋友吧？这种事儿可很少有年轻人愿意做了哦。”一个护士一脸笑意地看着布布说道。

　　“是啊。挺帅的。心肠又好……”

　　“唉，我估计要是我男朋友遇到这样的事儿，早就溜跑了。让他背着我爸上楼梯都满肚子的怨言，更别说让他做这种事了……”

　　布布看着叶秋的背景，心里微微一动。像是冰冷的湖面突然间落下了一枚细细的树叶一般，荡起一层层涟漪。

　　虽不强烈，却扰乱了整个湖面的宁静。


第273章 敲打下属

　　人生最郁闷的事就是别人拉完屎，却要让你去擦屁股。

　　而比这更郁闷的事就是，你连屎也得帮人拉了。

　　叶秋抱着布老爷子进入卫生间，然后将他小心翼翼地放在马桶盖子上。本来以为他行动不便，要去帮他脱裤子的时候，却被布老爷子给拒绝了。老爷子吭吭哧哧地努力一阵，终于把自己身上的病号服给褪了下来。

　　布老爷子抬头，见到叶秋还站在旁边，笑嬉嬉地说道：“不错。不错。小伙子有前途。要不是你得罪了那些坏人，我都想把孙女许配给你了。咦，你还站在这儿干吗？”

　　“我要接老爷子回去啊。”叶秋苦笑着说道。

　　“出去出去。你在这儿我使不上劲儿。”布老爷子瞪着眼睛说道。

　　“好吧。那我先出去。你老完事了喊我。”叶秋点点头。

　　还没走到门口，就听到后面啪啪地响声，一股恶臭从后面扑来，叶秋关上门落荒而逃。

　　叶秋出来的时候，那些过来服侍布老爷子的护士已经走了，布布神色复杂地站在门口。

　　“中午想吃些什么？我去买。”叶秋怕两人在这样独立的空间里面尴尬。

　　“不用了。我已经让护士帮我们送饭过来。”布布地视线和叶秋地稍一碰撞，然后又快速地转移开来。

　　叶秋笑笑，两人安静地站在卫生间门口，等待着布老爷子出供完毕。

　　估计当年的清朝腌人李莲英李大总管也就这待遇了，出供的时候几个小太监在旁边专心致志地候着。

　　下午布布没有课，就不用赶去学校。叶秋和两人打了招呼后，就独自下了楼。

　　出了医院大门，叶秋就将车子停了下来。

　　医院门口一辆黑色大众车里钻出来两个人，一男一女。男人穿着条牛仔裤上身是一件棕色的外套，而女人身材丰满火爆，美中不足的是明丽面孔上却有一条深沉地伤疤，初看过去极其恐怖。

　　两人走到叶秋的车子面前，也不敢拉开车门上车，只是安静地站在车窗的旁边。

　　叶秋按下窗户，打量了两人一眼，笑着说道：“我们是第一次见面吧？”

　　“是。”人中龙凤同时沉声答道。他们当然不是第一次见到叶秋，暗地里也会对他的行为有一些了解，只是叶秋却是第一次召他们见面。而且是这家医院的门口。

　　“但是我不希望是最后一次。”叶秋的脸说变就变，刚才还让人如沐春风似的，转眼间就阴沉下来。

　　两人的身体立即崩地紧紧地，叶秋的话里杀气凛然，他们听地出来。

　　沉默了两分钟后，叶秋突然又了起来：“知道我为什么叫你们在这儿见面吗？”

　　“主人，是我的错。所有的责任我一身承担。和飞凤没有关系。”人龙抬起头勇敢地对着叶秋的眼睛，将责任都揽到了自己的身上。

　　他们明白叶秋问这句话是什么意思，叶秋让他们保护的人住进了医院，而这责任却是因为自己的消极怠工引起的。叫他们在医院门口聚合，自然是要借着这件事敲打他们。

　　这个表任的主子暂时没有什么显眼的表现，所以心高气傲的他们自然有些不愿意服从的心理。

　　叶秋点点头，这个家伙确实有值得骄傲地资本。追踪和反跟踪的本事都是一流，只要是被他们盯上的人，就很少有人能够逃脱。而且心思灵活，自己想收服这些人为已所用。还是要散一散王霸之气的。总这么低调，他们都当自己是Hello Kitty。

　　“主人，我们俩都有错。愿意接受主人的惩罚。”飞凤也跨前一步，说道。

　　叶秋根本就没有下车的意思，只是眯着眼睛打量着这两个都要受罚的下属，冷笑着说道：“我知道你们在想什么。我会做好我应该做的事儿，你们也要做好我交代你们办的事儿。我不希望还会有下一次。与其养一条不听话的狗，不如将这条狗剁了吃狗肉，你们觉得呢？”

　　“是。主人。我知道以后应该怎么做了。”人龙沉声答应着。在叶秋的眼神注视下，心里荡起一股股的寒意。

　　他好像低估了这个男人的实力啊。

　　“保护好他们。”叶秋冷冰冰地吩咐了一句，发动了车子，瞬间就跑远了。

　　“还真是年轻的主子呢。”飞凤拍拍人龙的肩膀说道。

　　“年轻吗？或许就是因为这个我才没把他放在眼里。现在看来，年轻好像也是伪装。”人龙看着车子远去的方向，沉吟着说道。

　　“算了。他已经走远，不要想那么多了。我们只要好好帮他做事就行了，看看他到底能走到哪一步。反抗？我从来没想过。修罗跟个幽灵似的神出鬼没，我看到他那张脸都发寒。我以为我是喜欢帅哥的，怎么就那么怕他呢？”

　　叶秋开车回到燕大的时候，还没到上课时间，叶秋泊好车后，准备先回到寝室。推开寝室的门，一股腥臭味就迎面扑来。

　　叶秋在蓝色公寓住了那么久，每天的卫生都打扫地干净整洁，房子里还有淡淡的馨香，突然间闻到这味道，叶秋都有些承受不住。

　　李大壮正趴在床头给人打电话，嘴里说着很没有新意却又极其恶心人的甜言蜜语，配合着那张看起来相当湊合的笑脸，很像是网络上流传的那个嘴里叼根烟一头鸡窝状的头发满脸傲气地说‘不要恋上哥，哥是个传说’的猥琐家伙。

　　他的运动鞋和袜子丢在地板上，应该是屋子里空气的主要污染源。

　　看到叶秋进门，李大壮跟发春了似的尖叫了起来：“啊，大哥，你怎么有空回来看看？”

　　又转过脑袋对着话筒说道：“宝贝，我们寝室老大回来了。人家是稀客，我得和他套几句近乎。嗯，晚些再给你电话。……亲亲……波！”

　　当李大壮撅着张很非主流的嘴巴对着话筒亲吻个不停的时候，叶秋终于忍无可忍地扯了条毛巾往他脸上盖。眼不见不净，不带这么恶心人的。

　　李大壮挂了电话，笑着说道：“我一直以为学校除了收钱就不会做别的了，没想到我误会它了。现在学校新出了一条规定，学生打校园内部电话不要钱了。嘿嘿，现在女生寝室的电话每天二十四小时响个不停，因为大家都要抢着去给女生寝室打电话，所以男生寝室的电话只能划分时间段了。咱们寝室好啊，你一个月难得见到一次，杨乐也整天忙出忙进的，在寝室的时间也少。那个没正经就算在寝室也不会碰电话，就便宜我和我们家明明了……”

　　叶秋没想到自己离开了一段时间会有这种事儿，笑着说道：“那些女生可真是遭殃了。”

　　“可不是嘛。我还好，只给我们家明明打电话。有些同学就不同了，满世界的打骚扰电话。就咱们寝室隔壁那个黑乎乎的家伙，平时看起来很冷酷地样子，每天朝女生寝室打电话的第一句话就是问人家是不是处女。女生们发动了人肉搜索，把他给揪了出来，他现在在燕京大学是名声大震了。风头都盖过你和校长了。”

　　叶秋笑着摸着鼻子：“我有什么风头？早就不在江湖中混了。杨乐呢？”

　　“嘿，谁知道呢？这家伙整天在外面跑，还经常翘课。我怀疑也是恋爱了，并且在外面筑了爱巢。这家伙真不地道啊，竟然都不给咱们打声招呼。”

　　哐！

　　寝室门被人给踹开，杨乐站在寝室门口，对着李大壮骂道：“李大壮，你这个王八蛋，还没走到门口就听到你在说我的坏话。”

　　李大壮讪笑着说道：“嘿嘿，我这哪是说你坏话啊？我这是在夸奖你呢。能够和美女共建爱筑可是男人们梦寐以求地事儿啊。我都和我们家明明提了好几次……”

　　“哦，原来你这家伙想把人家女孩子骗出去同居。人家不同意啊。整天黏在一起，你这小身材吃地消吗？”杨乐指着李大壮笑骂。身上西装革履，打着深色的领带，一幅少年老成的样子。可是说起话来却像个孩子。

　　小女孩儿总是喜欢穿妈妈的高跟鞋，而等到长大之后，却又在期待着年轻一些。因为工作的原因，杨乐不得不做出这幅打扮，但是心还是年轻飞扬的。

　　杨乐见到叶秋在寝室里，敛起笑容走到他身边，说道：“店里出事儿了。”


第274章 晏清风的邀请

　　叶秋有些意外，古董店能出什么事儿？

　　新店开张的时候，那么华丽地剪彩阵容，难道其它的竞争对手还敢做出什么小动作不成？唐布衣和金海利这两张虎皮还不能帮忙镇上场子？

　　不过转眼间想到，如果真出了什么大事儿，杨乐早就打电话急告自己了吧。以他对自己的了解，随便把唐布衣或者金海利给搬出来挡一尊，什么事情还不是迎刃而解？

　　这家店倾注了他全部的心思，如果真有了什么事儿的话，他还有兴趣跑回来和李大壮这么胡侃一气？

　　“出了什么事儿？没钱交电费了？”叶秋笑着问道。

　　“哈哈，就知道骗不过你。你再不去店里转转，那两位美女就要拆店了。人家当初巴巴地辞职跑来给咱们打工，可都是看在你的面子上啊。现在可好，你一走就是几个月不见人影。她们揪着我不放，整天问我你去哪儿了，我耳朵都起老茧子了。又不是没有你的手机号码，想知道你在哪儿直接打电话不就行了？女人的心思还真是奇怪。”

　　“不过我还真是得佩服你的桃花运，也没见到你和她们说过几句话啊，怎么都死死地盯着你了？我整天在她们面前晃来晃去的，都不正眼瞧我。”

　　杨乐鄙视地看了李大壮一眼，苦着脸说道：“现在连李大壮都有了女朋友，每天晚上都把人家拉出去溜操场，运气好的话还能骗个小手摸摸。就我的还没有着落，是不是太可怜了些？”

　　被人牵挂的感觉是很不错的，陆小曼和苏姗是叶秋来到燕京最早认识的两个女孩子了，无论心里把她们摆在什么位置，想起来也都是能心生温暖的。

　　叶秋虽然表面上看起来没心没肺对什么人都不在意的样子，但是心里还是极其的在乎朋友的。或许这是和自己的成长经历有关。这也是叶秋认可了杨乐这个朋友之后，会投资帮他打造燕京最大一家古董店地梦想。

　　不过古董店的收益良好，有着前期的宣传和口碑攻势，每月的营业额都在翻涨，叶秋这个拥有古董店最多股份的董事倒是不会赔本。

　　“现在事情比较多，有时间请她们出来吃饭吧。”叶秋笑着说道。

　　“今天不去慰藉一下她们的相思之苦？我在书上看到，据说女人在某方面压抑太久地话，会做出很多不可理喻地事儿。比如砸两件古董什么的。”杨乐口没遮拦地说道，见到叶秋一脚蹋过来的时候，他赶紧躲了开去。

　　下午是美艳少妇李老师的两节《考古史》，平时男生寝室里的学生聚在一起看黄片的时候，如果是有淑女御姐出场，大家就情不自禁地拿她和李老师相比较。李老师也确实风风韵韵，那职业套裙包裹下的浑圆臀部和胸前鼓囊囊的一团都让台下众人流尽了口水。

　　平时上她课地人也格外地多一些，甚至还要提前去占位。虽然叶秋他们班只有二十名学生。可有不少外系的人也会来旁听，教室的位置总是能填满。

　　叶秋、杨乐、李大壮三人来到教室的时候，里面已经快要坐满了。还有不少空桌子上放着本书，那是来地早的帮朋友占位。吴正靖不在寝室，听说大部份时间是在图书馆，如果不是偶尔在教室会碰到他，叶秋都时常会忘记这么一号人的存在。

　　叶秋还在教室的后排看到了马威，这个虎头虎脑总是穿着身运动服的家伙俨然成了考古系的一员，叶秋都怀疑自己来上课的次数有没有他多。

　　蓝可心已经帮叶秋占好了位置，见到叶秋过来，嫣然一笑，然后又转过了脸，低下头看着手里的书。让她长时间注视一个男人，她实在没有那么大的勇气。

　　叶秋看着这个柔顺清秀的女孩子，心里轻轻叹息。

　　“快要考试了。这是我帮你抄的笔记。你要抽出时间看一看。”蓝可心抽出几个软皮的笔记本递给叶秋。

　　叶秋翻开看看，字迹秀丽端正，一丝不拘。甚至连错字的痕迹都没有，白色的纸张，黑色的分行线，一个个蓝色小字缓缓展开，如流敞地小溪。《考古学通论》、《古文字研究与赏析》、《考古史》等等所有需要考试和做笔记的一个不落，每一个软皮小本里面都记录着一个专业的内容。

　　“都给了我，你不用看吗？”叶秋笑着问道。

　　昏昏噩噩的就做了大半年的学生了，出了趟国、下了两趟苏杭，逃的课都不知道有多少，没想到转眼间就要考试了。仔细地想想，自己还真不知道学到些什么东西了。

　　自己考差了无所谓，怎么样也不能让蓝可心的成绩落了下来。所以，叶秋宁愿全班倒数第一名，也不愿意影响了蓝可心的成绩。

　　不是每个人都像他这么不务正业，完全不把学业当作一回事儿的。而且学校还有个学生机制和补考机制，连续考不及格的话，学分修不到，毕业后可能连毕业证都拿不到。

　　蓝可心无声地笑了起来，又拿起几本软皮笔记本在叶秋面前晃了晃，说道：“我做了两份。”

　　这个女孩子，总是不轻意间就能触动男人内心的柔软处。

　　上课铃声响起，李老师提着课本进来，见到很长时间没有见面的叶秋，还对着他笑了笑。笑容妩媚，一下子让让教室里的男生雄性荷尔蒙大量激增。

　　马威不喜欢坐教室前排的位置，虽然那样有更多的机会看到美艳少妇的裙内风光。据说有坐在第一排的家伙将小镜放在鞋面上，然后悄屑地伸到前面去，能够看到李老师的底裤颜色。他们还经常用这个来打赌。

　　美女他固然喜欢，可是比起自己所担负的任务，那个就有些微不足道了。组织已经无数次的催促，如果他再完成不了任务的话，就有可能被召回去，华夏市场也将交由其它的人来负责。

　　自己好不容易走到这一步，怎么可能就轻易放弃？

　　马威来考古系旁听是为了接近叶秋，坐在后排也是为了观察他而不会被他发现。这个男人身手不凡，有着极其敏锐的反应能力。如果不小心谨慎的话，说不定就会引起他的怀疑。

　　虽然他一直认为最危险的地方也是最安全的地方，难道他能够想到每天跟个苍蝇一般的家伙会是他的潜在对手？

　　这段时间很少见到叶秋，根据情报得来的消息，他一直在苏杭应付四大家族内讧地事儿。之前他一直诅咒为何叶秋总会跟在唐果身边，可是等到他离开后，唐果几乎窝在蓝色公寓里面不愿意出门，他们根本就没有动手的机会。这就让他开始期待叶秋赶紧回来了。

　　唐氏他们想要，唐氏最新研发出来的技术他们也想要。而这两样东西只能从唐布衣父女身上得到，可是唐果闭门不出，唐布衣又是个老狐狸，出行极其谨慎，又总是带着大批高手，他们也不方便动手。

　　机会。他一直在寻找一个机会。而接近叶秋，一方面能够对他和他身边的人多一些了解，另外一个原因就是，他能够睬准他的时间点儿。

　　李老师的课仍然精彩万分，或许容貌也能其加分。看到美丽的事物，总是觉得时间过地会快一些。

　　蓝可心知道叶秋还承担着两个女孩儿保镖的任务，和叶秋三人打了个招呼后，抱着书本安静地走开。

　　“唉，有可心在前面做榜样，都不知道要找什么样的女孩子才会满意。”杨乐轻声叹息。

　　“是啊。老大到现在也不给人家一个名份，我都替可心委屈啊。老大，我以后可是要叫可心嫂子了啊。”李大壮看着蓝可心的背影远去，附和着说道。

　　叶秋轻轻抚摸着那还散发着浓郁香气的笔记本，微笑不语。

　　将车子从车库里取出来，在学校门口接了唐果和林宝儿，护送两人回去。

　　蓝色公寓门口停着一辆挂着军牌的吉普车，车子里面没有人，而蓝色公寓的大门却敞开着，看来沈墨浓已经回来了，在家里接待客人。

　　将车子停在了院子里，林宝儿和唐果先跑进了屋子，叶秋也跟在后面。

　　在蓝色公寓这幢阴盛阳衰的屋子里，客厅里多了一个浓眉大眼的男人，留着短寸头，身穿黑色的西装，手腕上是一块机械的军用手表。虽然坐在沙发上，但身体也崩地直直的，如出削地利剑般。

　　见到叶秋进来，男人立即从沙发上弹起来。迅捷而没有多余的动作，一看就像是经过锤炼去军人出身。

　　沈墨浓仍然穿着上班时的黑色职业套装，翻领的白色衬衣，双腿双拢在一起，光洁的脚板上是简约纤细地黑色细高跟。正捧着茶杯窝在沙发上。和一个不熟悉的人坐在一起，还真是有些为难她了。

　　“喂，你找谁啊？”林宝儿的大眼睛在那个男人的身上滴溜溜地转了一圈，声音娇蛮地问道。

　　她像是忘记了早晨发生地事情一般，在回来的时候又和唐果唧唧碴碴地说个没完。甚至在唐果问叶秋什么时候带她去看金鱼的时候，她还撇着嘴说让问叶秋自己。

　　这也让叶秋暗自松了一口气，如果她一直都像去上学时那样的神情，很容易就让人怀疑。林宝儿如何不啰嗦，肯定会被人认为她生病了。

　　“叶秋，他是找你的。你们聊，我失陪一会儿。”沈墨浓放下茶杯站起来，转身向楼上走去。

　　蓝色公寓平时很少有人过来，唐果和林宝儿都有些好奇。没有跟沈墨浓上楼，反而饶有兴致地看着叶秋和那个黑衣男人。

　　“你找我？”叶秋看着黑衣男人，眯着眼睛问道。

　　“是的。”黑衣男人郑重地从怀里掏出一份请柬，说道：“这是有人让我转达叶秋先生的。”

　　“呀，请柬？什么宴会？是舞会吗？”林宝儿盯着请柬，大眼睛亮了起来。

　　“宝儿，你又不会跳舞，去舞会干什么啊？”唐果抓着林宝儿地手说道。

　　“我不会跳舞，可是我喜欢看别人跳舞啊。唐唐姐姐，咱们也要跟着叶秋一起去，不然又有坏女人跑去亲他。”林宝儿小声说道。

　　叶秋一脸汗水，这女人还记着上次学校举办的假面舞会上叶秋遭人湿吻的事儿呢。

　　打开请柬，上面是手写体的草书，字体虽小，却极尽张扬狂妄之能事，力透纸背。

　　叶生钧鉴：

　　慕君盛名，略备茶酒，望能一叙。

　　晏清风？

　　晏清风？

　　看到落填满上的名字，叶秋脸上的笑容敛去，眼睛眯了起来。他终于站出来了。

　　林宝儿的小脑袋也湊过去，看到请柬上的内容，说道：“晏清风？晏清风是谁啊？他怎么只邀请叶秋不邀请我和唐唐姐姐？”


第275章 铁血俱乐部

　　叶秋还在考虑要不要去参加这个鸿门宴，唐果和林宝儿却已经在迫不及待地问人家有没有自己的名额。

　　“我们和叶秋是一家的哦，那个姓晏的怎么就没有邀请我们呢？”

　　“可以带家属的吧？总算有人邀请咱们出去玩了。在这屋子里闷了那么久，都快喘不过气了。”

　　叶秋手里拿着请柬翻来覆去的看着，那短短十几个字就被他看了好几十遍。与其说是在研究上面的内容，还不如说是在低着头思考。

　　晏家终于站出来了？他们要怎么对付自己？自己能否应付得了他们强硬的打击？难道他当真就敢肆无忌惮？

　　一连窜问题浮现在脑海，叶秋的心里既是高兴又有忐忑，自己在周边的一些骚扰性小动作终于引起了他们的注意。如果他们一直不出手的话，叶秋还真找不到什么破绽去攻击他们。这诺大的燕京城，他们晏家竟然就布置的跟铁桶一般。

　　只要跳出来就好，做多错多。一点点儿的寻找他们露出来的蛛丝马迹，然后抽茧剥丝，一举破敌。只是面对强大的晏家，叶秋也不敢保证能够完胜对手。

　　难道历史重演，自己也和二十年前的老头子一样远避燕京？

　　胜利是自己的。叶秋狠狠地想道。

　　见到那军人还在等待自己的回复，笑着说道：“这个铁血俱乐部在哪儿？”

　　“叶先生可以告诉我们参加宴会的时间，我们会派车来接您。”男人不卑不亢地说道。

　　“要派两辆车哦。不然我们坐不下。四个人呢。”林宝儿伸出四个小指头比划着。

　　唐果和林宝儿一直在旁边插话，看起来很没有礼貌，但是那个军人对待两人的态度却是相当的恭敬，身体挺地直直地，没有丝毫地不满。

　　黑衣男人不答，静静地等待着叶秋的回答。

　　“七点。”叶秋说道。

　　“好。七点后车子会准时停在别墅门口。”男人点点头，径直向外面走去。不一会儿，就听到门口有吉普车发动的时间。

　　“叶秋，有没有麻烦？”唐果走到叶秋面前问道。她心思灵敏，见到叶秋看到请柬时犹豫的表情和神态，就知道邀请他的这个人不会是朋友。

　　“没事儿。我能应付。”叶秋笑着摇头。

　　“那个晏清风是谁？我怎么没有听说过？要不要打电话给爹地问问？”

　　“可能是你平时没有注意吧。不要麻烦唐叔了，我知道他的存在。一直都知道。”叶秋笑着说道。晏家藏的要更深一些，不见得这些新兴贵族就能知道他们的存在。更何况是唐果这种不食人间烟火整天生活在自己小空间地女孩子。

　　“嗯。我们去是不是不方便？如果不方便的话，我们就不去了。我和宝儿刚才是说着玩的。”唐果温顺地说道。

　　“唐唐姐姐，我不是说着玩的啊。为什么不去啊？咱们整天憋在家里多难受。”见到唐果出卖她们共同的利益来讨好叶秋，林宝儿反驳着说道。

　　叶秋眯着眼睛看向林宝儿，笑着说道：“真想去？”

　　“当然想了。”林宝儿点头。

　　“好。那就一起去吧。”

　　叶秋说完话，就朝楼上走去。他得洗个澡换身衣服，后面是林宝儿喜悦的叫声。

　　原本还准备吃完晚饭后抽时间去看看布老爷子的，布布一个个照顾老爷子，怕会很劳累。布老爷子的保姆请假回老家了，一时半会儿还回不来。

　　洗过澡裹着浴巾走出来，看了下手机的时间，已经是六点四十分了。

　　叶秋想了想，还是拨通了布布的手机号码。即便不能过去，也总是要打个电话说一声。

　　电话响了好几声那边才有人接通，对面的人却不说话，静静地等着叶秋先开口。从这边还能听到那边的人细微地呼吸声。

　　“布老爷子的身体怎么样了？”叶秋主动开口问道。指望她先打招呼是不可能的了。

　　“医生说恢复地很好。”话筒里传来布布刻意装出来的冷淡声音。

　　“嗯。那就好。我晚上有些事要处理，可能不能去看望布老爷子。麻烦你帮我问个好。”叶秋笑着说道。

　　“好。我会转告的。”布布说道。不知道怎么的，心里突然间有些惆怅。

　　当你习惯了一种事物时，那种事物突然间发生了改变，心里就会觉得空落落的。

　　原来，自己心里还是希望他来的啊。布布握着话筒痛苦地想道。

　　叶秋换了身裁剪合身的黑色西装，这西装还是当初蓝可心付钱帮他买的。平时很少有机会穿出来，每一次穿起这身行头，叶秋都觉得自己玉树临风，英俊潇洒，风流倜傥，貌似潘安，一朵梨花压海棠。

　　来到这个世界上二十年，就没见过比自己卓越的男人了。

　　来到客厅，唐果和林宝儿已经盛装打扮完毕。唐果里面是一条白色的连衣裙，外面套着一件修身的黑色小外套，腕上戴着钻表，脚下是黑色丝袜和黑色的高跟子，整个人显得时尚性感，而且黑白色的搭配让她的整体气质有一抹冷艳。叶秋是第一次看到她以这身行头示人，竟然有眼前为之一亮地感觉。

　　林宝儿就简洁地多了，一条淡粉色的折皱小礼服，让她看起来活泼可爱。胸前的丰满又让人想入非非地同时又大起罪恶之心。

　　沈墨浓在旁边还不断地帮两人打理一些小细节，将肩带向上拉一拉啊，整理一下发丝啊，跟个老妈妈似的。而她自己却穿着一套白色的休闲装，是她平时居家的衣服，根本就没有出门的打算。

　　“墨浓姐姐，你和我们一起去嘛。你一个人在家多无聊啊。”林宝儿抓着沈墨浓的手说道。

　　“我不去了。有些累。你们俩陪着叶秋去吧。要注意安全。”

　　沈墨浓退到一边满意地打量着两个粉雕玉琢地女孩子，满意地笑了起来。

　　唐果也拉着沈墨浓，让她一起出去，也被她拒绝了。

　　门口传来汽车的喇叭声，叶秋就带着两个女孩儿向外面走去。

　　对方没有听林宝儿的吩咐开来两辆车，却换来了一辆黑色的劳斯莱斯房车，三人坐进去还显得空间宽阔。这次来接待他们的人不再是送前柬的那个军人，而是个专业管家模样地中年男人。

　　“两位小姐，叶先生，请。”中年管家恭立在后车门旁边，做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”叶秋点点头，示意还在东张西望的唐果和林宝儿先上车。

　　南洋大街有些老上海的味道，一幢幢充满浓郁英伦气息的老建筑，仿佛经历了好几个岁月的沧桑，每一块花岗岩都蕴涵着遥远的故事，记载着岁月的变迁。

　　高耸的围墙，缕空雕花的黑色大门，通体都是三四层的建筑，没有霓虹闪烁，只有低调和一股淡淡的愁绪。

　　这辆古董级的劳斯莱斯房车也和这条街道的建筑相得溢彰，一路穿行，仿佛回到了民国时代的外滩大街。

　　车子在一幢建筑前停了下来，黑色的大门缓缓打开，等到车子进去后，又缓缓地关上。悄无声息，就像是那扇门一直就这么关地严实着一般。

　　车子驶进了院子，又朝后拐，转过一条鲜花覆盖的石头小径，然后在一幢和前面同样格局的小楼前停了下来。门口已经停了不少辆车子，每辆车都是深色或者银白色，没有嚣张跋扈的大红色和湛蓝色。车子名贵，外型却极其内敛。

　　看来今天晏家男人邀请的并不仅仅是自己一个人，他们地目的是什么？立威？叶秋心里暗想着，却还是拉着唐果和林宝儿的手向里面走去。

　　进了这个院子后，管家的态度更加的恭敬严肃，每一个眼神每一个动作都认真无比。

　　客厅里灯光亮如白昼，白色宫廷罗马柱、青铜饰品、黑白名画、旋转式楼梯还有厚实的古董桌，壁炉、角落里散布着棕色的小牛皮沙发，整个屋子像是上海的首席公馆，奢华时尚，又浸润着一股怀旧的气息。

　　屋子里的人大多是年轻人，少有四五十岁的中年人，一个个精英模样的装扮，穿着名贵的西装或者休闲装，脊梁挺地直直的，脸色倨傲，表情坚毅。正三五成群地小声议论着什么。

　　见到叶秋携着唐果和林宝儿进来，所有的人目光都转移到了他们三人的身上。

　　叶秋一进门之后就开始后悔自己不应该带着唐果和林宝儿两人来，恐怕自己的名声这次是要彻底地败坏了吧。

　　这个屋子里除了叶秋带来的两个女人，其它都是清一色的男人，即使是那些侍者，也都是身穿燕尾服穿着领结的男人。

　　唐果和林宝儿也没想到宴会都是由男人来参加的，一个女人都没有，两人进来就像是熊猫走到了大街上一般的被人围观。一不小心就闹了个脸红。

　　叶秋心里暗骂，姓晏的是摆明了想看自己笑话了。自己只想着拉林宝儿这张虎旗来用，都忽略了铁血俱乐部的‘铁血’两字。

　　“詹生，他们是什么来路？”一个手里端着威士忌地中年男人用酒巴遮住自己的嘴型，小声地打听道。

　　“不认识。以前没有见过。”

　　“据说是晏大少请来的贵宾，京城里有这么一号人物？可能是冀南或者城都军区过来的吧，这几年哪两个军区倒是出了不少人材。”

　　“和燕京军区比如何？”

　　别人拉帮结派三五成群地聊天，对着他们指指点点。叶秋在这人群里面谁都不认识，只好拉着唐果和林宝儿去吃东西。至少这些事物和酒水他们还是认识的。

　　“叶秋，你怎么在这儿？”一个男人的大嗓门喊道。

　　叶秋回过头去，就看到一个虎背熊腰走起路来气势磅礴地大汉大步向自己走过来，身后还跟着几个昂首阔步脊背挺拔的男人。

　　“叶虎？”叶秋一下子愣了，没想到会在这儿见到一个老熟人。自从新生军训自己第一天就被开除了之后，就再也没有见到他了。他不是在军营里面陪着方首长吗？怎么跑回燕京了？

　　叶虎也不顾忌周围人的眼光，大踏步地走到叶秋的面前，一拳打在他的胸口上，笑着说道：“可算是见到你了。你不知道，自从上次咱们痛痛快快地打一场之后，再和部队里面那些狗屁高手过招，都一点儿意思都没有。跟小孩子玩过家家似的。我都憋地不行了，咱们什么时候再打一场？这一次我一定不会再输给你了。”

　　叶虎吆喝的声音实在太高，周围的人都坚起耳朵听着。听到面前这个陌生的男人竟然战胜了叶虎，在场不少年轻人看着叶秋的眼神就灼热起来。

　　“什么时候都行。只是我现在还不知道呢，这儿是什么地方？”叶秋苦笑着说道。

　　“铁血俱乐部啊。华夏国的军人和特勤、国安等几大系统精英组成的俱乐部。你怎么跑这儿来了？”


第276章 发出自己的声音

　　叶虎的到来，让叶秋总算是有了个可以闲聊的小圈子。他在这场聚会里完全是孤家寡人，如果一直没有个人陪着说句话，那情形也实在是有些尴尬。

　　唐果和林宝儿倒是在他旁边絮絮个不停，埋怨糕点种类太少了酒的度数太烈宴会竟然不请女伴等等一系列的问题，恨不得让主人重新来过的意思。原本两人就是万草丛中两朵花，在男人堆中极其的耀眼，现在叶秋倒是宁愿少和她们说两句话。

　　叶虎对叶秋是极其崇敬的，对于他这样噬武如命的军人，最喜欢的就是比他们强的人。叶秋在军营里面以干净利落的身手将他击败，不仅仅没有让他愤怒，反而激发了他的斗志。

　　在其它的方面叶虎有些迟钝，但是在武术上却有股很强的钻劲儿。他慢慢地回想自己和叶秋交手时的情况，反而从中学到了不少东西。这就更加的让他对叶秋热情了，叶秋都已经算他半个老师。

　　“这是张化，特种部队侦察连连长。这是刘涛，部队参谋。史大明，安铁……都是部队各个系统的。今天是铁血俱乐部一月一聚的日子，带他们过来见见世面。”叶虎笑着向叶秋介绍跟在他身后的那一群男人，这些家伙眼神凌厉，浑身散发着宝剑出鞘般杀气。一看就知道部队各个部门的精英人物。能够被叶虎带出来，估计也是一种荣耀吧。

　　虽然叶秋不知道叶虎到底是什么背景，但是以他在军队里这么吃地开，连部队里的方首长都对他格外照顾的样子，想来身世也差不到哪儿去。

　　叶秋一一和这些人打招呼，那些人也礼貌地还礼。在部队里呆地久了，也不知道经历了什么样的训练，一个个的即便在笑的时候，眼神也是这么的锐利。

　　叶秋也不以为意，国家有些精锐之师是任何一个华夏人都乐意看到的。

　　叶虎看了眼在一边吃东西的唐果和林宝儿，咧开大嘴笑了起来：“这铁血俱乐部都是由军人和国安以及特勤部队组成，平时谈的也大多是军人和话题，所以都形成了一个不成文的规定，就是不允许女人进入。你想啊，一大群男人在那边打打杀杀切磋比试，让一群娘们在旁边干吗？这又不是打黑拳？没想到你第一次来就打破了这个规矩。”

　　叶秋摸着鼻子苦笑，说道：“没有提醒我。还当作是一般性质的宴会，来了之后才发现情况不对。”

　　“不过没关系。女人还是有的。有一个女人是特例。”叶虎大力地挥手说道，不让叶秋想地太多。

　　听到叶虎的话，叶秋就突然间想起那个像是贪恋鸦片一般抽烟的女人。

　　叶秋从她焕散没有焦头的视线可以看出来，她这样做是在慢性地自杀。一种最折磨人的自杀方式。

　　叶秋用视线扫了一眼场内众人，说道：“这里面都是军人？怎么没有看到一个穿军装的？”

　　“太招眼。军人的身份比较敏感，自己私自参加一些小聚会是会引起顾忌的。不过这个铁血俱乐部是上面几个老大允许的，这里面的人都是对国家最忠诚的守护者，大家一个月一次聚会，每次的讨论话题大多都是富国强兵的话题，或者说是兄弟部队或者部门高手的切磋。”

　　“而且，来的部门太多，有的级别高，有的级别低，到时候敬礼就敬个没完没了。这沙龙还开不开了？”

　　“不穿军装的意思就是让大家一视同仁，上下级可以随意对话，而且下级还可以挑战上级。打倒了有赏，打不倒受罚。这样才让人觉得痛快，要是一群人跟个木头似的围着张桌子傻坐，说句话都得先打报告，我早就不来了。”

　　叶秋的心思一动，不动声色地问道：“这家俱乐部是谁办的？”

　　“没有老板。谁敢做这个老板？只有一个沙龙组织者，姓晏。叫晏清风。这家伙还是挺够爷们的，人也聪明。你今天来，应该是他给你发的请柬吧？”

　　叶虎是知无不言，叶秋问什么他便说什么。军人的性子豪爽，在他身上就完全地体现了出来。而且家世背景又能给他依靠，说起话来也就不用藏着掖着小心翼翼。

　　叶秋笑着点头，心里的忧虑又加深了一层。晏家的势力范围还真是如网一般密不透风，想要破网破出，还真是需要点儿实力。或许，运气对自己来说也是很重要地东西吧。

　　从叶虎话里面的意思可以听出来，他对那个晏清风很是赞扬。虽然他不敢做这家俱乐部的老板，但是这个活动组织者的身份又和领头的有什么区别？

　　叶秋的心开始激荡，血液开始沸腾。自己的对手很强大，而自己将要竭尽所能的将其击败。

　　门口又一次响起皮靴扣击地板的声音，一行人满脸傲气地走来。最前面的是一个手指夹着烟的女人，长发披肩，身穿紧身皮衣，腿上也是一条黑色皮裤，脚下的长筒皮靴有着极高的鞋跟，如钉子般地敲动着地面，每一步都咯咯作响。

　　身后跟着几个人，一个一脸冷酷一幅天王老大他老二的狂妄架势，只是在见到叶秋时，眼里的凶狠噬杀之气像是要溢出来一般。这就是和小白战过一场并且惨败的狂。

　　如果能够将修罗的主子踩在脚下，是不是这耻辱洗刷地更加彻底？

　　骆驼还是一幅老好人的架势，在看到叶秋的时候，还一脸笑意地和他点头示意。骆驼旁边的一个光头脑袋像是一个倒三角的家伙却是目露凶光。

　　叶秋见过他，他就是上次骑着摩托车向自己挑战的家伙。人中龙凤传来的资料里有他的大篇介绍，紫罗兰小队的王牌，青蛇。心狠手辣，杀人如麻。

　　还有‘快刀’、‘疯狗’和‘蜘蛛’，这两个家伙也是紫罗兰战队里面年轻一代的侥侥者，只是没有前面几个执行任务的频率高。外面对他们的资料也极其有限，不知道和他的前辈们比是否能够更胜一筹。

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，没想到参加一个宴会竟然能够遇到这么多的熟人。

　　林宝儿端着盘子水果蛋糕指着青蛇说道：“那个坏蛋看你的样子好可怕哦。长这么丑，怎么还跑出来见人呢？”

　　林宝儿的声音并不小，青蛇这行人的听觉又异常的敏锐。听到林宝儿的话后，都转过脸来看着林宝儿。

　　青蛇确实长地丑，倒三角的脑袋，小三角眼，光着的脑袋青光闪烁，就跟一条蛇头没什么两样。而且又身材矮小，甚至连五官端正这最基本的要求都算不上。而且他的气质很阴森，见到他的人都有股寒电。

　　刚才他死命地瞪着叶秋的时候恰好被林宝儿看到，于是就豪不客气地指责他了。

　　青蛇握着拳头，脸上铁青，额头上的青筋不断地跳动。大踏步地就向叶秋这边走过来。

　　唐果怕他伤害到宝儿，赶紧将她拉到自己身后，小声说道：“宝儿，不许乱说话。会给叶秋惹来麻烦。”

　　“我才没有乱说话呢。他本来就长地丑啊，还那样凶巴巴地看人，讨厌死了……”

　　啊！

　　青蛇的性格原本就跋扈凶残，再一次听到别人的侮辱，再也保持不了冷静了。大叫一声，就向着叶秋的方向奔跑了过来。一幅要和人拼命的架势。

　　叶秋跨前一步，将自己和唐果林宝儿拉开一段安全距离，然后冷笑着等待青蛇的攻击。

　　“青蛇。回来。”那个视线总像是找不到焦头的女人冷冰冰地说道。

　　青蛇的力道一滞，然后就赶紧停了下来。高手过招，要的就是一鼓作气。自己这么跑了一半被上司喊停，杀气一下子就消失了大半。即便跑到人家面前，也只有挨打的份了。

　　青蛇眼神凶狠地回头看着自己的顶头上司，想还口，可是见到她脸上那冷的跟冰似的表情以及想到她深不可测地身手，只得强忍下这口气。只是站地远远的，不愿意再回到紫罗兰小队的队伍里面去。

　　女人从皮衣口袋里摸出一根烟点燃，那烟雾在她紫红色的唇瓣下化作一只只翩翩飞舞的蝴蝶。

　　“我允许你挑战。但不是现在。”女人看着青蛇说话，声音冰彻入骨，像是一把寒冰做成的刀将声音给劈进耳朵里似的。

　　青蛇不敢言声，乖乖地走到紫罗兰小队里他原来的位置。

　　由始自终，女人都没有看过叶秋一眼。贪恋在手里的一点儿烟草味，对别人的眼神视若无睹。叶秋却是假装和其第一次见面的样子，和其它的男人一样，眼神若有所思地在她身上打量着。

　　抽烟的女子一般都是优雅的，她们美丽着，也伤感着。坚强的外表包藏着一课脆弱的心。如果说不吸烟的女人是一抹胭脂红，那么吸烟的女人就是一朵曼佗罗。

　　没有伤痕的女孩是不会爱上吸烟的，而当她们一次次点燃那纤细洁白犹如自己除下衣服后的身体一样的香烟时，内心冰凉犹如一朵凌霄花。

　　叶虎在叶秋身边小声说道：“她就是我刚才说的例外。紫罗兰小队的队长，一个超越燕京男人的女人。每次的铁血沙龙只有她一个女人有资格参加。可惜啊……现在成了这个样子。除了仍然和以前一样漂亮，其它都变了。不然，燕京哪有什么南慕容北乔锋。”

　　叶虎满脸遗憾地样子，轻轻地摇头。

　　叶秋正想细问地时候，一阵哗啦啦地皮鞋叩地声音再次传来。一个风华卓越的男人在一群人的簇拥下，一脸笑意地从楼上走了下来。

　　男人大约二十多岁的年龄，浓眉大眼，面如星玉，眼神里的笑意很含蓄，可是顾盼间却神彩飞扬。理着短寸，穿着一身合体的白衣西装，里面的衬衣都是白色的，脊梁也像军人一般挺地笔直，简直是台湾偶像剧里面的少女杀手。

　　这样的男人，是个女人都会不由得多看几眼吧。

　　“唐唐姐姐，有帅哥。哦，还是个大帅哥哦。”林宝儿嘴里还塞着蛋糕，一脸痴迷地看着走下楼的男人。

　　“那你就去泡帅哥吧。”唐果笑着说道。情人眼里出西施，如果一个女人的心思被男人占据了，再看其它的男人就有种除却巫山不是云的感觉。

　　“我才不去呢。笑的好假。再说，帅哥都不安全。叶秋长成这样，还整天红杏出墙呢，他长这么帅，谁知道会有多少个女人？”

　　“他就是晏清风。你应该认识吧？”叶虎是个很负责的介绍人，将一个个人的名字和所在部门的番号报给叶秋。

　　叶秋没有说话，眯着眼睛，似笑非笑地打量着晏清风。

　　而晏清风扫视全场，虽然像是在和每一个人打招呼。可是在他眼里，最在乎的还是一个。

　　那个嘴角带着讥讽笑意地看着自己的男人，自己宿命中的对手：叶秋。

　　他凭什么讥讽自己？

　　要不是出场之前自己的形象设计师再三地检查过自己的衣饰和妆容，晏清风在他眼神的注视下都怀疑自己是不是穿错衣服或者裤子有没有拉好拉链。

　　他只能高傲地走着，不能低头。即便裤子真的没有拉拉链，自己也只能保持着现在的状态。将他当做刻意为之，而不是忽略。

　　他们这样的人物可以不拘小节，但是不能给人失算和失去控制的感觉。

　　晏清风在这个圈子里是如鱼得水，他甫一走下楼梯，立即就围上了一圈子人过去和他打招呼。晏清风也没有摆任何架子，一脸和煦地和大家攀谈着。

　　但是有些人，即便他对着你躬下身子，仍然能够看到他的骄傲。这是浸润在骨子里的东西，不是用随意地话语和和蔼地笑容就能够掩饰地。

　　晏清风和一个圈子一个圈子的人打招呼，每走到一处，那个圈子里面就会有笑声传出来。

　　走到紫罗兰小队那一群人面前的时候，晏清风停了下来，看着趴在窗台落莫抽烟地女人，脸上的笑容也敛去了，声音温柔地说道：“少抽些烟。现在越来越瘦了，别人看着都心疼。”

　　“除了抽烟，我还能做什么？”女人声音冷淡地说道。视线仍然停留在外面地天空上，都没有回过头看一眼站在她身后的晏清风。

　　晏清风声音疼爱地说道：“能做地事情太多太多了。只是在你忘掉他以前，可能什么都不会想要。所以，你现在要做的事就是，尽快地忘记。”

　　“好了。我知道了。去忙吧。不用管我。”女人摆摆手，又优雅地吐出一个烟圈。烟雾缭绕间，女人的精致脸孔凄艳而绝美。

　　这是一个颓废到了骨子里的女人，也是一个让人心底产生疼惜的女人。

　　青蛇站在旁边，在晏清风的视线扫到他身上的时候，他咧开嘴巴笑了笑，一双三角眼几乎都找不到了。

　　晏清风点点头，然后一脸笑意地向叶秋走了过来。

　　随着晏清风的走动，叶秋也仿佛成了人群中的焦头。

　　“晏清风。”晏清风主动向叶秋伸出手，一脸笑意地报出自己地名字。

　　“叶秋。”叶秋也同样笑地很开心，眼睛眯着，嘴角高高地扬起。小人物也有小人物地骄傲和自尊。

　　外面人看来，两个人像是多年末见的好朋友似地。不少人都开始猜测叶秋的身份。

　　“好像来历不凡，晏少都高看一眼的样子。”

　　“确实。晚些上去打声招呼。叶家的那个鲁莽的家伙来了之后就一直在他身边站着呢？”

　　“呵呵，第一次过来就破了不能带女人的先例，这家伙还真是花心的很。以后咱们是不是也可以带女伴进来？”

　　“是不是从现在开始了？”晏清风笑着问道。

　　“当然。这一次，胜利的一定是我。”叶秋很认真地点头。

　　虽然这样看起来有些不自量力，但这是他的决心。战斗的决心。

　　男儿当战！


第277章 一跪为恩师

　　叶秋和晏清风执手寒暄，眼内电流闪烁。林宝儿都忍不住在旁边小声执手相看囔怎么两个男人握手这么长时间的时候，两人才依依不舍地把手分开。

　　“希望你能超越。但如果你爬地太慢的话，我不会等你。”晏清风拍拍叶秋的肩膀，笑着说道。

　　叶秋点头，笑而不语。

　　等到晏清风转过身去招呼其它的客人，叶虎走过来说道：“叶秋，都没想到你和晏少的关系这么好。你们是怎么认识的？”

　　叶秋笑着说道：“我们是第一次见面。”

　　叶虎一脸疑惑，这傻大个心思比较简单，还真当叶秋和晏清风是知交好友呢。倒是他身后的参谋将官们若有所思地看着叶秋，他们倒是从两人的对话里听出来些端倪。

　　晏清风在一群人的簇拥下走到人群的中间，大声说道：“欢迎各位参加本期的铁血俱乐部讨论，大家都是华夏国军人，时刻都准备着为守护这个国家而鞠躬尽悴。军事强，则国强。如何提高华夏国的军事水平，华夏国兵锋所指，所向披糜。”

　　“依然和以前一样，由三位俱乐部参谋议定讨论议题，大家自由讨论。另外，旁边备有佳肴美酒。希望大家能度过一个激情而充实的夜晚。现在请蔡羽飞公布今日议题。”

　　晏清风微笑着退让一边，一个同样身穿黑色西装打着严谨地领带，身体强壮，脊梁挺地笔直地男人站了出来，虎目扫视全场，说道：“今日议题：如何打好现代高技术条件下局部战争。请大家探讨。”

　　蔡羽飞说完就沉默地退到一边，底下的人听到议题后开始思考，并有人小声地讨论。随着讨论声音越来越大，逐渐汇聚成一条河流。大家的爱情热情和军事素质在一瞬间经过碰撞，然后绽放一朵朵军事浪花。

　　叶秋不懂军事，所以只能做为一个旁观者。但是看到这么多男人为了国家的繁荣昌盛而努力，心里也是感到欣慰的。

　　走到一个偏静地静落，手里捧着杯威士忌小口斟饮，唐果和林宝儿吃饱喝足，也觉得有些无聊了。两个女孩子坐在叶秋旁边小声地说着话儿，林宝儿的眼睛迷离，都开始打瞌睡了。

　　“你不参加讨论？”叶虎端着杯子走到叶秋身边坐了下来，说道。

　　“我不是军人，这样利国利民的大事应该交给专业人才。你呢？”叶秋反问道。

　　“我是军人，但我偏向于攻击。所以，我不是一个好军官，但我一定是个好士兵。这样的问题，交给他们去讨论吧。来，咱们偷回懒喝酒。”叶虎对着叶秋举了举酒杯，叶秋笑着和他碰杯。

　　叶秋注意到，他杯子里的杯酒精味道极重，好像是来自波兰的Spirytus，西方人称之为“生命之水”，世界上酒精度数最高，最烈性的酒。

　　“喜欢喝烈酒？”叶秋笑着问道。如果机会的话，他倒不介意和这个叶家的代表打好关系。

　　况且通过几次的接触，他觉得叶虎这个人还是值得交往地。没有一些世家公子哥刻意隐藏地傲气和虚伪，噬武如命。如果能够用好，这会是自己将来一个很大的助力。

　　叶虎大口喝了一口烈酒，指了指紫罗兰小队那边的情况，说道：“看到那个家伙了没？我呆会儿要向他挑战。”

　　叶秋顺着叶虎手指的方向，一个脸若冰霜地男人也同时向他们看过来，叶秋看过他的资料，狂，一个霸道无匹的名字。

　　“你和他交过手？”叶秋眯着眼睛打量着狂，笑着问道。这家伙败在小白手里，估计这段时间又拼命地练习了吧。

　　“打过。我是屡败屡战。”叶虎苦笑着说道，又狠狠地喝了一大口酒，不敢一次吞下，放在嘴里慢慢消化。

　　“我向他挑战三次，和他打了三场，我输了三场。紫罗兰小队是特勤组织，里面的人都是怪物。一个个都特别能打，有着最残酷地训练，最惨无人道的淘汰率以及最好的食物和装备，甚至一些生化药品他们都能够使用。”

　　“不过每次输了，我都能学到不少东西。至少他们不要命的架势我是学会了。”叶虎坦然地说道，并不觉得自己输了三次是多么难堪地事儿，反而能够细心地去寻找对方的弱点。

　　叶秋和叶虎交过手，知道他的缺陷在哪儿。上一次是初次见面，叶秋对其还有些防范，这一次见面，叶秋就有些被他那句‘屡败屡战’给感动了。不是所有的男人都能够坦然地接受失败的。

　　叶秋转过身看着叶虎，说道：“讨论完了之后还要比试身手吗？”

　　“当然了。要不然找我们这些武夫过来干什么？再优秀的策略，也需要优秀的军事人才去执行啊。实话给你说吧，我来就是要继续挑战狂的。每月一次，一年挑战十二次，我就不信一次都赢不了。”叶虎自信满满地说道。

　　“比试的场地在哪儿？”

　　“在后面。铁血里有不少拳击场。大中小型都有，你问这个做什么？”叶虎的眼里精光闪烁，一幅蠢蠢欲动的样子。

　　“如果你能借到一个小型场地的话。我可以再陪你打一场。”叶秋对着他点头，这家伙总算白痴到家。

　　“场地可以随便用。走，我们现在就去。”叶虎激动地从沙发上跳起来，拽着叶秋的手就往外面拉。

　　“叶秋，你们要去哪儿？”林宝儿刚才还昏昏欲睡的样子，看到叶秋要走，一下子就清醒了过来。

　　“我们去打架。”叶虎大大咧咧地说道，一脸激动。

　　“打架？我们也要去。”林宝儿和唐果同时站起来，满脸期待地看着叶秋。

　　“一起去吧。”叶秋向她们招招手，这两个女孩儿也够可怜的，原本参加宴会会有很多人参加呢，没想到是男人的聚会，两人除了吃些东西都只能百无聊赖地坐在哪儿抠手指，叶秋还有些余心不忍。

　　耶！

　　两个女孩儿一下子就笑魇如花，开心地向叶秋扑了过去。

　　叶虎带着三人来到别墅的后楼，这儿灯火通明，里面还听到吆喝声和拳击碰撞的声音。叶秋原本还担心唐果和林宝儿害怕，但是回过头去见到两人激动地满脸通红，眼眸子越来越亮地情况后，就知道自己的担心是多余的。

　　叶虎是这儿的常客，直接找来管理人员，让他们帮忙找一个没有人的小拳场。工作人员恭敬地答应，只是请他们稍等片刻后，立即就将一切地条件为他们准备好。

　　小拳击场里灯火通明，没有开冷气，但是窗户大开，方便呼吸纳气。和国际赛事同等规格的拳击场立于场地中央，鲜红色的拳击台在灯光的照耀下灼灼发亮。

　　“你们都出去吧。关上门。这是我们私人之间的比赛。”叶虎对着工作员吩咐道。

　　“是。”几名侍立在一边的工作人员恭敬地答应着，关上房间门后都退了个干净。

　　叶虎突然间向前奔跑，大叫一声，身体便高高地跃起，竟然跃过拳击场四周用来保护的橡皮绳，一下子就跳到了拳击台的中央。一脸兴奋地在上面做着热身和舒展运动。

　　林宝儿和唐果看到叶虎表现出来的这一招，都在台下面拍手叫好。

　　“唐唐姐姐，人家跳这么高，叶秋能不打过人家啊？”林宝儿有些担忧地说道。虽然叶虎地功夫让她们很激动，但她们毕竟是陪着叶秋一起过来的，自然是站在叶秋这边。

　　“打架又不是比谁跳地高，那是谁跳地高谁就有打，那还不如打只猴子过来了。”唐果嘴硬地说道，却也在担忧叶秋到底是不是叶虎的对手。

　　高没人家高，壮没人家壮，帅没人家……就算比叶虎帅一点点儿，可是长地帅有用吗？难道那张脸可以刀枪不入？

　　唐果几次遇险都是叶秋救她回来的，但是她真没有真正见过叶秋的身手。这个时候见到叶秋懒洋洋无精打采地走到拳击台旁边，拉着橡胶绳才爬上舞台，更是心里直叹气。

　　怕是这家伙要被打成猪头了吧？

　　唐果都想拉着林宝儿回到宴会现场，都不忍心看下去。

　　叶秋爬到拳击台上，也不像叶虎那样地做热身运动或者舒展筋骨运动，只是笑眯眯地看着叶虎一会儿的功夫就出了一身汗的卖力样子，说道：“你是跟着方老学地拳？”

　　“不全是。还有特种部队军体拳以及一些家传的庄稼把式。”叶虎一边活动腰肢一边答道。

　　“方老的咏春拳堪称一绝。在一些老前辈纷纷逝世，而后代子孙又没能吸引这套拳法精髓地今天，他称得上是一枝独秀。”

　　“武林绝学数咏春，刚柔相济泣鬼神。寸劲突发人难躲，凤眼柳叶夺人魂。不少国家的特种部队才刚刚对忍术进行尝试，而来自东方华夏的咏春却早已经打入了西方的军界和警界。美国海军陆战队、联邦调查局（FBI）、德国特种部队SKE、埃及空降特种部队等一流的尖端部队，他们都在对咏春拳进行剖析研究。”

　　“我和其中几枝特种部队的家伙交过手，他们虽然学地不算地道，但实力还是不可小觑。你也属于华夏国的特种部队精英，先试试你的咏春吧。可以开始了吗？”

　　“当然。”叶虎握着拳头，声音豪爽粗壮地说道。其它国家的人学到的些皮毛，怎么能和他这种嫡传弟子相比？

　　心里打定主意，他一定要让叶秋刮目相看。

　　“那好。用你所有的招式来攻击我。我不进攻，只防守。”叶秋厉声喊道。

　　“没问题。”叶虎大吼一声，一招枕手直冲直拍叶秋的面门。

　　叶秋双手藏在身后，摆明了是不准备进攻，只等着防守了，身体一侧，就避开了叶虎这一记凌厉招式，大声吼道：“再来。”

　　叶虎一击落空，华掌为拳，拍向叶秋面门的招式向下滑去，直直地向他的胸膛捅过去。

　　叶秋身体微微后仰，又一次让叶虎的招式落空，大吼道：“使点劲儿。”

　　“完了。”林宝儿拍拍自己的脑袋，看着台上的叶秋说道：“他是不是傻了啊？哪有人只挨揍不还手的？”

　　唐果也是小心翼翼地看着台上的比试，每当看到叶虎举着大拳头攻向叶秋的时候，都吓地差点要闭上眼睛。可如果闭上眼睛的话，又担心不知道后面会发生什么事儿，一个心悬在空中，都急地不知道如何是好，连林宝儿说地话都忘记接了。

　　叶虎连续几招攻击都被叶秋轻而易举地破角，而且人家双手藏在身后，除了脚和身体动，根本就没有出手。这深深地打击了他的自信心，上一次两手交手的时候还明明打了个半斤八两，自己一招不慎才落败地啊，这短短几个月不见，他就进步到这样的地步了？

　　不对，他上次肯定隐藏了实力。

　　想起这个可能性，叶虎更是热血沸腾，一定要让他尽全力。一定打地他出全力才行。

　　身体直冲，肩膀倾斜，一边以软力来靠近叶秋。蓄劲似蛇，发劲似猫。朝形似鸡，阴阳发力。

　　砰！

　　叶秋突然间出脚，一脚踢中叶虎冲在前面的肩膀，让他的身子直直地后退了好几步才停下来。

　　“再来。”叶秋再次喊道。

　　都是同一类型的对手，这个时候的叶虎实在是不如重剑门的那个家伙。只是把他留在苏杭帮忙，不然让他们俩人交流一下，估计叶虎的收获更大一些。

　　啊啊啊……

　　叶秋连喊三声，身体高高地飞起，脚上的皮鞋直直地向叶秋脖颈处踢过去。

　　叶秋轻轻地叹息，这是俄罗斯特种部队长用的绞颈法，一旦接触到你的身体，便能迅速地缠上你的肚子，然后咔嘣一声脆响后，对手就死翘翘了。

　　这一招攻击力极强悍，用在这里倒也适合。但是叶秋遗憾地是，叶虎这么快就将自己擅长的咏春给放弃了，而选择了自己练习地并不熟地招式。

　　招式千百万化，都离不开一个‘伤’字。每一招都是用来伤人的，一个高手既使用最简洁地招式也能打得你满地找牙，关键还是熟能生巧意念随心。

　　叶秋身体前冲，一直藏在身后的手突然间探出，在避开叶虎双腿的缠颈后，左右手分别抓住叶虎左右脚的脚腕，然后一个太极推力，将他脚上的力气全都卸干净后，举着他直直地向下面砸了过去。

　　哐！

　　叶虎地身体重重地摔在地上，砸地地板像是要被震碎一般。躺在地上好大一会儿功夫，都没能站起来。

　　唐果和林宝儿看地目瞪口呆，叶秋怎么会这么厉害？

　　“好帅。”林宝儿喃喃说道。

　　唐果也是诧异地张大着小嘴，看看地上躺地叶虎，再看着台上一脸笑意地叶秋，都有些不敢相信眼前的事实。

　　叶秋这么瘦的人，怎么就能把这大块头给丢出去的？

　　“还没死吧？”叶秋趴在栏杆上问道。

　　“没……有。”叶虎有气无力地说道。伸手想爬起来，然后尖叫一声，人又乖乖地躺在哪儿不动了。估计脊背要断两根骨头了。

　　“没有就好。你不用起来。就这么躺着说话吧。”叶秋说道。“你知道你犯了什么错误吗？”

　　“什么……错？”叶虎说话的时候都直吸冷气。

　　“以你使用咏春拳的招式来看，你至少练过十年以上吧？这已经算是很长的一段时间了。基本套路都应该是非常熟悉，可是你走入了岐途。”

　　叶秋知道叶虎回句话很不容易，接着说道：“咏春的口诀里面是讲究刚柔并济不假，但是，你觉得你能柔地起来吗？如果张飞绣不了花，那为何不干脆就一直让他舞大刀呢？”

　　“通俗点儿说就是，既然你柔不起来，那就一直用刚劲儿，勇往直前地攻击，不死不休。如果你能做到这一点儿的话，说不定我也不会这么快把你丢下去了。刚才我看到你使用柔力的时候踹你肩膀一脚只是提醒。”

　　“没想到你突然间放弃自己擅长的拳法，转而去使用那招绞颈脚。看地出来，在这一招上你也是下了功夫的。足有三两年的苦练吧？但是这和你十几年的咏春相比，难道能更加的熟悉？还是你认为，咏春的威力不及它？”

　　“没有不好的武术，只是不懂得使用的练习者。只要你懂得变通，最简洁地招式也能够发挥出最大的威力。你非常好学，而且学地东西又非常杂，这是好事儿，也是坏事儿。”

　　“如果能够将它们搭配地好的话，可以出其不意地击败对手。而你现在……好像并没有这个能力。只是想当然地去使用，却自乱阵脚。叶虎，这次的你还不如上次我们比试的你。你明白吗？如果照这样下去，你学的东西越多，你的实力只会越差。”

　　“太帅了。怎么可能这么帅？”看着在台上阔阔而谈的叶秋，林宝儿只觉得自己眼里直冒小星星。叶秋越来越接近她心目中白马王子的形象了。

　　唐果也好不到哪儿去，自己喜欢的男人能够表现的这么优秀，心里像喝了蜜一样的甜。

　　叶虎躺在地上的身体嗖嗖发抖，双手握拳使劲儿地捶击着地面，眼眶湿润，眼泪就这么布满了整张粗诳地脸。

　　“自从败给你一场后，我就越发的努力。想方设法地去学习更多的东西。我以为学地越多……我就越厉害。可是没想到，我学的越多，败地越多。我以为是我不够努力，然后再去学习其它的东西……原来我走进了一条死胡同。”

　　用血汗和时间堆彻起来的武技，却将其一次次地带向失败。一直以来，他都以为是自己学地不够多，不够多。然后更加努力地去接受更多的东西。可是失败仍然如影随形。

　　有时候，他甚至会想，自己是不是真的不适合练武。

　　失败和信心地动摇对一个噬武如命地男人来说，比刀割枪击更加的痛苦万倍。

　　今天却有人告诉自己错了，并告诉自己错在哪儿了，给了自己通往成功的道路。难怪叶虎会喜极而泣。

　　叶虎突然间剧烈的挣扎起来，双手撑地，不顾脊背如碎了一般的疼痛，咬着牙，使出浑身的力气，终于从地上爬了起来。

　　咚！

　　叶虎向叶秋跪倒，哐哐哐地就磕了三个响头，大声喊道：“谢谢你指点迷津，请收我为徒。”

　　晏清风带着一群人闯进来的时候，看到的正好是这一幕。

　　叶虎，叶家的男人也要站在他那边吗？

　　晏清风脸上虽然在笑，可嘴角却微微抽搐。


第278章 发出自己的声音

　　晏清风的视线一直停留在叶秋身上，在叶虎拉着叶秋向后院走去的时候，他就留意到了。只是当时大家都在讨论今天的议题，自己也不好就这么甩手走人。

　　这个议题比较宽泛，别没指望大家伙儿一会儿的功夫就能想出三五十个良策出来。一些有见地的人说了几句话，其它的人大部份都是沉默无声。

　　虽然是非正式商讨，但是也不能太过于轻眺。虽然说这是一个不分尊卑地军事沙龙，但是这里面有不少高级军官，要是给他们留下一个轻浮的印象，以后的前程就完蛋了。

　　要是在平时，晏清风还会在中间煽动一番，调动调动大家的积极性。但是不知道怎么回事儿，今天他倒是想早早结束。

　　虽然不愿意承认，但是他也知道，自己的心境乱了。都不知道自己在担心什么，自己明明是占在上风的啊。

　　天时。地利。人和。全部都在自己这边，难道会输？

　　匆匆结束今天的讨论环节，晏清风便带着一行人向后院走去。后院是个综合性的训练大楼，不仅仅有大中小型的拳击场，各种各样的训练设备也一应备全。

　　有时候晏清风也会带朋友到这边来玩玩枪或者打打拳击，这样的地方一个月只用一次的话实在是有些太浪费了。

　　见到一间屋子门口站着两个服务人员，晏清风就知道叶虎他们肯定在这间屋子里。

　　不动声色地走过来，训斥着那两个工作人员，声音严厉地说道：“谁让你们偷懒的？不好好地在里面服侍着，跑出来躲着干吗？”

　　那两个工作人员都知道晏清风的地位，哪敢在他眼皮子底下偷懒。虽然受惊，但两人还是结结巴巴地解释，是客人让他们守在门口的。

　　晏清风也不待他们多说话，就已经顺手推开了房间门。那两个工作人员这才想起里面的客人不允许别人进去的命令，可他们那有胆子过来将晏清风给赶出去？

　　只能低头躬身地躲在队伍的最后面，希望不会有什么矛盾冲突。不然他们就肯定是替罪羊，不死也要脱层皮。

　　晏清风进来的时候，正好是叶虎跪在叶秋面前磕头地时候，这个画面极具震撼性，让他的思维一瞬间都有片刻的停顿。

　　能够进入铁血俱乐部的人都是天之娇子，无论是身世还是以后的发展前景都是非常好的。这些人都是心高气傲之辈，和人说句软话都很难，叶虎今天是吃错药了？

　　叶家的男人怎么可以下跪？

　　叶家的男人怎么可以给一个外人磕头？

　　难道叶家已经站到了叶秋那边去？

　　不仅仅是晏清风，其它跟着进来的人也都看的目瞪口呆。这年头男人向女人求爱都很少下跪了，这叶虎脑子进水了？

　　晏清风知道自己突然间闯进来应该要解释些什么，努力地平息住内心的波动，笑着说道：“这是干什么？叶虎兄弟怎么了？跪在这儿成什么样子？快扶起来。”

　　躲在后面的工作人员要去搀扶叶虎，却被叶虎自己推开。

　　执拗地看着高台上的叶秋，说道：“请收我为徒。今天你教给我的东西，已经超过了一个老师应该要做的事儿。”

　　叶秋笑着摇头，说道：“我不收徒弟。你能理解我说的话就好了。”

　　晏清风不再说话，站在台下笑眯眯地打量着两人的表演。

　　跟着叶虎一起过来的人明显地看出叶虎受伤了，想上前去扶起他，但是见到他坚持的样子又犹豫着。紫罗兰小队的女队长一脸木然地站在一边，没有看台上的叶秋，也没有看跪在地上的叶虎，眼睛仍然没有焦头。

　　青蛇的三角眼闪烁着摄人的色彩，而骆驼却在小声地和狂说话。“强将手下无弱兵，这句话是不是反着也能说？修罗的身手不凡，没想到他的主子也很了得的样子。”

　　狂冷哼一声，跨前三步，仰起头看着叶秋，冷冰冰地说道：“我要挑战你。”

　　上次败在修罗的手上，一直如一根刺般梗在狂的喉间。特别是他们的头儿……那个颓废的女人说要他变地更强地时候。

　　能够打败修罗的主子，这个仇应该是很彻底地报了。

　　叶秋不想像个动物园熊猫似的被人围观，正要下台的时候，听到下面有人挑战。见到是狂，笑着摇了摇头。

　　“为什么？”狂大怒。发起挑战被人拒绝是一件很难堪地事情。

　　“因为你败在我的下属手上。对你，我一点儿兴趣都没有。”叶秋摆着手说道。

　　狂脸色大怒，正要冲上去和叶秋拼命的时候，手臂却被旁边的人给拉住了。

　　“青蛇，你要干什么？”狂目露杀机地说道。他的忠诚只对紫罗兰的队长而言，其它的队友从来都不在他的眼里，甚至，如果需要，他会豪不留情地杀掉他们。

　　“这一仗交给我。”青蛇笑着说道。三角眼里的笑容让人心生寒意。他本来是不愿意这么早出手的，如果能站在下面看一看叶秋的身手再上台，成功的机会也就更大一些。

　　只是刚才晏清风对他打了个眼神，他就不得不上台了。

　　他虽然是紫罗兰小队的成员，但是他的忠诚却在晏清风身上。他要成为紫罗兰小队的下一任队长，这是他最好的选择。

　　嗖！

　　这就是青蛇上台时给人的感觉，众人只觉得眼前一花，青蛇已经悄无声息地溜到了拳击台上去，就像是一条潜伏在深草里的毒蛇一般。

　　晏清风原本还想招呼大家去大一些的拳击场比试，现在双方剑拔弩张，再这么做就有些多余了。

　　要是青蛇能杀掉他才好呢，自己也没必要再留着后招了。

　　看到叶虎一脸坚决地跪在叶秋面前的一幕，晏清风的内心受到了极大的撼动。一直以来，他都以看小丑表演的动作在观注着叶秋的成长，像是工蚁一般一点一点地储存着实力，等待有一天能够绊倒大象。

　　可是大象实在是太过强壮了，只会将他踩的粉身碎骨。现在看来，晏清风都怀疑自己是不是对他过于仁慈和轻视了。

　　他配当自己的对手。

　　叶秋只看了一眼青蛇，就不忍心再看下去。三角脑袋配着三角眼，这幅尊容实在是上不得台面。而且光溜溜的脑袋在灯光的照耀下闪发着青光，跟蛇皮一般，到的让人大倒胃口。

　　而且蛇性奇淫，这家伙眼眶青黑，眼皮浮肿，看来必定是个极好女色的家伙。

　　“我们见过。”叶秋笑着说道。心里已经打定主意拿这个家伙开刀了。

　　在对手的咄咄逼迫下，他必须以雷霆手段在燕京发出自己的声音。

　　“这一次，你就没那么好的运气了。”青蛇的眼睛如绵针一般在叶秋身上打量着，让叶秋浑身的不自在。

　　“上一次好像也是你丢车逃跑吧？”叶秋眯着眼睛说道。“可以开始了吗？还是需要裁判？”

　　“开始吧。”青蛇说着，身体已经灵活无比地向叶秋的下盘攻击过去。他身材没有叶秋高，动作又快地惊人，攻击下盘是最合适不过的选择。

　　不动则已，动如脱子。难怪这人能勉在强人辈出的紫罗兰小队成为当之无愧的王牌。

　　当他全力冲过来的时候，叶秋都觉得自己的眼睛要跟不上他的速度了。

　　天下武功，唯快不破。叶秋也是个快攻型的武者，但是和青蛇的速度比起来，竟然还有略逊一筹。

　　唰！

　　青蛇的手要去抓叶秋的皮带，被叶秋将肚子‘凹’进去给闪开了。没想到一击不出，他的另一击就已经准备好了。双手在袭击叶秋的眼珠子的时候，下盘右脚已经闪电般的向叶秋的跨部踢过去。

　　绝户撂阴腿？

　　或者是因为唐果站在台下，或许是自己灵感突发，叶秋也恰好用到了这一招。

　　砰！

　　一声闷响下，两人的小腿重重地撞击在一起。

　　青蛇力道不够，身体稍微摇晃了两下。叶秋倒是无碍，不愿意错过这个机会，化被动成主动，向青蛇冲了过去。


第279章 来自地狱的恶魔

　　要是这么精彩的对决是与自己不相关地人的话，唐果一定会看地津津有味。可现在这战斗的一方是自己喜欢的男人，情况就大为不动了。虽然觉得这场架打地精彩无比，让她大开眼界，可是她倒是宁愿战斗赶紧结束，并且叶秋一定要胜利好人要战胜坏人。

　　在唐果的心目中，和自己关系好的叶秋自然就是好人，那个长地难看又主动跑来挑衅地青蛇就是大坏蛋。再说，他长地就很像坏蛋嘛。

　　唐果神经紧崩，一颗心悬地紧紧的。抓着林宝儿地手都在不知不觉地用力。

　　林宝儿倒是眼神灼灼，黑眼珠一眨不眨地盯着拳击台上龙腾虎跃地两人战斗。小嘴微张，肉乎乎的手臂被唐果给抓出一道道淤红的痕迹都没有察觉。

　　其它人却是若有所思地打量着台上的两人，他们不仅仅关注的是这场战斗，而是这场战斗背后的一些东西。

　　青蛇虽然是紫罗兰小队的人，但是他一直和晏清风保持着密切地联系。这个时候他急忙地跳出去，难道是晏清风的授意？

　　那么两人的关系就并不像刚刚见面时那般的亲热了，甚至还有些怨隙才对。

　　叶秋却是全身贯注地应付着眼前的这一个高手，既然站了出来要和人争，那就做好了迎接各种各样挑战的心理准备。

　　青蛇能够在紫罗兰小队里面成为王牌，实力确实有其不俗之处。

　　叶秋知道他是个快攻对手，而这也同样是自己所擅长的。青蛇不是叶虎，叶秋和他没什么交情，自然不会双手藏在后面等待着对方的攻击了。

　　身形一闪，叶秋竟然化被动为主动，向青蛇扑了过去。

　　既然你擅长快攻，那就奉陪到底。

　　叶秋一拳砸向青蛇的鼻子，科学证明，人的鼻梁是身体最脆弱的部位之一。对于他们这些高手来说，只要是稍微创伤对手，那就很有希望取得最后的胜利。

　　砰！

　　青蛇抬手挡住了叶秋这拳，反而利用自己的低空优势又从下盘出脚攻击叶秋。

　　叶秋知道他在力道上不及自己，那还会和他客气，也老老实实地抬脚和他撞过去。

　　砰！

　　两人的小腿再次碰在一起，发出如重物落地的声音。

　　青蛇的眉头皱了皱，也不顾忌腿上的疼痛，再一次轮腿向叶秋蹋过去。

　　叶秋仍然和上一次一样，举腿相迎。

　　砰砰砰地声音不绝于耳，两人好像是谁也不服输似的，在上盘相互拆招的时候，下盘像是不要命般地撞击在一起。一次、两次、三次……

　　连续碰撞了二十多次后，青蛇支撑不住了，身体微微摇晃，一只脚着地，身体快速地向后退两步，那个和叶秋撞击过的右脚在微微发抖。

　　不用看青蛇也知道，这条腿肯定肿地不似人形了。青蛇倒是很想拉开裤子看看，可是这样和认输有自己区别？

　　他唯一的骄傲就在于自己的这身身手，如果这也落败了，他还有什么供人利用的价值？长地又不帅，不能像叶秋手下那个花中禽兽一般没事地时候还能出卖出卖自己的色相。

　　只是让青蛇想不明白的是，这家伙的抗打击能力怎么会这么厉害？骨头与骨头纯粹地力量碰撞是最疼痛难熬的，自己能够坚持这么数十脚是因为组织的疯狂式训练。他又靠什么坚持这么久？

　　再次看向叶秋的时候，青蛇就明显地收起了轻视之心。

　　叶秋也疼，可是却不及青蛇那么明显。他的力道稍胜一筹，在这样的碰撞中是占了些便宜的。况且，自己从小就开始训练，那个老头子训练他所使用的手段并不比一些特勤组织训练队员地方法仁慈。

　　成功没有偶然，他能够活到现在，是因为他比别人付出地更多。

　　在叶秋和人疯狂般地蹋腿的时候，林宝儿在台下看地头皮发麻，即便再喜欢看热闹的女人，也对这样的打架方式有些过敏。

　　仿佛叶秋的疼痛会传到自己身上一般，林宝儿缩了缩身子，小声说道：“这样腿会不会疼哦？唐唐姐姐……唐唐姐姐，你在想什么啊？”

　　“啊？”唐果从自己的想象惊醒，对唐果说道：“不要说话。”

　　“哦。”林宝儿点头，只是眼里的笑意越发地狡黠，不知道在想些什么。

　　唐果看着台上的叶秋，偷偷地在胸口画了个叉叉，心里默念道：“上帝保佑吧。虽然我从来没有信过你，但是如果今天让叶秋胜利了，而且一点儿伤也不受，我以后就信奉你了。你就会多一个忠实的信徒。”

　　叶秋眯着眼睛看着青蛇，撇了眼台下的那个在烟雾缭绕中有些虚芜地女人以及其它地紫罗兰小队成员，笑着说道：“紫罗兰小队的王牌，不过如此。”

　　哗！

　　叶秋这一句话可谓极毒，不仅仅刺激了青蛇，甚至连紫罗兰小队的其它成员也给得罪了。

　　狂跨前一步，又要上台，却被骆驼一把拉住。

　　紫罗兰小队的新生代成员疯狗和蜘蛛也是怒火中烧，团队的荣耀就是他们的荣耀，他们随时都准备好了为团队赴死。叶秋说紫罗兰小队的王牌身手不堪，那不是说他们更加的垃圾吗？

　　“谁也不许上去。”女人吐了个烟圈，在烟圈不断地变幻图形袅袅上升的时候，女人轻轻地吐出了几个字。

　　这个女人已经将抽烟做成了一种艺术，如果有心计算的话，只是吐烟圈都能随意地吐出三十多种图案。

　　“队长，他在侮辱我们紫罗兰。”

　　“我倒是要上去试试他有什么本事。紫罗兰实力如何不用别人说三道四。”

　　“青蛇不是在试吗？还是你们觉得，青蛇都不如你们？”女人冷淡地说道。

　　女人在紫罗兰小队的地位无人可以撼动，甚至连很可能接任下任队长的青蛇也不得不听其指使。虽然他们一百个不情愿，但是队长既然开了口，他们也就不敢再坚持。只是死死地盯着叶秋的样子，好像是要把他给刻在心里一般。

　　晏清风脸上仍然保持着淡淡的笑容，开始接触起来，心里反而平静下来。无论如何，最终的胜利者都会是自己。自己是庄家，游戏规则是自己制定的，难道还会被人翻了盘不成？

　　“真狂妄。”晏清风身边一个男人说道。这个男人三十多岁的年龄，相貌普通，同样穿着黑色的西装，整个晚上都没有说什么话，只是若有若无地跟在晏清风身后。

　　“寂寞了这么久，有出来一个有意思的对手还是不错的。”晏清风笑着说道。“期待他更加精彩的表演。燕京，安静了二十年啊。”

　　青蛇被叶秋的话彻底地激怒了，三角眼眯成了一条细小的缝隙，已经看不到里面瞳孔的颜色。抿着苍白如纸地嘴唇，拳头上青筋暴动，仿佛是一只将要择人而噬的野兽。

　　叶秋只是安静地站着，卓然而立，风度翩翩。

　　脸上没有了笑意，也没有讥诮，只是安静地站着，等待着宁静之后暴风雨般的打击。

　　今天晚上，燕京，一定要发出自己的声音。叶秋的名字，将要响彻整片天空。

　　短暂的调整，青蛇的小腿已经不似刚才那般疼痛了，在胸腔里闷吼一声，身体开始直直地向叶秋扑过去。他知道了自己的问题，速度快于叶秋，可碰撞力道远远不及，只能快攻，一直把他累的脱力或者在他跟不上自己节奏时就开始偷袭。

　　没有了花俏的招式，完全是实打实地拳打脚踢。唯一的特别就是快，如狂风骤雨般，晃花了旁观者的眼睛。两人纠缠在一起，不断地变换着方位，眼力不够的人都看不出来谁是谁了。

　　快，足够地快才是致胜地关键。

　　嚓！

　　叶秋只觉得自己胸部一亮，立即知道了情况不妙，抢攻两次后，然后快速地向后退去。

　　“啊。”唐果紧张地捂着嘴，叶秋的衬衣被人划开了一条口子。

　　叶秋看向青蛇，这家伙的手指甲竟然森光闪烁，那长长地指甲仿佛是天然的武器般，发出幽暗地光芒。

　　也幸好叶秋发现的及时，不然要是指甲上有毒，自己再被他划破了肌肤的话，说不定就成一滩血水了。

　　现代科技水平如此高超，所研究出来的药物更是凶猛无比。特别是他们这些特勤部队所使用的药物。

　　“你这样只是坚定了我的信心。”叶秋见到自己除了衬衣被他不小心划破外，其它地方都安危无恙，总算是放下心来。只是可惜了可心买的这件衬衣了。

　　青蛇也不答话，再一次挥着阴森森的指甲向叶秋伸过来，这样的暗器还真是防不胜防。叶秋之前都没注意到他的长指甲竟然还有这样的妙用。

　　叶秋一个泳春拳的破排手避开他这一抓，然后用‘粘’字诀缠上青蛇的左手，在扣住他让他无法回缩的时候，大拇指突然发力，顶住他的中指，使劲儿的向前一推，咔嘣的关节断裂声响起，青蛇的一根中指就这么给折断了。

　　又是一个同样的破排手使出来，挡住了青蛇右手的攻击，再次地抓住他的无名指，又是向上一顶，无名指也应声折断。叶秋对青蛇的手指甲有些顾忌，心里想着将他的手指头一根根折头了事儿。

　　青蛇疼地嘶吼，右手想抢回左手而不成，只得忍着疼痛再一次出腿。

　　叶秋的速度却比他更快，飞起一脚踹中青蛇的腹部，然后青蛇的整个身体便飞了起来。

　　哐！

　　身体和拳击台上的木桩凶狠地撞击后，软软地落下。

　　青蛇想站起来，没想到刚一用力，喉咙一口腥甜地味道直冲而上，他紧紧地抿住嘴，那一大口鲜血在冲到牙关处后被挡住，酝酿了好一会儿后，这才又将那口血给吐下。

　　只是这么一个吞咽地过程，却让青蛇像是死过一回一般，那种滋味永生难忘。

　　青蛇倒地的方向正好对着晏清风的脸，见到他努力地保持风度却眼神犀利地到着他地主子，青蛇轻轻叹息。按照这样的伤势，是应该要退回来了。

　　可是，今天他退不得。

　　揉了揉有些发胀地肚子，青蛇伸手从怀里摸索着取出一枝金黄色的橡胶瓶装液体出来。

　　用牙齿咬破了瓶塞，然后将那点儿液体给倒进了嘴里。

　　“我一直以为他是软骨头。没想到他今天的表现还真是让人刮目相看了。”骆驼站在台上看着青蛇的举动，带着淡淡笑容地说道。

　　“非组织任务擅自使用黄金TI号，他还想活吗？”狂不屑地说道。

　　“活？你觉得他还能活着吗？”骆驼笑着摇头。“狂，你地运气真好啊。”

　　“哼。早晚我会挑战他的。”狂狠狠地瞪了骆驼一眼，冷酷地说道。

　　我靠，这不是作弊吗？

　　叶秋瞪大了眼睛看着喝下了一瓶什么玩意儿就活蹦乱跳像个没事人一般的青蛇，心里狠狠地诅咒他。

　　那玩意儿是什么东西？不会是喝了之后就势力大增加武功高了一个甲子或者基因突破成了超级塞亚人吧？那还有什么搞头，自己赶紧拉着唐果和林宝儿跑路得了。

　　黄金TI号其实是一种潜能催发液，能够起到暂时麻痹使用者疼痛神经地药物。如果一个人不怕疼了，那么受到的伤害就不能影响他的战斗能力了。

　　而且这种东西还有着潜力催发的作用，能够将人潜伏在身体内里的一点一滴地实力都激发出来。感觉不到疼痛，实力又能增加，这是这种液体的作用。

　　但这种液体的副作用也是非常明显的，就是战斗过后全身脱力，要么残废终身要坐在轮椅上，要么直接战死。

　　药物一般是特勤人员在执行危险任务时，到了最后关头才可以使用的。没想到青蛇为了打破叶秋，却在这儿使用上了。

　　紫罗兰小队的女队长眼睛终于有了焦头，若有所思地看了一眼台上的青蛇，又摸索着，从口袋里摸出了一条烟点上。

　　没有吸，只是任它在手里燃烧，像是祭奠。

　　“唐唐姐姐，他是不是作弊哦。人家运动员都不许喝兴奋剂的。”林宝儿愤愤不平地嚷嚷道。

　　太不要脸了，那个丑八怪怎么可以这样？

　　唐果也是暗自担心，只是这个时候她也实在想不出什么方法出来。如果说去亲一口叶秋就能让他也像吃了兴奋剂般地厉害，她早就扑上台了。

　　“紫罗兰小队的人还是很有骨气的。”晏清风笑着和旁边的人打趣。

　　有人知道青蛇是他的人，有些人不知道。他这么说，一方面是想证明青蛇对自己的忠诚，有人悍不畏死地站在自已的麾下，确实是一件值得骄傲地事儿。

　　另外一个方面，这样也是要将青蛇做地事儿推卸到紫罗兰小队自己的身上，如果到时候出了什么问题，与已无关。

　　虽然对青蛇有些不地道，但是，摆明了，青蛇是他第一枚被叶秋打掉的棋子。

　　叶秋看着仿佛没有了疼痛知觉，刚才那凶狠地一脚对他没有任何伤害的青蛇，心里也是高度地重视起来。看来，战斗才是要真正开始了。

　　老头子整天教育自己要留后手，不能在游戏没有结束之前就翻开了手上所有的牌。并且告诫他，真正的高手是在游戏结束之后手里还握着一张底牌。

　　自己也在努力地去做，平时没遇到什么太强的对手，和重剑门的那个疯子拼命时还能留了后手，特别是台下有晏清风这些人在，他更是不想暴露出自己真正的实力。

　　今天难道这个超级塞亚人还要逼迫出自己出全力不成？

　　青蛇像是吃了摇头丸似地在叶秋周围转来转去的，是在寻找一击毙命的机会。他的时间并不多，如果药性过了，他就只有挨宰地份了。

　　叶秋被他转地头晕，一个加速的俯冲，单脚跃起，一脚踹在青蛇的胸口上，青蛇身体连续后退两步后，竟然像没事人一般，反而趁叶秋立足末稳的时候发起了反击。

　　啊！

　　青蛇悍不畏死地冲向叶秋，低着头，想将叶秋横腰抱起。

　　叶秋哪肯让他近身，身体快速后退的时候，一个向后仰倒，双手向后撑地，却将右脚高高地抬起，一个后仰式地绝户撩阴腿踢出，正中向前奔来的青蛇跨部。

　　没想到青蛇只是稍微停顿，反而速度更快的向躺在地上的叶秋扑了下去。

　　这样都不行？

　　叶秋这次是真的大惊了，也顾不得形象了，一个侧翻，就从地上滚到了拳击台的角落。而青蛇的身体恰恰好地扑倒在了叶秋刚才躺下的地方。

　　两次攻击成功后对方的反应也让叶秋明白了这种药物的作用，原来是起到麻醉地作用。

　　刚才要是被他给扑了个结实，身体肯定会被他给抱住。到时候想摆脱他肯定要付出些代价了。

　　叶秋不能死，更不能伤。特别是今天晚上这种情况下。就算做掉青蛇，自己也累了个半死，那么后面他们的攻击想必更加地凌厉吧。

　　人都喜欢捏软柿子，如果能将他们打怕的话，那么他们的动作才会微小谨慎起来。

　　如果说刚才叶秋的动作还有些温柔的话，那么接下来叶秋的表现就像来自地狱的恶魔。

　　不给青蛇从地上爬起来的机会，身体高高跳起，然后重重地落在他的后背上。

　　在将他的身子踩着不让他起身的时候，身体下蹲，抓住他的左手狠狠地向右边掰去。

　　喀嚓！

　　骨头断裂的声音响起，当叶秋松开青蛇的左手时，整条右手已经像是个柳树枝一般，一阵风都能将他吹散。

　　叶秋又抬起他的右手向左边掰过去，又是喀嚓一声，左手也被折成两截。软绵绵地丢在地板上，一动也没法动。

　　唐果早已经不忍不再，林宝儿地眼神却越发地明亮。小脸潮红，像是和叶秋一样陷入了疯狂般。

　　“好。这样的人生才有意思……”

　　唐果听到林宝儿的话一阵恶寒，天资聪颖生活无忧地林宝儿整天觉得活着没有意义，除了装疯卖傻找不到任何刺激的事做。难道今天叶秋的表现也点燃了她的恶魔本性吗？

　　可是，台上的叶秋真地是叶秋吗？那个第一次在蓝色公寓里见面时傻乎乎地大男孩儿？

　　饶是台下的那群经过精英训练的军人也都一个个脸色阴沉，心里突突地跳地厉害。

　　“够了。”不知道有谁在台下面喊道。

　　够了吗？叶秋的眼神冰冷地扫视全场。黑色的瞳孔不带任何人类应该有的感情。

　　不够。这还远远不够呢。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　又是两声脆响传来，这是叶秋扯着青蛇的两条腿互相对折时发出的声音。


第280章 铁血和柔情

　　当叶秋掰断青蛇的四肢，拍拍手站起来，像个君王般居高临下般地看着台下，笑如春花般绚烂的时候，台下的每个人都觉得脊背生寒。

　　拥有温暖笑意的男人怎么能做出如此残忍的事儿？当他一声不吭干脆利落地折断青蛇四肢时的样子无疑是个恶魔。可现在，他竟然站在台上对着大家微笑。

　　“恶魔。他就是个恶魔。”那个从没上过战场恰好心地又有些善良的参谋人员指着叶秋叫道，声音沙哑，像是被人给掐住了脖子一般。

　　恶魔？这个称呼立即就得到了全场所有人的认可。

　　他们见过杀人，但是没见过这么折磨人的。如果他将青蛇杀死，也许大家不会受到这么强的心理冲击。

　　他狠就狠在折断人的四肢后，却又不将人给杀死。一个刚才还生龙活虎地男人现在像只蚯蚓一般地趴在地上，四脚的关节处软绵绵的根本用不上力，眼睛瞪地大大的，腥红的血水从瞳孔里流出来，想嘶喊却发不出声音，只有胸腔里呼噜呼噜地闷哼声。

　　他的声带已经被叶秋给踩断了，所有的委屈和不甘只能深藏心底。

　　青蛇完了，对于一个武者来说，残废比死亡又痛苦的何止百倍？

　　残忍吗？有点儿。

　　后悔吗？绝不。

　　在都市这座钢铁森林建造的斗兽场内，自己何曾有过后悔的资格？

　　任何地方都讲究站队，站对了位置飞黄腾达，站错了位置就要付出惨重的代价。在你做好了成功的准备时，又为何没有一点儿失败的后果？

　　紫罗兰小队的成员一个个面色阴沉，都快能拧出水来。

　　无论如何，青蛇都是他们紫罗兰小队的成员。一损俱损，一荣俱荣，即便平时和他关系最不好的狂和疯狗，这个时候也恨不得将叶秋杀之而后快。

　　“这次轮到我了。”狂蹲下身子拔出绑在腿上的匕首，声音冷酷地说道。

　　“我来。”疯狗将身上的西装扯下来丢在地上，猛地一撕衬衣，那件质量极其不错地衬衣便成了布条，一块块儿地搭在他的身上，那一块块如精铁般赤色的肌肉也裸露在空气里面。

　　“住手。”紫罗兰小队的队长声音淡淡地说道，好像说这样的两个字要耗费她极大精力似的。

　　从黑色皮外套里取出烟盒，从里面掏出最后一根烟，将烟盒折叠地好好的放进口袋。点燃那枝细长地烟身，然后深深地抽了一口。眼神冷漠，仿佛青蛇的死和自己一点儿关系都没有。

　　“队长，青蛇是我们紫罗兰小队的。为了我们的荣誉，请让我上台。”

　　“不行。”

　　“队长。求你给我一个机会。”

　　“不给。”

　　“队长……”

　　“不用说了。回去。”女人说着，也不和其它人打招呼，转过身向外面走去。

　　狂和疯狗趴在地上将地板捶地咚咚作响，但还是不敢违抗上面的命令，转身向外面走去。

　　骆驼和蜘蛛都是冷静型地成员，但并不代表他们对叶秋就没有点儿想法。两人眼神玩味地打量了一眼台上的叶秋，也跟着走了出去。

　　晏清风有些头疼了，紫罗兰小队竟然没有把人给带走。

　　虽然他不介意养一个废人，但是这后面的责任将要谁来承担？

　　这个场子里，还是第一次出现这种情况啊。以前也有不少次的冲突，但是大家还顾忌着脸面和责任，这个叶秋……这个叶秋啊。完全是条疯狗，都他妈不要脸了。

　　事不关已，高高挂起。其它人都抱着这样的想法，晏清风不行，他是这个沙龙的发起者和组织者，是半个主人。他不料理这后事，谁愿意过来做这替罪羊？

　　“去他送到医院。”晏清风出声说道。

　　立即从后面冲出来几个工作人员，可是走到拳击台边的时候却停住了步子，抬头看着一脸笑意地叶秋，都不敢靠近他。

　　“快上来啊。别耽搁了救人。”叶秋向他们招手说道。

　　这句话说出口，台下的人恨不得拿鞋丢他。

　　人是被你给打成这样的，现在又说要别人别耽搁救人。有你这么不要脸的么？

　　晏清风心里暗怒，脸上却是平静如湖，向前走了几步，站在台下说道：“叶先生好大的威风。”

　　“没什么。大家正常切磋一下而已。”叶秋笑着摆手。这次的效果应该够震撼了吧？

　　仅仅用一条人命来向燕京宣告自己的回归，是不是还不够拉风？

　　“正常切磋？”晏清风笑了起来。“他可是为华夏国服务的军人啊，这样的手段呵……”

　　晏清风故意不说下去，等着下面军人地反应。虽然不是一个部门的，但是大家都属于同僚。出现这样的事故，估计他们肚子里也憋了一股气吧。

　　“啊？军人？你不说我还真不知道呢。我看到他又是指甲涂毒又是喝那种什么基因药水的，还以为他是恐怖份子呢……军人吗？怎么也没有穿军装？”

　　晏清风看着叶秋在哪儿装疯卖傻，笑着说道：“会有人向你证明他地身份。至于后面会如何处理，这就不属于我的责任范围之内了。会有人找你来询问今天地事的。”

　　“好吧。我等着。”叶秋笑着说道。“如果没什么事的话，我们可以离开了吧？”

　　晏清风站到一边，做了个请的手势。

　　叶秋从拳击台上跳下来，正要向唐果和林宝儿面前走过去的时候，一直跪在地上别人怎么搀扶都不愿意站起来的叶虎突然移动膝盖，直直地扑倒在叶秋面前，再次出声喊道：“收我为徒吧，不然我就不起来。”

　　说话的时候，还伸手抱住了叶秋的腿。一幅耍赖发浑地架势。

　　“起来吧。我真的没有什么可以教给你的。”叶秋想将腿抽开，可是叶虎却抱的更紧了。看在方老和叶家的面子上，他也不能一脚将人家踹开啊。

　　“你已经教会了我许多东西。是你给我指了条明路，如果你不指点我，我都不知道要迷糊到什么时候。请收下我吧。”叶虎坚持着说道。

　　“要不这样，如果你遇到什么难题，可以来找我，咱们平辈论交。赶紧起来，要是被外人知道……”

　　“大恩大德无以为报，请让我执弟子之礼吧。”叶虎打断叶秋的话说道。

　　“好吧。随你。”叶秋无所谓的耸耸肩膀。反正自己也不经常遇到这小子，收了就收了吧。不知道老头子会不会有意见。至少这小子姓叶，他总不会太反对吧？

　　“谢谢师父。”叶虎激动不已，松开叶秋的腿，又趴在地上咚咚咚地磕了三个响头。

　　一群人看地面面相觑，叶家的这小子吃错药了？竟然随随便便就对着人磕头，自己不要脸，叶家也不要面子了？

　　叶秋也懒得去扶他，转身向唐果和林宝儿站地角落走过去。

　　伸手要去拉两个女孩儿的手，笑着说道：“我们回去吧。”

　　别想到叶秋一拉之下竟然有一只手落空，唐果像是身体触电般地缩回了手，一脸惊惧地看着叶秋。

　　看来她还没有从刚才叶秋的血腥手段里逃离出来。叶秋也不责怪她，别说是个小女孩儿，即便是那些铁血军人在叶秋经过的时候，都情不自禁地自动后退了两步。

　　谁看到叶秋活生生地折断别人的四肢那一幕，都会有些惧怕他的靠近。

　　“我……我不是……那个意思。我是……”唐果脸色通红，急地手舞足蹈，不知道如何才解释她刚才一瞬间的反应。

　　叶秋笑眯眯地看着她，今天晚上的唐果格外可爱迷人。

　　“我……你不要这样……看我……”唐果正紧张了。都不知道自己为何会有这样的反应。

　　叶秋哈哈一笑，一把将唐果拉进怀里，在她的额头上亲吻了一下。当着全场所有的人。

　　铁血和柔情，这样的故事是不是流传的更广一些？

　　叶秋还没来得及得意，另外一只手的手心微微有些酥痒。叶秋转过身看过去，林宝儿一脸激动地伸手指了指自己肥嘟嘟的小嘴唇。

　　叶秋低下头，在她的嘴唇上轻轻地亲了一下。女孩儿立即露出纯真笑颜，美丽如三月盛开的桃花。


第281章 我来找叶秋借沐浴露

　　不知道是晏清风有意忽略还是真的忘记，叶秋他们回来的时候，竟然没有安排车子送他们。

　　叶秋从这件平凡的小事中悟出了一个并不平凡的道理，如果出去参加别人的晚宴，一定要开自己的车出去，不然的话就要掏钱打的。

　　叶秋把自己的一点儿心得体会说给唐果和林宝儿听，两女认真点头，并称赞叶秋心思细腻，能够在活中的细节中领会这么高深的道理。

　　唐果还有些精神恍惚，无法消化今天晚上发生的事儿，将在拳击台上的叶秋和坐在出租车前面的叶秋联系在一起。这当真是同一个人吗？

　　林宝儿却是激动不己，大眼睛亮晶晶的，胖乎乎的小脸绯红，看着叶秋的侧脸说道：“叶秋，你打架怎么这么厉害？”

　　“因为我会功夫。”叶秋笑着说道。

　　今天晚上的一番恶斗，不仅没有影响他的心情，反而让他的心里豁然开朗起来。

　　在他来到燕京的第一天，害怕自己的张杨性格会响起有心人的注意。那个时候自己立足不稳，甚至连三环路和四环路都分不清楚。这个时候如果表现太抢眼的话，那么必定会让人打地摸不著北。

　　所以，在跨入蓝色公寓的大门时就开始在脸上敷上一层又一层的面具。装疯卖傻，插科打诨，说话做事完全像是一个大孩子。

　　没有责任感，不愿意承担责任。害怕麻烦找上门等等。

　　经过一段时间的熟悉和经营，叶秋也对自己有了一点点的信心。而且他发现，麻烦是躲不开的。他之前如此低调。可麻烦仍然一件件的找上身来。

　　当然，以他现在的实力和晏家经营多年的实力相比还微不足道。可是，什么时候到什么程度才算了准备好？

　　对手没有在原地踏步地等待自己迎头赶上，自己在积蓄实力的时候，对手经营的更快。用一百万赚钱是比用一万块钱赚钱更容易些。

　　况且，现在是晏清风主动跳出来找上了自己。如果今天晚上他不用雷霆手段来解决对手的话，那么从明天开始，阿猫阿狗都会找上来想踹你几脚。

　　既然躲不开，为何不坦然面对？

　　男人可以站著死，但是不能跪着活。而且，叶秋不认为晏清风会留给自己一条活路。

　　叶秋像是获得了新生，对人对事都有了另外一种心境。

　　以前，叶秋是很少会在车上和唐果林宝儿说话的，但是现在，却觉得和她们说说话打发下时间还是一件很有趣的事。

　　“会功夫？”林宝儿歪着脑袋想了想，问道：“你是向谁学的功夫？”

　　“一个老头子。”

　　“你会功夫为什么不告诉我和唐唐姐姐！”

　　“你们没有问啊。”

　　“我们问过了。那时候我们问你会什么有趣的游戏时，你都不告诉我们你会功夫。功夫不是有趣的游戏吗？”

　　“不是。”叶秋摇头。功夫不是游戏，是用来踩人和杀人的。而且，如果你真正地进入这个世界后，你就会知道要付出多少努力了。当年叶秋不只一次地想退却，只是被老头子用树条给抽了回来而快已。偷偷溜了好多回，都没能走出那座大山。

　　“哼。我不管。我就觉得功夫是有趣的游戏，我要学功夫。”林宝儿撅着嘴说道。“我也要向你那样，谁敢若我，我打断他的四条腿。唐唐姐姐，你也要学。”

　　回到蓝色公寓的时候，沈墨浓仍然窝在沙发里看书。没有等到唐果和林宝儿安全回来，她是睡不著觉的。

　　唐果和林宝儿跑到她身边坐下来，沈墨浓看看两人的脸色，笑著问道：“宴会一定很好玩吧？”

　　林宝儿摇头，说道：“宴会一点都不好玩。”

　　“不好玩？”沈墨浓一脸疑惑，不好玩你还笑的跟个花痴是的？

　　“不过叶秋好玩啊。墨浓姐姐，墨浓姐姐你知道吗？叶秋竟然会功夫。打架超厉害的，把人家打倒后还折断了人家的腿和脚，太刺激了。”林宝儿怕讲起来不形象，还站起来跑到客厅手舞足蹈地比划着。

　　沈墨浓脸色阴沉，呵斥林宝儿说道：“宝儿，上楼睡觉。”

　　“墨浓姐姐，我不困。”

　　“不困就躺在床上数绵羊。”

　　“哦。”林宝儿看到沈墨浓脸色不对，也不敢再违抗她的话，百般无赖地上楼了。

　　“墨浓姐姐，我也困了，先上去睡觉了。”唐果看了叶秋一眼，也跟著林宝儿上楼了。

　　客厅里只有叶秋和沈墨浓，深更半夜，孤男寡女共处一室，而且外面还有只野猫在叫春，两人原本是应该要擦出些火花的，只是现在两人之间地气氛实在不怎么好。

　　沈墨浓摘下精致鼻梁上的紫色眼镜，微卷的长发批散在肩上，休闲式的白色衬衣包裹着她无限佼好地身材，那丰满地酥胸将衬衣高高地顶起，在她举手投足间，叶秋能清晰地闻到她身体散发出来的那如馨如兰地味道。

　　这是一个熟透了的女人，每一处都美艳不可方物。

　　“今天和人动手了？”沈墨浓轻声问道。不用林宝儿说她也知道叶秋很能打，她见识过，那是一种能够对人的心灵有极大冲击力的力量。

　　“晏清风。晏家的男人。”叶秋点点头。

　　“有危险吗？”

　　叶秋笑著摇头，这是男人和男人之间地斗争，他不愿意让一个女人在中间担心。

　　“其实，我是不希望宝儿和果果知道这些。”沈墨浓像个护着孩子地老母鸡，又开始担心两个女孩地健康成长了。

　　叶秋眯着眼睛看着沈墨浓，一脸地笑意。

　　沈墨浓低头看看自己地穿者，并没有什么不妥啊，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你有没有想过自己生个女儿？”叶秋一本正经地问道。

　　在沈墨浓还没想好要用什么样的面孔来面对这个问题的时候，叶秋赶紧闪开。这个女人越来越像个妈妈了。

　　沈墨沈合上手里的书，若有所思地看著叶秋的背景。总觉得他好象变了，却没想出来是哪儿改变。

　　叶秋洗完澡正准备睡觉的时候，门口响起了轻轻地敲门声音，穿著睡衣过去打开房间门，却是林宝儿站在门口，可能是刚刚洗过澡，头发还有些湿，身上穿著那件很可爱却又很让人想入非非地粉红色丝绸睡衣。

　　“你要干什么？”叶秋挡在门口谨慎地问道。

　　“叶秋哥哥，我晚上睡不着，要不你从现在就教我功夫好不好？让开，先让我进去。咱们在屋里说话。”林宝儿小声说道，生怕被沈墨浓听到。

　　“不行。我有些困了。”叶秋拒绝。这个时候要是让她进屋，恐怕自己有十二张嘴也说不清了。沈墨浓那娘们防自己跟防狼是的，生怕自己叼走了她的小白兔。

　　“没关系。你和我说说话就不困了。叶秋哥哥，求求你了嘛。你教教我，要不然我晚上睡不着觉。”林宝儿一脸恳切地说道。一边说话还一边想朝叶秋的房间里钻，叶秋挡著门口不让进，两人的身体紧紧地贴在一起。

　　叶秋一边感受著林宝儿肉乎乎的身体，一边闻著她身上那种婴儿才有的奶香味，心想，这女人还是挺有品味的，竟然和自己用同样的沐浴露。

　　这个发现让叶秋开心不已，很想将自己的手臂伸到林宝儿面前，对她说：“你闻闻，我也用地是婴儿牛奶沐浴露呢。”

　　不过觉得这样的行为太弱智了，叶秋还是放弃了这个巧合。

　　“让我进去。”

　　“我要睡觉了。”

　　“我不管。就要进。”

　　两人正争持不下的时候，叶秋隔壁地房间门突然拉开，沈墨浓穿著睡衣站在门口，瞪着林宝儿说道：“宝儿，你又在干什么？”

　　“啊？”林宝儿像只受惊地兔子朝自己房间跑，一边跑一片解释“我来找叶秋借沐浴露。”


第282章 死也要拉个垫背的

　　古色古香地书房内，茶香四溢。

　　房间装饰以色泽华丽，花纹优美的黄花梨为主要装饰材料，这种木材多呈琥珀色调，木质纹理稠密光滑，和紫檀被视为世界上最高贵的家具用材。尤其是屋子里花纹似“鬼面者”特别惹人喜爱，且有能散发出微弱的香气。

　　一个精致绝巧眼若星辰地女人专致地奉茶，茶几的软沙发上还坐着两个老头子。一个头发须白，面相和蔼。给人一种亲近感，另外一个身体高大脸色漆黑，即便是坐在自己家里，脊梁仍然挺地笔直，一幅标准地军事装容来要求自己。

　　“韩爷爷，爷爷，请用茶。”女人用小巧玲珑地茶镊小心翼翼地捏着那雨后天睛地青茶瓷茶杯，分送到两位老人家面前。

　　华夏国南人好喝功夫茶，并以此形成一套标准的洗茶、煮茶、喝茶流程，一点儿都马虎不得。不过一些北方的人也逐渐接受了这种雅致悠闲地娱乐，功夫茶也就越传越远。

　　韩老爷子笑呵呵地端起茶杯，看了看金黄清澈地颜色，闻了闻香气后，小口地滋了一口，笑道：“好茶啊。都说燕京冉家的两个女孩子一个心灵手巧，一个可堪大用，这话还真没说错。星辰的泡茶手艺也是越来越高明了，和你妹妹泡茶地功夫比也相差不远了。我这样是不是太不地道了？一边喝着你泡的茶，还一边在夸奖着冬儿？”

　　“韩爷爷，论泡茶手艺，我是远远不及冬儿。”冉星辰并不生气，相反，有人夸奖自己的妹妹，她反而发自内心地高兴。因为这个世界上，自己是最疼爱她的啊。

　　当然，爷爷和父母也疼爱她，但是和他们不同地是，冉星辰还将自己的梦想寄托在了她身上。看到她自由自在地生活和呼吸，即便再苦再累，冉星辰也觉得自己是值得的。

　　她背负着两个人的梦想上路，应该也不轻松吧？外面的人不懂，家里的人不懂，但是她懂。

　　“这句话我赞成。若是冬儿说她的泡茶手术第二，燕京谁还敢称第一？这也是咱们两个老头子的功劳啊。都喜欢喝茶，又不喜欢自己去动手。然后就把小冬儿叫过来学茶。还记得第一次喝冬儿的茶是几岁吧？”冉老爷子声若鸿钟地说道。他是个典型地大嗓门，在说起自己的孙女时更是得意非凡。

　　不过冉老爷子平时严厉，家教也甚严。能够出声夸奖一次晚辈，也实属难得。

　　“记得。怎么会不记得？当初冬儿六岁，也不知道你这老头子突然发什么奇想，让她学泡功夫茶。一不小心就被开水溅到了，小手烫地起了几个水泡。我看着都心疼啊。没想到这孩子地脾气也倔，烫成那个样子也不哭不叫。后来还跑去找南城的燕京茶王安意如学了茶艺。安意如不是号称不收门徒的吗？多少公子小姐去求，都没戏。都不知道这小丫头是怎么说动她的。”韩老爷子一幅感叹地神态说道。

　　“哈哈，你们家的小爽也不错啊。”冉老爷子心里开心，也去夸韩家的后辈。

　　“孙子哪有孙女好？孙女可是爷爷的贴心小棉袄啊。你看看，星辰在外面那么忙，还特意跑回来看你。冬儿……对了，冬儿呢？怎么最近一段时间都没见到她？”

　　“冬儿去香港录制唱片去了。还有一些MTV要去国外取景，这段时间她几乎脚不沾边，在外面飞来飞去的。她的第一张唱片就要录制成功，按日程算，也快要回来了吧。”冉星辰在旁边解释道。声音不卑不亢，在两个老人面前还微微有些锐气。这也是她让上面的几位老人家喜欢的原因。特别是冉家，没有男人的情况下，更是将她做为第三代的核心来培养。

　　“真的？这可是个好消息啊。我这老头子虽然听不懂什么流行歌曲，听着那情啊爱啊之类的东西头晕，但是冬儿的歌我是一定要听听。看看原来我们身边的小丫头到底成长到什么地步了。”韩老爷子笑着说道。

　　“好了老韩，就别夸我这两个丫头了。你再怎么夸，她们还是姓冉，难道成了你们家的孙女不成？你今天晚上找我就是说这个？”冉老爷子脸色严肃了起来，虽然他们住地并不远，两人也经常在一起喝茶下棋，但是像今天晚上这么个时辰赶来，肯定不是聊天这么简单。

　　“哈哈，我来找老大哥说说话不成？”韩老爷子爽朗地笑了起来。“我原本是来向老大哥通报一个消息的，但是星辰既然已经回来了，想必老大哥已经知道今天晚上发生地事了吧？”

　　“你是说叶秋那小子的事儿？”冉老爷子说道。

　　“是啊。除了他还能有谁？有几个年轻人敢这么嚣张跋扈，将京城搅成一潭子浑水？不要前程了？我都怀疑这小子是不是破罐子破摔了，他过不好，也不让别人好过。他闹这么一出，对他倒是没有什么影响。本来就没什么东西可以失去的嘛。”

　　“而且以后谁要动他的时候，也要看看自己是不是哪块料了。解决了不少隐患。就是晏家那小子倒霉啊，是被叶秋给扣了一脑门子的脏物。原本可是燕京城年轻一辈的代表人物，怎么就着了叶秋的道了？”

　　韩老爷子对叶秋极其有好感，所以说话也理所当然地占在他那边。“如果说叶秋跋扈的话，那么主动挑衅叶秋的晏家小子不是更跋扈？如果说叶秋手段残忍，这只证明他是个浑人。可晏家小子却不能处理好这件事的危机，那么是不是能力有问题？”

　　冉老爷子板着脸说道：“这小子就是个泼皮。原来让他执行鲨鱼计划的事你还记得？愣是把我给拒绝了。这么多年过去，我还是头一遭吃了别人的闭门羹。现在又这么的乱来……唉，不知道是福是祸啊。”

　　“老大哥，乱世需要重典。像叶秋这么个情况，不用些非常手段能行地通？当年要不是那个老家伙总是顾忌这个顾忌那个，胜利者是哪一方，谁能知道？历史啊，只以成败论英雄。”

　　冉老爷子谨慎地看了韩老一眼，直率地问道：“老韩，那小子做了你的说客？你这尊大佛已经倒向了他那边？”

　　“哈哈，这样的事儿我们掺和什么？他们家的老头子稳坐钓鱼台，我们跳出来和个小辈斗，叶秋不输也是输了，在燕京城还能呆地下去？这种事啊，就让他们小孩子自己闹去吧。咱们就看看热闹。”韩老爷子笑着说道。只是将韩幼凌在苏枋和叶秋联合布局的事儿给隐瞒。

　　“是啊。静观后劲儿吧。刚才星辰和我说起这事儿，我也感叹了半天。以前我总以为这小子什么都不想要，所以对人对事那么冷淡。他认了咱们家的门，可是又来过几回？其它的年轻人是赶都赶不完，这小子还得次次着人请。想想也恼火。现在看来，他还是有追求的。”

　　“是啊。有追求就好啊。要是什么都不求，那就让人失望了。”韩老爷子点头。

　　“这次叶秋的表现让人眼前一亮呢。”冉星辰突然插嘴说道。平时大家在一起聊天惯了，两人也不觉得她不懂礼数。相反，两个老头子倒是很在乎她的一些观点。

　　“他用这么残忍的手段在燕京发出自己归来的呐喊，一下子就把整个燕京的水给搅动了。如果我没有猜错的话，现在不少人也在和咱们谈着同样地话题吧？他就是要让所有的焦点都聚集在自己身上。这样的话，晏清风也不敢太过份。他今天狙杀紫罗兰小队的成员，虽然紫罗兰小队的队长不知道出于什么心理没有当场发飙，但是叶秋把他们全部都得罪了是肯定的。”

　　“而且晏清风还掌握着第五部队，这是一支神出鬼没地小队，我耗费了不少心机想去收集这支小队的资料。所得到的资料还是少之又少。如果晏清风把它也投放上来呢？那些明地暗地花招更是层出不穷，不是没有些不开眼地想去抱晏清风地粗腿而去找他麻烦的。”

　　“咱们在盯着叶秋看着的时候，也就自然会盯着晏清风看。以前他们在暗地里如何斗争咱们不关注，也不清楚。但是从今天晚上开始，叶秋和晏清风就像是在舞台上的演员，咱们就是台下面的观众。两人一举手一抬头一句话一个表情咱们都看地清清楚楚，谁敢乱来？胜了，那是他能力出众。败了，谁又能苛责他？原来两人就不是一个等级的。”

　　晏清风低垂着脑袋，手里同样握着一杯浓茶，不断地摩擦着，想将心底地愤怒转移到这茶杯上，而不在脸上露出来。如果身上背负着一个急躁轻浮的评语，前程可就是要毁掉一半了。

　　今天晚上叶秋给晏清风打了一个措手不及，虽然知道他身手不错，但是没想到紫罗兰小队的王牌青蛇竟然如此的不堪一击。他也是自己悉心笼络地一张牌，没想到一下子就被叶秋给打残了。

　　当时他让青蛇上去摸底，能够把他拿下更好。即便拿不下，安安全全地退下来，自己还预备着后手。可是叶秋这种残忍的做法也打乱了他的步骤，出现这样的情况，让他根本就没有机会将后面的动作放上来。

　　一招不慎，就被人抢了先机啊。晏清风感叹地想道。

　　如果说今天晚上唯一地收获，那就是叶秋得罪了不少人吧。

　　还在和下面的智囊们商量如何扳回一局，将局势扭转过来，仍然由自己主导着。没想到爷爷的秘书一个电话就把自己招了回来。看来这老头子一直在关注着自己，并不是对自己完全放心啊。

　　这也不能怪他，自己第一次就出招不利，也难怪他得在后面盯着。

　　“错了吧？”一直闭目养神地老爷子突然间开口，并没有晏清风想像出来的雷霆大怒。这让晏清风微微诧异，原来家里的老爷子对他非常苛刻，稍有过失就大加责骂，今天是怎么了？

　　“错了。”晏清风恭谨地答道。

　　“错在哪儿了？”

　　“错在轻敌。”

　　“嗯。”老爷子点点头。“这个教训好啊。天下间，除了你之外，还是有不少强人的。你的毛病就是轻敌，以为天下间能人不过如此。”

　　晏清风羞愧不已，爷爷说的没错。除了那个‘北乔锋’，自己这‘南慕容’还把谁放在眼里？

　　“当年我和一个人争的时候，前面也是我处处被人压着打，别人抢尽了先机。那是一个厉害的家伙啊，直到现在，他层出不穷的手段仍然让人心悸。可是最后……最后一招翻盘地是我。清风，我不想当年的旧事反着来啊。”

　　“我明白。”晏清风认真地点头。

　　“以后别冲在最前面了。如果成功了还好，失败了连个缓冲地坎儿都没有。去吧。人心可用。收拾收拾人心，以后就让别人去打去冲吧。咱们栽不起跟头。”老爷子今天没有说话的兴致，几句话后，就挥手让人离开。

　　“爷爷早些休息。”晏清风恭敬地站起身，然后转身走出了茶室。

　　出了这幢在燕京最为神秘的地方之一，晏清风躺在这辆可以防弹却外形极其低调的车座后面，揉了揉太阳穴后，对前面的司机吩咐着：“去烟雨江南。”

　　今天晚上的燕京是属于叶秋的，因为每个人都在谈论着有关他地话题。而有关他的资料却摆在了一份份案头上。

　　苏杭，青石巷。

　　有人唱道：风到这里就思念，粘住过客的思念，雨到了这里粘成线，缠着我们留恋人世间。

　　这是一座小家碧玉的城市，这是一个温婉可人的城市，这是一个能将百尺钢缠成绕指柔地城市。杏花烟雨、小桥流水、低矮错落的人家，还有那打着油纸茶丁香一样地结着愁怨的姑娘，穿行在这悠长又寂寥的雨巷。

　　苏杭连续下了几天小雨，雨星子很小，却星星灯灯永无停歇。天空雾朦朦的，空气里是潮湿的泥土和青苔混合而成的芬芳味道。

　　两个男人在深夜的雨幕里穿行，行色匆匆，皮鞋扣击在青石板路上，发出咯咯地清脆响声。不知道谁家的狗吠，被主人吆喝两声后，又一切归于了安静。

　　一不小心脚下打滑，一个身材消瘦的年轻男人差点摔了个跟头。旁边的一个中年人一把拉住他，沉声说道：“少爷，小心路。”

　　“这天啊，都不知道什么时候才能睛。”郭成照抹了把脸说道。

　　这段时间苏杭发生了太多太多的事，居于四大家族之首的连家连锋锐被人刺伤，抢救及时才被救了回来。著名娱乐节目主持人于兰被人奸杀，矛头直指同为四大家族的韩家韩幼凌。郭家和韩家被迫开战，韩家重伤多人，而郭家所维持的苏杭地下秩序被打乱，郭家的重要成员大半落网。

　　最近一段时间的苏杭百姓是非常幸福的，茶余饭后，不少人三三两两聚集在一起聊着苏杭最近热门的话题。

　　“你不知道？那个于兰是被大夫人找人杀死的。先那个什么，然后才杀的。那个惨哟。我当初就琢磨着，这么漂亮的女人，又是电视台里工作，长着一双狐狸眼，怎么可能就不去勾引男人？这些小三哟，也可怜着呢。”

　　“韩幼凌？那家伙谁不知道？苏杭四公子之一嘛，和那个《红楼梦》里面的贾宝玉一样，长着一幅好皮囊，却不干什么正事儿。整天就窝在女人堆里……”

　　“……据说于兰和韩幼凌有腿……”

　　“她不是连锋锐的情妇吗？”

　　“不是。你们全都错了。她是连锋锐、韩幼凌、郭成照三个人的共同情人，经常四个人一起……就是像东洋小电影里演的一样。三个男人一个女人，什么姿势都能做的出来……还三洞齐出。就是因为韩幼凌总霸占着她的嘴，郭成照才和他打起来……”

　　苏杭大大小小千百家茶馆更是上座率火爆，每个人都高谈阔论，对苏杭最近的大事件指指点点。一些知道些内幕的，或者不知道从第几百个人嘴里得到的小道消息，这种人在茶馆是最受欢迎。每次的茶水钱有人埋单，所有人的注意力还全部都在你身上。

　　窝囊一辈子，也只有这个时候找到了些成就感。

　　这些事件对普通的老百姓是些谈资，可是对这些身在其中的人来说，却是苦不堪言。

　　特别是郭成照，怎么着郭家在苏杭也是四大家族之一，有关系有地位，以前那些警察见到他们还低头哈腰的，温顺地跟条狗一样。

　　都不知道怎么回事儿，突然间天就变了，以前对着他卑恭屈膝地警察们突然间对他们的态度大改，满世界的在苏杭打击黄、赌、毒以及黑帮势力。郭家嫡系郭开怀和郭勇被警察抓获，并窜反成了污点证人，负责维护地下秩序的郭成照二叔三叔都被警方带走。现在的郭家墙倒众人推，一幅大厦将溃地感觉。

　　好在，还有大哥啊。

　　郭成照很少吃这种苦头，但是为了不打草惊蛇，他郭家大少也不得不冒雨在夜里走路。

　　两人来到墙角最后一间院子前停了下来，郭成照抖落身上雨水的时候，中年人已经走上台阶轻轻地叩响门环。

　　两长两短后，又伸手在木板门上敲了三下，密封地大门这才嘎地一声打开。

　　门口的两个眼窝深陷不像是华夏国本土人的男人收起了枪，等到郭成照和中年人进来后，两人又悄无声息地关上了大门。郭成照原来还想和他们打个招呼，但是见到两人一脸冷淡地表情，也就算了。

　　这些越南仔，嚣张地很呢。

　　院子里没有灯，但是推开房间门后，里面却是灯火辉煌。窗户上面都挂着床单，灯光透不出去。门缝也被厚实地报纸给堵住。

　　客厅很大，这些房子都是本地人自己建的，不像房地产开发商那样寸土寸金，将吝啬和贪婪发挥到了极致。

　　客厅的角落里有一张桌子，有几个男人一脸警惕地站起来看着进来的两人，有的手里还握着牌，手枪就大大咧咧地放在桌子边。沙发上也有几个男人，一幅精悍冷酷地样子，同样是眼窝深陷，和外面的人一样，都是大哥从美国带回来的帮手。

　　一个身材高大，理着短寸，眼神犀利，脸上同样是冷酷之极的男人站在门口，下身是一件迷彩裤，上身是一条紧身的黑色T恤，身上肌肉凸起，结实的手臂上纹着一只骷髅头。巍然不动，身上却有种饱经血火的凌厉杀气。只有身经百战的军人才会有的东西，竟然会出现这个男人的身上。

　　“大哥。”郭成照见到此人，心里猛地一软，这段日子所受到的委屈和不甘一下子就涌了上来，眼睛就湿润了。而且兄弟多年末见，理应抱在一起大哭几声才对。

　　这样想着，郭成照就向那个男人扑了过去。想趴在他怀里痛快地哭几声。

　　砰！

　　在郭成照快要扑进男人怀里的时候，那男人却出乎意料地飞起了一脚，一脚就将郭成照的身体给踹飞了出去。

　　连续撞翻了两个椅子才停了下来，郭成照的身体像是散了架一般。躺在地上都没办法起来，还是那个跟着自己一起过来的中年人急急忙忙地跑过来拉起他。而其它的那些越南人都是一幅冷眼旁观的架势。

　　“没用的东西。这个时候眼泪管个屁用？有这哭的本事不如提把刀上去砍翻两个。”郭成照冷酷地说道。

　　肚子翻江搅海般的疼痛，郭成照也不敢痛呼出声。再次看着男人喊道：“大哥，你救救我们吧。”

　　被自己的大哥一脚踹飞，眼泪也同时被踹回去了。

　　“不救你们，我会大老远的冒着危险跑回来？”郭成阳走到沙发上坐下来，从角落里摸出一个烟盒，点了支烟说道。

　　“大哥，那我们现在怎么办？二叔和三叔被警察监控了。郭开怀和郭勇那两个王八蛋竟然成了污点证人，过几天就要开庭了。如果当他们俩在庭上指控咱们，咱们郭家可就完了啊。”郭成照一脸着急地说道。

　　“那就让他们不能出现在法庭上好了。”郭成阳淡淡地说道。

　　“可是他们被警察层层保护……”

　　“这件事交给我的人就好了，他们做这些很专业。在美国，也不是第一回干这个了。”郭成阳不耐烦地摆手说道：“你只需要告诉我，还有谁想要咱们郭家万蛋？”

　　“还有韩家……和沈家。”郭成照说道。原本沈家在这场争斗中并没有出什么力，只是因为那个男人和沈家的关系好，能够有人报复一次沈家，郭成照还是很乐意的。韩家是打击郭家的主力，他们付出些代价是理所当然的。

　　“韩家？沈家？”郭成阳一脸阴沉地笑着。“想将咱们郭家在苏杭除名？没那么容易。就算死，咱们也要拉个垫背的。”


第283章 安全驾驶，不闯红灯！

　　一袭青衫，一把重剑。对酒当歌，人生几何？

　　红尘多可笑痴情最无聊。

　　目空一切也好，此生未了心却已无所扰。

　　只想换得半世逍遥……

　　男人一边将手里重达十公斤的重剑握地密不透风，仿佛这细密地雨星都无法钻进去一般，而他在这西湖边癫狂了这么久，身上的青衫还干燥如初，丝毫没有沾染上一点儿雨水。另外一只手提着只葫芦般的酒壶，喝一口酒，舞一阵剑，再唱首狂歌，人生如此，逍遥之极。

　　而与此不相衬的是，在男人舞剑的不远处正停着一辆黑色小车。车窗打开，韩幼凌就坐在车里靠着窗户抽着烟。烟蒂明灭间，映衬出他有些阴沉的脸。

　　人生如棋，每个人都以为自己是执子的一方，其实，大多数人无非只是个棋子的命运。

　　韩幼凌没想到这个疯子也是那个男人布下的棋子，连锋锐郭成照他们对这个疯子寄予厚望，希望他能够击败叶秋。殊不知，这一切都是他们演的一场戏。

　　没有人能够知道韩幼凌在得知那个男人所谓的配合人是疯子时内心的惊诧，还有那来自灵魂深处的寒意。他参与了连锋锐和郭成照的布局，所以更能体会这种荒诞的感觉。

　　如果连锋锐郭成照知道眼前的事实，一定会连吐三升鲜血吧？

　　可惜，他们必须要面对这样的现实。

　　或许是觉得车里过于压抑，或者是受疯子情绪的影响，韩幼凌也推开车门走了出来。一股侵人的寒意袭来，韩幼凌情不自禁地哆嗦了一下。司机钻出来要帮他撑伞，韩幼凌摆摆手示意不用他回去。昂着头向疯子走过去。

　　在这种人物面前，还是不要表现的太过于娘们才好。以免被他们给看轻了。

　　人生百态，淋一场雨也末尝不是种幸福。

　　天越高心越小不问因果有多少，独自醉倒。

　　今天哭明天笑不求有人能明了，一身骄傲。

　　歌在唱舞在跳，长夜漫漫不觉晓……

　　疯子的剑舞地越来越快，歌声也越来越激昂，宛如流浪洪湖的一代豪侠般，刀光剑影尽现男儿本色。

　　以韩幼凌近视了两百多度却不愿意戴眼镜的视力，只能看到一个模糊的影子在腾挪飞跃。但是身体地温度越来越高，心里也是有些热血沸腾起来。恨不得自己也有这满身的本事，能举着把长剑在细雨中飞舞。

　　多么好的一套装逼行头啊。要是自己也能一袭青衫长提三尺青锋，对那些小女孩儿会有怎么样的杀伤力？

　　是不是会点儿功夫的人都很会装逼？

　　那个男人如此，这家伙也如此。

　　韩幼凌在一边看着酸溜溜地，就情不自禁地腹诽着。

　　“啊啊。痛快啊。”歌停剑歇，疯子仰头灌了一气的烈酒，对着韩幼凌晃了晃手里的葫芦瓶，说道：“我很喜欢你送的这件礼物。”

　　韩幼凌笑着说道：“小时候喜欢看金庸地武侠小说，一般大侠好像都有这么一个随身带着的玩意儿。恰好家里收藏着这么一个，据说是唐朝时传下来的，我自己用不着，就转赠给你。名剑赠名仕嘛。”

　　这个葫芦确实是唐朝时传下来的，但却不是自己家里珍藏的。而是他用大价钱买过来的。对付这样不顾忌功名和钱财的人物，想收买的话总是要另辟曲径。

　　也不知道那个男人是如何让他听命行事的，还真是有些好奇。

　　“那边情况怎么样？有没有消息传过来？既然他说让我帮你，我就帮你杀人好了。我是个粗人，入门十余载，也就学会这么点儿手艺。”疯子狂笑着说道。韩幼凌说的话他虽然不会放在心上，但是还是很开心的。

　　千穿万穿，马屁不穿。没有人不喜欢奉承话。

　　就是喜欢你这点儿手艺，韩幼凌心里暗想。看着疯子一脸诚肯地样子，韩幼凌笑着说道：“传言郭成阳偷渡回到了国内，有连家的掩护，警察也不一定能找不到他的藏身之处。这家伙心狠手辣，手里有不少条命案。如果抓到，肯定是被枪毙的命。但是如果抓不到……”

　　韩幼凌没有接着说出去，同是苏杭的人物，几家又住地不远。郭成阳他见过，那是能够让人做噩梦的主。他的一些行事手段韩幼凌也了解一些，灭门惨案他就干了不少回。如果没有必要的话，他是真不愿意和这样的人结仇。

　　这也是他格外看重这个疯子并花大价钱笼络他的原因，有他在身边守护着，韩幼凌感觉安全的到。不然，睡觉都得睁一只眼睛吧。

　　“郭成照这段时间安静的很，很少离开郭宅。今天晚上却匆匆离开，可能是去见郭成阳。我们的人一直在跟着他们，只要摸到了目标地点，我就会通知警方过去抓人。当然，他们不一定能够抓住郭成阳，但是只需要将那些人逼出来，余下的事儿就麻烦你了。”

　　疯子点点头，又摇摇头，说道：“我不习惯和警察合作。”

　　“有他们在的话，我们的成功机会会高一些。而且郭成阳手里一定会有军火，我怕……”韩幼凌心里对冷兵器能否对付的了现代科技还抱有怀疑态度。

　　剑耍的再厉害，难道能够挡得了子弹？

　　“如果信我，就让我自己去处理这件事。如果不信，我就立即置身事外。反正我欠他一个人情，找机会再还就是了。我只有一点要求：不和警察合作。”疯子固执地说道。

　　韩幼凌迟疑了一会儿，说道：“好吧。我答应你。”

　　心里却是做着再抽调些自己人来补充的想法，总是有几把枪在身边他才会放心些。

　　“你欠他什么样的人情？如果可以的话，说不定我能帮你还了。”韩幼凌以开玩笑的口吻说道。如果能让这个疯子也欠自己一个人情，那是多么美好的一件事？

　　“一尺。”疯子眼里闪烁着感激地色彩。

　　“一尺？”韩幼凌疑惑地问道。

　　“是啊。一尺。一尺很近，一尺又很远。又有几人能轻易跨过那一尺？”疯子举着手里的重剑，对韩幼凌说道：“你现在和我的距离是一尺，你能跨过来吗？”

　　韩幼凌看着那上面布满钢锈的重剑，摇了摇头。这玩意儿还不把人给敲晕了？

　　“他帮我跨过了这一尺，所以，我欠他一个人情。一个很大的人情。”疯子说道。

　　“唉，当初他说在苏杭会有人助我，我怎么也没想到会是你。”韩幼凌感叹地说道。

　　“同样。我也没想到要帮忙的会是你。”

　　两人对视一眼，一起狂笑了起来。韩幼凌也努力笑地豪放一些，看起来也有了几份江湖气息。这些公子哥要是打定注意收买一个人的人心，是很舍得下本钱的。

　　两人正豪情万丈地时候，车里的司机推开车门走了出来，手里举着个手机。

　　韩幼凌接过手机，听了一会儿后，掐断了电话，对疯子说道：“找到他们隐藏的地点了。只是情况不妙地是，他们竟然躲进了居民区，恐怕不容易应付。要是扰乱了周围的住户，情况会很糟糕。”

　　“这恰好是我擅长的。”疯子又仰头狂灌了一口后，打了个饱嗝，盖上了酒葫芦的盖子说道。

　　韩幼凌笑着摇头，说道：“先不要打草惊蛇，将他这条命留着，我还有大用。”

　　“随你。”疯子扛着剑转身走进迷离地雨丝中。

　　韩幼凌跺了跺血液都快要凝固在一起的双脚，骂道：真他奶奶的冷。

　　……

　　叶秋睡地正香地时候，门口又响起了咚咚咚地敲门声。

　　叶秋掀开被子，喊道：“谁啊？”

　　“叶秋哥哥，是我。宝儿。”门口传来林宝儿甜甜地声音。

　　都说女人是现实的，这话果然不假。以前林宝儿都直接称呼叶秋的名字或者‘这家伙’、‘这禽兽’，自己昨天晚上稍微施展了下功夫，她就开始叫自己为‘叶秋哥哥’了。

　　怎么听着那么别扭？还不如叫自己‘禽兽’呢。是不是有些受虐心理？

　　“有事吗？我的沐浴露已经借出去了。”叶秋想起昨天晚上她的拙劣借口，就忍不住笑了起来。

　　“叶秋哥哥，六点了。我们起床吧。”

　　我们起床吧？叶秋一阵恶寒，这话要是让沈墨浓听到，那娘们还以为昨天晚上两人一起过夜的呢。

　　林宝儿平时是蓝色公寓里起床最赖床的，也是起床最晚的一个。她人小，大家都宠着她。而且她的胸部够大，又不用像唐果那样每天跑起来练习丰胸瑜珈。

　　今天也不知道这丫头发了什么神经，大冷天的不好好睡觉，跑起来那么早干吗？

　　“起床那么早干吗？去学校还早呢。”叶秋说道。

　　“不早了。我们得赶紧练功夫啊。你昨天晚上答应过我的。”林宝儿又咚咚咚地敲门了，一幅你不开门势不罢休地架势。

　　叶秋知道再不开门是不行了，穿上衣服拉开了房门，一股凉意冲进来的时候，还扑进来一个火红的人影。

　　林宝儿长发扎成一个小辩，脸蛋红扑扑的，穿着一套火红色的运动服，帆步鞋，打扮地跟个奥运福娃似的。

　　“快。叶秋哥哥，我们去练功夫。我都到了一个晚上了。”林宝儿抱着叶秋的胳膊就向外走。

　　“等等。我先洗个脸。……好，别拉了。我自己走。”

　　两人下了楼，打开大门，一股冷风就迎面扑来，叶秋倒是能够坦然面对，林宝儿却情不自禁地缩了缩脖子。

　　燕京的冬天来地早一些，离圣诞节还有一段时间，就已经寒风呼啸。今天的温度更是降低了好几度，天空还下着冰晶。被风吹着打在脸上，灼灼生疼。

　　叶秋看着林宝儿的样子，笑着说道：“如果冷的话，就回去躲被窝里。”

　　“不要。我要学习功夫。”林宝儿摇头，脑袋后面的两个小辩左右摇摆着。

　　好吧，既然你自己找死，那就怪不得我了。

　　叶秋带着林宝儿到了园子右侧的一个夏天用来喝茶的凉亭，对林宝儿说道：“练功最重要的就是心态，要有持之以恒的毅力，要做好吃苦的准备，最重要的是勤奋，你可以笨，但是却不可以懒。”

　　“嗯，我能吃苦。”林宝儿满脸兴奋，根本不把叶秋说的那些课前教育放在心上。哼，想让我打退堂鼓，没门。

　　林宝儿已经开始幻想着自己功成之时的情景，谁再敢偷瞄自己的胸部，就挖了他的双眼，然后一脚踢飞。嗯，要是叶秋偷偷看的话，就挖了他的左眼。谁让他是自己的师父呢？

　　自己要去做个女侠，飞檐走壁，所过之处坏人纷纷倒地哭爹喊娘，大声叫着‘宝儿女侠饶命’……

　　叶秋确实是想把林宝儿吓退，他吃饱了撑着才跑去给一个娇滴滴地大小姐当老师呢。

　　别看林宝儿现在这么热心，等到尝试过其中的苦处之后就会打退堂鼓了，怕是坚持不到三天就要放弃了吧？那自己所做的努力仍然是白费，还不如一开始就直接将他的激情给扑灭。

　　可是看到自己的话取到了反效果后，也只能无奈地继续下去，说道：“好吧，那我们就先从最基本的开始练习。先蹲半个小时的马步吧。”

　　半个小时？怕是三分钟你就坚持不下去了。

　　而且叶秋还准备以最严格的姿态去要求她，姿势一定要正确。

　　“嗯。两膝微屈，身体略下蹲……两脚分开一些，再开一些……”

　　“叶秋哥哥，你不要故意摸我的胸部。”

　　“我是在矫正你的姿势。”

　　“可是为什么你每次矫正我的时候都会碰到我的胸部……”

　　叶秋的额头布满黑线，他能告诉林宝儿，你的胸部占地太大吗？

　　“好。你先站着，我去洗把脸。”叶秋准备将林宝儿丢在这边，自己回去再睡一会儿。这么冷的天气，估计一会儿的功夫她也就坚持不住了吧。

　　“好。不过你要快些来哦。我一个人无聊。”林宝儿说道。

　　叶秋点点头，转身走出凉亭。

　　扑通！

　　叶秋听到身后有声响，一回头，就看到林宝儿一屁股坐在地上了。

　　叶秋心里暗乐，想道：“这下估计要放弃了。”

　　但是也担心把林宝儿给摔伤，赶紧跑过去把她从地上拉起来，帮她拍拍裤子上的灰尘，问道：“有没有摔痛？”

　　“有。”林宝儿可怜兮兮地点头，一只手还伸到后面去柔屁股。

　　“那我们不练了好不好？”

　　“不好。我要做女侠。”林宝儿摇头。又照着叶秋刚才做的姿势蹲下去。

　　叶秋也不理她，交代两句让她注意安全，回到了自己的房间。

　　又一次躺在被窝，却怎么也没有睡意了。跑到窗口向小花园看过去，还能看到那个在清晨的寒风中屹立地火红身影。

　　扑通！

　　林宝儿又一次摔倒在地，叶秋正要考虑着下楼把她拉回来的时候，她已经从地上爬起来，又一次按照自己教的姿势站好。

　　一次、两次、三次……

　　一次次摔倒，又一次次地站起来。林宝儿的坚持出乎他的意料之外，心里像是被什么东西给触动了似的。

　　或许，她真的是个好苗子也说不定。

　　叶秋下楼的时候，餐桌上已经摆好了早餐。沈墨浓和唐果站在门口，不顾外面的寒风和夹带着琉璃一般的冰渣，若有所思地看着在外面冻了快半个小时的林宝儿。

　　蹲马步是个力气活，看起来非常容易，但是却极其耗费力气。林宝儿早就坚持不下去了，摔倒的次数也越来越多。而且，有大半的时候几乎是坐在地上的。但是叶秋没有告诉她半个小时的时辰到了，她也只能咬牙坚持下去。

　　“叶秋，半个小时还没到吗？宝儿会冻坏的。”唐果心疼地说道。

　　“今天，我突然发现，宝儿已经不是个孩子了。”沈墨浓一脸欣慰地说道。刚才唐果要去把宝儿拉回来，被沈墨浓给阻拦了。这是宝儿自己选择的路，或许，她能够走好。

　　沈墨浓能够这么想，让叶秋很是欣慰。这次老母鸡不护崽，这还是头一遭遇到。

　　叶秋来到凉亭，看着满头是汗，衣服上沾满灰尘，小脸也成了大花猫似的林宝儿，笑着说道：“好了，时间到了。”

　　“到了吗？哎哟，累死我了。”林宝儿说着就要朝地上坐。

　　叶秋一把跑去拉住她说道：“不要坐在地上，容易感冒。回去洗个澡，然后吃早餐吧。”

　　林宝儿已经没办法走路，是叶秋把她跑到屋子里面的。沈墨浓虽然心疼，但还是鼓励了林宝儿几句，示意她坚持下去。

　　叶秋向教室走去的时候，恰好在走廊上遇到了辅导员陈海亮，主动打了个招呼，说道：“陈老师好。”

　　陈海亮见到叶秋，笑着说道：“叶秋，来，到我办公室一趟。”

　　陈海亮对叶秋这个班长是又爱又恨，爱的是，平时交代什么事情都是超水准完成。就拿刚刚开学时让他帮考古系主办的社团考古爱好者协会招新的事儿来说吧，这是考古系自建系以来招来最多会员的一界。上回一个老同学回燕京，他向老同学说起本届地协会有几百号人，那小子愣是不相信。

　　第二件事儿就是学校办的迎新生晚会让他出节目了，只有二十个学生的资源，短短几天的练习，表演的节目竟然就轰动全校，成为本届晚会最受欢迎的节目。学校领导对系领导大加表扬，系领导又拍着他的肩膀说陈老师干地不错。

　　他其实也很想拍拍叶秋这个班长地肩膀说句‘小伙子干地不错’的，但是却总是找不到他的人。

　　是的，这小子整天请假，难得来一趟学校。而且，即便他来学校，也从来不会主动向自己这个辅导员汇报什么工作。更不会像其它系的学生干部们经常请着系里的老师辅导员吃吃喝喝地了。

　　都不知道他整天在忙些什么，怎么觉得他比学校的校长还要忙几分？

　　来到陈海亮的办公室，陈海亮打开抽屉，摸出一盒烟，散给叶秋一根，自己也抽出一根叼在嘴上点燃。

　　这也是让陈海亮郁闷的事情之一，虽然说烟酒不分家，燕京大学有几个老师得向学生敬烟的？

　　叶秋没有将烟点燃，呆会儿还要去上课，蓝可心不喜欢闻烟味。

　　“陈教师，找我有事吗？”叶秋主动问道。

　　“哈哈，没事就不能找你聊聊？”陈海亮故意佯装生气地说道。

　　叶秋没有回答，两个大男人有个屁地聊头？

　　“哈哈，开个玩笑。是这样的，圣诞节快要到了，其它班都会组织活动。你是班长，我想听听你的想法。”陈海亮见到叶秋不接话，打着哈哈说道。

　　班长？哦，你不告诉我，我都忘记自己是班长了。

　　这个时候能有什么想法？根本就没想过嘛。

　　叶秋尴尬地说道：“陈老师，这个……我还没想好。”

　　“嗯。不急。还有些时间。只要你留意到这块儿，开始准备了就好。我相信你，上一次的节目就做地很好嘛。”

　　叶秋苦笑，上次哪是自己的功劳啊？完全是冉冬夜和她地那群小姐妹地功劳。

　　想起这个，叶秋又想起了冉冬夜。好长时间没见到这女人了，难道她最近很忙？

　　以她的性格，如果知道自己在燕京的话，一定会过来找自己了才对。

　　无论如何，叶秋的这个班长职责是推不掉的。将陈海亮说的事儿全应承了起来，回去后再丢给杨乐吧。反正这小子对这事儿比较热衷。

　　上午的课结束后，叶秋拒绝了和蓝可心杨乐他们一起吃饭的邀请，给唐果打了声招呼后，又开着那辆东方之子来到了医院。

　　布老爷子因为自己的牵连而受伤住院，昨天有事不能来，今天再不过来看看，他实在放心不下。

　　布布一个人照顾着一个患者，怕是身体也吃不消吧。

　　叶秋跑去买了些零食丢在车里，女人都喜欢吃零食，布布可以在陪伴布老爷子的时候消磨时间。又去饭店叫了几个菜，点了份参汤，帮老爷子和布布改善下口味也好。想了想，又去了趟药店，这才提着大包小包地赶到病房。

　　敲了敲门，房间里传来布布清脆的请进声后，叶秋推门进来。

　　布布正坐在床边陪着爷爷说话，布老爷子的气色也好多了。见到叶秋进来，两人的反应截然不同。

　　布布还以为是护士查房，没想到进来的是叶秋，脸色一僵，就转了过去。

　　布老爷子却是满脸欢喜，笑着说道：“还算你小子有良心。要是今天再不来看我的话，病好了我也不去给你研究那劳什子戒指了。”

　　“老爷子身体好些了没？”叶秋笑着问道。

　　“好多了。恢复的很快，我都想出院呢。医生还有我孙女不同意。”布老爷子说道。

　　“老爷子，我点了几个菜，你试试合不合味。”叶秋将东西放在病床前的桌子上。

　　布布看到叶秋带来了饭菜，就去病房的小厨房里准备碗筷。叶秋也假装洗手进了厨房。

　　布布知道叶秋跟着进来了，身体崩地紧紧的，感觉到他的眼睛在自己的大腿上停留，耳根就有些发痒。不知道怎么回事儿，自从和叶秋发生关系后，布布都不敢再穿那种短裙了。

　　“这个给你。”叶秋将口袋里的一样东西塞到布布的裤子口袋里面。

　　他送给我礼物？布布的心怦怦地跳着。

　　哼，男人果然如此，没一个好东西。占了人的便宜后，就想买件礼物打发了？

　　会是什么呢？戒指？耳环？链坠？

　　“应该还来得及吧。”叶秋说道。

　　布布脑子里一团乱麻，水管淋淋沥沥地流水也没有察觉。

　　自己应该以什么样的态度来面对叶秋呢？

　　破罐子破摔，反正已经和他发生了关系，那就做他的女朋友？

　　可是感情没到那个份上，而且……而且他没有开口啊。

　　他的礼物自己怎么处理？

　　接受？还是退回去？

　　第一次面对这样复杂的问题，接受和拒绝这两种思想不断地在脑海里冲击着。想了半天，却仍然下定不了决心。

　　母亲不在身边，爷爷不能说，闺蜜倒是有几个，可是能告诉她们这样的事儿？闺蜜就是用来出卖的，怕是自己刚刚告诉她们，明天所有的朋友都知道自己被人强奸地事了吧。

　　应该来得及？什么来得及？布布这才想起叶秋最后说的那句话。

　　等到叶秋洗过手出去后，布布从口袋里掏出那份包装精美地袋子，上面一排黑色的小字：毓婷（左炔诺孕酮片），七十二小时紧急避孕。

　　七十二小时？一天，两天，三天。今天恰好是第三天。

　　应该来得及吧？

　　有人说，爱她，就不要让她受伤。一份紧急避孕药是很好的礼物。

　　女人如行车，安全驾驶，不闯红灯！


第284章 女流氓

　　自从和叶秋发生关系后，布布也一直担心着。她前几天在QQ上看到一幅搞笑的图片，一个无良大叔对一个小萝莉说‘小妹妹，来让叔叔亲亲’小萝莉一脸惊恐地躲在墙角，说道‘不行，妈妈说会怀孕的’。

　　布布的脑海里翻来覆去的都是这张图片，她当然不会弱智到以为亲亲吻就会怀疑。可是她知道，女人地第一次是极其容易怀孕的。虽然她不知道自己的第一次为什么会没有血，但是在叶秋之前，她没有和其它的男人发生关系是事实。

　　依稀记得叶秋是体内射精，可生物这门学科极其优秀的布布知道这并不代表一定不会怀孕。这是一种避孕率极低的保护措施，每年用此避孕方法而导致怀孕的女人数不胜数。

　　她也想着去药店买来避孕药吃，可是却怎么也开不了口。每次跑进药店那导购小姐一脸笑意地问她需要什么时，她都会红着脸犹豫半天，然后买了份金嗓子就落荒而逃。三天下来，她包包里已经有了五盒金盒子。而且还分别是在五家药店买来的。

　　原本叶秋送她这个礼物她心里是长嘘一口气的，吃了这药后也觉得心里安稳多了，不会再胡思乱想。

　　可是不知道怎么回事儿，心里还是觉得有些不舒服。或者说，有一点点儿失落。

　　布老爷子的伤势恢复地很好，又亦医院特别地照顾和最好的药物保养，估计再过一段时间就能出院了。布老院子的意思是现在就要回去保养，他仍然放不下手头的研究工作。叶秋又劝了几句，让他至少在这边住满一个星期。

　　叶秋中午在病房里陪着布老爷子和布布吃饭，布老爷子倒是很健谈，一直在和叶秋说着话。竟然还有勇气找叶秋借来戒指继续研究。布布仍然不愿意和叶秋多说话。

　　下午布布还有课，跟着叶秋的车一起回学校。一路上，叶秋问了好几个问题布布都不愿意回答，只是在到学校门口的时候让叶秋把车子停了下来。

　　“谢谢你的礼物。”布布冷冰冰地说了一句后，拉开车门就走了出去。钻出车门的时候还要微微低着头，长长地双腿先跨了出去，然后整个人才钻了出去。猛地一摔手，就很没礼貌地帮叶秋关上了车门。

　　咯咯地皮鞋叩击着地面的声音响起，长着这么一对长腿又穿着高跟鞋地女人真是要了男人的命。

　　叶秋笑着摸摸鼻子，心想，革命尚末成功，同志仍需努力。

　　下午叶秋是没有课的，但是唐果和林宝儿都有课，他只能在学校等待两人。将车子停在车库后，叶秋就向寝室走过去。

　　今天难得地是寝室全员到齐，不仅仅杨乐和李大壮都在，甚至连吴正靖也在桌子前坐着玩电脑。

　　见到叶秋也回来了，杨乐惊讶地说道：“今天是怎么回事儿？太阳打西边出来了？在我的印象里，除了开学的时候咱们全员到齐过，还真没有这么齐全过了。”

　　李大壮又抱着电话在和女朋友聊天，自从学校地这个内线电话不要钱地措施出来后，学校情侣之间的配对指数增加了三成，学校门口那间性保健品店的避孕套增加了六成的销量。国人喜欢免费的东西，有着这免费电话，只需要轻轻一个电话，就能缔结一份姻缘，只需要短短几个数字，就能塑就浪漫地一夜情缘。

　　见到叶秋回来，他对着电话说了几句后，然后以一个让为叹为观止地长‘波’而结束。穿上羽绒服外套从床上跳下来，说道：“就是啊，今天真是得庆祝一下。一个学期都快要过完了，咱们才聚集这么几次。老大今天怎么有时间来学校？你那几个小美女不用你保护了？我整天想着，毕业后我也不想去做什么公务员外企什么的，我要是能和叶秋一样，有几个千娇百媚姿色各异地大小姐请我去家里做保镖……不需要三个，就算一个也行，我就非常满足了。”

　　凡是李大壮地话，杨乐必定会攻击。凡是杨乐的话，李大壮也一定会指责几句。两人的友谊就是这么争斗来的。

　　果然，杨乐听了李大壮的话后撇撇嘴，说道：“找你做保镖？肩不能担手不能提，跑几步都大喘气，人家要你干吗？要是遇到了什么危险，是你保护人家呢，还是别人保护你？”

　　杨乐不一本正经地扮成熟，穿着一套休闲服和李大壮斗嘴时的样子其实就是一个大男孩儿。

　　“唉，你什么意思？我怎么肩不能担手不能提了？有本事咱比比？”

　　“比什么？打架？”杨乐对着李大壮招了招手。

　　李大壮就萎了，谁不知道在寝室里有两个打架狂，一个连什么跆拳道副社长都干倒了，据说人家现在还在想着报复呢。另外一个更恐怖，把军训教官都打了，成了燕京大学的风靡人物。而且，如果下一界新生里面没有更牛逼地人物出现，叶秋的事迹将会一直流传下去，并成为传说。

　　叶秋习惯了两人口头上的战争，笑着和吴正靖打了声招呼，然后对两人招招手，说道：“好了，别吵了。有事找你们商量。”

　　“这次放你一马。”李大壮对着杨乐摆摆手，很不屑一顾地样子，跑到叶秋的身边坐下来，说道：“老大，有什么事儿你尽管开口。兄弟去帮你办了。”

　　叶秋点点头，说道：“圣诞节是不是快要到了？”

　　“是啊。刚才我还在和我们家明明商量平安夜如何过呢。”李大壮说道。

　　叶秋拍拍脑袋，心想，那就真的快要到了。自己对节日还真是没有什么概念。国内的国外的，大大小小地节日加起来有几十个，还真是让人头疼。

　　“今天陈老师找到我，说圣诞节学校要搞活动。系里……也就是咱们班也要搞个什么活动迎迎景。你们有什么建议？”叶秋说完就打量着杨乐和李大壮，他的事情太多，对这方面也实在不敏感，只有靠这两个兄弟将这些事儿给撑起来了。

　　可惜啊，冬儿不在。

　　杨乐说道：“又要搞活动？能不能把上次冬儿给咱们排的那个《野兽派对》再重演一次？”

　　“我提议过。陈老师说不行，如果这样的话，会让其它的系领导说咱们吃老底。”

　　“是学校组织的活动还是班级自己组织的活动？”

　　“按照以前的规定，应该是各院系自己组织活动。可是咱们系的情况特殊，一个班级能组织起一场晚会？”叶秋苦笑着说道。早知道有这么多麻烦事儿，自己就不来读这什么考古系了，去经济管理学院或者计算机科学系，这两个系是燕京大学最大的系别，人数也多，叶秋绝对不会为了这种事操心。

　　其它系都有学生抢着站出来出谋华划策，自己倒好，是被赶鸭子上架。

　　三人商量了一下，都没有结果。甚至连吴正靖都站出来提了好几个建议，可是上次的节目太成功了，也给叶秋他们自己设立了一道坎。如果这次的节目比《野兽派对》差地太远，甚必会让其它的人笑话。一个《野兽派对》让考古系成为学校的焦头，这一次不知道有多少人盯着他们呢。

　　“要是冬儿在就好了。”李大壮感叹地说道。

　　“你还真不拿人家冬儿当外人了。人家是大明星，不可能有事就麻烦人家吧？”杨乐习惯性地打击了李大壮几句后，也感叹道：“确实，要是冬儿稍微给咱们点拨一下，也不会让咱们为难到这种程度。你不说我还没想起来，怎么最近都没见到冬儿？叶秋也没见到？”

　　“我也没有见到。”叶秋笑着点头。他倒是有冬儿的手机号码，有时候倒也想过要拨一次她的号码，问问她在哪里，可是每一次又放弃了这样的念头。都告诉了别人自己不是王子，又为何这么祸害人家？

　　或许，她自己放弃了也不一定。

　　“那你也打个电话问问啊。人家在哪儿都不知道，怎么做别人朋友的？”李大壮气愤地说道。自从恋爱后，李大壮就成了坚定的女权主义者，知道哪个男人抛弃了自己的女友，就恨不得上去砍别人几刀才解恨。

　　受了两人的鼓动，叶秋也觉得打个电话问候一下并不代表什么。于是从口袋里摸出手机，找到冉冬夜的号码拨了过去。

　　“……我把桅子插在发前，你在门口滚着铁环，那本发黄的小人书，我们看了一遍又一遍……”

　　熟悉的铃声响起，叶秋又想起那个美丽的晚上，两人在细雨中走了一夜，冉冬夜的歌声也陪伴了他们一路。直到嗓子沙哑，再也唱不出来。

　　“咦，奇怪。这声音怎么听着这么怪？”李大壮疑惑地说道。

　　“是啊。手机开了外音吗？怎么我们也能听的这么清楚？……像是铃声就在门口响起来的一样……”

　　咚咚的敲门声响起，吴正靖正好坐在门边，顺手就拉开了房间门，一个精致宛若精灵的女孩儿一脸笑意地站在门口。手里的手机响着，正在唱着接下面的歌：“……发黄地小人书和墙上的红砖，想起那个白雪皑皑的冬天，两个孩子步履蹒跚，深一脚浅一脚走过童年……”

　　“冬儿？”杨乐和李大壮惊喜地尖叫起来。

　　叶秋一脸错愕，手机都忘记要关上，就那么任它自动拨打着，那首经典的老歌也在冉冬夜的手机上一遍遍地响起。

　　女孩儿楚楚动人地站在门口，下身是一条黑色的牛仔裤，脚上是一双高筒长靴，因为天气寒冷的缘故，女孩儿的上身穿着一件黑色毛衣，外面还套着一件蝙蝠衫似的黑色小外套。头发微卷，脑袋上戴着一顶毛线组成的黑色帽子，一身冷艳黑的颜色既让反衬了女孩儿肌肤似雪的美态，又给人大气性感的感觉。

　　这个时候的冉冬夜，确实很有明星大腕的风采了。

　　女孩儿的眼神仿若秋水，一脸笑意地看着举着手机还在拨打自己号码的叶秋。神情专注，这屋子里的其它几个男人都仿佛不存在似的。

　　叶秋这才反应过来，赶紧掐断手机，站起来向冉冬夜走去，说道：“什么时候回来的？怎么不打个电话？”

　　“为了给你个惊喜。”冉冬夜笑着说道。眼睛仍然一眨不眨地盯着叶秋，生怕眨了下眼睛叶秋就不见了似的。

　　“很惊喜。”叶秋点头。这太神奇了，刚刚想起给她打电话，长久末见的冉冬夜就出现在了门口。难道这就是所谓的有缘千里来相会？

　　“还想不想更惊喜一些？”冉冬夜眯着眼睛笑。一下子扑进叶秋怀里，在他的嘴唇上轻轻地啄了一口。“这是我在巴黎时一直想做的事儿。今天终于逮到机会了。是不是很流氓？”

　　叶秋点点头。确实很流氓，哪有女人主动这么投怀送抱抱着别人亲的？


第285章 MV男主角

　　冉冬夜是匆忙间从巴黎赶回来的，甚至她前两天还在给姐姐打电话，告诉她预期回国的时间大概是在一个星期之后。可是不知道怎么回事儿，今天，她的心无法抑制地想要回来。

　　是的，一定要回去。抛弃一切地态度。尽快。

　　她确实抛弃了一切地赶回来了，将整个制作团队都掉在了巴黎。

　　经济公司为了将她推出去，已经足足准备了两年的时间。这两年里，冉冬夜除了接受些广告业务外，从来没有开腔唱过歌。外界的人也根本就不知道她会唱歌，不知道她的愿望是做一名歌手而不是广告明星。

　　因为她青春时尚以及极具亲和力的外形，不少影视公司也找过她合作。也被她的经济公司给推掉了，不鸣则已，一鸣惊人。她们要的就是一瞬间的绚烂绽放。而不是在娱乐圈这个大染缸里浮沉浸润。

　　冉星辰为了帮助妹妹圆梦，拆巨资打造了一家娱乐经济公司。就是为了让妹妹在追求自己理想的时候，能够保持一颗纯洁地心灵和身体。不要像其它的女星一样为了上位无所不用其极，在里面被人给污染地不成样子。

　　女明星里又有几个有好名声的？娱乐圈里更是藏污纳垢之地，一些经济人既充当着接单的任务，又是一个皮条客。和一些富豪们洽谈着皮肉生意。而女明星也被人明码标价，充斥在各个富豪组成的饭局之间，既卖笑又卖身。

　　那不是冉星辰的初衷。恰好她又有能力能妹妹提供最良性的土壤。

　　妹妹身上承载着自己的梦想，在她操劳之余接到妹妹的电话，听她讲述一些所经历的趣事，冉星辰就觉得自己做地一切是值得的。每个家族都要有人站起来，或者塑造辉煌，或者延续已有的辉煌。

　　很不幸地是，冉家这一代需要她站出来。

　　新专辑里面一块有十二首歌，都是由顶级的词作者写作，并经过两年的时间精心挑选出来的，曲子也是由港台著名的艺术人制作，他们对东方人的审美口味和流行时尚把握地更好一些。

　　主歌部份已经在香港影棚录制成功，哪儿是影视和音乐事业发展比较迅猛和集中的地方，各种设备和专业人材也比较齐全。而MV的拍摄却是下足了功夫。

　　一般的新演员MV拍摄都是就近取景，或者直接在影棚拍摄完成。可冉冬夜的第一张专辑就是大手笔，为了和歌曲的内容相贴切，这段时间他们整个团队整天在飞机上飞来飞去，跑到了世界各地。就是为了选择一处合适的景点拍摄，取得最佳地效果。

　　前面拍地非常顺利，高额地资金投进去，现场取景，工作员的精益求精，每一首歌的MV都是美仑美奂。可是在拍摄整张专辑的主打歌《邂逅》时却极其的不顺利。《邂逅》是冉冬夜亲手写的词，曲子也是根据她的意愿经过数十次的修改，每一处细节都不放过。一些工作人员听后惊为天人，每个人都情不自禁地沉溺在歌声中，而且，以他们的专业眼光可以看到，这首歌一旦上市必定能迅速走红，这种眼见天后巨星在自己的努力下冉冉升起的感觉也是非常美妙的。《邂逅》写的是一对青年男女相遇的故事，原本有好几处可供选择拍摄的城市。水城威尼斯、浪漫之都巴黎、人间天堂斯里兰卡、爱之城罗马等等，经过冉冬夜和导演编剧等人的再三商议，终于选定了巴黎。

　　这首歌是整张专辑的灵魂，是主打，每个人都是小心翼翼。

　　工作人员在巴黎转了两天，才找到一处适合拍邂逅的临街咖啡馆。并邀请了国内影视圈内的当红小生古羽宏配戏，结果却是卡了一次又一次，第两天再拍，依然如此。

　　前面表现良好的冉冬夜根本就不能进入状态，在拍这首歌的MV时总是精神无法集中，达不到导演想要的效果。

　　冉冬夜想了一晚上，终于明白了原因。不是景点不对，也不是情绪不对，而是人不对。

　　这首歌是自己写给另外一个男人的，怎么可能在其它的男人身上找到这种感觉？

　　回去。回去找真正的男主角。

　　冉冬夜当天就收拾了行装，并将自己的决定告诉了剧组。要是换作其它的小明星，早就要挨耳光了，谁让钱让你这么折腾？你不干滚蛋，愿意干的人多着呢。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两根腿梦想做明星的女人满大街都是。

　　可没有人敢打冉冬夜啊，甚至连呵斥都不敢。他们都拿着人家的钱，谁敢去打老板？

　　愿意换地方就换地方贝，就当是公费旅游了一番。

　　冉冬夜只带了一个助手匆匆地赶回来，剧组其它的成员还得打理后面的事儿。没来得及倒过时间差，甚至连补一下妆的时间都没有，就让接机的人开着车来到了燕京大学。

　　原本她还不确定叶秋会在学校，本来想打他的电话问一下的。恰好看到了他的车穿过校门，冉冬夜就起了恶作剧之心，等到叶秋进去后，她才步行进了学校，将帽沿压地极低，挡住了别人的视线后，直接赶到了叶秋的宿舍门口。

　　没想到他们正在谈论着自己，冉冬夜还想躲在外面多听一阵子的时候，包包里的手机却响了。知道行踪败露，冉冬夜只好敲门进来。

　　对于男人来说，牡丹花下死，做鬼也是风流的。可惜这个世界上牡丹花极少，狗尾巴花倒是随处可见。于是，愿意为了女人而死的男人就极少。

　　看到叶秋又有女人投怀送抱，而且是个大美女，美女的身份又是如此的特殊，这就让杨乐和李大壮心里酸酸的了。同样是男人，为何差距就这么大呢？

　　他们坐在寝室大半天了，怎么就没有个美女来献吻？

　　“人比你求死人啊。”李大壮仰头长叹。

　　“你怎么不和我比？”杨乐郁闷地说道。又撇了眼在寝室里搂搂抱抱的叶秋和冉冬夜说道：“这对狗男女，也不顾忌点儿影响。咱们这可是男生寝室。”

　　冉冬夜进来的时候忘记了关上寝室门，她们的寝室门又恰好对着楼梯，有男生看到寝室里面的情景，对着里面吹口哨，冉冬夜这才松开了叶秋的脖子。

　　也不见有什么羞涩的表情，只是跑过去关上了寝室门。外面的男生这才大笑着离开。女生进男寝是常有的事儿，并不让人觉得奇怪。只是如果让他们认出来这个女生是冬儿的话，可能情况就会变成另外一幅境地。

　　“你们还好吗？”冉冬夜大大方方地向杨乐和李大壮他们打招呼，因为叶秋的关系，冉冬夜和他们也不陌生。而且上次还一起合作过《野授派对》呢。

　　“本来是挺好的。被你刚才这么一刺激，我们就不好了。”李大壮捂着心口说道：“受伤了。”

　　“就是。你怎么就亲叶秋一个人？太不公平了。我们也是你的粉丝啊。”

　　“我又不想你们，干吗要亲你？”冉冬夜笑着说道。“给你们买了礼物哦。”

　　冉冬夜一边说，一边打开自己手里的包包。取出几个盒子送给杨乐、李大壮，甚至连吴正靖都有一份。

　　李大壮打开包装精美的盒子，竟然是一瓶男式香水，笑地合不拢嘴，立即在手背上、脖子上、脑袋上拍了起来。杨乐识货一些，告诉了他香水的价格后，他恨不得将手背上那多余的香水给舔回来再装进瓶子里。

　　冉冬夜又从包里拿出一个银色闪亮的漂亮盒子，从里面小心翼翼地取出一款手表出来，将叶秋的左手拽过来，对他说道：“送给你的，看看合不合适。”

　　不由份说，就把手表帮他给戴上了。

　　杨乐瞅过去看看，不由得咋舌。

　　“怎么了？很贵？”李大壮可不认识这看起来很内敛普通的手表有什么与众不同的。

　　“江诗丹顿。贵族的艺术品。”

　　“江诗丹顿？那是什么牌子？”

　　杨乐撇撇嘴，也懒得向他解释了。都不知道这个牌子，还有什么好解释的。

　　“怎么带回来这么多东西？好久没见，原来你去了巴黎？”叶秋看着手腕上的手表，很是喜欢。这种做工精细却絫深沉内敛的东西很是适合他的性格。

　　“是啊。不仅仅去了巴黎，还去了好多地方。”冉冬夜喜滋滋地说道。小别胜新婚，离开了那么见再见面，总像是看不够似的。

　　被一个大美女这么灼热地看着，叶秋都觉得自己要被融化了一般。

　　“去哪儿做什么？拍广告？”

　　“不是。拍MV。”冉冬夜笑着说道。“我刚才还没进屋就听到你们在议论我，是不是在说我坏话？”

　　“怎么可能？我们是在缅怀你呢。”李大壮捧着那瓶香水不断地闻着，小脸笑地跟一朵开地正灿地狗尾巴花一样。拿了人家的礼物，总要说些好话才成。

　　“会不会说话呢。什么缅怀？我们是在怀念冬儿。你离开了那么久，我们大家都想你。”杨乐笑着说道。“没有你在，我们都不知道如何是好了。”

　　“真的假的？”冉冬夜的大眼睛盯着叶秋看，长长地睫毛一眨一眨地。脸上划着淡妆，整体的形象好像是经过专业的形象设计师设计过，举手投足间比以前更加的漂亮迷人。

　　叶秋点头，示意杨乐地话说地是真的。冉冬夜脸上的笑容还没完全绽放，美好的幻想已经被叶秋给打破，说道：“圣诞节要到了，系里又要组织学生。你不在，我们都不知道搞什么活动才好。上次那个《野兽派对》太成功了，现在我们都不敢轻易尝试。”

　　冉冬夜小脸生寒，一脚向叶秋踢了过去，气愤地说道：“就知道你们想我没好事儿。”

　　“哈哈，这件事还真要靠你帮忙。”叶秋看着冉冬夜说道。“在这方面你比较专业，稍微出手就能让我们惊艳全场。我们都是外行，实在不知道搞什么节目好。而且，上次你将我们的节目做地那么好，本身就是为后面我们的工作出了难题。第一次如此优秀，第二次和第一次天差地别，会被人骂死。”

　　冉冬夜想了想，又狡黠地笑了起来，说道：“想请我帮你啊？没问题。不过，咱们得交换。你答应一件事才成。”

　　“什么事儿？”叶秋问道。

　　“做我的男主角。”

　　“男主角？”叶秋疑惑地问。

　　冉冬夜就将自己拍摄《邂逅》MV的事儿和叶秋解释了一遍，她在飞机上考虑过了，准备将故事背景设计在校园里，男女情侣的身份是学生，而邂逅的地点则是燕京大学的浅水湖。

　　“你是说……让叶秋做MV男主角？和你一样成为大明星？”李大壮目瞪口呆地问道。这太疯狂了吧？

　　“嗯。”冉冬夜使劲儿的点头。既兴奋，又幸福。


第286章 乐极生悲
   《喜剧之王》里面周星星为了能够在一部电影里跑个龙套费尽了心机。

　　也许对很多人来说，能在一个漂亮女明星的MV里面露个脸或者在什么电视电影里跑个龙套是一件很值得骄傲的事儿，可叶秋对这个MV男主角并没有什么兴趣。

　　他要做的事情太多了，晏清风第一次出手吃憋，想必不会再亲自出手对付自己了吧，暗地里的打击将会层出不穷。还准备再在近期赶去一趟苏杭，却不知道这MV的拍摄要耽搁他多长时间。

　　可是，见到冉冬夜一脸期待地看着他的明亮皮神，以及听着手腕上那机械表清脆地滴答声，叶秋就觉得怎么也没办法说出拒绝的话儿。

　　英雄都难过美人关，更何况自己这只大狗熊？

　　“后那个戏需要多长时间？”叶秋问道。

　　“很快。如果状态好的话，一天就能OK。”冉冬夜的心里有些小心的哀伤。叶秋的表情她看在眼里，自己期待的事儿他却没有太多的热衷。这让她有一些小小的挫败感，只是她掩饰地很好。

　　失望又不是一次两次了，冉冬夜觉得自己的抗打击能力越来越坚韧了。

　　“好。”叶秋点点头，转而又有些担心起来。“我没有任何经验。甚至连站在镜头前说话的机会都没有过。你觉得我能演好这个角色？”

　　“能。一定能。”冉冬夜坚定无比地说道。没有人比她更有信心了。如果叶秋都演不好这个角色的话，那么谁还能够演好？他就是这首歌的男主角啊。

　　“冬儿，你不要担心。如果老大演不好的话，让我去吧。我一定全身心的投入。”李大壮将那瓶香水当作宝贝一般的捧在手心，都不肯收起来，准备呆会儿去向自己的女朋友炫耀一番。

　　“是啊。让我去演也行。难道你不觉得我长地很像古天乐吗？”杨乐也想在这种好事上分一杯埂。要是能做了冉冬夜的MV男主角，是不是也进入了娱乐圈？那样是不是就有机会潜规则女明星了？

　　叶秋不知道冉冬夜为什么这么肯定，自己确实是没有任何上镜经验啊。既然他这么说，那就去试试吧，如果不行再换人也行。

　　“好。什么时候开拍？”叶秋笑着问道。无论如何，他心里还是为冉冬夜将要推出自己的专辑而高兴的。自己身边将要有一个大明星出现，这种感觉很美妙。与有荣焉。

　　“可能还有等两天。剧组现在还在巴黎进行收尾工作，大概明天才能赶回来。还需要一天时间的准备。”冉冬夜一脸笑容。心里已经隐隐期待MV拍出来后的情景了，如果和叶秋对戏的话，自己总不会再跑神吧？只要别拍着拍着犯花痴就好了。

　　“就在燕京拍？”叶秋有些疑惑。还以为要飞到别的什么城市呢。

　　“嗯。浅水湖。”

　　“啊？浅水湖？”杨乐和李大壮惊喜地跳起来。“那我们不是可以现场观看？有没有龙套角色给我们一个？让我们在镜头上露一下脸都行。”

　　“到时候看吧。可能旁边要有假扮成学生的群众演员。”冉冬夜掩嘴娇笑。

　　“什么假扮啊。我们本来就是学生。”李大壮拍着自己并不结实的胸膛说道。“这事儿就交给我吧。”

　　冉冬夜不愧为专业人士，听了叶秋向她转述地有关圣诞节娱乐节目的筹备事项后，稍一考虑，就想到了对策。说道：“这次和上次的情况不同。上次是全校统一举报的晚会，每个系报上去两三个节目就好。考古系虽然人数少，但是也能勉强撑起来一个节目。”

　　“可是现在情况不对了。这次是各陆军系分别组织自己的圣诞节晚会。考古系只有这么几个人，如何能撑起一场晚会？难道每个人都上台表演一个节目不成？”

　　“是啊。这也是我们为难的。”叶秋苦笑着说道。都不知道学校和院系里的那群领导是干什么吃的，难道就没发现考古系的特殊情况吗？二十个人能撑得起来一场晚会？考古系的领导又爱面子，还不愿意弃权。即便他说不办，其它的院系难道还能说什么风凉话不成？

　　一句话就能把那些人给噎死。给你二十个人，你去办一场晚会给我看看？

　　“不过也不是没有办法。”冉冬夜双手抱胸，笑着说道。

　　“怎么解决？”叶秋问道。

　　“和其它系联合举办一场晚会。”

　　“联合举办？其它系的人会同意吗？”

　　“如经济管理学院、计算机科学院这种数一数二的大系自然不会同意，他们学生基数多，撑起一场晚会绰绰有余。可是环境工程系呢？心理学系呢？这些小系想要举办一场高规模的晚会也不是件容易的事儿。可以找他们联合。”

　　叶秋也曾想过这个办法，可是这样的话，不还是和其它系合办吗？自己系的领导不见得会同意，其它系也不一定会同意啊。谁愿意背负一个办不起一场晚会的帽子？面子问题害死人。

　　冉冬夜看出几人的疑惑，笑着说道：“听我说完。这次的晚会不是一场综合型的大型晚会。和那种晚会是有一定区别的。名义上看来是各办各的，但是实际上却是在联合举办形成规模。”

　　“据我所知，你们系和心理学系、环境工程系都在同一座楼层吧？”

　　“是的。”叶秋点头。这几个都是小系，共同占用了三楼六楼的一层楼层。学校其它的一些大系一个院系都得占用好几层楼。

　　“那就好了。几个系加在一起有没有十个班？”冉冬夜问道。

　　“有。应该有十几个班吧。”叶秋说道。三个系四届学生，加在一起肯定有十几个班。即便大四的学生都忙于工作和实习，也足够湊足十个班的名额。

　　“那就好。你们就在自己所在的楼层举办一场圣诞节游园狂欢晚会。”

　　“游园晚会？”叶秋还是头一回听到这样的名头。

　　“那是什么晚会？游来游去？哪儿有园呢？”李大壮也是莫名其妙。跟个明星做朋友真好，总是能了解些新鲜的东西。

　　“对。就是游来游去。至于园嘛，那就靠你们这十个班来组织了。你们要和其它的班级协商好，十个班在各自的教室分别举办不同的节目，比如这个班级举办舞会，另外一个班级举办猜迷活动，其它的班级可以举办游戏、卡拉OK比赛等活动，活动各不相同，但是都聚集在同一个楼层。就能形成规模。”

　　“那些被你们的宣传海报吸引过来的人可以来跳舞，累了可以去猜迷，再或者去卡拉OK唱几嗓子，还可以参加你们设施的各种精彩的小游戏，小猫钓鱼、石头过河、踩气球等等，都可以使上。而且表现优异的还可以分成奖品。这样就能避开你们人手不足的弊端，而且在节日气氛和吸引力上也不会逊色那些大系。”

　　叶秋专注地听冉冬夜讲述着，心里为这个女孩子的才华所征服。好像所有娱乐方面的问题都难不到她似的。一次次地带领他们考古系走出泥潭，走向被人瞩目的位置。

　　叶秋敢保证，自己这个班长给下一届的学生设了一道高高地坎。考古系的学生不可能暴涨到成百上千人，同样多的学生，下一届的学弟学妹要如何才能举办同样精彩的晚会出来？

　　杨乐和李大壮则是目瞪口呆，原来晚会还可以这么办？

　　“冬儿。我算是服了你了。佩服的五体投地。”杨乐一脸钦佩的说道。

　　“五体投地？你哪有五体啊？”李大壮讥笑着说道。

　　“好了好了。你们俩个不要斗嘴了。现在最关键地是去说服其它系的辅导员和咱们共同举办这场游园晚会。考古系自然不用说了，还有心理学系和环境工作系这两个系需要做工作。我和叶秋去环境工程系去找他们辅导员，杨乐和李大壮去心理学系去做说服工作。有问题吗？”冉冬夜认真地分配工作，俨然一幅女主人的形象。

　　她和考古系的学生极熟，而且因为上次的《野兽派对》的精彩表现和明星的特别身份，在考古系里比叶秋的威望还要高一些。叶秋说的话那群家伙不一定听，但是冉冬夜说句话他们跑地比兔子还快。

　　说起来惭愧，上次的活动就是由冉冬夜在里面全权调动的，人员的分配和各种指令的发布都是从她那张漂亮地小嘴里面溜出来的。叶秋根本就没有过多的参与，只是一个连络人和一名出色的鼓手。

　　“没问题。心理学系就交给我和大壮吧。一定谈下来。他们也没有更好的选择，更何况这个游园晚会还挺吸引人的，他们也不一定能拒绝的了。”杨乐站起来说道。

　　事情出乎意料的顺利，叶秋和冉冬夜去了环境工程系去找到他们的系辅导员，叶秋一句话没说，只是在冉冬夜介绍他的时候和那个姓赵的老师握了握手，然后那个小赵老师就被冉冬夜给侃晕了，很爽快地答应了下来。不知道是真的被冉冬夜的创意所吸引，还是被冉冬夜的美色所吸引。

　　杨乐和李大壮虽然颇费了些周折，但也成功的和心理学系达成了共识。这下子三个系合办这场游园晚会的事儿就定了下来。

　　晚上杨乐和李大壮要求叶秋请吃饭，叶秋也觉得应该庆祝一下。先不说冉冬夜从巴黎回来一刻休息地时间都没有，就陪着他跑来跑去帮他们解决了难题，单是她送来的这价格昂贵的礼物就应该请她吃顿饭表示一下感谢。

　　既然要吃饭，就得向唐果请假了。唐果和林宝儿哪敢让叶秋和冉冬夜这个危险指数五星级的女人在一起单独吃饭？于是她们俩便也跟着来了。

　　校园门口的饭店里，叶秋、冉冬夜、唐果、林宝儿、杨乐和李大壮几人齐聚一堂，李大壮还提议将蓝可心也叫上，被杨乐给踹了两脚后才看明白眼前的形势。

　　再叫来一个女人，怕是叶秋要痛苦地用脑袋撞墙了吧？

　　因为来得晚了，饭店楼上的包厢都被人坐满了，他们只能被安排在大厅。叶秋怕冉冬夜的身份敏感说要换地方，冉冬夜倒是豪不介意，她没有任何架子的和前来打招呼的同学说笑聊天。

　　唐果和林宝儿第一瞬间就发现了叶秋手腕上多出来的那块手表，两个女孩儿脑袋湊在一起唧唧碴碴地议论着，还时不时地瞟向冉冬夜。

　　“不知道是不是假货。听说学校门口有卖这种假表呢，二十块钱一块儿，仿地和真地一样……”

　　“谁知道呢？不过看起来不像啊……”

　　“唐唐姐姐，你怎么不先送他一块表啊？”

　　“白痴，我怎么送？总要有个理由啊？他又不过生日又不结婚又不生孩子。”

　　“管他呢，先把他的身体霸占了再说啊。回去咱们要先送他一打领带、一打皮带、一打钱包、一打内裤……反正全占了，别的女人就没机会送了。”

　　“……”

　　冉冬夜和她们交手也不是第一次了，哪能不知道这两个丫头对自己的敌意。她们越是这样，冉冬夜越是表现出对叶秋的亲密。三人剑张弩拔，杨乐和李大壮在中间不断地开玩笑，想缓冲这杀机四伏的聚餐。

　　一会儿的功夫，两人就累了一身汗。肠子都悔青了，为什么要来吃叶秋这顿饭啊？

　　酒店经理因为不能为冉冬夜安排包厢而过意不去，特意赶过来向冉冬夜道歉，并送上来一瓶红酒，还样开启，自帮桌子上的几人斟酒。

　　“来，为考古系再一次名扬水木木干杯。”冉冬夜笑着举杯说道。

　　“为冬儿干杯。”杨乐和李大壮自然知道这件事这么容易解决，冬儿当居首功，叶秋不方便多说话，他们两人倒是没有任何顾忌。

　　这下子就让林宝儿有些不爽了，你们都为了这个干杯为了那个干杯，为什么不为唐唐姐姐和林宝儿干杯啊？

　　于是林宝儿举起酒杯说道：“为宇宙超级美少女唐唐姐姐干杯。”

　　唐果额头出现黑线，这丫头的斗争心还真是强烈。挺适合搞宫斗的。

　　见到唐果不应，林宝儿再次向唐果举杯。唐果无奈，也只得端起自己面前的红酒杯，说道：“为我们可爱的宝儿干杯。”

　　于是唐果和林宝儿碰杯，然后两人一脸满足地Cheers。

　　桌子上地人被这两个女人干败了，李大壮张了张嘴，却说不出话来，杨乐捂着肚子狂笑。

　　叶秋苦笑不得地摸着鼻子，冉冬夜狠狠地瞪了他一眼。

　　李大壮心想叶秋真倒霉，在起点中文网看过的小说里，那些男主角的红颜知已都相敬如宾，数女共侍一夫，大家大被同眠，一张大床上一龙戏九凤，为何叶秋的知已都是斗个不停呢？

　　当然，这样的想法只敢放在心里，可不敢在这个时候说出来。叶秋招惹的女人没一个是善茬，他可得罪不起。

　　见到大家的杯子都空了，李大壮站起来斟酒，视线无意间瞟向了眼饭店大厅入口，脑袋一下子就懵了，都忘记自己还保持着倒酒的姿势，将唐果面前的杯子灌满红酒而且都已经在向外溢出来还豪无所查。

　　杨乐正想取笑李大壮几句问他是不是对唐果有偏见的时候，见到他神色不对，也顺着他的视线看过去，脸色也变地阴沉起来。

　　李大壮的女朋友明明竟然挽着另外一个男人的手臂走进来，很亲密的样子。


第287章 你有把它射下来吗？

　　李大壮的女朋友叫魏明明，很男性的名字，却是一个长相很清秀的女孩子。她是计算机系的，用李大壮地话来说就是引进的外援。叶秋只是和她一起吃过顿饭，通过少数的几句对话，感觉她的性格很独立坚强。其它时候倒是没什么接触。只是整天听李大壮提起她，对她地印象还是挺不错的。

　　而且每次叶秋回寝室，都会看到李大壮和她煲电话粥时的场景。两人的感情应该不错啊，怎么突然出现这样的局面？

　　叶秋一直将杨乐和李大壮当作朋友看待，见到他发生这样的事儿也很是替他难过。

　　女人心，海底针啊。

　　叶秋转眼看向唐果冉冬夜两女的时候，仿佛心有灵隙般，两女的视线也正好转到他脸上。三人的视线在空中聚集，燃烧了一阵子后，又各自转了回去。

　　李大壮脸色苍白，脑袋里一片空白，斟酒的手都在哆哆发抖。唐果的酒杯早已经被他倒满，酒水流了一桌子，他还浑然不觉。唐果也没有苛责他，甚至连提醒他酒满了的话都说不出来。只是无声地将椅子向后挪了挪，免得那红酒流到自己身上去。

　　“好了。大壮。满了。”杨乐一把抓住酒瓶，拍着李大壮的手臂说道。

　　李大壮的手一松，红酒瓶就被杨乐给抢走。他像块木头似的站在桌边，视线随着那一对男女的行走而转移着。

　　“大壮。上去问问吧。或许是个误会。”杨乐轻声说道。两人虽然整天斗个不停，但关系却非常好。

　　李大壮嘴角抽搐，身体也轻轻地抖动着，眼睛如死鱼一般地盯着魏明明，像是根本就没有听到杨乐的话一样。

　　魏明明一直在和身边的男人小声说着话，走到了大厅中央才发现站在哪儿死死盯着她看的李大壮。同桌的还有她认识的叶秋杨乐等人，只是那几个漂亮到让人惊艳的女人她却不认识。

　　魏明明脸色大变，第一反应就是松开身边男人的手臂，但是想想之后，仍然搂着身边那个长相并不帅气的男人向这边走了过来。既然已经发现了，就需要坦然面对。

　　这件事儿总是要有个结果的。

　　“真巧。你们也在这儿吃饭。”魏明明主动和桌子上的一行人打招呼，表情淡然，一点儿没有做错事的觉悟。

　　没人应答，每个人都担心地看着李大壮地反应。

　　李大壮像是突然间苏醒过来一般，抓住魏明明的手就往外跑去。跟着魏明明一块进来的男人想要去阻挡，却被杨乐一把抓住。对待刨自己兄弟墙角的家伙杨乐是没什么好感的，但是看到魏明明的反应，事情好像并不太简单。

　　杨乐强忍着要对他野蛮的冲动，将他按在李大壮刚才坐过的位置，说道：“让他们谈谈吧。”

　　“你们是谁？”男人警惕地看着杨乐和叶秋问道。

　　“我们是李大壮地朋友。”杨乐气愤地说道。“你不会不知道李大壮是谁吧？”

　　男人沉默了，显然，他知道李大壮是谁。

　　“你和明明认识多久了？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“半年。我们是一个班的。”男人坦白地回答道。

　　“你和她是什么关系？”

　　男人沉默了一阵子，说道：“我一直在追求她，只是最近才稍微有些进展。”

　　叶秋看了一眼杨乐，询问他李大壮是否最近和魏明明吵过架，杨乐摇头，示意并没有这样的事儿。

　　李大壮拉着魏明明一阵狂奔，他对学校外面的地方熟悉，就使劲儿地朝着学校里面跑。不知道出于什么心理，李大壮一直把魏明明拉到浅水湖中心的那个凉亭里。那儿是他们第一次约会的地点。

　　李大壮大口大口地喘着气，魏明明也好不到哪儿去，脸色绯红，额头上都出了一层细密的汗珠。

　　“他是谁？”问出这三个字，李大壮像是被人给勒住了胸口，压地他喘不过气来。

　　“大壮，我告诉过你了。”魏明明的身体靠在凉厅地石柱子上，眼神倔强地和叶秋对视着。

　　“告诉过我？什么时候？”李大壮错愕。今天给她打电话的时候还好好的，她什么时候告诉过自己了？

　　“每天。我每天都在告诉你。大壮，你还不明白吗？我们不适合。”魏明明脸色带有愧疚地说道。“我知道，你对我很好。非常好。可是，正是因为这样，我们才不适合。”

　　“找这么烂的借口来打发我？我不聪明，但也不是傻瓜吧？”李大壮愣了愣，讥笑着说道。

　　魏明明轻轻地摇头，说道：“大壮，你想想这半年来你都做了什么？我们恋爱的这几个月里，你都做了什么？”

　　这句话恰好刺中了李大壮地软勒，愤怒地吼道：“我做了什么？我每天给你打电话，每天陪你吃饭陪你去图书馆，每天围着你转，我能做什么？我还要做什么？”

　　“是的，大壮。这是你对我好的地方，我都记在心里。可是，我劝过你多少次，不用每天给我打电话，不用每天陪我吃饭，你陪我在图书馆的时候，我是希望你能拿上自己的课本，而不是在我身边讲笑话……甚至我现在每次听到寝室的电话铃声响了之后我就害怕。我怕是你打来的。大壮，你知道我们每天用在聊电话的时间是多少吗？”

　　“我知道你的家庭不富裕，我们家也是。我们费尽心力才考上这所国内一流的大学，我们有太多太多的事情要做。我们的末来需要我们去努力，我们的父母需要我们努力。大壮，除了恋爱，我们还应该有些别的什么事情要做。我们来大学不全部是为了恋爱的，你这样的付出压地我喘不过气来。”

　　“每次打电话我都会劝你，可是你不听，仍然我行我素。大壮，毕业之后你怎么办？我们怎么办？”

　　魏明明说着说着眼泪就出来了，这个时候已经泣不成声。

　　“你可以骂我，也可以打我，是我对不起你。可这是我的选择。我就要坚定地走下去。大壮，我也希望……你会在我离开后，有其它的努力目标。你是个好人，可我们真的不适合。”

　　你是个好人，可我们真的不适合？这不就是传说中的好人卡吗？

　　直到魏明明跑远，李大壮才意识到这个问题。奶奶的，又被人发了好人卡了。

　　自己已经付出了所有，为何还要被人发好人卡？

　　难道太在乎也是过错？

　　叶秋驾车将唐果和林宝儿送回蓝色公寓后，又一次开着自己的座驾出来。打了杨乐的电话，问他和李大壮现在在哪儿。杨乐说在学校东门的饭店喝酒，叶秋便开着车向那边驶过去。

　　冬天的夜晚，冰冷的寒风迎面吹来，天空仿佛披上了一层纯色地毯，灰蒙蒙的，什么都看不清楚。

　　这样的夜晚，适合杀人和裸奔啊。

　　学校东门是一条偏僻地街道，门口有一排大排档似地小吃店，主要以水木大学的学生为消费群体。价格比较便宜，生意极其火爆。这个世界上，穷人还是占大多数的。

　　叶秋的车子刚刚驶进路口，便看到了马路边杨乐和李大壮的身影。

　　“杨乐，你能不能把它射下来？”

　　李大壮撑着杨乐的手臂弯下腰撕心裂肺的呕吐一阵后，抬起醉眩迷离的双眼看着杨乐问道。

　　杨乐皱了皱眉头，视线避开地上那一大滩刺鼻的酒水和食物的混合物，顺着李大壮手指的方向看过去，那是一盏乳白色的路灯，高高的悬挂在半空中三米多高的位置，像最忠诚的战士一样在守护着黎明前的最后一班岗位。

　　“不能。”杨乐摇头。傻瓜才会把一个醉鬼的话当真。

　　“好。那你看我把它射下来。”李大壮左手叉腰右手指着头顶的路灯说道。说这句话的李大壮仿佛是千军万马的统帅，颇有些三国周瑜战场上指点江山挥斥方酋对手灰飞烟灭的豪迈。

　　杨乐没有说话，他的视线已经被李大壮的动作所吸引。他在解皮带。杨乐实在想不明白，射路灯和解皮带有什么联系？

　　是的，李大壮不仅解开了皮带，还褪下牛仔裤，然后将粉红色的内裤也给扒拉到膝盖……

　　杨乐赶紧拉住他的手，说道：“大壮，你要干什么？你醉了，快把衣服穿起来。”

　　李大壮哈哈大笑起来，对杨乐说道：“杨乐，放开我。我没事。我要把它射下来，总要先掏出武器啊……快松手。不然来不及了。”

　　来不及了？

　　杨乐一边思考着为什么来不及了，一边松开了李大壮的手。

　　李大壮抬起跨间软趴趴的物件对准路灯，一声大喊，一股激流高高的荡起，然后形成了固定的射击频率，努力的向路灯发起了冲锋。可惜，距离实在是太过于遥远。失败也在情理之中。

　　“我站在……烈烈风中……恨不能……荡尽绵绵心痛……”

　　不知是此番良辰美景的激发，还是需要以战歌助阵，李大壮突然大声的吼起屠洪刚的《霸王别姬》。

　　每喊出几个字，射击频率就会突然向上攀爬一次，然后降落，再次攀升……

　　杨乐想起了燕京市民休闲广场的音乐喷泉，喷泉跟着音乐的节奏而喷发。每当音乐到达高潮时，喷泉的泉水也会射到顶端，等到音乐疏缓下来，喷泉的高度也会降下来。

　　杨乐有些遗憾，十几亿打造出来的所谓亚洲第一喷泉竟然还不及李大壮的一泡尿来的美丽壮观。

　　李大壮的歌声引起了其它从饭馆店里出来的同学注意，一个牲口大声喊道：“哥们，干掉它……胜利是属于我们的……”

　　另一个牲口喊：“兄弟，冲啊，我们一连给你打掩护……”

　　还有女生叫：“同学，记得带套……不然，电线杆会怀孕哦……”

　　叶秋静静地坐在车里，看着不远处地一幅有些滑稽却又有些心酸地场面。如果哪儿是两个无关的人，叶秋会一笑而过。可是那两个人却是自己的两个朋友。

　　人的一生，不可能是一凡风顺的，遭遇些坎坷，才能使我门明白更多。凡事都会有两面性，有坏的一面必然就会出现好的一面，想想遭遇了这么多，自己都收获到了什么，换个心态，换个角度去看问题，也许问题就会迎刃而解。

　　或许，发生这样的事对李大壮来说是幸运的。年轻的时候受一点点伤算什么？又有几个人没有被伤害过？

　　李大壮是个善良的人，可善良的人不一定就会幸福。他地性格太懒散了，如果借此能激发他一下子的话，叶秋倒不会吝啬地给他一次机会。

　　李大壮，希望你足够的坚强，不会被我们甩地太远。


第288章 谁喊的咔？

　　第二天来上课的时候，蓝可心仍然和以前一样，擦拭好了靠窗的桌椅等待自己，女孩儿原本蕴涵在脸上的淡淡笑意没有了，想必也是听说了李大壮失恋的事儿。

　　“李大壮呢？”叶秋接过杨乐递过来的课本，回身问道。

　　“在睡觉呢。让我帮他请一天假。昨天喝了那么多酒，射完电线杆后又跑到寝室吐了一晚上，今天肯定是起不了床了。”杨乐苦笑着说道。

　　叶秋点点头，经历了这样的事儿，总是需要给他几天静养的时间。而太多地人却因为这个一撅不振要死要活，失恋成了他们颓废和堕落的借口。

　　站在朋友的立场上，希望李大壮不会如此吧。

　　“查了那家伙的身份了吗？”叶秋问道。昨天晚上他送唐果和林宝儿回去的时候，悄悄地让杨乐打听一下魏明明的新男友身份。如果别人用了什么强迫或者威胁手段的话，他也不得不帮朋友一把。只是他也觉得自己把学生的感情想地太复杂了些，除了影视学院的学生受环境的影响太大，其它的一些学生还是没有受到太多污染能够保持自己感情的纯洁性。

　　不是说他们有多么的坚贞，至少在遇到诱惑的时候还能稍微的抵抗一些。等到走上社会后就难说了，明白了竞争的残酷性，有时候还得主动向别人张开大腿。

　　“查过。那小子叫李开，计算机系的，和明明是同班同学。不是燕京本地人，身世没有，长相一般，就是学习刻苦些。看来，真的是大壮那边出了问题。”杨乐唏嘘地说道。

　　叶秋点点头，说道：“或许大壮因祸得福也说不定。”

　　华夏国实行的是老师五天班工作制度，老师工作五天，学习也只需要上五天的课就好了。原本星期六是不用上课的，可是叶秋大清早的就被冉冬夜的电话铃声给吵醒了。

　　拍MV？

　　叶秋拍拍还有些迷糊的脑袋才想起来他答应过冬儿的事，没想到她的拍摄小组这么快就从巴黎回来了，还做好了前期的准备工作。

　　叶秋对拍戏还是大姑娘上轿头一回，原本连个记者采访的阵仗都没有经历过，又没有经过专业的培训，都不知道会不会搞砸人家的事情。既然答应了别人，叶秋也是想全力配合帮人家演好的，可是他对自己的演技这块儿实在没信心。

　　从床上跳起来，站在窗口伸懒腰的时候，叶秋又一次发现在凉亭里那个红色的身影。不知道林宝儿出于什么样的心思，是为了圆自己的女侠梦还是为了学成之后可以出去欺负人，反正她是坚持下来了。

　　这两天她每天早晨都起床的很早，然后跑到凉亭里照着叶秋说的方法扎马步。甚至都不用叶秋指导和呵斥了，完全是在自觉进行。

　　一身红色运动装的林宝儿娇俏可爱到了极点，小脸胖乎乎的，两腮像是被人给各点了一抹朱红，红润红润的，有一种晶莹剃透的憨态。小脸认真无比的样子，眼神坚毅地看着前方，扎起马步的姿势也开始有模有样了。

　　聪明人学什么都快。叶秋感叹地说道。心里倒是对林宝儿的表现很是满意，看着她的小脸，心想，如果她能坚持一个月的话，自己就收下了她这个女徒弟吧。

　　反正已经收了叶虎那个大块头，再收一个也无所谓。等到自己老了，也有两个弟子在身边端茶倒水捏肩捶腿。

　　洗漱了一番，叶秋对着镜子照了照，想起来今天要上镜，又将身上那套没洗的衣服给换下来，换上了蓝可心给买的那套西装。对着镜子中的自己抛了个媚眼，这才风度翩翩地下楼。

　　“起床这么早？早餐准备好了。”沈墨浓正穿着一套白色的休闲装坐在沙发上看书，一件灰色的毛衣随意地披在肩上，衣袖在胸口部位挽了个结。见到叶秋这么早起床，微微有些诧异。今天是星期六，而且天气又这么寒冷，她并没有刻意地去叫别人起床。

　　“谢谢。吃过了吗？”叶秋笑着说道。沈墨浓即便穿着最简单地衣服也是如此地赏心悦目。一种让人舒适到骨子里的淡雅女人，谁娶到她还真是福气。

　　当然，或许她不会同意和你玩制服诱惑或者滴蜡。

　　“没有。”沈墨浓放下手里的杂志，走上楼去喊正在锻炼室里做丰胸瑜珈的唐果下来吃饭。

　　自从叶秋帮唐果做过两次推拿后，她的胸围明显在增大。而且各种经过胸部的各种乳腺经脉畅通之后，她的胸部会一直正常的生长下去，一直到过了女人的发育期。

　　她还整天这么做丰胸瑜珈干什么？难道想超越林宝儿？

　　想起林宝儿如那山锋一般的高耸存在，叶秋在心里替唐果感到遗憾。即生瑜，何生亮？

　　“叶秋哥哥，我今天又站了半个小时喽。”一身红衣跟牛魔王的儿子红孩儿有得一拼地林宝儿一脸笑意地跑进了餐厅，满脸自豪地向叶秋炫耀。脸和小手被外面呼啸的寒风冻地通红，却仍然开心不已。

　　“嗯。不错。要坚持。”叶秋笑着点头。心想，林宝儿多幸福啊，遇到自己这么个名师。想当年自己扎马步的时候，要是敢这么跑去向那个老头子炫耀，他会说‘那就再去扎半个小时’。

　　“当然会坚持了。可是叶秋哥哥，你什么时候才教我打拳啊？就是能把那些坏人的两条腿都打断的……”林宝儿见到沈墨浓和唐果下来，赶紧地住嘴了。沈墨浓如果听她说这么血腥地话，又要训斥她了。

　　吃过早餐后，叶秋说要出去一趟，唐果和林宝儿立即都围了过来。

　　“叶秋哥哥，我们也要去。”林宝儿抱着叶秋的手臂撒娇。自从叶秋答应教她功夫后，她就一直这么称呼叶秋。每次都叫地叶秋心啊肝啊的抖成一团。

　　“我去办正事儿。”叶秋一本正经地解释道。“你们去可能不太方便。”

　　“宝儿，果果，你们让叶秋去吧。他有正事要忙。”沈墨浓一边收拾碗筷，一边说道。唐果和林宝儿也只听她的话。

　　“墨浓姐姐，别听他胡说。他是要去拍电影。别以为我们都不知道。”唐果冷哼着说道。

　　“呃……”叶秋张大了嘴巴，这两丫头是怎么知道的？

　　“拍电影？”沈墨浓停住了手上的动作，用手背轻拂了下额头的秀发，疑惑地问道。

　　“是啊。叶秋答应和一个女人拍MV，还要做男主角呢。别以为我们不知道，那天晚上吃饭的时候，我已经听到了。”唐果豪不留情地揭穿叶秋。

　　“是吗？这是好事儿。”沈墨浓又转身去收拾碗筷。“恰好我今天也没有什么事儿，可以过去看看。”

　　耶！

　　唐果和林宝儿激动地互相拍手，墨浓姐姐可是难得愿意陪同她们一起出去玩。

　　叶秋一脸苦笑，心里期待着她们三个别闹出什么闹子才好。

　　圣诞节将要来临，燕京的冬天也越发的寒冷。天空灰蒙蒙的，雨雪混合而成的液体在这寂寥的世界狂卷飞逝。一股股冷意仿佛是从骨子里侵透出来的一般，冷的让人恨不得抱个火炉出门。

　　叶秋开着沈墨浓的宝马车载着三个女人来到水木大学，将车子在露天停车场停好，便带着她们朝浅水湖那边赶。路上的时候又接到了冉冬夜的电话，她们已经在浅水湖准备好了。

　　还没走到浅水湖，就听到那边传来宏大的声浪。有人在大声地喊着冬儿的名字，还有人在喧哗嬉闹着。

　　走近些后，叶秋就被眼前的壮观场景给惊到。浅水湖周围已经围了个水泄不通，里三层外三层地都穿着羽绒服戴着帽子或者围巾地学生。

　　学校又派了保安过来维护秩序，在取景点前面也拉了一条绳索，不断地有人用喇叭解释：请大家后退，请大家后退，请不要越过这条黄线。这一块区域是冬儿要进来拍摄地场地，破坏了就不能拍摄……那位同学，请后退……请后退……

　　叶秋让唐果林宝儿沈墨浓三女拉成一条线，然后她拖着林宝儿的手朝前面挤。

　　一个同学很不乐意地回头，说道：“哥们，别挤了行不？配合点儿。谁让咱们来得晚呢？要是大家都朝前挤，那冬儿今天还要不要拍了？”

　　叶秋点点头，说道：“我知道，我是冬儿MV里面的男主角。我来拍戏的。”

　　那男同学擦了擦眼镜上的雾气，上下打量了一眼叶秋，撇撇嘴说道：“哥们，这借口真烂。我还觉得我是男主角呢。”

　　叶秋努力了好几次也没办法挤进去，前面那些家伙的身体挨着身体，都没办法冲撞开。而且都是一群学生，叶秋也不能在背地里使什么伤害他们的手段，只得站在后面给冉冬夜打电话，请她过来帮忙。

　　叶秋等了一会儿，就看到冉冬夜的女助理和一个穿着保安朝这边挤过来。一行人汇合后，那个保安在前面冲锋陷阵，一边向前挤，一边喊道：“大家让一让。让一让。我们的男主角来了。”

　　“我靠，他真的是男主角？”那个说叶秋借口真烂的眼镜一脸诧异地和身边的同伴说道。

　　几十米的路愣是十了好几分钟，过了那条黄线后便轻松了下来。冉冬夜迎了过来，眼神复杂地看了一眼跟在叶秋身后的三个女人，笑着说道：“叶秋，麻烦你了。”

　　“那么客气干什么？我们是朋友。”叶秋笑着说道。

　　“冉小姐，打扰了。”沈墨浓客气地对冉冬夜说道。

　　冉冬夜见到沈墨浓和叶秋一起来，立即就将她升级为第一个要警惕地对象。这样成熟优雅的女人没有男人不喜欢。自己和唐果这样的和她比还嫩着呢。

　　“别客气。以后大家都是朋友。”冉冬夜笑着说道。

　　“我一点儿准备都没有。”叶秋回头看到那外面围的人山人海群情激昂地观众，有些心虚地说道。

　　“就是没有准备才好。这才浑然天成。”一个男人站在身后说道。

　　“我来给你介绍。这是安导演，将由他负责MV的拍摄。”冉冬夜指着说话的男人说道。

　　男人四十多岁的样子，留着长而密的胡子，脸颊消瘦，头顶上有一块秃顶，两边的头发却留地极长。盖着一顶鸭舌帽，脖子上缠着一条红色的围巾，乍一看去跟《大腕》里面的葛尤似的，或许他就是模仿葛尤大叔的也说不定。

　　毕竟，并不是每个丑人都能像葛大叔一样丑出气质的。

　　“安导演好。”叶秋笑着和他握手。

　　“嗯。开始工作吧。今天拍三个镜头。你先看一下剧本，然后将自己的感觉告诉我。如果没有什么异议的话，我们就换衣服开拍。”安导演一挥手，旁边的工作人员就送过来一张纸给叶秋，那是今天要拍的三个镜头的剧本。

　　第一个镜头是叶秋骑着单车穿梭校园，从揍着书本行走在校园小道上的冉冬夜身边经过，然后被她的美貌所吸引，将车子驶到路边的垃圾桶。

　　我靠，这是谁设计的剧情？这么白痴？

　　不过白痴不白痴不是叶秋考虑的问题，只是这段戏非常简单，叶秋倒是很有信心。

　　不就是扮花痴吗？完全没有难度，是头猪都能做男主角了。

　　第二场戏是外面下起了雨，叶秋和同学从教学楼出来的时候，见到被雨水遮挡住的冉冬夜。不少男生过去送伞，都被冉冬夜拒绝。于是叶秋冲过去拽着冉冬夜的手跑进了雨帘，两人都淋成了落汤鸡，却在雨中相视而笑。

　　嗯，这段戏是告诉男人们，泡妹妹的时候，如果你的对手不要脸，那你干脆就不要命。

　　Who怕Who？

　　第三场戏是教室里面的戏，叶秋陪着冉冬夜去上课时的情景。他因瞌睡而睡着了，冉冬夜恶作剧地在他脸上画了一只小猪。这场戏都非常简单，叶秋看过剧本之后，反而增加了强烈的自信心。

　　浅水湖旁边有一条碎石筑成的林萌小道，也被水木大学的学生称为情侣小道。叶秋和冉冬夜的第一次邂逅就要在这儿开始。也难怪剧组要拉起黄线不让学生们过来，要是让这么多人涌上这条道，叶秋犯花痴的时候怕是撞不倒垃圾桶，而是撞倒几个人吧。

　　“有没有问题？”安导对着叶秋大声问道。

　　“没问题。”叶秋笑着摇头。

　　“OK。换衣服。”安导对着下面的人吩咐道。立即有两个大妈拖着叶秋去剧组临时搭建的换衣棚。

　　“换衣服？这已经是我最帅的衣服了。”叶秋反驳道。

　　“我知道。可学生有几个穿得起Gucci？”一个大妈说道。

　　“呃……地摊货也不行？”

　　“小伙子，穿这个吧。这衣服是冬儿特别找厂家订做的。既适合学生群体，又极其的有型。”

　　听说是冬儿特别订做的，叶秋就没办法再反驳了。乖乖地脱下自己温暖的衣服，换上了这一身学生行头。

　　叶秋出来的时候，冉冬夜已经换了一身银灰色的短款风衣，下身是一条格子的棉布长裙，穿着布鞋和黑色棉袜，怀里抱着两本书，一脸羞涩地对着叶秋微笑。

　　叶秋也有些尴尬地笑笑，这种感觉很奇妙。原本是两个很熟悉的人，在穿上这身行头在这么多人的围观上拍戏，还是觉得有些别扭。

　　“不要紧张。自然些就好。”冉冬夜笑着对叶秋说道。

　　“明白。”叶秋点点头。有人给叶秋推来了一辆脚踏车，然后在工作人员的指导下，两个人明白了应该如何走路，如何跌倒，如何撞垃圾桶，如果不侧脸对着镜头等等之类的专业性知识。

　　“那小子是谁啊？好像也是个学生。”

　　“谁知道呢。竟然有机会和冬儿配戏。真幸福。”

　　“我长地比他帅，为什么不找我啊？冬儿真是没眼光。”

　　“你骂那小子我没意见，不许说冬儿。不然我和你没完……”

　　外面围观的学生指指点点，还有认出叶秋的同学大声地喊着叶秋的名字。场外热闹的像是一个菜市场，工作人员举着喇叭喊了几次拍摄开始，请大家保持安静后，议论声才逐渐消停。

　　龙套也各就各位，他们同样打扮地青春时尚，穿着剧组提供的服装，体现出我国大学生健康成长而又家境富裕这一非真实写照。他们的戏份就是假装很天真无邪地走在路上，在叶秋因为看美女而撞上垃圾桶的时候，他们表现出一个诧异的表情就成了。画面停在他们脸上的表情不会超过一秒。

　　原本杨乐和李大壮也是要来跑龙套的，但是李大壮突然间出现这样的事故，哪张苦大深仇地脸和如生长在经济欠发达地非洲地区的消瘦身材那还适合上镜？杨乐一个人也没有兴趣，找的都是其它学生做临时演员。

　　不知道叶秋原本就是个花痴，还是扮花痴很成功。第一场和垃圾桶接吻的戏只重拍了三次就成功地过了，导演大赞叶秋有悟性。有上次在雨中散步了一夜的铺垫，第二场雨中装逼的戏叶秋更是演地得心应手，完全是本色演出，拉着美女‘湿奔’，将他一直以来刻意压抑地狂放不羁的性格完全释放了出来。这场戏只卡了两次就过了。

　　而冉冬夜拍摄起来更是认真而自然，完全是全身心的投入，仿若朝圣一般，心无旁骛。这首曲是她写给叶秋的，而男主角恰好是自己喜欢的人。她不需要代入，只需要回想一些两人在一起的桥段，就能将这场戏演的很好。

　　叶秋，自己的男人，两人注定会有一场让人醉生梦死的邂逅。

　　剧组的成员每个人都兴高采烈，暗赞冉冬夜选择从巴黎返回到国内拍戏的决定是正确的。无论是拍摄的进度和拍摄的质量，都堪称一流。两人你情我浓的表演更是征服了在场所有的人。

　　原来早就有奸情了。一些工作人员偷偷地想道。

　　正要去教室拍第三场戏的时候，天空知道沸沸扬扬地漂起了雪花。

　　燕京，今年的第一场雪飘了下来。

　　那些安静良久的学生在雪中欢呼着，还有些从学生过来的新生见到了他人生中的第一场雪，在雪地里奔跑着尖叫着，有的甚至亲吻那落在手心转瞬即逝的雪花。

　　叶秋也被周围人的欢乐气氛所感染，和他们一起笑着。冉冬夜上前搂着他的肩膀，眼睛笑成了一弯新月。

　　唐果和林宝儿就有些不开心了，看着叶秋和冉冬夜依偎在一起的情景，两人就想去找茬了。

　　“唐唐姐姐，那个女人真坏，主动跑去搂叶秋哥哥。”

　　“我看到了。”唐果没好气地说道。“你能不能不要喊他叶秋哥哥？每次听地我都想揍人。”

　　“那我不叫他叶秋哥哥叫什么啊？”

　　“叫叶秋。或者禽兽。哼，笑地跟个花痴似的。难怪人家请他戏花痴。”唐果地小宇宙都快要爆发了。太可恨了。早知道自己就不来了。

　　“唐唐姐姐，要不咱们也投资拍部电影吧？让叶秋演男主角，你，我，还有墨浓姐姐都是女主角。”

　　“拍什么？一个国人和三个女人的故事？”

　　“不是啦。神奇四侠。”

　　“……”

　　安导突然走到叶秋和冉冬夜身边，看着天边感叹道：“这雪下地漂亮啊。”

　　“是啊。导演，今天还要拍下去吗？”冉冬夜一脸幸福地笑着。

　　“拍。今天的状态这么好，为什么不拍？照着这样的速度，我们能够提前完全任务。”安导笑着说道。“这雪下地难得，还不知道后面几天会不会停。我想，把一场戏给提到前面了。机不可失嘛。要是雪突然停了，咱们再人工降雪的话，就没这种感觉了。”

　　“什么戏？”叶秋问道。

　　安导戏谑地看了叶秋一眼，笑着说道：“吻戏。”

　　吻戏？

　　冉冬夜已经转过了脸，不愿意让叶秋看到她此时得意地表情。叶秋却是在心里暗中祈祷，那三个姑奶奶在，拍这种激情戏不会出什么乱子吧？

　　她们会不会发飙？不过想到有沈墨浓在身边，应该是没有问题的。

　　从侧脸看着冉冬夜人比花娇地小脸以及那湿润地嘴唇，叶秋想，就算被她们指责几句也没什么怨言。

　　安导拿来这一场戏的剧本给叶秋看，叶秋扫了一眼就没看下去。接吻？谁不会啊？咱一岁时就开始吮自己的手指头。

　　深呼吸，看着冉冬夜紧闭着地双眼，长长地睫毛轻轻地眨动着，双手握着裤脚，小脸有些紧张地可爱模样，叶秋扑哧一声就笑了出来。

　　完了。笑场了。

　　“咔！”安导大声喊道。“叶秋，怎么回事儿？”

　　“没事儿。对不起，下次注意。”叶秋道歉着说道。他是想起上次在舞会上被冉冬夜主动占便宜，这个时候她却表现出一幅很天真无邪地样子，两相一对比，叶秋就忍不住笑出声来。

　　“严肃一些。亲吻最需要端正态度的事情。”安导大声喊道，外面响起一群学生的响应声音。

　　“咔。叶秋，注意角度。你的身体挡住了镜头。”

　　“……”

　　“咔。叶秋，要温柔。温柔。不能这么粗鲁。这样会失去美感。”

　　原本以为很简单地一场戏会咔了这么多次，叶秋都被喊的晕头转向。每次自己刚把嘴唇湊到冉冬夜面前，那个混蛋导演就喊‘咔’。

　　“叶秋。你明白我心里在想什么。我不会让你为难，只是需要个可以公平竞争的机会。”冉冬夜突然睁开眼睛，目光灼灼地看着叶秋的脸，柔声说道。

　　叶秋点头，心境突然间进入一种很美妙的状态。冉冬夜再一次闭上了眼睛，那娇艳而湿润的红唇已经等待了他好久。变幻过日月和星辰，侵润朝阳和雨露，如一个世纪般那么漫长。

　　爱是永恒的。叶秋知道，这个时候，自己应该亲吻这个女孩子。她是那么的美丽，坚韧而善良。

　　叶秋低下身子，缓缓地，缓缓地，亲吻上冉冬夜的唇。

　　“完美。完美。继续。继续。”安导到着两人全身心投入的画面，激动地手舞足蹈。“这是我见过最唯美的吻戏了。”

　　“咔！”

　　叶秋和冉冬夜受惊似地分开，一脸迷茫地看着导演。

　　“谁喊的咔？谁喊的咔？”安导像只受伤的野兽般吼叫着，将头上的帽子拽下来丢在地上，露出半个地中海般的光脑壳。


第289章 一剑劈来

　　谁喊的咔？不是导演喊的？

　　冉冬夜一脸茫然地看过去，刚才明明进入了状态，那是一种很奇妙的感觉。忽略了周围人的存在，两个人相互依偎，然后亲吻。怎么就被人喊咔了？

　　叶秋却是一脸尴尬地站在哪儿，视线却向蓝色公寓的那三个女人。他的听觉异于常人，自然听出来喊‘咔’的是个女人的声音。除了唐果和林宝儿，还能有谁？

　　沈墨浓皱着眉头，身上的银灰色长式风衣掩饰不住她的绝代风华。只是安静地在哪儿站着，便吸引了无数男生的围观。这些学生虽然还没走出校门，但是基本的审美观还是有的。平时在迅雷里面下电影的时候一般都是用‘人妻’‘御女’之类的字眼做关键词，沈墨浓地长相、身材和气质都远远超过那些让她们春情勃发地女人们。

　　“宝儿。不许胡闹。”沈墨浓瞪着林宝儿说道。这丫头真是无法无天，什么事都能做地出来。

　　唐果虽然也很气愤叶秋和另外一个女人当众接吻，但是她还有忍耐地住。林宝儿哪会知道忍耐为何物？不喜欢的就破坏掉，这就是她的行事规则。

　　“我哪有胡闹？”林宝儿撅着嘴说道。

　　“别人拍戏，你为什么要喊停？”沈墨浓寒着脸说道。这个宝儿真是被自己宠坏了，看来需要好好地教育一番了。

　　“我为什么不喊？既然大家都不开心看到，为什么我不能喊？唐唐姐姐刚才的脸色那么难堪都不喊，你的脸色也对，你也不说话，那我就替你们喊了啊。有什么不好？”林宝儿理直气壮地说道。

　　唐果和沈墨浓脸色尴尬，两人对视一眼后，很快就各自闪开。没想到这丫头竟然还存着这样的心思，平时看起来大大咧咧的，竟然会发现她们脸色不对劲儿的地方。

　　唐果确实看地很气愤，只是知道叶秋是在和人拍戏，还是强忍着没有说话。沈墨浓的个人修养更好一些，原本以为自己脸上会云淡风轻，别人很难从她的表情里看到些什么。但是却没想到林宝儿一句话就戳中了两人的要害。

　　这个白痴丫头，这种话也能说出来吗？

　　沈墨浓抓着林宝儿地手，说道：“走。我们回去。”

　　再让宝儿这么说下去，怕是沈墨浓也没有脸再在叶秋面前出现了。自己明明掩饰地很好，怎么就被她给发现异常了？

　　看着三人狼狈逃离地背影，叶秋站在落雪纷飞的雪地里若有所思。

　　冉冬夜轻声叹息，说道：“对不起。我没想到会变成这样。”

　　叶秋笑了起来，笑容明媚地像是要把这雪也给融化掉一般。说道：“这和你没关系。我会解决的。你不要想那么多，好好拍戏吧。那么多人期待着你的音乐，你要好好努力。”

　　心境变了，便怎么也再找不到刚才那种唯妙的感觉。

　　安导着急地揪着他脑门上所那剩无几的那几根头发不放，想尽了一切办法，就是回不到刚才亲吻的那种感觉。

　　那场吻戏成了叶秋和冬儿的遗憾，也成了无数歌迷的遗憾。当数年后冉冬夜登上音乐世界的颠峰时，有目击者将今天发生的事儿给爆料了出来。

　　在接受亚洲发行量最大的杂志《女人装》记者的访谈时，记者问起这个问题，冉冬夜的回答是‘感谢这个被强行打断的吻。因为遗憾，所以能让我回味一辈子。’《邂逅》的MV比预期结束的要快，总共拍了三天。叶秋这三天一直在专心致志地和冉冬夜配戏，这个女孩儿付出了那么多，如果自己能找到回报办法地话，必定竭尽全力。

　　等到最后一场戏结束后，叶秋来不及和冉冬夜他们庆祝，拉上沈墨浓就匆匆踏上了他第三次下苏杭的征程。

　　这个网下了这么久，是应该要收套的时候。

　　他之所以带上沈墨浓，是为了掩人耳目。沈家大小姐想念母亲了，回来看看有什么不对？

　　他不想将自己和韩幼凌的这种合作关系暴露出来，或者说，暂时不需要暴露出来的。后面还有很多事需要两人一明一暗地合作。

　　而且，现在不仅仅是收网的时机，也是收获的时机。虽然叶秋知道韩幼凌不敢将自己的那份给独吞了，但是让沈墨浓这个颇有天赋的经营者过来抢地盘，应该是比较适合的。

　　郭家跨台成了必然，诺大的家族倒塌，其它有些实力的家族势必会哄抢。沈墨浓的父亲沈而贤守成还行，但是锐气不足，不可能在这场饕餮盛宴上得到什么好东西。沈墨浓在这方面就能够做地很好。

　　“为什么突然要回苏杭？”沈墨浓侧过身子看着叶秋，漂亮地眸子犹如一潭秋水。她是在办公室办公的时候被叶秋给拉出来，身上的职业套装都没来得及换下来。天气变冷了，她也在腿上加了一双黑色丝袜，黑色的细高跟皮鞋，颇有些制服诱惑地感觉。

　　更要命地是身体散发出来的那淡淡馨香，让叶秋都偷偷咽了好几口口水。好几次叶秋都想将方向盘朝路边一打，找个偏僻的地方体验一番她运动起来后身体的香味会诱人到什么程度。

　　但理智终究压抑住了欲望，人就是在不断地斗争中过活。与别人斗，与自己斗。

　　“那么久没回去，你妈肯定想你了。”叶秋笑着说道。却是将车子开地飞快。

　　窗外的雪花飘散，落在车前镜上好一阵子才消散。从高速公路上看过去，辽阔地田野在眼前不断地倒退。路边的小树和野草上覆盖着一层薄薄的积雪，整个世界白茫茫地一片。

　　即便什么都不做，带个女人出来逛逛呼吸一下新鲜空气也是一大幸事儿。更何况这女人又是如此地国色天香。

　　王嫂打开大门，见到是沈墨浓和叶秋站在门口，稍微诧异后便是满脸的喜悦，对着里屋喊道：“老爷，夫人，姑爷和小姐回来了。”

　　叶秋心里暗乐，沈墨浓瞪了他一眼，却没有去纠正王嫂称呼的不正确。这种事儿越是在意越会引起别人的注意，怕是自己说两人没有关系他们也不会信了。

　　这几次回家，那一次没有叶秋陪？

　　沈而贤难得地今天还没有去公司，和妻子一起赶出来，看到叶秋和沈墨浓一起回来，就是满脸的笑意，说道：“怎么也不先打个电话来？刚才你妈还在说，燕京那边的雪下地大，怕你们不会照顾自己，要打电话提醒你们加衣服。我说你们又不是小孩子，还能不会照顾好自己？快进来，屋里有暖气。”

　　沈墨浓的母亲笑地合不拢嘴，丈母娘看女婿，越看越喜欢。女儿和女婿同时回来看望他们，自然心里开心地不得了。恨不得赶紧帮他们完婚，让他们呆在苏杭就不要走了。

　　饭桌上，叶秋陪着沈而贤喝了瓶苏杭人自酿地女儿红，一坛子酒埋在地里几年，等到取出来的时候只剩下一小半，但是这一小半酒却芳香浓郁，酒气扑鼻。

　　“我还真怕你们这个时候回来。苏杭这段时间是乱透了。郭家和韩家斗的死去活来，无所不用其极。郭家涉黑这是明眼人都知道的事儿，但是原来谁敢追究？”

　　“现在倒好，韩家揪住他这个尾巴不放。硬是把人朝死里逼啊。涉黑，这种罪名是可大可小。不过两虎相争，必有一伤。得利地都不知道是谁。四大家族，那是过眼云烟了。”

　　沈而贤还在发着感叹，他风韵犹存地妻子就拿筷子敲他地手背，说道：“这种事儿你操心什么？四大家族轮到谁也轮不到咱们。宋家难道是吃素的？还有黄李两家最近也是势头看涨。我说啊，把咱们沈家的这点儿基业看住就成了。”

　　叶秋笑而不语，这次事件之后，最有收获地还正是沈家。只是这个时候他是不会将其中的玄机给向他们坦白的，不过沈墨浓肯定会猜到一些。自己很少有秘密能瞒到他的。

　　等到夜深人静时，叶秋侧耳听了听，周围已经没有了声音。他从床上爬起来，悄无声息地拉开房间门，然后神不知鬼不觉地翻过了墙头。

　　唰！

　　叶秋的人还没落地，一道犀利地寒光就向他尚末站稳地身体横劈过来。


第290章 亡命之徒

　　叶秋的身体尚末站稳，就突然间遇到这种攻击。而且对方显然是早已经候在墙外边，特意隐藏了自己的呼吸，这一剑确实取到了偷袭地效果。

　　会用剑的，还能够将剑用地这么好的，苏杭只有一个人。叶秋无视那剑光的银光乍泄，轻飘飘地落地。皮鞋踩在地上发出咯吱地轻微响声。

　　从昨天傍晚就开始下雪，阵仗越来越大，现在整个苏杭已经是银装素裹般的世界。

　　呛！

　　剑花在叶秋的胸口划了一圈，便闪电般消失。一声清鸣，长剑已经收鞘。

　　“大有长进。”叶秋笑着说道。看来他领悟了那天自己说的话，并改变了自己的风格。

　　青衫男人打开手里的酒葫芦，仰起头灌了一气，然后将酒葫芦递给叶秋。

　　叶秋看了看瓶口的酒渍，说道：“我不喝男人喝过的东西。”

　　一些电视电影里，那些男人们为了体现自己的豪爽，一瓶酒十几个人对着嘴干，你喝一口传给我，我再传给下一个人……难道就不知道讲究卫生吗？

　　疯子咧着嘴大笑，也不介意叶秋的话，又仰头灌了一口，说道：“他值得相信吗？”

　　“你有什么怀疑？”叶秋笑着问道。刚刚跳出来，身上就落了一层薄薄的积雪，这雪是越下越大了。原本以为苏杭这种湿润天气会暖和一些，没想到这边的寒冷并不比燕京稍逊。

　　“早就查找到那群泼皮的住址，为什么不提前动手？”疯子对韩幼凌的做法有些怀疑，怕他是故意拖延，又从中起到什么坏的心思。

　　叶秋笑着摇头：“现在和韩幼凌的合作还处于蜜月期，他不会傻到对我留后手。而且，对我有什么好留后手的？我在苏杭一穷二白，他和人斗的两败俱伤，就不怕我反将他一军？”

　　叶秋又一次拍掉身上落下的积雪，免得雪花在衣服上融化侵湿了衣服，笑着说道：“将他们留下也是好事，明天就是审叛时间，郭家的嫡系要做污点证人。如果他们指控郭明宇甚至郭明宇的父亲郭千里，郭家还不得被韩幼凌连锅端了？几个郭家嫡系进了局子，也只能让郭家元气大伤。可如果郭家上任家主和这任家主都有案底，那郭家还能在苏杭立足？”

　　疯子摆摆手，说道：“你们的这些花花肠子我不了解。我也不想了解。我只管杀人和喝酒就好。”

　　叶秋嫖了一眼疯子手里的酒葫芦，心想，这个韩幼凌还真是隐藏地够深啊。原本以为所谓的苏杭四公子里面他是最废物的一个，现在却让让自己刮目相看了。让人眼花潦乱地出招，将郭家一步步地逼向了死胡同。

　　明天，就是郭家正式退出苏杭舞台的时刻吧？

　　苏杭。青石巷。

　　独立的小院子里，两个男人举着铁锹在墙角一阵挖掘。突然，听到突地一声脆响。

　　两个男人丢下铁锹，掀开上面的一层灰色塑料布，然后抬出来一个大木箱子。在静寂无声的房间门口敲了敲门，房间门快速打开，一股光线投射而出。两人进去后，房间门也再次合上。

　　小院再次恢复了安静，只有雪花落地的声音。

　　哐！

　　箱子落地时放出重重的声音，显然那里面的东西非常的沉重。郭成阳将手里的最后一枝飞镖扎向盯在墙上的镖盘，和前面一样，又一次正中红心。

　　“打开。”郭成阳对着那两个越南手下吩咐道。这些人都是他在美国奋斗的班底，有黑人，有越南人，还有华夏人。黑人太不靠谱，华夏人怕会走漏风声，而越南人在这边人生地不熟，又英勇好斗，带他们回来执行任务是再适合不过的了。

　　一个下属蹲下身子，从小腿处拔出一把匕首，然后用匕首插进木箱的钉子处，用力向上一挑，木箱的盖子就被他给掀了起来。又打开一层同样是不透油的油布，然后里面便是黑黝黝地武器。

　　那些越南仔脸色激动，一个家伙用并不标准的华夏语说道：“头儿，这次我们可以干票大的了。原来以为华夏国对这东西监管很严格的，没想到还有这么好的东西。”

　　“这算什么？等到这次任务完成，带你们去开开洋荤去。”郭成阳伸手取了把全自动型号手枪，在前面装上了消音器，然后塞进去子弹，对着枪上的镖盘就开枪射击，枪枪中的。

　　郭成阳独身一人闯荡美国，虽然带着不菲的身家，但是能够在黑帮林立的纽约站稳脚跟，还有着阴狠的手段和高超的身手。他的枪法在圈子里也是非常有名气的。

　　指了指地上整整一箱子的军火，郭成照说道：“都选择自己擅长的家伙吧。试试火，别到时候哑火了。然后我们再研究一下明天的路线。我们郭家的未来就靠兄弟们帮忙挽救了。一定不能让郭开怀和郭勇那两个叛徒走上法庭。”

　　五四农场位于苏杭东郊区，是苏杭关押重要犯人的监狱。武警支队也位于东郊，两个单位相差不远，比邻而居，安全方面是绝对不会出现问题的。

　　近年来苏杭最大的一起家族涉黑案的两名污点证人也被关押在这里。与其说是关押，其实更确切地来说是保护。不仅仅有监狱守卫、武警支队两方面的人负责监控，甚至连市局也24小时有人负责值班。

　　韩幼凌好不容易策反了两个人指控郭家，而且两人手里还掌握着郭家人大量的犯罪事实，正准备着借助他们一举打瘫郭家这个强劲的对手，自然将他们看作宝贝，在没有上庭指证之前，怎么着也不能让他们被人给做了。

　　如果不是怕郭家找借口攻击的话，韩幼凌恨不得将两人关进自己的私宅，自己二十四小时盯着他不放。

　　今天是正式审判郭开怀和郭勇的日子，两人按照之前的交易，将会把所有的责任都推向郭家现在的当家人郭明宇，甚至连郭明宇的父亲，早就退隐幕后的郭千里也会有不同程度的涉案。

　　监狱里阴暗潮湿，一股股霉臭味扑面而来，一层层铁门打开，四个全幅武装的狱警押着郭开怀和郭勇向外面走去。旁边还跟着两个便衣警察。

　　监狱的院子里停着一辆押送车，车旁站着四个同样全幅武装的武警。狱警和武警交接过手续后，一个男人一挥手，郭开怀和郭勇就被人押到了车子上。三个武警在后面，一个武警抱着枪坐向了副驾驶室。

　　“强哥，麻烦你们了。”一个便衣警察从口袋里掏出烟，恭敬地递给坐在副驾驶室上的武警。

　　“客气什么？都是办同一件案子，好好合作才是正理儿。烟就不抽了，路上小心点儿。今天是最后一班岗了，咱们可不能在最后时刻掉链子。”副驾驶室的男人板着脸说道。

　　“放心吧强哥。我们兄弟省得。我们在前面给你开道，我倒要看看这么多把枪在，还有人敢上来吃子弹。”便衣警察摆摆手，走到前面去上了一辆警车。警车率先向监狱外面吏过去。

　　全幅武装的押送车也紧紧地跟在后面，快速地向市中心的苏杭市中级人民法院驶过去。

　　车子驶过郊区那段人烟稀少的路段后，负责押送郭开怀和郭勇的武警和警察明显地都松了一口气。这段路没有出什么问题，那么进入市区后谁还敢乱来？动手了能跑得了？插翅也难飞了。

　　警笛长鸣，警车在前面引路。路边的苏杭市民一脸好奇地看着这快速经过的两辆车。又有什么人犯事了吗？

　　“李哥，不用担心了。咱们这趟差是办完了。”坐在警车后座的一个男人笑着点道，从口袋里掏出一包烟，递给坐在身边的同事一根。甚至连前面的司机都悠然地点燃一根烟。

　　“办完了好啊。早死早超生。这件案子上面盯地紧，咱们这些下面的人也是二十四小时都不敢眨眼。”

　　“嘿嘿，李哥，晚上去放松放松？新天地又来了几个韩国妞，长相湊合，但怎么着也是道野味不是？咱们去尝尝？”

　　“再说吧。妈的，这两天累地我小弟弟怕是都挺不起来了……啊，小心前面。快刹车。”

　　李哥尖叫着指着前面，一个提着拐杖戴着墨镜地盲人突然间从人行道上下来，对着车子迎面而来。

　　开车的司机一脸吃惊，一边狂打方向盘，一边踩刹车。身上都出了一身汗，嘴上叼地烟掉了下来，将车子地板上的毛毯烧了一个大洞都没有察觉。

　　嘎！

　　不知道是这个瞎子的命大还是开车的司机技术实在是高，车子堪堪在盲人面前停了下来。瞎子受到惊吓，一屁股坐在了地上。

　　“妈了个逼。”李哥抹了把额头上的汗，一脚踹开车门就跑过去指着瞎子臭骂：“你他妈地眼睛瞎了，脑袋也进水了？好好地路你不走，跑到马路中间转悠。作死啊？”

　　想起刚才的危险境况，又忍不住上前踢了瞎子几眼，骂道：“你他妈的给我起来。别他妈装蒜了。老子根本就没有撞到你。”

　　“李哥。息怒。息怒。这是个瞎子，何必和他一般见识。不少人看着呢，要是被拍了照，传到网上去咱们哥们可就臭了。你也知道，那些网络暴民就他妈喜欢来这招。”

　　见到李哥愤怒之下还要去踢打瞎子，他的同事跑过来拉着他。

　　“操他妈的。这年头找死的人还真多。要是撞上去了怎么办？刚才要不是我提醒的及时，你以为现在咱们是什么下场？靠，真他妈的晦气。小汪，赶紧的将他丢到一边去，咱们得赶紧把人送过去。”

　　李哥见到围观的人越来越多，也不敢再上去踢打瞎子。在旁边骂了两句后，钻进了车子里。

　　“喂，你没事吧？”小汪蹲下身子要将这瞎子扶起来。

　　“我没事。”瞎子用并不标准的普通话说道。而且，还很是诡异地对着小汪笑了笑。

　　“没事就……”小汪的话还没说完，就诧异地张大了嘴巴。

　　他能不吃惊吗？因为一个黑乎乎的枪口对准了自己的脑袋。

　　“你的态度不错。所以，我不折磨你。”瞎子说话的时候，毅然扣动了扳机。

　　咻！

　　小汪一头栽倒在地上，倒死也不明白到底发生了什么事儿。

　　李哥正靠在坐椅上抽烟的时候，突然间见到那个瞎子站了起来。推开车门正要问问小汪发生了什么情况时，瞎子突然间举枪，对准李哥的胸口就开始射击。

　　驾驶室的司机这才反应过来，推开车门想逃跑的时候，却被身上系的安全带给捆绑住。脑袋一疼，人便没有了知觉。车窗的玻璃上血花四溅。

　　围观的群众这才知道发生了枪击案，哭喊着四处跑开。整条街都乱成一团。

　　前面的警车不走，跟在后面的押送车也只能停在路边。正当他们在身后看热闹的时候，一群人抱着枪向他们冲过来。


第291章 漏网之鱼

　　清晨，推开窗户，外面就是白茫茫地一片，耀地人眼睛生疼。

　　近年来很少见的一场大雪，从昨天傍晚开始下起，一直到天要亮的时候才消停。一晚上的累积，再加上天气寒冷，落在地上的雪又不能及时化掉，所以堆了厚厚的一层。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。整个世界银装素裹，屋顶上、脊梁上、树上以及园子里的盆栽上都披上了一条白色的布幔，树枝上还凝结了一层薄冰，一眼看去，晶莹剔透。

　　叶秋穿着条小短裤站在窗台前做着扩胸运动的时候，外面响起了轻轻地叩门声。

　　“谁啊？”叶秋低头看了眼身上唯一穿着的这条四角内裤，考虑着是不是再赶紧将衣服穿上。

　　“是我。”门口传来沈墨浓的声音。

　　叶秋走过去打开房间门，一股寒意就扑面而来。那股冷风侵遍全身，即便叶秋这种抗寒能力极强的人也情不自禁地打了个寒颤。

　　沈墨浓穿着一件黑色双排扣的长襟大衣，下身是一条蓝色的牛仔裤，穿着带有绒毛的皮靴，看起来极其温暖的样子。叶秋知道她怕冷，不过每次见到她穿上一套自己没有见过的衣服，都会有眼前一亮的感觉。

　　沈墨浓瞟了眼叶秋的身材，将手里的一条黑色皮衣递过去，说道：“我妈说怕你冷，让我把这件皮衣给你穿。前几天才买给我爸的，他还没有穿过。”

　　叶秋笑着接过皮衣，看了看，上面的标签还在。他和沈而贤的身高相差无已，不过沈而贤比他稍胖一些。皮衣穿宽松一些也没有什么不好。

　　“还是岳母大人对我好。”叶秋笑着说道。

　　沈墨浓假装没有听到叶秋的话，表情不变地说道：“可以吃早餐了。今天我要去趟公司。你有什么安排？”

　　“我陪你。”叶秋点头。今天是个大日子，也是个危险的日子，他得寸步不离地陪在沈墨浓身边。

　　吃过早餐，叶秋驾车载着沈墨浓向沈氏赶去。沈墨浓是个聪明的女人，既然自己已经将一些事告诉地她，那么她就会做好准备抢占那块将要到来的蛋糕地准备。一家企业的发展史，其实也就是一个吞噬合并的过程。

　　韩幼凌这段时间每天都要费尽心机地和人斗着，虽然很多事情不用他亲自出面，一直处于背后操纵的位置，但是大脑的高速运算，对精力和体力的消耗还是极大的。

　　但是看起来他仍然是精神抖擞的状态，眼睛炯炯有神，说话的声音也比平时大了许多。仿佛前二十年积蓄的智慧和体力在这一刻都要耗尽似的。

　　一手端着杯绝对不含三聚氢铵的温热牛奶，另外一只手握着手机，拨通了一个号码后，问道：“情况如何？”

　　“已经发起攻击。”话筒那边有人报告道，从对话里还有听到人群的哀叫声和车子鸣笛地声音。

　　“警方那边有什么反应？”

　　“正向这边赶来。但是春西路严重塞车，恐怕他们的车子也进不来。步行过来的话还需要些时间。”

　　“催一催他们，让他们在那些亡命之徒撤退前形成包围。你继续盯着他们的行踪。死多少人不要紧，但一定不能让他们的影子从你眼皮底下消失。关键时刻，可以动用自己人。”

　　“是。少爷。”

　　韩幼凌一口将杯中的牛奶饮尽，对着坐在对面的疯子说道：“该收网了。我们是不是出去看看？今年苏杭的第一场雪啊，可千万别被鲜血给染红了。”

　　“队长，咱们压不住了。”一个武警支队的成员一边靠着车厢射击，一边吼道。对方的火力太猛了，用的家伙比他们的还先进。而且人数比他们多，又悍不畏死地向前冲，如果不是他们靠着几辆车做掩护，第一个回合就被他们给冲下来了。

　　张强全身都湿透了，心也悬到了嗓子眼了。不要命了，那些家伙真是不要命了。就算把人给救回去，他们还想活着离开？闹出这么大的乱子，他们也没有好果子吃啊。

　　不对。他们不会是来救人。是想来杀人。

　　明白一些苏杭最近斗争内幕的张强心里想道，要不，让兄弟们撤了，将人留给他们？

　　现在前面有车子挡着，他们跑不了。后面更是挤地水泄不通，更是不可能后退。而且现在是闹市区，行人受惊喜后，都捂着脑袋乱成了一团，熙熙攘攘的，也分不清谁是敌是友。

　　难怪他们选择要在这儿动手，这还真是进可攻退可守了。他们行事完毕分散了朝旁边的一些大厦一撤，还怎么找到他们？

　　“啊。我的腿……我的腿……”身边一个凄历地声音响了起来。

　　“队长。坤子的腿中枪了。”有人喊道。

　　张强的脑袋开始发麻，自己的兄弟又折了一人，怕是再不走的话，自己就没办法离开了吧？

　　升官虽然重要，但是和能够活着比，也就太微不足道了。张强一拍子弹扫过去，将想真隙扑过来的带着头罩的家伙给打退了回去，正要喊出撤退命令的时候，突然间，那些匪徒的后面也传来了密集的枪声。

　　“队长。有人来救咱们了。”队友喜悦地叫道。

　　张强说道：“兄弟们，扛住。咱们的人来了。让这些狗杂碎一个也回不去。”

　　郭成阳站在春西街旁边一幢商场的洗手间里，通过望远镜看着楼下发生的一切。

　　警察扑天盖地的扑了过来，并且形成了一个密集的包围圈。他的那些从国外带回来的兄弟，怕是全都要完了。

　　他并不怀疑有人会出卖自己，只是对手的势力太强大了。怕是他们早就摸准了自己的行踪，而故意放自己一马，然后给自己一个最后出手的机会吧。

　　郭家完了。彻底的完了。如果说之前的郭家还有一口气在的话，这一次，怕是被自己亲手给送进了地狱吧。

　　“但是，你们也别得意地太早。胜负，还末知晓呢。”郭成阳一脸狠毒，眼里凶光毕露。将望远镜装进随身携带的包包里，坚起大衣的衣领，又戴上帽子，然后低着头向外面走去。

　　韩幼凌赶到春西街的时候，战斗已经结束。警察已经在方圆五百米内拉起了警戒线，不允许任何人的围观。一些记者想来拍照采访，也被人给轰了出去。只是说下午会有一场新闻发布会，会就这起劫持案进行说明。

　　黄线里面的情景惨不忍睹，不少人的身体都被打烂了。白色的雪花早已经被践踏的不成样子，温热的血水将它们染红并且融化。一股股浓烈的腥臭味道传来，闻之欲呕。这样的照片要是传出去，还不引起社会的轰动？

　　韩幼凌这个时候不太适合出面，他躲在黄线外面的车里，自然会有人来向他汇报情况。

　　“击毙五人，重伤两人。重伤的两人已经派人送进医院，我们的人二十四小时监控。只要醒来，我会立即向韩少汇报。”一个男人小声说道。

　　“嗯。做地不错。你们辛苦了。查看过死者的身份吗？”韩幼凌点头说道，心情舒畅无比。这件事终于要落下帷幕了，自己也可以开始进行收尾工作了。

　　这件事应该如何向外面公布呢？算了，这不是自己应该操心的。怕是有人已经想好对策了吧。

　　“查过。从面相看过去，都像越南人。”

　　“没有华夏人？”

　　“有一个。”

　　韩幼凌松了一口气，说道：“能不能进行身份确认？”

　　“暂时还不能确认具备的身份。不过我特意去留意过，对方四十多岁的年龄，脸上有一颗黑痣。”

　　韩幼凌一愣，着急地问道：“四十多岁？脸上有黑痣？有没有检查他脸上带面具？”

　　“没有。”男人奇怪地看着韩幼凌。有一句话他不敢说出来，都是死人了，要是带面具，他们检查的时候还能发现不了？

　　韩幼凌脸色变地阴沉起来，又被郭成阳跑了。这么重要的事件他竟然没有亲自参加，只是将自己的心腹属下派上来送死？

　　叶秋接到韩幼凌的电话时，脸上的笑容也凝固了。

　　郭家完了，怕是这个家伙也要丧心病狂地报复了吧。


第292章 借了些唇膏

　　“大哥。现在只有你能救我了。大哥，求求你，帮我这一次吧。看在我们兄弟一场的份上。”郭成照一脸恳求地看着坐在壁炉旁边，怀里还抱着个毛毯取暧地男人。

　　连锋锐自从上次的重伤事件后，身体就一直没能好起来。虽然有最好的医生治疗，而且营养方面又极其的科学合理。可无缘无故被人捅了一刀这口闷气憋在心里，身体仍然是一天天消瘦下去。苏杭的天气越来越冷后，连锋锐的脸白也越发的苍白。

　　原本他是不怕冷的，现在却极其的畏惧那种冰入骨髓的感觉。少了激情和信心的支撑，人都会跨掉的。

　　连锋锐发呆地看着壁炉里面燃烧正旺地火苗，心里正在盘算着这个时候挽救郭成照的利益得失。

　　郭开怀和郭勇在法庭上指证郭明宇和郭千里前后两任家主涉黑的事实，并提供了大量的证据。同时也将他们所做的事全部都推到郭家头上，请求法庭看在他们悔过态度良好的份上给予轻判。

　　郭明宇和郭千里被法庭传呼，郭千里当场气地吐血，人被送进医院抢救。郭家嫡系和旁系数十人涉案，苏杭政府虽然在极力地对阻止媒体的报道，但是如果不小心捅出去，就有可能成为震惊全国的大型家族涉黑案件。

　　而且今天的街头枪击案件影响极为恶劣，这件事自然要由郭家的人背黑锅了。政府原本还有一些替郭家说情的声音再也听不到了，那些郭家拉拢的人马都一个个地闭门不出，不愿意再和郭家有任何的联系。

　　郭家倒了。彻底地从苏杭地舞台被除名。

　　一些有实力地家族像是闻到血腥的鲨鱼，一个个张开血盆大口地扑了过去。郭家的一些企业和末完成的项目还没来得及进行拍卖，已经被瓜分地差不多了。甚至一向和郭家交好的连家也是这场盛宴的即得利益者。

　　这个时候的郭成照，还有没有利用价值？连锋锐轻轻地摇头。心里有种兔死狐伤地凄凉。

　　看到连锋锐板着脸不说话，郭成照的心就开始凉了。如果没有连家的庇护，恐怕自己在苏杭三天都活不下去了。

　　“大哥……我求你了大哥。看在我以前对你言听计从的份上，救我一命吧。大哥，你知道这次韩家为什么对付我。他只是想先打断你一条手臂啊。还有兰姐的事儿……”

　　“闭嘴。”连锋锐脸色阴沉地吼道。

　　郭成照愣了愣，然后扑通一声跪倒在连锋锐面前，痛哭流涕道：“大哥。”

　　连锋锐摆摆手，也没有伸手去伸郭成照起身，说道：“起来吧。你这是做什么？谁都有遭难的时候。我又没说不帮你。先等等吧，你就在我这儿呆着。有老爷子在，还没有人敢来连家要人。韩家现在也是火上烤的蚂蚱，搞了这么多事出来，他们就不承受一点儿压力？”

　　“只不过啊，成王败寇，咱们是输了啊。交了几十年的朋友，都没想到背后捅刀子的是韩幼凌那混帐啊。这个仇得报，还有以前的仇，也得报。国内你怕是呆不下去了，过些日子送你去美国。”

　　“谢谢大哥。”郭成照趴在地上哭的泣不成声。

　　“好了。好了。”连锋锐有些烦躁的摆摆手，问道：“你哥哥呢？”

　　“不知道。我们失去了联系。”郭成照坦白地说道。自从街头劫囚案失败后，郭成阳就失踪了。甚至都没有和他的亲弟弟郭成照联系。

　　连锋锐轻轻叹息，对郭成照说道：“如果他和你联系，你通知我。郭家虽然没了，但是你们兄弟，我还是要帮的。”

　　郭成照感激流涕，任外面风大雪大，他的全身仍然如春天盘温暖。

　　苏杭和尚海邻近，一直努力地融入大尚海的概念成为金融次中心。财富广场恰好是体现苏杭这一政策的门面工程。这儿商企云集，交通便利、银行、商场、地铁站等等配套设置一应俱全，甚至不少世界五百强企业也将分公司设立于此。

　　沈氏集团设立在苏杭金融区的财富广场，沈氏集团虽然不及唐氏那样实力雄厚，能够在燕京地金融区拥有一座堪称地标工程的办公大楼。但是也没有寒酸到和其它的一些小公司共同挤一幢大厦。

　　沈氏有着自己的写字楼，十九层的佳利大厦，外观看起来有些年头了，但是在那个时代能够拥有自己的一幢写字楼，也证明沈家确实风光过。可能是近年来因为什么因素而开始走下坡路吧。在周围的楼群日新月异地时候，仍然保持着原来的样貌。

　　家族的发展也是需要一些助力的，自己难道不是沈家又一次飞跃的契机？

　　记得沈墨浓说过曾经答应过爷爷要让沈家崛起的话，可惜现在沈老爷子已经不在了。不然，他一定会为自己有一个这么优秀的孙女感到自豪吧。当然，最主要的是为能有这样的孙女婿感到自豪。

　　叶秋按照沈墨浓的指示将车子停在大厦的门口，不见得会停留很久，所以也没有特意的将车子开到地下的停车场。随时都会离开，也不用那么麻烦。

　　叶秋泊好车子，看着在风雪中亭亭玉立地沈墨浓，见到她风衣的后摆被风扬起，脖颈的银灰色围巾也飘在身后飞舞着，笑着说道：“怎么感觉咱们穿地跟情侣装似的？”

　　叶秋仍然穿着沈而贤的那件黑色皮大衣，里面衫着衬衣和心型领毛衣，脖子上同样被沈墨浓系着一条格子围巾，乍一看去，还真有些像是情侣装。

　　“无聊人才会有这样的想法。”沈墨浓拍掉身上的雪，黑色的皮靴踩在地上喀嚓喀嚓的响。

　　今天仍然是来公司进行郭家物业收购的工作，一个度假村，两个正在建筑的大型别墅区，一家连锁超市和一家遍布全国的物流公司，一家运输公司还有一块两百亩的地皮，这是沈家正全力进行吞噬的蛋糕。至于垄断了整个苏杭的夜总会、KTV、以及其它的粉色或者黑色行业，沈墨浓都放弃了，可能其它人对此感兴趣。

　　沈墨浓正要跨台阶的时候，虽然踩在了一块碎冰上，那冰块仍然坚硬无比，沈墨浓惊呼一声，身体就向后摔了过去。要是让她从台阶上摔下去，怕是要躺个十天半月吧。

　　站在她身后的叶秋快步冲上来，一把将她后倒的身体给抱在怀里。被她的身体大力冲撞下，两个人的身体抱在一起向后退了好几步才停了下来。

　　叶秋努力地支撑着沈墨浓的身体，而沈墨浓却是以后仰的姿态躺在叶秋的怀里，俏脸向上，翘挺地鼻翼都惊出一层细密地汗珠，气喘吁吁地喘息，那迷人的气体便直接地进入了叶秋的鼻孔里面，被他再次呼吸进肺里。

　　沈墨浓还惊魂末定，都还没想着从叶秋的怀里起来。叶秋却是搂着她的身体，双手搂在她胸部的饱满上，两人的脸近在咫尺，看着她亮渍丰润的嘴唇，有些蠢蠢欲动。

　　啧！

　　心动不如行动。鬼使神差般，叶秋低下头轻轻地在沈墨浓的嘴唇上啄了一口。

　　沈墨浓惊恐地张大了嘴巴，都没想到叶秋就这么大白天地敢亲吻自己。刚才自己摔倒的时候，已经吸引了不少人的注意。现在见到两人郞情蜜意的样子，都有人拍起掌来。

　　在办公室里上班的女孩子，大多思想开放又对爱情有着极其浪漫的幻想。这样的场面很是受他们的欢迎。

　　“为什么？”沈墨浓问道。不知道怎么回事儿，她并不生气。相反，心里还有些小小的喜悦。

　　很快的，沈墨浓又为自己找到了借口。他为沈氏做了这么多，沈似的崛起指日可待。对一些女人来说，怕是早就以身相许了。被他占些小便宜也并不是不可以接受的事儿。

　　为什么？叶秋还是第一次见到有女人被人强吻了会这么一本正经地想要得到个答案的。

　　为了什么呢？难道自己能告诉她就是因为你的嘴唇太性感了，我控制不住自己，所以就亲吻了下？

　　“呵，出门的时候忘记擦唇膏。感觉嘴唇有些干裂，恰好看到你擦地有些多，就借了些过来。没关系，回头我再还你。”叶秋碘着脸说道。


第293章 借你女朋友用一下

　　这些天叶秋和沈墨浓出双入对，每天都一起来到沈氏集团处理事务，又一些离开。自然被人注意到。在场围观的人中不少是沈氏集团的员工，有些还知道沈墨浓就是沈氏集团的千金大小姐。

　　平时见到她总是板着脸不苟言笑的样子，气质高雅，长相又过于出众，给人一种很难接近的感觉。现在在沈氏集团的总部佳利大厦出现这么一幕桃色事件。反而拉近了她和那些职员的距离。

　　“雪中激吻。好浪漫哦。”

　　“再来一个。”

　　“嘿嘿，小心老板炒你鱿鱼。”

　　“这有什么？正常男女朋友谁不做这个？”

　　一些年轻的男孩儿女孩儿竟然开起了叶秋和沈墨浓的玩笑，后面有汽车喇叭声响起，沈而贤从秘书手中接过包走过来，看着围在一起的人群，问道：“怎么了？出了什么事？”

　　他们敢和沈墨浓开玩笑是因为大家都是年轻人，但是却不敢和沈而贤这个集团一把手开这种玩笑。见到大家不说话，沈墨浓说道：“没事儿。差点摔倒了。”

　　“路滑，要小心些。也不知道那些人是怎么办事儿的，怎么不把这台阶上的雪扫干净？”沈而贤喜气洋洋地说道。

　　沈而贤这些天心情舒畅，日子过地极其滋润。先不说有宝贝女儿在身边陪伴，单是集团的业务怕扩充地都不只三倍吧。要是将墨浓列下来的那些企业全部都接收过来，沈氏的实力就真的今非昔比了。

　　三十年河东，四十年河西。前几天还在感叹四大家族的郭家就这么完了，没想到也不知道走了什么运，郭家倒台后，他们的企业有一半都被自己的公司给接手。虽然有些还在谈或者还要走走拍卖程序，但是仅仅现在掌握在手上的，也足够让他晚上做梦都要笑醒了。

　　他之前是没想过自己家能够从这件事中得到什么好处的，但是这突然到来的惊喜还真是差点要把他给砸晕了。他现在也明白女儿和女婿为什么这么急忙赶回苏杭了，这一件件的收购案子这么顺手，就像是和人商量好地似的，这个自己一直看不透的女婿应该在其中做了不少事吧？

　　水涨船高，前两天去参加苏杭的一个企业家聚会。和他打招呼的人突然间就多了起来。谁都看出来，沈家是这起事件的受益者之一。如果没有点儿通天的关系，哪能轮到他们出来抢食？

　　沈而贤虽然对自己女儿的实力极其自信，但他知道这次应该不是女儿做的。有些东西不是有能力就可以拿下来的，需要背地里的运作。苏杭有能力的年轻人何止千万？

　　也正是这样，他对叶秋这个准女婿是越来越看地顺眼了。每天吃晚饭的时候都拿出自己珍藏的那瓶女儿红和叶秋小抿两口。

　　沈而贤在他的办公室旁边为沈墨浓和叶秋特意开辟了一间办公室，桌椅家具全部是刚刚采购的。他知道叶秋的酒量不错，甚至专门选了个欧式地小酒柜，里面摆满了来自世界各地的美酒。

　　沈墨浓趴在桌子上工作的时候，叶秋就不务正业的端着杯红酒坐在沙发上，抿一品酒，再看一眼知性成熟的女人认真工作地样子，实在是人生莫大的幸福。

　　叶秋原本以为沈墨浓会为自己的轻薄生气的，没想到却是这般的云淡风轻。这有些出乎叶秋的意料之外。

　　叶秋听说过一个故事，说是一个女人被男人强奸后，她爱上了那个男人。原本觉得编造这个故事的人智商太低，或者听信这个故事的人智商太低，现在想来，也是有一定道理的。

　　女人心，海底针。没有真正尝试过，谁又能知道女人在想些什么呢？

　　想起这个故事叶秋又情不自禁地想到了宋家姐妹，宋寓书算是被自己强来的。有些女人是被惩罚一番后才会变乖的，而且想要征服这样的女人，在她面前卑恭屈膝或者假装斯文，想要抱得美人归无疑是痴人说梦。这也是她这么大年纪还是个处女的原因。一般的男人她肯定不会看上眼。而自己抛弃传统道德用了最直接的方式，说不定会有意想不到的结果。

　　这次宋家竟然同有站出来争抢胜利果实，让叶秋很是诧异。难道她们知道自己在这件事上有股份？

　　如果不是这样的话，只凭韩家重挫后的影响力，宋家怕是不会这么轻易放弃这么一大块肥肉吧。原来宋家可是一直没有将苏杭韩家放在眼里啊，对韩幼凌的态度也是极其随意的。

　　至于宋寓言，这个女人是妖精。如果说宋寓书的性格还有迹可寻的话，宋寓言的性格就是变幻无常了。这是一个叶秋看不懂的女人，上上床还行，其它的时候还是敬而远之为妙。和她的结合完全是因为林宝儿的一次失误，可现在既然已经生米做成熟饭。叶秋也只会逆来顺受。

　　当然，想必没有男人会排斥这种佳人主动投怀送抱的‘逆来顺受’。

　　和美女在一起的时间就过地格外的快，外面的雪下地仍大，路上肯定会塞车，叶秋、沈墨浓和沈而贤三人也没有赶回去吃午餐，只是在附近找了家菜馆随意吃了些。

　　晚上下班的时候，沈墨浓对沈而贤说道：“爸，你自己回去吧。告诉妈，我和叶秋晚上就不回去吃饭了。”

　　“好。你们出去走走。也不要总是忙着工作。年轻人嘛。也要有年轻人的样子。”沈而贤笑呵呵地说道，看着叶秋和沈墨浓时一脸慈爱。

　　这个时候正是下班高峰期，而且车上的积雪堆积的非常厚，油板路上也打滑。估计塞车会非常严重，说不定开车还不如步行来的快。

　　叶秋和沈墨浓并肩而行，和其它的普通情侣一样。皮靴踩在地板上喀嚓作响。

　　一对年轻的情侣在雪地里打雪仗，女孩儿捏了个大雪球丢男孩子，男孩儿使坏，捏了个小雪球塞进了女孩儿的脖子里。于是女孩儿尖叫着让男孩儿赶紧帮她把冰块取出来，男孩儿满口答应，却趁机占尽便宜。

　　沈墨浓看到这一幕若有所思地看了一眼叶秋，欲言又止的样子。

　　“我知道你想说什么。男人没一个好东西。是吧？”

　　沈墨浓没想到他真的能猜出来自己的想法，眼角流露出笑意，却不想看到他得意洋洋的样子，故意若无所事地转过脸。

　　既然男人都是坏东西，那就索性坏到底吧。

　　叶秋伸手过去抓住沈墨浓有些冰冷地小手，沈墨浓挣脱，却被叶秋握地更紧。知道自己挣脱不过，也有些贪恋他手心里的温暖，就任他握着，却不敢转过脸来看叶秋的表情。一眼都不敢。

　　“我们去哪儿？”叶秋笑着问道。沈墨浓既然提前就打定主意不回去吃饭，想必是要带自己去什么地方吧。

　　“看到你不太喜欢苏杭清淡的口味，带你去看看有没有其它的东西吃。我对这一块儿也不熟，只能边走边看。”沈墨浓说这话的时候有些心虚。这算不算是自己的主动示好？

　　都不是自己什么人，干吗要对他这么好？

　　叶秋倒是真的被沈墨浓的话感动了。苏杭菜清淡清致，刚来两天吃的很是舒服，可是时间久了，就觉得嘴里没什么味道了。这两天食欲不是怎么好，今天中午吃饭更是没吃上几口。看来这些事她一直都记在心里。

　　要是这样的事儿被可心记下，叶秋会觉得是理所当然的。因为蓝可心一直都是这么的温柔细心。可是从沈墨浓嘴里说出来……除了意外之外，剩下的就是幸福了。

　　难怪有人说女人是猫，男人是狗。这骨头还真够贱的。

　　看到路边有一家火锅店，叫朱老二脊骨店，名字不怎么好听，但是从玻璃橱窗外面可以看到，里面宾鹏满座，生意非常好。一团团香气从店门飘散出来，被风送进鼻子里，就觉得香气宜人。

　　看到叶秋食指大动的样子，沈墨浓问道：“去吃火锅？”

　　叶秋点点头，下雪的冬天，在一家路边的小店，靠在玻璃橱窗边吃火锅还是挺有感觉的，舒适温馨。而且看到周围人大快朵颐吃地一头汗水地样子，应该难吃不到哪儿去。

　　“两位，要大锅还是小锅？”服务员拿着菜单过来，询问道。

　　“大锅还是小锅？”叶秋有些疑惑地问道。“什么意思？”

　　服务小姐看了一眼叶秋和沈墨浓，说道：“两位是头一回来吧？我们店的火锅底料只有一种，都是脊骨。猪的脊骨配上家传秘方的中草药煲出来的。调料和配菜可以自己选。”

　　叶秋询问过大锅和小锅的份量后，自动选了小锅。然后又点了青菜、香菇等配菜，和沈墨浓一起通过玻璃橱窗看着外面在雪地里行色匆匆地路人。

　　火锅店里还有几对年轻的情侣，但是叶秋和沈墨浓无疑是最吸引人的一对。

　　女人朝霞映雪淡雅脱俗，男人潇洒风流气质出众，而且还穿着黑色的情侣装，想不招人注意都难。特别是沈墨浓，这种姿色的女人即使是在娱乐圈那种美女多如狗的圈子里也是极其难得的，更何况突然出现在这间路边小店里。

　　对于男人来说，最下酒的菜莫过于女人和花生米，有着沈墨浓这绝色风姿的女人坐在面前，那些大声吆喝着喝酒的男人也更加起劲儿了，一个个面红耳赤，说话都不利索了，仍然不停地劝酒。

　　叶秋倒是没有跋扈到别人多看了他们一眼就要跟人大打出手，相反，他一直觉得男人长地帅就是应该给人看地。在他被二个魔鬼般的老头子囚禁在山村多年的时候，都不知道外面那些女人看不到自己怎么过日子的。

　　叶秋平时都是和唐果林宝儿这群富家小姐在一起，难得有机会出来体验一下这种下里巴人般的平民生活。听着周围喧哗的说笑声和酒令声，店里弥漫着诱人的香味，这种感觉非常好，叶秋是很享受的。

　　一个尖嘴猴腮的男人从后屋急匆匆地走出来，虚晃着脚步向外面跑去。掀开门口的皮帘要走出去的时候，突然间眼前一亮，又退了回来。

　　男人可能是喝了不少酒，脚步轻浮，走起路来人都是打漂的。来到叶秋面前，先是贪婪地看了沈墨浓好几眼，然后才擦拭了眼嘴角，一脸傲气地对叶秋说道：“嘿，小子，借你女朋友用一下。酒场散了就还你。”

　　借女朋友用一下？

　　叶秋一脸诧异，还有提出这种要求的？

　　男人一边说着，一边出钱包扯出一把人民币拍在叶秋面前的桌子上。甚至数都没有数，看情形怎么着也有二三十张吧。

　　只是让叶秋有些郁闷地是，怎么自己吃个饭都要被人骚扰？难道这年头欠揍地人就这么多吗？

　　自己说不是应该对他说：嘿，小子，借你的脸给我用一下，我煽完就还你？


第294章 你来祸害我吧

　　这话实在是有些太欺负人了，如果你没招谁惹谁地陪着女朋友吃饭，突然跑过来一个人对你说，嘿，把你女朋友借我用一下，你是什么想法？

　　女朋友是个人，又不是样东西，能是说借就借的？再说，就算是样东西也没有这种借法啊。而且他又掏钱出来，显然是将别人的老婆当做招之即来的小姐一样看待了。

　　能提出这种要求的家伙实在是个强人，叶秋甚至都没来得及愤怒，就先被他给震惊了。震惊这家伙的脑子怎么长出来的，思维方式咋就这么异于常人呢？

　　“看什么？瞪着我看什么？我说的话……嗝……你不明白？”瘦小男人见到叶秋半天没有反应，脸色就难堪了起来，对着叶秋说道：“把你女朋友借着用一下，这些钱就全都是你的了。干不干？你他妈赶紧的回句话。”

　　叶秋轻轻叹息，想安静地吃顿饭都这种没脑子的人给打扰。

　　“什么玩意儿？都什么年代了，还强抢民女？”

　　“就是。要是有人敢这么说我女人，我让他脑袋开花。”

　　“嘿，看样子就是个小白脸，这么漂亮地女人，还真是可惜了……”

　　连旁边那桌喝酒的男人都看不下去了，纷纷指责这个无法无天的家伙和胆小怕事的叶秋。

　　“都他妈的吵什么？不想活了？想不想去局里吃几天牢饭？想的话吭个声，老子成全你们。”尖嘴男人回身指着那桌人骂道。

　　那些人悻悻地不小声辩解了几句，却也没有和这人闹起来。又不关自己的事儿，没必要趟这浑水。再说，看这小子乱散发王霸之气，证明他背后肯定有靠山。没有点儿靠山，这种货不早就被人丢进麻袋里沉西湖了？

　　叶秋看了眼沈墨浓的脸色，仍然是若无其事的表情，视线虽然从窗外收了回来，却也没有放在这个尖嘴猴腮的男人身上。只是安静地看着桌子上服务员送过来的一个火锅边炉，像是正在研究这火锅炉应该如何用是的。

　　叶秋看着她垂首时掉下来的秀发，笑着说道：“你觉得怎么样处理好？”

　　“赶走吧。”沈墨浓又贪恋地看了眼外面白雪皑皑地世界，柔声说道：“我想安静地吃顿饭。”

　　叶秋明白她的意思，她只是想安静地陪着自己吃顿火锅而已。

　　自己又何偿不想破坏这种美好的氛围？别人不了解的是，他们能够有这样机会的日子实在是太少了。

　　这件事儿早有人报给了这家火锅店的老板娘，一个三十多岁的女人，身材丰腴，肌肤水嫩，长地挺漂亮。见到是那个尖嘴男人在闹事，眉头皱了皱，但是又知道自己得罪不起这个人，就赶紧地掩饰住自己地心情，一脸堆笑地走过来，笑着说道：“候哥，又怎么生气了？来，别生气。咱们进里面去喝酒，我正好得空，今天就好好地陪着候哥干几杯。候哥说咋干咱们就咋干。”

　　候哥听了老板娘后面的那句话眼前一亮，一双三角眼立即就盯住了老板娘黑色皮衣里面的饱满酥胸，一脸淫秽地笑着说道：“白姐，我不是不给你面子，这件事儿你就别管了。我答应过舅舅，要去给他找个漂亮的女学生陪酒。可那个死丫头答应过我过来，到现在还没来。我再不把人给找来，我还有脸进去喝酒？这妞不错，比那学生妹要好。我掏钱请她去陪我舅舅他们坐坐而已，这是做买卖而已，你不用担心。”

　　老板娘的眼光就向沈墨浓看过去，一下子就被震住了，开店这么多年，还真没见过这么漂亮的客人。当然，漂亮地客人也见过不少，可是没有人家这种气质啊。那种安静地坐在哪儿就一股雍容知性的美丽就无声地散发开来，让人心旷神怡，从而惊艳。

　　难道这猴子盯在这儿不放呢，这女人也确实太漂亮了些。要是让猴子把人给带进去，怕是今天晚上就被那群人给糟蹋了吧？别人不知道，她还能不知道？那都是群吃人不吐骨头渣地家伙。

　　老板娘心里暗骂，要是交易就好了。你给人家钱，也要人家肯出来卖才行啊？看人家这架势，怕是你碰了个一脸灰吧。

　　“候哥，你就给白姐一点儿薄面，好不好？你先进雅间喝酒，我在门口给你候着，要是你叫的那学生妹来了，我立即带她进去。好不好？这两位也是我的客人，你看……事情闹大了，也给郑队脸上抹黑不是？”

　　“闹大？闹大怎么着？知道今天里面坐地都有谁吗？事情闹大了可以解决，要是我让我舅舅丢了面子，这可就不好解决了。”猴子又打了个酒嗝，让沈墨浓微微皱了皱眉，她原本就有些洁癖，又有一个这么恶心人总站在旁边做这种不雅的动作，实在让人很受不了了。

　　老板娘又扫了一眼稳坐钓鱼台的那双年轻情侣，心里也是暗自恼怒。这两人也真傻，自己拖着他的时候，还不赶紧离开，要等着吃火锅吗？要是闹将起来，怕是没有你的好果子吃。

　　心里这么想着，却不敢当着猴子的面出口赶人。倒是对着叶秋打了两个眼神，见到那男人一幅愣愣的表情，暗叹口气，说道：“候哥，给白姐点儿面子好吗？你也知道，咱们做些小生意不容易。要是事情闹大了，你们手眼通天，没什么问题，白姐这家店不就完了？候哥，平时白姐也没少照顾你，今天就帮老姐个忙好不好？”

　　猴子的脸色就变了，一张猴脸变地挣拧恐怖。指着美艳的老板娘说道：“你在帮谁说话呢？你照顾我？你照顾我什么了？不就是在你这儿吃了几顿饭？你以为老子稀罕？其它的饭店想找我去我还不愿意去呢。你信不信我打声招呼就让你这火锅头关门？别给脸不要脸。”

　　老板娘被这喝醉了酒的家伙呛到俏脸一张红一脸白，想甩手不管了，可这家店又是自己花费了无数的心血开起来的。要是出了什么事儿，自己可如何担当地了？

　　站在哪儿走也不是，说也不是，尴尬地不得了。

　　叶秋轻声叹息，这些自以为是地小角色总是喜欢做些让人哭笑不得的事出来。

　　叶秋刚才看到了老板娘给自己打的眼神，明白她也是为自已的安全着想，对她还是挺有好感的。也不想她夹在中间为难，就收拾起桌子上的那些钱，对着尖嘴猴腮的男人说道：“猴子哥是吧？很高兴认识你。你的建议我认真考虑了，还是不错的。就是……”

　　叶秋故意扫了周围的人一眼，趴在猴哥耳朵边小声说道：“就是不知道你有没有兴趣做长期生意？”

　　长期生意？长期包养？

　　猴子再瞅了眼沈墨浓，眼睛就闪亮闪亮地。这样极品的女人，想必舅舅他们是非常有兴趣的吧？即便他们不愿意长期包养，自己把她包了又如何？

　　猴子就点点头，说道：“小伙子识货，这个还是可以商量的。”

　　“行。这儿人多眼杂，咱们出去商量商量价钱？”叶秋一脸讨好地说道。

　　“走吧。到我车上去说。”猴子歪歪扭扭地在前面引路，路都走不踏实了，心里却是燃烧起了小火苗。

　　掀开门口的皮帘子，一股寒意就迎面袭来。猴子裹了裹衣领，对叶秋说道：“我先去撒个尿。你等等。”

　　说着，就向火锅店侧面那个小型停车场走去。叶秋也笑着说道：“我也急，咱们边走边谈。猴子哥，你觉得什么价合适？”

　　“一个月五千。干就干，不干拉倒。你知道，这价格算是不错的了。包个学生妹才三千。”猴子一边走一边说道。

　　“猴子哥，少了些吧？你也看到货色了，那些学生妹能和她比？我可告诉你，她走在街上不知道有星探找上来递明片呢。不是跟你吹，就是因为她舍不得我，才不愿意去哪里面发展。嘿嘿，我最近一段时间也确实缺钱花……”

　　“他妈的，怎么世界上有你这种男人？这样的女人，就算搂在怀里死在一起也是值得的。要说也是，女人真他妈犯贱。这样，每个月五千，我再另外给你一万。再高就不行了。我没权力作主。”瘦子也懒得再多走几步去停车场的一个公用洗手间，就站在墙根处解开了拉链。

　　叶秋看了眼四周，觉得这块儿不错。然后手刀坚起，一刀切在猴子的后脑脖颈处。猴子就软软地倒了下来，那撒了一半的尿也给憋了回去。

　　叶秋看了眼他露在外面上面还沾有尿渍的那玩意儿，用脚搓了块雪团就挑进他开口的裤子里。狗日的，非把你那玩意儿给冻僵。

　　叶秋扫了周围一眼，将猴子拖在一辆卡车的车底。也懒得管他会不会冻伤，只要在自己和沈墨浓吃完饭之前别醒过来就好。又怕他会提前醒来，想爬进去再给他补一下子，却听到有脚步声传过来。叶秋转身离开了。

　　叶秋回到店里的时候，两人要的食物都已经上来了。在老板娘的心里，既然他们不愿意走，那就赶紧让他们吃完东西走人吧。所以他们这一桌的菜也上地格外地快。却没有人提出什么意见。

　　沈墨浓正在帮着他夹大块的猪脊骨放进他面前的碗里。这猪脊背炖的已经很烂了，上面还带有不少瘦肉，吃起来非常香。啃完外面的肉之后，再用吸管吸干净里面的骨髓，味道更是一绝。

　　沈墨浓是个聪明的女人，也不会问叶秋将那个家伙带到哪儿去了。叶秋去见到其它人疑惑地眼神，故意对沈墨浓说道：“谈妥了。他回去拿钱了。”

　　于是整个店的人都开始骂叶秋，说他不是个男人，小白脸，靠女人吃饭。也有人骂沈墨浓，说她不知自爱，瞎了眼找了叶秋这样的男人。叶秋和沈墨浓浑没当做没有听见，安逸而温馨地吃着两人并不浪漫地晚餐。大家见到这对情侣的漠然反应之后，也慢慢地没有了骂下去的兴趣。

　　人家一个愿打，一个愿挨，关咱们啥事儿？低声嘀咕了几声狗男女后，那些男人再看向沈墨浓的时候也不那么灼热了，甚至还有些厌恶。

　　吃过了饭，叶秋正要招呼人过来埋单时，一个穿着军大衣的男人一脸惊慌地跑过来，大声喊道：“我看到了死人……我车底下有个死人……”

　　一屋子的人都被惊动了，甚至从里面的包间里也不断地跑出来人看到底发生了什么事儿。

　　一个满脸通红，碘着个大肚子，身上的警服穿地歪歪扭扭地警察问道：“慢慢说，到底发生了什么事儿？”

　　“我刚才吃过东西，就准备开车回去。将车倒出来的时候，看到有一个人躺在我车底下……不是，是躺在地下。我喊了半天，他不理。身上冰冷……我不知道发生了什么事啊。警察同志，我不知道他是怎么钻到我车底下的。停车的时候他可不在……我也没有撞过他啊。”司机结结巴巴地说道，人是躺在他车子底下的，要是不说清楚，怕是自己要逃脱不了干系吧。

　　“行了行了。人在哪儿？”胖警察打断司机地话说道。对着店里的人说道：“案子没有调查清楚以前，谁也不许离开。”

　　胖警察说着，打了一个电话。接着，店里面又出来几个男人。和胖警察打了声音招呼后，就堵在了火锅店门口。不让店里面的人出去，有人向外挤，于是他们便大声喊着谁敢出去谁就是疑犯，要捉进慢性子里之类的话。

　　几个领导模样的人也从包间里走出来，脸色微熏，一脸微严，胖警察恭敬地和他们打了声招呼，就将情况简单地说了一遍。然后一行人就拿着店里服务员准备好的电筒，向事故现场走过去。

　　当一行人看到这躺在地上是他们包间里出来的队人侄子时，一个个面色相觑。一个身材魁梧的男人脸色阴沉，蹲下身子探了探侄子的呼吸，然后就拉扯他的衣服，将他脱的赤裸裸的，喊道：“快。用雪帮他暧身。”

　　这些人也反应过来，明白这个时候要是把他抬起温暖的地方是死路一条。一个个的蹲下身子，用手捧着地上的雪，疯狂地在猴子的身上磨擦着。

　　当猴子的全身都被他们搓的全身通红发烫时，猴子才幽幽地睁开了眼睛，嘴唇干裂，耳朵都冻出了口子，喊道：“舅……”

　　一句话没有说完，人又晕了过去。

　　于是一群人又手忙脚乱地帮他穿衣服，然后将他包裹地紧紧的往医院送去。

　　一个矮胖的中年人走到魁梧男人的身边，拍拍他的肩膀，说道：“真是岂有此理，竟然有人敢公然挑衅警务人员的尊严，背地里使出如此残忍的手段。老郑，一定要将凶手给我找回来。这次的事我替你担着。”

　　魁梧男人一脸的感激，说道：“谢谢万局。谢谢。我一定将这件案子查地水落石出，将公然挑衅我们警务人员破坏社会安定的社会残渣给找出来。”

　　得到局长的命令后，魁梧男人带着几个下属就重新回到了火锅店，脸色严厉地扫了地上的食客一眼，大声说道：“是谁？最好乖乖地给我站出来。坦白从宽，要是敢抗拒的话……哼。今天要是不把这件事情给查个水落石出，一个人都没想走。当然，能够提供线索的，我们警局会重重有奖。”

　　火锅店的老板娘想上前说几句好话，犹豫了几次，终究没敢走上去。看了一眼叶秋，轻轻地叹了口气。

　　沈墨浓看了眼叶秋，没有吭声。却从口袋里掏出了手机。叶秋也懒得去管他，沈家虽然不及苏杭四大家族，却也是沈杭实力派的家族，而且经过这次的权力洗派，沈家实力大增。对付这些小角色，还真是一点问题都没有。

　　其它的食客听到查不出幕后真凶他们就没办法离开就有些愤怒了，又不敢和警察对着干，一个个的都用暗示味道极浓的眼神看着叶秋。毕竟，那个猴子是他带出去的嘛。

　　先是几个，然后是一群，最后一个屋子所有人都看着叶秋时，金水区公安分局的刑警队队长郑磊也就注意到了叶秋。他没有直接去问叶秋，而是指着面前一个穿着羽绒服的男人问道：“你知道不知道是谁做的？”

　　“我不……不知道。”那个男人没想到自己一下子就招，赶紧摆手说道。

　　“真的不知道？如果你知情不报的话，那就是故意包癖罪。是要坐牢的。”郑磊恐吓道。

　　“我真的不知道。我只是……看到他和那个年轻人一起出去。”

　　“哪个年轻人？”郑磊逼问道。

　　“他。”羽绒服男人指了指叶秋。

　　郑磊大步向叶秋走过去，上下打量了他一遍，正要开口说话时，面前却突然间多了一个女人。一眼看过去，只觉得自己的心跳好像漏跳了好几个节拍，乱糟糟的。刚才一直盯着叶秋看，都没发现站在她身后的女人。

　　郑磊好色贪杯，平时就对漂亮的女人没有什么抵抗力。他这个位置极其重要，这整个金水区的娱乐城老板没有不巴结他的。即便后台通天，也会努力和他们这些人搞好关系。所以，他想要女人的话也实在是太容易了。有时候玩的多了，还会让人找个女学生过来尝尝鲜。

　　今天晚上就是他的侄子候宾说新认识一个漂亮的苏大女生，然后一群人起哄要候宾打电话让他过来。没想到这小子跑出来后就不见人回来，听到外面吆喝的声音才知道他出了事儿。

　　努力地将视线从这个漂亮女人的脸上移开，看着叶秋问道：“你和受害者一起出去过？”

　　“受害者？谁是受害者？”叶秋笑着问道。

　　“你还要抵赖不成？有很多目击者看到你和受害者候宾一起出去。”郑磊就有些火气了。他讨厌这个家伙一脸笑意地镇定表情。

　　“哦。就是那个拍来几百块钱说要买我女朋友的家伙啊？他说他是为他舅舅买的，你就是他舅舅？”叶秋恍然大悟地问道。眼睛若有所思地盯着郑磊打量。

　　郑磊脸色一僵，没想到那个混蛋小子竟然这么口没遮拦。平时任他嚣张些也没什么，今天却被他落下了话柄。

　　果然，在叶秋的故意提醒下，屋子里的人都转移视线盯着郑磊看。

　　“别狡辩。你和受害者出去，为何只有你一个人回来？”郑磊不愿意在那个话题上纠察，赶紧转移开来。

　　“哦，他说要买我女朋友，我就开个了价。他说自己不能做决定，要去问他舅舅……你到底是不是他舅舅啊？他应该去找你了才对。”叶秋当然明白他打着什么主意，哪能让他如愿？

　　郑磊脸色都快能拧出水来，对着手下的人挥手说道：“给我把他带回局里。”

　　又指了几个食客，说道：“你们也跟着去局里录份口供。”

　　那些被选中的人哀声怨道，不敢指责警察执法，却只能将怨气朝着叶秋身上发。

　　叶秋从皮夹里掏出两百块钱，丢在桌子上后，对着老板娘喊道：“老板，埋单。”

　　然后伸手拉着沈墨浓的手，说道：“抱歉。我们很忙。赶时间。”

　　“你要拒捕？”

　　“拒捕？你们凭什么捕我？就因为我没把女朋友卖给你，你就要捉我？”

　　郑磊的眉心就不停地跳，恨不得拔枪一枪干掉这个混蛋。一直站在旁边的万局长轻轻叹息，这个郑队长啊，和那些有着黑社会性质的叼民斗争经验还是太匮乏了。

　　于是上前一步，将自己的工作证在叶秋面前亮了亮，说道：“我是金水分局的副局长，你故意捏造故事来攻击我局的优秀警员，影响极其恶劣。我们要带你回去进行思想再教育。而且你涉及到一起故意伤害案件，如果你拒捕的话，我们可以当场开枪。”

　　“哦，你就是那个副局长啊？哈哈，我刚才还听猴子说起过你。他说你包了十几个情妇，他一定要帮助舅舅在数量上超过你。”叶秋指着万局长一脸惊喜地说道。

　　其实叶秋也就是信口开河，但是有着一开始候宾拿钱买人家女朋友的表现，偏偏在场的人全都相信他的话。

　　“带回去。”万局挥手说道。

　　两个警察早就看不惯叶秋了，一个伸手就去捉叶秋的肩膀，叶秋稍一用力，他就踉跄几步地后退，砰地一声撞倒一张桌子，那火锅的汤料立即溅了他一身，烫的他直交换。

　　这些警察平时养尊处优，身子全都虚了。

　　另外一个警察见到叶秋这么勇猛，又退了回来，从桌子上摸了两个啤酒瓶就朝叶秋扑了过去，轮起的酒瓶还没砸到叶秋脑袋上，他的人已经被叶秋一脚给踹飞了过去。

　　其它的警察都大喝大叫着，却犹豫着不敢上前动手。刚刚喝了那么多酒，能站稳脚步就不错了，哪还能上来打架？

　　“住手。不然我毙了你。”郑磊说着就从怀里摸出枪，拉开保险指着叶秋吼道。

　　叶秋伸手一探，就把万局长那个矮胖小子给拘过来，单手捏着他的脖子，笑着说道：“我倒要看看你敢不敢开枪。我向你保证，只要你开枪，一定打的会是这个胖子。你信不信？”

　　郑磊当然不信，可是他如果开枪了的话，恐怕以后这个顶头上司会给自己小鞋穿吧。

　　“你知道你这是什么行为吗？拒捕。劫持公务人员。数罪并罚，你把牢底坐穿也出不来。赶紧把万局给放了，我还会考虑向法庭给你说情。”郑磊大义凛然地说道。

　　叶秋眯着眼睛看着他，笑着说道：“这种话去骗小孩子吧，你觉得我会相信？”

　　“都给我住手。”火锅店里闹地不可开交时，一声大吼声在门口响了起来。

　　郑磊一转头，就见到一群人涌了进来。有便衣，还有穿着警服的警察。

　　当先一人郑磊认识，是市局的石副局长。他这个时候带队跑来干什么？

　　郑磊迎上前去，正要抢先向他汇报眼前的情况时，石副局长却向沈墨浓迎了过去，笑着说道：“墨浓，好久不见了。回苏杭了怎么也不去看看石叔叔啊？”

　　石副局长接到沈墨浓的电话后，就带着人赶过来了。前面一段话堵车，他人只得弃车步行向这边赶来。

　　虽然不知道领导为何这么急着向这边赶过来，但是领导都在地上跑路，做下属的哪还不尽心斤尽力？再说，能跟领导一起跑步也是种荣幸嘛。

　　所以这群人到了的时候，一个个都气喘吁吁，火锅店的人也都没有听到警车鸣笛的声音。

　　“抱歉石叔叔，最近有些忙。”沈墨浓客气地和他寒暄着。

　　石副局长是沈老爷子时就建立起来的关系，他能做出这个位置上，沈家出力不少。只是沈家最近遭遇的挫折实在是多了一些，家族影响力也跌到在历史最低点。特别是沈老爷子突然逝世后，便断了联系。

　　这次沈家在郭家倒台后受益，实力大是增加。才又重新和这些人牵上了线。

　　见到两人亲密含蓄的样子，郑磊脸就绿了，万副局长一边捂着嗓子咳嗽一边想解释，咳的眼泪都出来了，有心解释一番或者赶紧让郑磊这个灾星向人道个歉，却一句话也说不出来。

　　其它的顾客看着叶秋和沈墨浓的眼神就羡慕起来，心想难怪两人如此不将这些警察当回事儿，原来有更强硬的后台。

　　“嗯。这是怎么回事儿？”石副局长瞟了一眼被叶秋扣着的万副局长，说道：“这位是你朋友吧？能否先让他将人给放了？”

　　不待沈墨浓说话，叶秋就将万副局长给松开了。万副局长想和方局打招呼，想说话却说不出来，那小子使了暗劲儿，他只能一个劲儿的咳嗽。

　　沈墨浓便将事情简洁地说了一遍，方副局长铁青着脸，说道：“胡乱。都胡乱。你们还配穿这身衣服吗？啊，现在是什么社会？当众拿钱买别人的女朋友，这种事儿你也是你们干出来的？无法无天。带回去。都给我带回去。也把这些顾客给请回去，一个个的录口供。谁敢隐瞒，绝不姑息。”

　　拒绝了石副局长派车送他们的好意，叶秋和沈墨浓从市局出来时，已经是晚上十点多。天色灰蒙蒙的，但整个世界却极其明亮。地上的白雪仿佛一盏铺天盖地的明灯，照耀着行色匆匆地路人。

　　叶秋和沈墨浓并肩走在路灯下面，皮靴踩在雪地上喀嚓喀嚓地响着。两人的身影一会儿被光线拉地好长，一会儿又重叠在一起。三三二二戴着帽子扎着围巾地情侣从身边穿过，身体紧紧地偎依在一起取暧，说笑声和嬉闹声在这寂寥的夜里传地很远。

　　叶秋就有些羡慕人家，问沈墨浓：“冷吗？”

　　“不冷。”沈墨浓轻轻摇头。

　　叶秋就有些小郁闷，心想，我都觉得有些冷了，你怎么不觉得冷呢？

　　“那些人会受到应有的惩罚吧？”叶秋笑着问道。路还长着呢，沈墨浓又不会主动和他说话，他只能找些话题出来打发时间。

　　“能够有个理由插手金水分局的人事调动，他应该不会放过。而且这次有那么多人证。”沈墨浓对苏杭的政治氛围更了解一些，小声解释着说道。有了这样的机遇，怕是石副局长会将金水区的几个头头都换成自己的人吧。

　　叶秋轻声叹息，呼出来的气体在眼前跳跃着。天气寒冷，空气都像是被凝结在一起似的。“只是想安静的吃顿饭而已，没想到会惹出这么多事出来。”

　　叶秋侧过脸到了眼沈墨浓，苦笑着说道：“红颜祸水，是不是每个漂亮的女人都会遇到这样的问题？”

　　沈墨浓心里就有些小喜悦，他是在夸自己漂亮？

　　但这个问题她却是不会回答的，嘴角噙着一丝笑意，提着包走在前面。

　　见到沈墨浓不应，叶秋又接着说道：“自古红颜多薄命，能够消受的起美人恩的男人必须要有强大的实力才行。不然，又如何能保护的好自己的女人？而对于美女来说，去嫁一个没有深厚实力的男人，其实是祸害了别人。”

　　沈墨浓就转过脸去看叶秋的眼睛，她有些不明白叶秋这席话的意思。

　　叶秋向沈墨浓身边走近，伸手搂着她的腰肢，说道：“所以啊，你就来祸害我吧。我有信心能够保护好你。”

　　雪花又一次落下，灯光的照耀下，那纷纷扬扬落下的雪花乱舞纷飞。

　　两道身影在雪地里被无限拉长，然后合二为一。


第295章 踏雪折梅

　　李芊芊是苏杭美院的学生，家境贫寒，每月父母给的生活费根本就不能承担的起美院那天文数字一般的开销。笔、墨、纸、砚以及去各地写生的钱都不是她那个贫寒的家庭所能承受得起的。

　　这年头，艺术是最能赚钱的，也是最不值钱的。如果有人捧你，你就是画个《小鸡啄米图》，也能被人高价给买去，并且有人会根据这幅画写出什么鉴赏啊赏析啊之类的评论，以此来抬高作者的艺术价值。如果没有人捧你，你就是唐寅重生，也只能抱着自己的大作啃窝窝头。

　　也就是说，你的高额付出如果没有贵人相助的话，就完全是打水漂了。

　　李芊芊为了维持自己的开销，在学姐的劝说下，在苏杭一家高尔夫球会所去兼职做球僮。能够进入这家俱乐部工作的都是漂亮的女人，有不少女学生。苏大的、美院的、音乐学院的、工大的，甚至一些家境富裕的女生也主动进入这里工作，为的就是能够找机会认识一些富豪钓到一个金龟婿。

　　很显然，李芊芊地运气是非常好的，她正是在这家会所里认识韩幼凌，并且很顺利地成了他的女人。

　　她没想过反抗，再说，反抗有用吗？一只蚂蚁当真能伸腿绊倒只大象？

　　这是一个笑贫不笑娼地社会，因为贫困所遭遇到的处处磨难让她过早地认识到了这个社会的黑暗。虽然在学校有一些不好的名声传出来，但她都是哧之以鼻。

　　能够让家里双亲过地好一些，能够让弟弟妹妹有学上，以后能有一份好些的工作，背负的这些东西又算得了什么？

　　况且，学校里有多少女生为了一个留校名额或者拿到一个证书而将自己青春的身体送给学校那些学者教授？那些想进电视台或者报社的学姐们又将自己身体给了多少人？芊芊还听说上届他们学校一个学姐为了进电视台一个节目组，挨个和组里的人睡觉。甚至连一些打杂的都有份。

　　和她们比，李芊芊是幸运的。

　　李芊芊对现在的生活是知足的。即便以后韩幼凌厌倦了她，也应该会给一笔谴散费吧？

　　提着包走出美院的大门，正要向停在门口的红色甲壳虫走去的时候。突然迎面走来两个男人，李芊芊心一慌，正要后退时，其中一个男人开口了，说道：“李小姐，我们是少爷派来保护你的。”

　　“哦。是你们啊。刚刚接到幼凌的电话。”李芊芊这才停住脚步。韩幼凌给他打来电话，说会派两个属下保护她。并且让她最近尽量少出去一些。对于这些，李芊芊是打心底感激的。

　　或许，那个男人会爱上自己也不一定。这是李芊芊心里的一点期待。

　　李芊芊原本要开自己的车，被一个黑衣男人拦住，说道：“李小姐，请坐我们开过来的车。”

　　他们的车是特别定制的，有防外视和防弹功能。

　　“好的。那我的车你们能不能帮我开回去？”李芊芊有些担忧地看着自己的红色甲壳虫。天知道自己有辆这样的车在学校是多么的风光。放在学校门口她有些不舍得。再说，也不知道这几天自己还有没有机会回学校。

　　一个男人面无表情地接过了李芊芊地钥匙，另外一个保镖请了李芊芊去自己开来的黑色奔驰。这可是韩幼凌的坐驾。

　　李芊芊刚刚坐进黑色奔驰车，突然‘轰’地一声巨响传来，一团火光向空中飞跃而去。

　　车。是李芊芊的红色甲壳虫。

　　周围的学生受到惊吓，尖叫着四处逃散，李芊芊坐在奔驰车里面如土灰。

　　开车的男人只是脸色阴沉地看了前面一眼，没有下去查看情况的意思，一边飞快的发动了车子，一边取出手机开始拨打电话。

　　一条生命就这么没了？要是自己坐了进去，是不是一切都完了？

　　李芊芊颓然地倒在座椅上，头脑一片空白。

　　苏杭势力经过重新洗牌，四大家族之一的郭家彻底退出苏杭权力舞台。郭家两任家主涉案，家族间接或直接参与有组织的黑社会犯罪活动达七十二人，而郭成阳原本手上就是血案累累，这次又组织人手拦截押送车，打死警察四名，伤两人，社会影响极其恶劣。公安厅已经下发了通辑令，如果被抓住的话，估计要被枪毙了。

　　郭家倒台，而与之关系密切地连家也受到了牵连。先不说少了郭家这个左膀右臂连家实力大减，单是为了撇清和郭家的关系，恐怕连家也要低调好一阵子。

　　此消彼长，在郭家倒台，连家势力减退的时候，原本就是苏杭四大家庭的韩家自然声势大涨。除了收获不少战利品之外，声望更是一时无二，隐隐为新一任的四大家族之首。

　　而贝家则一直保持着低调，没有参与这次两大家族的争斗，据说贝克松公子更是在两家发生矛盾前离开。贝家走的是稳妥路线，经过这轮的洗牌，势力没有削弱，还有上升的势头。

　　一些无聊的人又重新对四大家族进行排名，它们依次为：韩家、连家、贝家、宋家。

　　连家是瘦死的骆驼比马大，他们世代经营苏杭，即便受到些影响，也实力强横。所以被排在了第二位。而贝家是老牌的四大家族成员，这次被排在第三位。新增加的四大成员之一是宋家，这个家族代表着苏杭新兴家族的势力，这几年水涨船高，势力不可小觑。但毕竟是后来者，排在末名。

　　而最让苏杭眼前人一亮的是沈家，这个历尽挫折饱受磨难，在一些有士之人的眼里就快要没落的家族，竟然成了这次权力洗牌的黑马。不知道是不是和韩家达成了什么协议，竟然消化了郭家一半的物业，实力一下子提高了数倍，再次在苏杭的权力舞台上活跃起来。沈老爷子原先建立的一些人脉网重新接纳了沈家，众人拾柴火焰高。如果稳妥经营，前景不可限量。

　　当然，一口吃不成个胖子。即便沈家这次成为最大的赢家之一，也没有人认为他有资格争逐四大家族的位置。毕竟，底子太薄了啊。之前的沈家可都是快要淡出人们的眼帘了，有这次腾飞机会，都有人猜测是那刚刚逝世不久的沈老爷子在地底下为沈家使劲儿呢。

　　在自己的经营下，韩家一跃成为苏杭的龙头，家里的老爷子第一次开口表扬了自己，那个一年难得见到几次面的父亲这次还特别抽出时间和他吃了晚餐，外面的人再看到自己的眼神时已经由轻视变为仰视，以前受到的羞辱也差不多被洗涮干净了。

　　这原本应该是很高兴的事儿，可韩幼凌的心情却一直好不起来。即便在自己有些得意的时候，心里也像是压了一块巨石般，让他喘不过气来。

　　想起郭成阳，韩幼凌温热的心脏都像是突然间触冰一般，快速的收缩起来。这个屠夫、绘子手、阴险狡诈地变态，他怎么就逃过了这一劫？

　　这么重要的事他竟然没有参与，难道他一开始就知道事情会失败？

　　既然这样，为什么还要派他的人上去送死？

　　这个人，韩幼凌看不透。也正是因为猜不透他心中的想法，韩幼凌才日夜担忧。他的凶悍手段韩幼凌了解不少，这次自己将郭家斗跨，想必和他也是你死我活的局面吧？

　　韩幼凌想起刚才接到的电话，内心就有些暴躁，对着一屋子大气都不敢出的下属吼道：“去找。继续给我找。把苏杭给我翻个底朝天也要给我找出来。”

　　一群人噤若寒颤，纷纷低头退了回去。

　　“他开始报复了。”韩幼凌看着那个站在窗口欣赏院子中梅花的男人说道。

　　有时候，他真的很羡慕这些男人。青衫仗剑，一壶浊酒走天涯，端的是潇洒风流。

　　转而又想，叶秋也和他是同一类的人，为何就不学学别人？他要是没有这份企图心的话，自己是不是就会活地轻松一些？被人压着的感觉并不太好。

　　男人大口喝了口酒，用袖子抹抹嘴巴说道。“其它的我不管，我只负责杀人。只要你们把他找出来，我自然就会出手。”

　　“我们要不要给他提个醒？他现在开始拿我亲近的人报复，怕也不会放过沈家的人吧？”韩幼凌商量着说道。

　　“那是你的事。”疯子又转过头，看着院子里一树开地正艳地梅花。

　　叶秋和疯子一样，也是在赏梅，但不是赏一株，而是赏一园。当然，更幸运的是，陪疯子赏梅的是个男人，而陪叶秋赏梅的则是个倾国倾城的女人。

　　沈家老宅有个大园子，园子里种满了梅花。上次叶秋跟着沈墨浓来处理财产分割的事儿没有时间到后园来看，那个时候梅花没开，也没什么看头，今天沈墨浓却在下班后特意带着他赶过来看梅花。

　　女人骨子里都有着浪漫的天性，踏雪寻梅，无疑是这种境界的极至。

　　寒冬季节，地面上铺洒了厚厚的一层雪，有的人在家围炉而坐，享受‘红泥小火炉’的温暖，有的人却推门而出，到远方寻觅盛开的梅花，这是种多么浪漫的行为？怕是女孩子们都承受不住这样的浪漫，你白天带她赏过梅花，她晚上便许你菊花吧。

　　铁一般的深褐色骨骼上，一粒粒尚未绽开的金色花骨朵儿，结实、圆满、富有弹性，分外精神。即刻便将绽开笑颜似的惹人怜爱。红的、粉白的、淡黄的，美到了极致，沁冷的寒风指过，缕缕幽香扑面而来。即便叶秋这种俗物都有了为眼前美景作诗作赋地心思。

　　只是憋了半天，也没有像样的句子出来。倒是想起前人‘墙脚数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来’的佳句。

　　身边的沈墨浓还穿着精致带有格子金线的职业套装，腿上穿着长袜，黑色高跟鞋。外面却是罩着一件用来御寒的羽绒服，帽沿上的绒毛被风吹起，不时地轻拂着她人比花娇的脸蛋，叶秋就想着，自己是那撮绒毛多好。

　　这次来到苏杭，叶秋和沈墨浓的感情突飞猛进。如果说沈墨浓对叶秋没有一丝感情那是假的，先不说他陪着自己三下苏杭，每次都帮了自己天大的忙，单是他为了保护自己中的那一枪都让她久久无法释怀。

　　她是个骄傲的女人，平时是不喜欢欠别人人情的。可是却没想到欠下叶秋的越来越多，而且都是自己没办法偿还的。

　　经过一些日子的相处，她对叶秋的了解也是越发的多了些。知道他不是表面上那种懵憧或者单纯的男人，而且他隐藏的东西太多太多。沈墨浓虽然知道，一个女人如果对一个男人好奇起来，那就很容易坠入情网。

　　这种事儿是自己能够控制得了的吗？

　　但是，她明白唐果是最先喜欢上叶秋的。她一直将唐果当做孩子一般的看待，怎么能和她抢同一个男人？

　　可是，叶秋这次好像是变了性子似的，屡屡进攻。甚至那天晚上还抱着自己在路灯下面狂吻，让她的心也跟着乱了。到底怎么办才好啊？

　　“每年的冬天我都会来这边看梅花。不过以前都是一个人，今年恰好你在，就带你过来看看。今年地雪下地深，梅花开地也格外的艳。前几年倒没觉得会有这么好看。”沈墨浓的小脸冻地红扑扑的，眼睛却是灼灼地盯着这满园的梅花看，恨不得将它们全部都搬到眼皮子里好带回去似的。

　　“那我明年还陪你来看。”叶秋站在沈墨浓身边，笑眯眯地看着她的侧脸。

　　沈墨浓心一甜，却是转过了脸。假装没有听到叶秋的话。

　　“我觉得这梅花好看，但没觉得这梅花比你好看。坦白的说，你在看梅花的时候，我一直在看你。感觉你是这梅花女神似的。你不会当我这是在拍马屁吧？这确实是我刚才心里的想法。”叶秋笑着说道。那个女人了解自己，自己又何尝不知道她在想些什么？

　　沈墨浓轻轻叹息，幽然说道：“回去燕京，我们就还和以前一样。行吗？”

　　叶秋笑着不答，能回得去吗？

　　沈墨浓也知道自己说的是傻话，可她实在不知道如何面对唐果。那个小丫头平时心高气傲地很，燕京的不少公子哥追求她，她偏偏对人不理不睬。追地紧了，还恶语相向。只是没想到的是，以她唐氏集团千金大小姐的身份，却会爱上自己的保镖。

　　沈墨浓看地出来，唐果很认真。她这样的女孩子，哪用得着爱的这么辛苦啊？

　　“我去折枝梅花给你。”叶秋从他们站立的小桥上跳下，踩着雪向梅树跑过去。

　　“啊。不要。”沈墨浓急忙阻止。显然，她不愿意叶秋做这梵琴煮鹤的事情。

　　喀嚓！

　　树枝的断裂声响起，叶秋虽然听到了沈墨浓的话，仍然折断了一枝最美的梅花过来。

　　“喜欢吗？”叶秋举着梅花问道。

　　“喜欢。可是……”沈墨浓看着花枝那新鲜的断裂处，微微有些遗憾。仿佛叶秋折的不是这梅花，而是自己的手指一般。

　　“喜欢就好。”叶秋就沈墨浓头发上的发髻给拔下来，将梅花插在她的长发上。

　　“任何事都不要留下遗憾。错过一辆公车，我们可以打的。错过一场电影，我们可以去买盗版光碟。要是错过了一个人怎么办？”叶秋伸出一根手指轻轻地抚摸沈墨浓的嘴唇，温润酥软，恨不得将整根手指伸进她的嘴巴里去。

　　沈墨浓就觉得身体轻轻的，想说话，却软绵绵的没有一丝力气。

　　没有遗憾？

　　要不，就陪他坠落一回吧。没有人知道。不会有人知道的。


第296章 一间房？一间房？

　　叶秋觉得自己煽情的差不多了，正想在这满园梅花我见证下，抱着沈墨浓来一个Long Long Kiss时，却听到后园门口一阵喧哗声和皮靴踩在雪地上喀嚓喀嚓地响声传来，声音由远及近，像是正在朝这边走来。

　　叶秋皱眉转身看去，见到多日末曾见面的沈墨浓二叔沈而立正领着一群人向这边走来。沈而立里面穿着黑色西装，外面罩着一件长款黑色风衣。怀里搂着一个漂亮女人，身材高挑，气质也不俗，据说是个广告模特。

　　难怪人说男人到中年的三大喜事是‘升官发财死老婆’，这话虽然刻薄，却也印证了一些现实。虽然曹雪琴才死不久，但是沈而立好像并没有悲伤颓废的样子。看起来油光粉面，比叶秋第一次见到他时还要春风得意一些。

　　身后还跟着一群人，有两个男人，大部份是一群身体妖媚的漂亮女人，衣着时尚华丽，表情倨傲，可能是沈而立新女友的同事。

　　“哟，我说是谁的车子停在门口呢，原来是墨浓啊。带着保镖来赏梅花？”沈而立知道现在沈家在苏杭又重新崛起，而沈墨浓自然也是水涨船高，这个时候，他本来是不太想得罪沈墨浓的。

　　可也正是因为沈家发展势头良好，沈家的股份也大幅度升值。那么他之前卖给沈墨浓的百分之十五股份就实在是太吃亏了。他出来后大手大脚花钱，又连续换了好几个女人，卖股份的那些钱快要被他给败光了。前几天他去沈家拜访，想再将之前的股份赎回来一些，没想到却吃了一个闭门羹。心里就自然把沈而贤以及沈墨浓都给恨上了，没想到今天又在这边见面。说话情不自禁就有些难听。

　　沈墨浓也不理他，看了眼沈而立怀里的女人，心里轻轻叹息。这就是当初说好执子之手与子偕老的爱情？那神圣的戒指怕已经知道被他丢到哪儿去了吧。

　　见到沈墨浓的态度，沈而立更是愤怒。羞辱一个人最高的境界不是骂他几句，而是无视他的存在。在自己的女人和朋友面前被一个晚辈这么无视，沈而立的心里就有些怒火。

　　冷哼道：“沈家的女人跑去找个保镖男人，还真是一大笑话。自己不要脸也就算了，怎么还有脸把人领到这儿来？难道就不怕祖宗生气？”

　　沈墨浓本来不想和他一般见识，听到他的话后，秀眉紧皱，寒着脸说道：“你有资格说这句话吗？看在父亲的份上，这次就放过你。如果你不识好歹的话。以后，这里你就不要再来了。”

　　“呵，口气倒不小。我虽然没有了沈家的股份，但我还是沈家的人吧？这个是你能抹杀得了的？我来祭祖，那个敢阻挡我试试？”沈而立被沈墨浓顶的下不了台，脸色阴沉地说道。

　　“丢出去。”沈墨浓看着叶秋说道。

　　“很乐意做这种事。”叶秋一脸笑意地向沈而立走过去。

　　“你敢动一下我试试？我要开家族公审大会……”

　　沈而立的话还没有说完。已经被叶秋给抓住衣领，整个人的给提了起来。

　　让人诧异的一幕出现了，身材消瘦的叶秋提起比他矮不了多少的沈而立如若无物。轻飘飘地就跳下了小桥，向梅林的墙角跑过去。

　　“放开我。你这个狗杂种。”

　　“沈墨浓，你这个小婊子，快让他放开我……”

　　“列祖列宗啊，你们看到了吗？这就是在造孽啊。”

　　叶秋也不理会沈而立的挣扎和辱骂，将他提到了墙根，一只手抓着他的衣领，另外一手肯他的一条腿，然后使劲儿地向院墙外抛了过去。

　　哐！

　　院墙外响起一声巨响，有雪花溅起了一墙多高，愣是从墙外飞到了墙内，沈而立的声音也睡意停歇了。

　　叶秋悠闲地走回来时，沈而立的那群朋友都傻了。那两个原本还要出手帮忙的男人在叶秋的视线扫到他们身上的时候，不自觉的后退。

　　“要我一个个送出去吗？”叶秋笑着问道。

　　“啊。不用不用。我们自己走就好。”一行人说着，转身就向外面跑过去。

　　沈墨浓看了眼墙头，微微叹息。兄弟阎墙，当事人心里也并不好受。

　　沈家老宅人烟稀少，看起来有些荒凉。除了逢年过节沈家人会过来拜祭祖先，其它时候只有一个沈家的老佣人和他的一家子人住在这儿，帮忙打理着这沈家大宅和祠堂。真正的沈家嫡系谁愿意跑到这荒郊僻壤地郊区来住？

　　老佣人姓耿，原来是沈而贤的保镖。好像是救过沈而贤一次，对沈家是有恩的。年纪大了不能再做保镖，除了一身蛮力又不能干别的什么工作，在沈而贤的照顾下，才落到这么一个好差事。

　　老耿的儿子和儿媳都在沈家企业下属的工厂工作，他带着老伴守着这大宅子。身边陪着一个孙子和一个小孙女，两个老人家也不觉得寂寞。

　　老耿的孙子叫耿晨，六七岁的年纪，小家伙长地虎头虎脑，肤色漆黑，黑眼珠亮晶晶的，极其惹人喜爱。孙女叫耿菁，四岁，和哥哥相反，她的肤色嫩白如玉，小脸也同样肉乎乎的。

　　两个小孩子非常喜欢叶秋和沈墨浓，一直黏在两人身边不愿意离开。老耿跟着沈而贤多年，对沈墨浓也极其的尊敬，虽然他不是沈家的亲人，但是上次沈墨浓在这边开家族会议，强行收购了其它人手里的沈家股份的事儿他还是知道一些的。怕这两个调皮鬼打扰小姐和姑爷的谈话，他硬是想将耿晨和耿菁拉回他们住的偏房去。可是这两个孩子拽着沈墨浓和叶秋的衣服死活不肯走，最后还用眼泪攻势相威胁，沈墨浓帮着说了话，老耿这才一脸憨厚歉意地退了出去。

　　“阿姨，你戴的梅花真好看。”耿菁趴在沈墨浓怀里奶声奶气地说道。

　　“菁菁要不要也戴一朵？”沈墨浓看了眼叶秋，低下头对怀里穿着红色羽绒服的小女孩儿说道，一幅母爱泛滥的样子。

　　叶秋笑着想道，这女人真是习惯当妈了。要是自己有了孩子，还不知道她会把小孩儿宠成什么样。

　　“嗯。可是阿姨，我戴花也没有你好看。我的头发太短了。每次我不要理发，奶奶非要给我理。太讨厌了。”小女孩儿撅着嘴说道。显然，她对奶奶强迫她剪发这件事儿是很有意见的。

　　沈墨浓摸着菁菁小脑袋上只遮及耳朵的短发，笑着说道：“没关系。戴在耳朵上也是可以的。”

　　她的头发太短，很难扎起一个辫子。

　　“我去给妹妹折腊梅花。”耿晨从叶秋身边跳起来，大步就向外面跑过去。叶秋还没来得及喊人，他已经跑地没影儿了。农村的小孩儿性子极野，没有什么他们不敢做的事情。

　　不一会儿，耿晨就捧着一大把腊花梅跑回来了。鞋子上都是泥水，小脸红扑扑的，衣服上还沾着树干上的黑色泥土。可能是自己不够高，折腊梅的时候还要爬树。

　　沈墨浓虽然心疼这些漂亮的梅花被人给拆了下来，还是取了一枝梅心别在耿菁的耳朵上。小女孩儿就跑去照镜子，看看镜子里的自己，又回过头来看看沈墨浓，小脸嘻嘻地笑起来，大声宣布：“我和阿姨一样漂亮了。”

　　小孩子的鉴赏能力极其有限，觉得只要是戴花的女人都是一样漂亮的。

　　晚餐是老耿按照沈墨浓的吩咐做地火锅，这属于苏杭的自制式火锅。炉子下面烧的是炭，等到水开了后，将肉和木耳豆皮之类的食物放进去，等到水滚后就可以吃了。还能根据自己的口味自己添加佐料。

　　叶秋和沈墨浓邀请老耿和他老伴一起上桌吃饭，怎么说两人都不同意。又要拉耿晨和耿菁走，两人仍然不肯，也只得作罢。

　　不能青梅煮酒论英雄，但是闻着腊梅香赏雪吃小火锅也同样是一大幸事。两个小孩儿童言无忌，时不时地说句让人哭知不得的话出来。

　　看到耿晨一边吃东西一边偷偷瞄沈墨浓，叶秋就笑着问道：“你在看什么呢？”

　　“我在看阿姨。”耿晨认真地说道。

　　“好看吗？”叶秋看了眼沈墨浓，问道。

　　“好看。我以后也要向叔叔一样，娶阿姨这样的老婆。”耿晨看着叶秋，像是保证似地说道。

　　叶秋暗乐，心想这小子还挺有眼光的嘛。这么小就知道以后应该找什么样的美女做老婆了。

　　耿菁听了哥哥的话，就开始憋着嘴，眼睛红红的，也不说话，眼泪珠子涮涮地朝上流。

　　“菁菁，怎么了？不舒服吗？”沈墨浓慌了，以为耿菁出了什么事儿，赶紧抽出纸巾帮她擦拭眼泪和鼻涕，一脸关心地问。

　　“不是。555……哥哥骗人。他说长大了就娶我做老婆的。他不要我了。5555……我们拉过手钩钩的。”小女孩儿越哭越伤心，小脸被她揉地红扑扑的，像只小花猫似的。

　　“不会。哥哥怎么会不要菁菁呢？菁菁是美女。晨晨，你以后要娶菁菁的，对不对？”沈墨浓看着耿晨说道。想让他哄哄妹妹。

　　耿晨想了想，很认真地说道：“我原来是答应过娶妹妹的。可是我现在觉得我们不适合，她太小了。”

　　叶秋和沈墨浓对视一眼，心想，现在的电视都整天播放的是些什么东西啊，这些毛都没长出来走路都不稳的小屁孩儿们出口都是情情爱爱的。

　　更厉害的是，人家竟然都学会了劈腿。

　　最后在叶秋和沈墨浓的威逼利诱下，让晨晨又答应娶妹妹才将事情给解决了。有两个小孩子在身边，虽然热闹，但是两人还真是没机会说什么体已话的时间。

　　吃过饭后，老耿送来了茶水。并邀请叶秋和沈墨浓晚上不要赶着回市里，留在这边住一晚上。

　　沈墨浓低头抿茶不说话，叶秋瞥了沈墨浓一眼，笑着说道：“好吧。麻烦大嫂了。晚上路滑，开车也确实不方便。”

　　老耿点头称是，然后出去收拾房间给叶秋和沈墨浓休息。

　　不过，在如何布置房间上倒把老耿夫妇给难住了。

　　“老婆子啊，你说咱们这是准备一间房好，还是准备两间房好啊？”老耿一脸为难地说道。

　　老耿老婆想了想，说道：“准备一间房吧。”

　　“这样能行？要是他们还没发展到那份上，这一间房怎么办？”老耿为难地说道。

　　“你傻啊。人家大老远的赶过来，晚上又不愿意回去，不就是为了……。要是咱们准备两间房，怕是落不到好，还把人给得罪了。这样吧。咱们收拾两间房，但是先给他们一间。如果他们说不够的话，咱们再把另外一间房间给他们。”

　　“中。那就这样来。”老耿点头答应。


第297章 窗外飘雪，房内饮血

　　冬天天色黑地早，天气寒冷，小孩子困的早，耿菁趴在沈墨浓怀里睡着了。而耿晨这虎头虎脑的小家伙却对叶秋极其亲近，虽然还想强撑着，也昏昏欲睡的样子，眼睛都睁不开了。

　　叶秋想，要是他们不在的话，恐怕这两个小家伙早就陪着爷爷奶奶睡觉了。在这边又没有什么娱乐生活，吃饭，睡觉，晒太阳，应该就是生活的全部了。

　　“明天谈好万绿园二期工程收购的合同后，后面的事就可以交给我爸打理。宝儿和果果每天打电话来催，我们是不是要回去了？你还有什么事没有做完吗？”沈墨浓抱着耿菁问道。耿菁感觉到有些冷，脑袋使劲儿地朝沈墨浓的肚子里钻。顶的沈墨浓的肚子痒痒的，沈墨浓亲昵地摸了摸她睡地红扑扑地小脸。

　　叶秋想，自己要是用脑袋顶沈墨浓的肚子，她会不会一耳光煽过来？

　　叶秋知道沈墨浓了解自己在下面做的一些小动作，所以才有此一问。不然，自己整天和她黏在一起，她怎么会不知道自己有没有事情要处理？

　　现在郭家跨台，元气重伤的韩家又没有能力乘胜追记对连家动手，而苏杭也着实需要安稳一阵子才行。不然，再这么闹下去，上面怪罪下来，谁也扛不住。当然，也没有人愿意扛。怕是每个人都会想尽办法推卸责任吧。

　　指望运用沈家的势力去和连家动手，恐怕还得好些年。叶秋也不想提着一筐鸡蛋跑去碰石头，而连家因为牵连到郭家的事儿，怕是得安静一阵子。这次来苏杭的任务完满完成，而且韩幼凌这小子给自己想象的要大方。

　　如果说还有一个遗憾的话，那就是郭成阳还下落不明。不过这种事交给韩幼凌去操心吧，有疯子帮忙，郭成阳要是出现的话，总是讨不到什么便宜。

　　“那就两天后回去吧。”叶秋点头答应。想了想，又笑着说道：“圣诞节也要到了呢。”

　　老耿和他老婆收拾好了两间房间后，就过来请叶秋和沈墨浓过去休息。见到耿晨和耿菁趴在他们身上睡着了，赶紧从沈墨浓和叶秋身上接了过去，受宠若惊对两人说了无数次感谢的话。

　　“这间房间是原来小姐住过的，我和老耿每天都会打扫，里面干净着呢。里面的摆放我们都没敢乱动，小姐有好几年没回来住过了吧？进去看看还有没有印象？”老耿老婆一脸讨好地说道。

　　她人长地比较健硕，一手跑着孙女，动作还非常敏捷。先推门进屋按亮了灯，笑着说道：“天气预报说晚上还有场雪。你们这些有文化的人都喜欢这个，推开窗户就可以看到。说不定雪还会漂进屋子里面来呢。”

　　屋子是老式的，怕是有些年头了。虽然厚实的墙壁，木制的窗户，大红木的衣柜和书橱，一张宽大的大床上铺着鸳鸯戏水的被子。被子看起来是崭新的，这是老耿老婆特意从自己屋抱过来的。原来的被子放在屋子里潮了一个冬天，哪还能保暧？怕是味道也不好闻吧。

　　房间没有装空调，因为多年没有人住，连暖气都停了。老耿抱着个炭炉烧了满满一炉的炭火，将整个屋子都烤的火热火热的。从推开的窗户能够看到外面白雪皑皑的世界，天空灰蒙蒙的，还在刮风，怕是晚上还真的要有一场雪吧。

　　今年的雪来地特别大。老人们说，数十年没有遇到过了。

　　老耿抱着孙子耿晨在门外憨厚地笑，说道：“老婆子，别絮叨了。赶紧让小姐和姑爷休息吧。这天怪冷的。”

　　“啊。好好。你们早些休息。”老耿老婆笑着向两人点头，恭敬地退了出来。

　　老耿老婆说着就退了出去，还顺手帮他们带上了房间门。

　　沈墨浓的心思一直在‘姑爷’这个字眼上起伏，总觉得有个问题好像忘记问了。等到房间门关上后，才想起来眼前两人的状况，冰天雪地，孤男寡女共处一室，这下子可怎么办？

　　沈墨浓又想起下午赏梅时叶秋说的那句话，不留遗憾，难道就真的要放纵一次自己？

　　叶秋将身上的外套脱下来，打量了一遍房间的装饰，又跑去沐浴间里面看了看热水器竟然还可以用，就出声问道：“谁先洗澡？是你先洗还是我先洗？”

　　其实叶秋还想说要不一起洗也行，整天听人家说洗鸳鸯浴是如何的享受，叶秋还真想要试试。要是和沈墨浓一起赤身裸体的躺在浴缸里，怕是让人折寿也愿意吧。

　　“啊？”沈墨浓明显是受惊了。脑子一直在想着刚才的那个荒谬的问题，都没听清叶秋说了些什么。转过脸问道：“你说什么？”

　　叶秋看着沈墨浓春半桃花的俏脸，以及站在哪儿就自然而然散发出来的一股恬淡知性的气质，心里就蠢蠢欲动，笑着打趣道：“我说要不要一起洗澡？”

　　“不用。我先洗。”沈墨浓打开衣柜，找了一番，找到一条以前用过的睡衣。闻了闻，没有什么霉味，还有股清新干爽的味道，于是便抱着睡衣进了沐浴间。那里面有老耿老婆准备好了的洗漱用具，他们突然起意地要在这边留宿一晚上，倒是让这老俩口手忙脚乱了好一阵子。

　　沈墨浓进了沐浴间，砰地一声将房间门关上，然后靠在门后想，自己干吗要这般紧张？只是同居一室而已，难道自己不答应，叶秋还敢乱来？

　　可是又觉得哪里不对劲儿，好像有一种危机感潜伏在身边，随时都能将她吞的尸骨无存。

　　沈墨浓痛苦的揉揉头发，手却被什么东西给扎了一下子，那吹弹可破的粉嫩小手破了一个小口子，正向外渗出细密的血珠。

　　沈墨浓又一次摸过去，从头上摘下了一枝腊梅花。粉红色的腊梅花仍然开的娇艳，却让沈墨浓的心一下子安静了下来。第一次面对这种局面的慌张感也瞬间消失了。

　　原来，刚才的一切并不是自己紧张。而是自己的心已经乱了。

　　纠结在将他赶出去和要不要放纵自己一回的选择里，都不知道应该怎么办才好。

　　头一回，沈墨浓开始正视自己的感情。

　　原来自己是喜欢他的呵。

　　这种想法突然间出现，那压抑良久的情感突然间如山洪爆发般的汹涌而至，摧牯拉朽般地毁掉所有的试图阻拦，一下子打地沈墨浓措手不及。她的心、她的整个人就像在汪洋中行驶的一艘小船儿，颠簸起伏，没有目标，没有终点。

　　和叶秋有关的生活片段也如放电影般的在脑海中浮现，第一次见面、在酒吧里捏碎那捧玫瑰、将自己搂在怀里自己却后背中枪、和疯子在山顶上的颠峰对决、又想起那天晚上两人在河堤的车子里第一次激吻的情景，还有在燕京时做过的绮梦，两人的身体缠绵在一起……

　　沈墨浓痛苦地呻吟一声，她终于找到了那不安来自于何处。无关叶秋的事，而是自己的心已经不受控制了。

　　怎么办？或者稍微冰冷一些的水能够帮助她吧。

　　沈墨浓将腊梅小心翼翼地放在洗漱台上，然后轻解罗衫。银白色带有格子金钱的外套小西装，圆领的白色衬衣，以及那黑色镶有暗金黄花饰的内衣，刚刚伸手从背后将扣子解开，那一对饱满地像是充了气的气球似的胸部一下子就弹跳而出，白哗哗地一片极其耀眼。

　　脱下靴子放在墙角，光着脚站在地板上，解开短裙的扣子，然后弯着腰将裙子褪了下来。当她垂下身体的时候，那一对白皙饱满如球状的乳房便哗地一下子向下掉，那拉扯的力道极大，像是要把人给拖一个跟头似的。

　　将裙子细心的折叠好，放在墙壁上的夹板上，然后又拉下了那条黑色丝绸小内裤。她很是喜欢这种丝绸制品，穿在身上柔软顺滑如无物。

　　当身上的最后一缕布料脱落，镜子里出现一个丰姿绰约的女人。

　　云髻峨峨、玉体迎风，一张素颜倾城倾国。

　　超越三十六D的完美存在，丰满、匀称、柔韧而富有弹性。平日里沈墨浓总是将胸部束缚的紧紧的，胸部虽然看起来非常饱满，却不及现在这般的夸张，跟宝马跑车的车前灯似的。

　　倒是和她熟悉的唐果和林宝儿才知道，她才是蓝色公寓里胸部最大的女人。即便如童颜巨乳的小萝莉林宝儿，也自认不如。经常出言打击唐果，却从来不敢在沈墨浓面前逞威风。

　　沈墨浓的身材比较丰腴，不似一些年轻女孩子以瘦为美，减肥成一根竹竿似的单薄。比风韵少妇要瘦一些，比正常的女孩子又丰满一些。丰胸、翘臀，两相一衬托下，又显得腰肢纤细，身体稍微有些夸张的S造型。

　　圆润的肚脐、遮掩幽谷的一缕淡黄色的毛发，下面沟渠迷人，却不曾在镜子中呈现。

　　沈墨浓是第一次在镜子中打量着自己的身体，心里还觉得有些羞涩。双手捧着胸部，脑子里乱糟糟的，心都不知道应该要想些什么。

　　对着镜子里的自己发了好一阵子呆，才轻叹一声，女人，如若遇到自己喜欢的男子，是重活一次，也是死亡一次吧。

　　打开水笼头，将整个身体义无反顾地投了进去。

　　叶秋听说这是沈墨浓原先用过的房间，就有些好奇起来。在屋子里转来转去，翻看着她的一些相册以及一些小饰品。沈墨浓不喜芭比娃娃之类的女孩子喜欢要的玩意儿，房间里找不到一个木偶布娃娃，倒是书籍是必不可少的。

　　咚咚的扣门声响起，外面传来老耿老婆的声音：“小姐，睡下了吗？屋子里没有什么可以做宵夜的，老耿让我温了壶黄酒送过来。你们将就着喝上几口，温温身子，晚上睡的也香一些。”

　　黄酒也是米酒，华夏国三大酒类之一。苏杭一带酿造黄酒的风气格外浓郁，几乎家家都会。用小火温热了喝，酒香浓郁，味道柔和。

　　叶秋刚才还想在房间找瓶红酒呢，瞄了一圈也没有发现。雪夜佳人，没有些酒来陪伴不是无趣的紧？

　　这个时候有人送来黄酒，在叶秋心中无疑是雪中送炭。他赶紧走过去打开房间门，笑着说道：“谢谢大嫂。辛苦你们了。”

　　“不辛苦。不辛苦。”女人笑着摆手。“你们休息，我过去了。有什么事喊一声就成，我和老耿晚上轮着值班。”

　　“不用了。你们早些休息吧。我们没什么需要了。”叶秋摆手说道。还是让他们夫妻早些休息吧，一为不忍两人大半夜的不睡觉等着服侍他们这两个年轻人。二为也不想呆会儿沈墨浓反应过来，又让别人帮忙收拾房间把自己赶出去。

　　老耿老婆回到自己位于偏房的房间后，坐在桌子边喝着黄酒的老耿笑着问道：“怎么样？小姐和姑爷睡下了没？”

　　“没呢。姑爷给开的门。我送酒过去，姑爷开心的很呢。就是你担心的多，怕这个怕哪个的。人家都是喝红酒的，咱们家又没有。温壶黄酒过去，也是殷勤。说不定他们还喜欢这个呢，毕竟新鲜不是？”老耿老婆想起叶秋送到门口，一脸得意地说道。

　　“你又在说这些干什么？不是让你送过去了吗？我是说他们没有让再腾个房间出来？”老耿啧啧嘴说道，大冬天里喝杯黄酒，全身都暧洋洋的。

　　“没呢。我还特意问了姑爷有什么需要没，他说没有。咱们的担心是多余的了。现在的年轻人，哪能和以前的人比？不结婚连面都难见着。我先睡会儿，你喝会子酒。要是那边有什么需要，你得赶紧过去，我下半夜起来换你。做人也有良心不是，小姐一家人将咱们这两个老的养着，又为晨晨他爹妈安排了那么好的工作，咱们也得知恩图报。这天冷的……炭火再加旺些。不然你身体扛不住。”老耿老婆一边说，一边脱了衣服缩进了被窝。

　　“没事儿。你不知道我原来是干什么的？”老耿一脸骄傲地说道。能够替沈而贤做了几十年保镖，是他人生最得意的事儿。

　　沈墨浓洗完澡穿着睡衣走出来，叶秋正坐在窗边喝酒。屋子里的炭火烧的正旺，也不觉得冷。沈墨浓出来的时候还抱走了自己的衣服和内衣，这些东西被人看到终归是不好。

　　“大嫂送过来的。味道挺不错。来，趁热喝两杯，身上暖和。”叶秋说着，从温水盘里取出个杯子给沈墨浓倒了杯黄酒，沈墨浓看了一眼，也被这金黄色香味扑鼻的液体所吸引，接过杯子小抿了一口，粘稠香甜，味道果然不错。

　　“再喝一杯。”叶秋接过沈墨浓的杯子，又帮她倒了一杯。沈墨浓倒也没有拒绝，这种酒喝起来感觉没有度数似的，而且身体暧洋洋的，比红酒还爽口一些。进入口腔后如绸缎般，又粘又滑，一下子就吞了进去。即便沈墨浓这种不太喜欢喝酒的女人，对这种东西都极其有爱。

　　叶秋连续帮沈墨浓倒了三杯酒，这才自己走进了沐浴间。

　　沐浴间里还弥漫着沐浴露的香气，或行还有沈墨浓身体的味道。想起就在刚刚，沈墨浓也曾这么赤裸着身体站在这儿，叶秋就觉得喉咙些发干。

　　其实他并不冷，又喝了些黄酒。现在倒是觉得身体有些燥热了。

　　叶秋突然间想起，自己好像没有睡衣。难道找沈墨浓要一件？

　　叶秋是穿着自己的四脚内裤出来的，一边用毛巾擦拭着头发，一边向外面走去。沈墨浓正独自喝酒呢，见到叶秋赤裸着上半身出来，愣了愣后才想起来，自己好像没有给他准备睡衣。而且，也确实没有睡衣给他用啊。

　　难道要把自己的睡衣给他穿一件不成？

　　“我去找耿叔给你拿件睡衣。”沈墨浓站起身说道。

　　“不用了。我不习惯穿别人的衣服。况且，我也不冷，你不用担心。他们早就睡了，就不要去打扰了。”叶秋一把拉住沈墨浓说道。

　　叶秋又跑去喝了一杯黄酒后，跑到床上披了条被子，说道：“睡觉吧？”

　　“就一张床，怎么睡？”沈墨浓有些为难。应该说，有些纠结。她仍然下定不了决心。

　　犹豫了一番说道：“我去问问，看看有没有其它的房间。”

　　叶秋哪肯放她走，说道：“没关系。咱们不睡觉好了。我刚才看到你桌子上有象棋，你会这个？”

　　沈墨浓点头，有些诱惑地看着叶秋。

　　“咱们下一晚上象棋好了。听说晚上还有场雪，应该可以等得到吧。”叶秋看了眼外面黑蒙蒙的天空，说道。

　　沈墨浓也确实不好意思又将两位老人家麻烦起来，听叶秋说要下一晚上的棋，心里一下子就轻松起来。女人做任何事都是需要有个借口的，即便她们明知道是自欺欺人，也甘之如殆。

　　沈墨浓过去拿来象棋，两人就坐在桌子边摆起了龙门阵。叶秋棋风凌厉，步步杀机。沈墨浓却是绵软蓄力，后劲儿无穷。两人竟然斗了个旗鼓相当。而那瓶黄酒也不知不觉间被两人喝了个精光，还觉得有些意犹末尽。

　　下了两局后，叶秋缩缩肩膀说：“有些冷。我们去床上盖着被子下吧。”

　　沈墨浓看了眼叶秋里面赤裸着身子，外面披着大衣的样子，知道他说的话应该不假。可是两个人躺到了床上，怕是很多事都不受控制了吧？

　　“放心吧。我们楚河汉界，壁垒分明。那不是有两床被子吗？你盖一床，我盖一床，谁也不越界。如果你还不相信的话……”叶秋指着那盆用来温黄酒的温水，说道：“咱们也学梁山伯和祝英台，在中间放碗水？”

　　沈墨浓哪能真的在床上放碗水？

　　虽然心生警惕，但还是顺从地爬到了床上，扯了床被子盖在身上，然后再次下起象棋。

　　又下了两局，叶秋打了个呵欠说道：“有些困了。睡觉吧。”

　　沈墨浓恨不得一脚就他踹飞，却对他也无可奈何。总不能非要拉着他下一晚上不成吧？

　　收拾了象棋，两人并肩躺在了床上。幸好这床还算大，一个一个被窝，也不算太拥挤。

　　“这天还真是冷。”叶秋说道。

　　沈墨浓闭着眼睛不说话，假装自己已经睡着了。心里却跳地厉害，头一回遇到这种事，即便是女神也不知道如何处理才好。

　　“也不知道雪什么时候下，不知道能不能看到。”叶秋又没话找话说道。

　　沈墨浓转过了脸，仍然不愿意和叶秋说话。

　　叶秋又打了个呵欠，裹着被子向外面滚了滚。沈墨浓感觉到叶秋的身体贴过来，又朝外面跑，叶秋很快又跟了上来。

　　当沈墨浓挤到床沿，再朝外去就要滚到地上时，叶秋才不再动了。两人的身体紧紧的贴在一起。

　　接着，叶秋悄悄掀开被子的一角，伸出条腿出去，像是部队侦察兵似的，朝沈墨浓的身体上靠去。见到她没有反应，然后慢慢地朝她被子里面钻。

　　沈墨浓身体崩成一团，裹了裹被子，却无法阻止叶秋的另外一条腿进来。

　　当叶秋将自己拆散成好几块，一块块的将自己的身体部位塞进沈墨浓的被子里面去时，硬是耗费了大半个小时的时间，差点给累的早泄了。

　　沈墨浓双手环胸，用后背对着叶秋，身体呈弓字型的缩成一团，脑里混沌一边，考虑着是要接受还是拒绝的时候，叶秋已经伸手搂住了她的身体。

　　“一个人睡冷。”叶秋轻声在她耳朵边说道。

　　佳人满怀，虽然隔着衣服搂抱着沈墨浓，叶秋仍然能感受的到沈墨浓身体的酥软和那惊人的曲线弹力。而下面的阳根也一挺如注，如杆长矛般抵在沈墨浓的臀部。沈墨浓感受到后面的坚硬和灼热，更是心乱如麻。

　　两个人的身体叠在一起，温度直线升高。叶秋从沈墨浓的前襟伸进去，掰开她的双手，抢占了那对大白兔的所拥有权和开发权时，发现沈墨浓身上已经有了细密的汗珠。

　　冷了要加衣服，热了自然要脱衣服。这是再简单不过的问题。

　　叶秋轻轻地拉开了沈墨浓的睡衣带子，然后将她的睡衣扯开一边，露出大半个酥肩，叶秋轻轻地吻了过去。

　　肩膀、脖颈、耳垂、头发，然后找到了那喘息激烈的樱桃小嘴，一下子就给堵住。

　　身体的欲望彻底的被这个尤物给点燃，她的爆胸、她的丰臀、她滑腻的肌肤、她的秀发、她的眉毛、她的眼睛、她的呼吸、她身上的味道，每一处都对叶秋有着致命的吸引力。

　　占有她。用自己的强壮去征服她。这是叶秋脑子里唯一还清晰着的念头。

　　都给他吧。

　　沈墨浓心底的最后一份坚持倒塌，也终于放开心菲和身体迎接这个厚着脸皮不断地发起进攻的男人。她的防线本就如此的脆弱，又能抗拒到什么时候？

　　或者，下一次。或者，还能坚持两次。那又如何呢？

　　终究是要给他的。又怎么能逃的开？

　　叶秋感觉的到沈墨浓情绪的变化，她紧崩的身体突然间酥软，一直在推拒的双手突然间搂紧了他的腰。那紧闭的小嘴也为他打开，迎接他舌头的进入。

　　叶秋反而变的温柔起来，一只手搂着沈墨浓的背，另外一只手柔捏着她一手难握，恐怕两只手都很勉强的大胸部，温柔却又绵长地吻着她。

　　这是一个让上天嫉妒的女人，也是一个能够让男人疯狂的女人。她能够让温柔的男人疯狂，也能让疯狂的男人释放出心底的柔情，不忍过重地折磨她，让她感觉到一丝丝不快。

　　当叶秋终于忍耐不住，脱了沈墨浓的底裤准备提枪而入的时候，沈墨浓却捂住了下体。媚眼如丝，眼神却异常的清晰明亮，看着叶秋欲言又止，却又轻轻叹息。

　　在她将自己的手移开的时候，叶秋挺枪而入。虽然里面已经泥泞成一片，却仍然狭窄拥挤。当遇到前面的一块薄薄的膜状物体时，叶秋轻轻地在前面抽地了几次，当做是润滑和适应。然后突然间加力，男根也向前顶去。

　　“啊！”沈墨浓一只手捂着嘴巴尖叫，另外一只手按着叶秋的屁股，不让他再动。

　　叶秋知道女人第一次的疼痛，自然不会乱动。只是轻轻地亲吻着她的眉毛，她的鼻子以及眼睛。

　　这个妩媚知性到骨子里的女人，即便叫起来也是这般的含蓄。甚至都提前做好了准备，将一只手放在嘴边，以便在疼痛的时候好捂起来不发出声音。

　　叶秋趴在沈墨浓的身体上好一阵子，强制性的控制着自己抽动的欲望，温柔体贴地亲吻着沈墨浓，等待着她的恢复和适应。

　　良久，当沈墨浓开始慢慢地回应叶秋的亲吻时，叶秋这才示意地看了她一眼，见到她转过了脸却不反对，并且将按在他屁股上的一只手抽了回去，叶秋这才轻轻地抽动起来。

　　天气预报难得准确一时，窗外的天空还真的下起了雪。零零散散的，没有结成大块的棉絮状，却非常的密集，漫天飞舞，如满世界的荧光。

　　随着叶秋的蠕动，沈墨浓身体那天然的体香也越发的挥散的快了起来。如丝如缕，如馨如兰，淡淡的让人迷醉不已，挥散在空中，聚少成多，直到塞满整个房间。

　　整个屋子都是沈墨浓体香的味道，两个像是围身在开地正烂的兰草丛中欢爱一般。

　　为了赏雪，窗户一直都没有关。叶秋一边趴在沈墨浓身体上面辛勤工作，一边欣赏着这漫天飞雪。漫天飞舞，一片荒芜，满眼风雪都化作尘埃。

　　只听说过骑驴赏雪，却没见过骑女人赏雪。一边做爱，一边看着天外雪花纷飞的情景。叶秋不知道自己是大俗还是大雅，想必心里是有些变态的。

　　沈墨浓的第一次高潮来的很快，当她紧紧地搂紧叶秋，让他的身体死死地贴近自己，不让他再乱动，自己的身体崩紧，然后抽搐，长发散乱地摊在床上，脸色绯红，额头上是细密的汗珠时，叶秋便心底涌起大片大片的成就感。

　　这么骄傲的女人，终于被自己征服了。

　　英国一个调查结果显示，男人普遍认为，在床上将女伴征服，才是最有成就感的事。食色性也，可见性爱在男女之间的重要性。

　　两人的身体搂抱在一起，靠在床头，享受着极度欢愉后的温馨。雪越下越大了，如刚才叶秋冲刺时的动作。大团大团的雪花如棉絮般的漂落，有的还能从窗户飞到屋子里来。落在被子上，浸润了一小块，两人却浑然不觉。

　　“叶秋。”沈墨浓痴痴地看着外面的美景，轻唤着叶秋的名字。

　　“嗯？”叶秋低下头。难道又要来了？自己还没准备好呢。

　　“我知道这是命运，我无法逃避。我也没有后悔，这是早就注定的。可是我希望，这是第一次，也是最后一次。回到燕京，我们就当做什么事都没有发生。一切，还和原来一样。好吗？”沈墨浓转过头看着叶秋，心里是沉沉地叹息。还有愧疚。

　　唐果，这个单纯可爱的女孩子，自己当做女儿一般疼爱的小女孩儿，她第一次喜欢的男人，却和自己拥抱在一起。

　　沈墨浓不知道自己应该怎么去面对她，她能够鼓足勇气迎接叶秋的进入，却没有办法去面对唐果清澈的目光。

　　叶秋双手紧了紧，将沈墨浓的身体抱地更紧了一些。他知道沈墨浓在想些什么，也知道她担忧些什么，小声说道：“这有用吗？我回去告诉她实情？”

　　沈墨浓是第一个灵与肉同时托付给自己的女人，叶秋不想负她太多。

　　“不要。叶秋，千万不要。”沈墨浓激动起来，像是听到了很恐怖的事情。“不要告诉果果，也不要告诉任何人。我说过，这是我们的最后一次。以后，我会待你和以前一样。你也最好这么对我。”

　　叶秋摇头苦笑，有些事情做过了就是做过了，又怎么能够恢复到原来的模样？

　　“可是这也不是长久之计啊。”叶秋为难地说道。

　　“我知道。能够隐瞒一天就隐瞒一天吧。即便需要向她讲明，也要由我去说。”沈墨浓虽然身体慵懒地像只小猫般缩在叶秋怀里，人却恢复了原先那种心思细腻地状态。努力地想着后面的补救动作。

　　叶秋不应，看着外面白茫茫地世界，人也有些痴了。

　　“叶秋。答应我。”沈墨浓固执地说道。

　　“不行。”叶秋摇头。

　　“为什么？”沈墨浓有些气愤。

　　“因为这不能是最后一次。”叶秋色眯眯地看着怀里的沈墨浓，附在她耳朵边说了一句话，她立即粉脸通红，眼睛快要滴出水来。

　　“如果你不答应的话，那我就拒绝答应你的要求。”叶秋耍赖道。

　　沈墨浓无奈，说道：“好吧。但是……这次真的是最后一次了。”

　　窗外雪花漫天，房内春色满园。

　　正道是：风雪折嫩蕊，鹅黄叠猩红。

　　骨酥倾玉床，魂飘九宵重。


第298章 冷兵器与高科技的碰撞

　　余杭县是苏杭市下辖的一个县，距离苏杭市约有三十里的路程。在余苏和苏杭两地的中间交接处，是大片的田野和稀少的农屋。一般在政府修路的时候，两边的建筑都会拆除。

　　有几间侥幸能够留下来的，也破落荒废下来。在这前不着村前不着店的地方，没有几人能够安心地住下去的。倒是偶尔会看到一间汽车修理厂或者司机饭店之类的店面还在正常运营。

　　今年的雪下地格外大，柏油路上的雪被汽车都碾碎了，水渍铺还没来得及流走，又遇冷重新结成冰。车子走在上面都打滑，一个个的都不得不小心翼翼，甚至一些载重量大的货车还得在后面拖上一条防滑链。

　　嘎！

　　一辆面包车在苏杭通往余杭的207公路的一人偏僻路口停了下来，有人小声招呼了一声，于是便从大面包车里下来一行人。一个个的穿着黑色的大衣，脑袋上戴着帽子，虽然都已经足够的小心，脚上的皮靴还是踩的地面咯咯作响。

　　有人用音调古怪的话小声抱怨，无疑是说华夏的天气寒冷之类的话，被人喝斥了一声后，便没人再敢说话，一个个的沉默着走上那条被白雪掩盖的道路。

　　连希望将身上的皮衣裹紧，又将脑袋上的皮帽子朝下面压了压，回头看了一眼身后这群越南鬼都安静地跟在后面，这才暗呸一声，深一脚浅一脚的在前面带路。

　　连希望是这群越南仔的接头人，他们在连家庞大势力网的掩护下从水路偷渡到这里，又通过渔船抵达余杭港，一路小心翼翼，这才把这群桀傲不驯却又语言不通的家伙带到目的地。

　　接应这群家伙让连希望很是郁闷，先不说其中的危险性，最近一段时间苏杭的警察跟疯了似的，满世界的抓人。还有无数的明桩暗梢，想掩护他们的身份实在是耗尽心机。偏偏这群家伙无法无天惯了，还极其的不配合。连希望让他们吃了几次苦头后，这才将他们的嚣张气焰给压下。

　　不管你在美国那地方是如何的嚣张跋扈，在华夏这块神奇的地方，是龙你得给我盘着，是虎你也得给我蹲着。不然，你们连怎么死的都不知道。

　　如果不是为了自己的主子，哪有得着受这罪啊。连希望恨恨地想。不过，总想将这事儿给办下来了。又是一件实实在在的大功劳啊。

　　连希望没有在这条一边挨着山坡一边紧领麦田的小路上走多久，然后突然从路上跳下去，走上了更加狭窄还被积雪掩盖的一条小路。

　　这下子后面的那群越南人又一次骂骂咧咧的起来，因为他们根本就走不惯这种外表看上去白雪皑皑落脚却踩了个空，带出一鞋子泥水的小道。

　　“都他妈给我闭嘴。小声点。”连希望大大咧咧地吆喝着，倒也不怕被人听到。在这深更半夜的，天寒地冻，怕是连个鬼影子都不会有吧。

　　有懂得华夏语的越南人赶紧将连希望的话用越南话翻译了一遍，那些人狠狠地瞥了连希望一眼，目露凶光，却终究没有再说话。

　　顺着这荒野小道走到一个池塘处，池塘边沿有一幢独立二层小楼。连希望走到门口，还没来得及敲门，铁门就被人从里面拉开了。一个身材高大的男人站在门口，正是最近被公安厅通辑的要犯郭成阳。

　　“这大冷天的，郭老大没有躺在被窝里休息一会儿？”连希望一脸笑意地说道。他可以对后面那群越南鬼无礼，但是对这个男人还是要保持热情的。先不说他是少爷看重的人，单是他的种种事迹都让人不寒而栗。横的怕愣的，愣的就怕不要命的。这家伙彻彻底底是个不要命的主。

　　郭成阳身体穿着条单薄的毛衣，精神状态良好，并没有什么颓废的状态，瞥了眼连希望，说道：“进来吧。”

　　“连锋锐呢？”郭成阳等到所有的人都进屋后，将大门一关，转身问道。

　　“哈哈，少爷啊，你也知道。自从上次受伤后，身体状况就一直不太好。虽然他也很想和你见面聊聊，可是这大冷的天……就怕他身体扛不住啊。”连希望打着呵呵说道。

　　心想，就你现在这身份还想见少爷？怕是连家现在想和你撇清还来不急呢。要不是还要利用到你，谁会管你死活？派我来帮你们，少爷还另有交代呢。

　　郭成阳撇撇嘴，不屑地说道：“在自己的地盘上还被人给捅了一刀，连锋锐真是越活越回去了。我明白他在想些什么，怕和我们郭家的人沾上关系嘛。无所谓，只要他能把我那不成器的弟弟送出国就行了，我这条命就送给他了。”

　　这话说地是相当不客气了，连希望的心里虽然愤怒，脸上却是讪讪地笑着，说道：“少爷就怕郭老大误会，所以才派我过来接应你的弟兄。你看，我的名字上不也有个连字吗？如果真出什么事儿，连家能没有嫌疑？”

　　“这群兄弟都是走水路过来的，渔船上的条件不好，实在辛苦他们了。郭老大的意思是怎么处理？如果需要我们连家帮忙的话，请尽管开口。我们少爷说了，连家会一直将郭家当朋友。”

　　连希望说话的时候就退到了一边，让那群越南仔走到郭成阳的面前。

　　这群越南仔像是对郭成阳极为信服的样子，一个个用越南语和郭成阳说话，郭成阳也同样用越南语和他们说些什么，那些人一个个的脸上呈现痛苦之色，握着拳头，恨不得找人揍上一通发泄一番。

　　连希望赶紧站地远远的，以免祸及自己。心想难怪这家伙能独身逃进美国还能混出这么大的出息。能够让这些越南鬼替他卖命，总是需要些个人魅力的。都不知道这个原本在苏杭有名的大混混竟然讲一口流利的越南语。

　　郭成阳和那群属下沟通过一番后，又向连希望看来。说道：“我的这群兄弟，就陪我住在这边好了。做什么事也方便。这里的食物足够我们吃上一个星期，如果有什么需要的话，我会再和你们联系。”

　　“好的。”连希望点头。“郭老大，少爷的意思是，能不能先从沈家着手？你也看到了，沈家是郭家……出事后最大的获益方之一。少爷怀疑他们和韩家暗地里有交易。韩幼凌那小时最近深居简出，每次出门都带有大量保镖，甚至周边还有便衣，你可能不方便下手。如果从沈家的人身上先下手的话，可能就方便的多。而且，还能先收取一些利息。你觉得呢？”

　　郭成阳心里有些意动，却不愿意表现在脸上，对连希望说道：“这是我们的事儿。如果报仇，我和我的兄弟们会商量。另外，这儿储存的武器可能有些少。如果你们能再帮我送一些的话，我要对连锋锐说声感谢了。”

　　“哈哈。没问题。如果郭老大没什么吩咐的话，那我就先回去了。”

　　连希望又走了好一阵子，才走回207公路，又向前走了几十米，才看到那辆载他们过来的灰色大面包车。剁了剁脚上的积雪，连希望拉开车门，说道：“回去。”

　　灰色面包车离开一会儿，一辆黑色的奥迪车慢慢地驶了过来。三个男人从车子里钻了出来。

　　叶秋接过韩幼凌递过来的香烟，感叹着说道：“看来连家已经和郭成阳接上了头。连锋锐把郭成阳当做一张牌使，就肯定会在人力物力上帮助他。要是能将连家也给一下子铲除了，苏杭就清静了。”

　　韩幼凌用火机帮叶秋点燃了火，用手指指了指黑漆漆没有一丝亮光的天空，说道：“上面需要苏杭的安定团结。”

　　叶秋了然的点头，苏杭也再经不起又一大家族的坠落了。

　　“真的不需要再调些人手来吗？”韩幼凌有些不放心地问道。就他们三个人，如何能对抗的了那些可能拥有重武器的亡命之徒？

　　“不用了。人够了。”叶秋笑着瞥了正举着大葫芦喝酒的疯子，笑着说道：“疯子，你平时不是不屑高科技武器的威力吗？今天晚上就让我们见证一下冷兵器和高科技武器的对决吧。”

　　疯子抹了把脸上的酒渍，将扛在肩膀上的重剑敲了敲车顶，狂笑道：“如你所愿。”


第299章 我们要统一战线

　　天空漆黑，没有一颗星星，整个世界却白哗哗地一片。一眼望过去，漫山遍野的白雪像是一条大河般无限延伸，无边无际。

　　叶秋、韩幼凌以及扛着重剑的疯子下了车后，便顺着刚才那群人行走过后留下的脚印走。只要走下去，就一定能找到郭成阳吧。叶秋原本是决定今天回苏杭的，但是韩幼凌却恰好打来电话说盯住了一群越南人。

　　在这群人偷偷摸摸走出余杭港口的时候，就被韩幼凌的人给发现了。如果想对付他们的话，这些人早就死过千百次了。但是对韩幼凌叶秋来说，这些人不重要，重要的是郭成阳的下落。

　　恰好叶秋也有些担心沈墨浓父母的安危，哦，现在已经升格为自己的岳父母了。于是就劝沈墨浓再留一天，虽然沈墨浓嘴上不愿意承认，但无疑，她的内心是雀跃的。

　　回去了苏杭，他们又要恢复成原来的样子。即便这个要求是沈墨浓自己提出来的，而且再三要求叶秋遵守。可是心里还是有些不舍，不舍这苏杭里的二人世界。现在叶秋说再留一天，她没有拒绝这份诱惑的力气。

　　原来叶秋是不需要韩幼凌出来的，让他在车子里静候佳音，也不知道韩幼凌是因为叶秋那句‘冷兵器和高科技的对决’所吸引，还是疯子重剑敲击车身的狂态所征服。那一瞬间，韩幼凌就觉得脑袋里仿佛充了血似的，身上直冒热气。怎么也不同意自己坐在车里，要跟着叶秋一起过来看看这场战斗。

　　韩幼凌很快就后悔了，这天气冷的让人骨子里走冒寒气。才走了几步路，身体已经直打摆子。刚才还直冒热气的身体像是突然间掉进了冰窟似的，冷地让人想转身就跑。

　　叶秋看着身边捧着手直呼热气的韩幼凌，笑着说道：“要不你先回去？”

　　韩幼凌确实有这种想法，想要立即跑回车里开足暖气，但也只能这么想想而已。叶秋这么一说，他反而更是要坚持到底了。他可不能被这个男人给看扁了。

　　“不用了。刚刚出来时有些不适应，现在好多了。”韩幼凌努力镇定下来，也不再双手捧着嘴急急地吹气，倒是保持着和叶秋疯子这种怪物一样不畏风雪的姿态。

　　叶秋笑笑，指着前面一处小楼，说道：“前面没有了脚印。他们可能就是从这儿跳下去的。如果我没有猜错的话，那幢小楼就是郭成阳他们的栖身之地。”

　　韩幼凌眨巴着一双漂亮的眼睛看了半天，才在这白茫茫地世界里看到一大团模糊的影子。都不知道这些人是什么变态，那么远的距离，怎么就看地这么清楚？

　　“啊？就在哪儿啊？那我们就这么贸然地走过来，他们难道不会发现？”韩幼凌惊呼着说道。

　　“会。”叶秋点头。

　　韩幼凌为之气结，既然知道别人会发现，为什么不隐藏起来，小心翼翼地潜伏过去，然后来个突然袭击？

　　可是这种话又不好说出来，看到叶秋和那个疯子一脸无所谓的样子，他也在考虑自己的担心是不是多余的。人家可是高手啊，自己是不是太坐井观天了？

　　叶秋明白韩幼凌的心思，笑着说道：“郭成阳这样的聪明人，又有连家的全力支持，你觉得他会没有在自己的周边设置监控设备？怕是我们拐进这条路的时候，就被他们发现了吧？难道刚才你没看到吗？小楼里之前的灯光还是亮的，这个时候却突然间熄灭，说明了什么？既然人家已经做好了准备，咱们再偷偷摸摸的爬过来，会不会被他们当做笑话看？”

　　韩幼凌连连点头，心里却是想，自己连那幢小楼都只是看到一团模糊的影子，哪里会知道小楼里面的灯光是明着的还是熄灭了？

　　打定注意自己还是不要多说话的话，免得再丢人现眼。原本以为和这两个高手一起做事会是很刺激的事儿，没想到刺激还没有发现，倒是先吃蹩了。

　　叶秋也不管他起了什么样的心思，拍拍疯子的肩膀，说道：“交给你了。有没有问题？”

　　“等待良久。”疯子举起酒葫芦灌了几口之后，然后将葫芦丢给韩幼凌，说道：“暧暧身子。”

　　他本来是想丢给叶秋的，但是想起叶秋上次说不喜欢和男人间接亲吻的话，就转移了目标。

　　韩幼凌也觉得有些恶心，但是身体冻的够呛，还真想喝口酒暧暧身子。

　　于是便仰起脑袋，嘴巴张地大大的，将酒葫芦抬高，不让瓶口碰上自己的嘴巴，就这么灌起来。

　　噗！

　　这酒不是从嘴里吐出来的，而是从鼻孔里喷出来的。疯子的酒是烈酒，而且韩幼凌为了讲究卫生使用的这种喝酒方式又太急，一下子就连续灌了好几口，嗓子辣的冒烟，还没来得及将酒瓶口抬起来，一股辣椒水般的东西就从鼻子里出来了。

　　韩幼凌呛的鼻涕一把眼泪一把，喉咙里像是被烧着了一般，趴在地上干咳着，却发不出声音。

　　叶秋微微一笑，在地上抓了把雪捏成团，然后塞进韩幼凌的嘴里。

　　冰冷的雪团入嘴，冰水慢慢融化，冲淡了刚才的酒气，喉咙也舒服多了。

　　抹了把眼泪，一脸感激地看着叶秋，说道：“谢谢。这酒太烈了。”

　　说话的音调已经变了，觉得有些干，又趴下来捏了几个雪团，自己塞进了嘴巴里，这才觉得好受些。

　　以前也看到过疯子这般灌酒，比他地动作猛多了。为何人家就没事儿？

　　大侠还真是不好做啊。韩幼凌抱着那个酒葫芦，一脸的晦气。

　　叶秋从口袋里拔出一把手枪，说道：“我们在旁边掠阵，顺便捡些漏网之鱼。”

　　韩幼凌看着叶秋手里的黑色手枪，将嘴里的雪水咽下去，声音沙哑地说道：“你也用枪？”

　　武林高手不都是用刀和剑的吗？那有用枪的？

　　“为什么不用枪？大老远的就能一枪爆头，多方便。”叶秋无所谓地说道。

　　韩幼凌咽了咽口水，却强忍着心中的话没有说出来。刚才说什么‘冷兵器和高科技的对决’，感情是让人家拿剑去拼啊。

　　疯子是真的不冷，仍然是那件青衫，圆口软底布鞋，握着那把重剑，如脱兔般恭着身子朝那幢小楼冲过去。身体不断地左移右移，有时候还会高高跃起，像是在杂技上表演的木锅似的。

　　“Shit！瞄不准。”小楼二层里，一个男人用越南语气愤地说道，面前端放着一把可以夜视的狙击步枪。

　　听到他的话，郭成阳脸色凝重地从口袋里拔出两把手枪，对围在他身后的几个属下说道：“阮明，狗子，还有金锁，你们三个去一楼守着。窗户封死了，你们守着大门就好。”

　　“是。头儿。”三个男人答应着，抱着枪支下楼。

　　郭成阳从口袋里拿出手机，拨打了连希望的号码，响了几声才被接通。

　　“郭老大，有什么吩咐？刚才在车里打了个盹，司机提醒我才听到口袋里的手机响了。”连希望打着呵欠说道。不在郭成阳身边，他就有些有恃无恐了。距离这么远，他总没办法一枪毙了自己。

　　“你个蠢货。被人跟踪了都不知道。”郭成阳咬牙切齿地说道。他找了些弟兄到华夏，原本想以打游击的方式报复韩家和沈家，收拢郭家以前的地下势力，然后重振家族。

　　没想到兄弟们刚刚到这边，甚至连休息一晚的时间都没有。就有人找上了门，这不是被人跟踪是什么？

　　虽然只看到对方的一个人，但是郭成阳也不敢轻敌。谁知道外面有多少埋伏？

　　“什么？”连希望的声音也突然间提高，大声问道：“怎么会这样？”

　　在问出这句话的时候，连希望已经听到对方的话筒里传来枪声。连希望的头脑有片刻的停顿的，刚才向少爷打电话邀功，说自己已经完满完成任务呢。这下子可怎么解释？

　　“怎么会这样？应该要问你才对。快些通知你的主子，让他派人来接应。”郭成阳恨恨地挂了电话。要是等他逃过此劫，非要去找连锋锐好好说道说道不可。

　　连希望听着电话里传来的滴滴声，安静下来想了一番说词后，这才拨通了少爷的电话。

　　“少爷，大事不好了。郭老大不知道是不是出去过，他的行踪败露，引起了别人的注意，刚才接到他的电话，说是有人向他发起了攻击。我们要不要派人去接应？”连希望声音焦急地说道。

　　话筒那边沉默了一阵子后，通话被无声地挂断。

　　连希望看着窗外，心里想道，不去接应也好。要是把他给救回来，怕是自己以后也不好向郭成阳交代吧。

　　枪声最先是从二楼开始响起来的，因为疯子根本就没打算从大门进去。而且他在沿着这幢小楼转圈的时候也发现了，这扇大门是生铁制成，想要踹倒怕是要费好一番力气。他一个冲刺，就从小楼后面的一棵小树攀附到两楼走廊，打地楼上的人一个措手不及。

　　一个越南仔最近发现，举起手里的枪就向疯子射击。疯子反应更快，对着他咧嘴笑的时候，手里的重剑已经重重地落下，一下子就将他的脑袋骨给拍碎。

　　喀嚓！

　　清脆的头盖骨碎裂的声音响起时，疯子已经钻进了旁边的一间房间。而身后枪声大作，其它人已经知道有人入侵了，开始对着他攻击。

　　郭成阳每只手握着一把枪，对着面前的两个越南人做个了眼色，两人只得自动编成一组，一人手里拿着手枪，一人抱着冲锋步枪，一左一右地向那个房间靠过去。

　　两人打了个手势，形成默契后，一个人突然跳起，一脚踢开房间的门，另外一个人抱着冲锋枪对着房间狂扫，枪声大作，里面的所有东西都逃不脱他们的扫荡，兵兵乓乓的声音不绝于耳。等到两人将枪里的子弹打完时，房间里面已经一片狼藉，而人影却见不到一个。

　　这个时候，隔壁的房间却又传来尖叫声。他们跑到隔壁的房间时，一个伙伴软软的躺在窗户边沿，半边脸血肉模糊。好像是被人大力给拍出来。

　　见到伙伴这幅惨状，这些刀口上舔血的亡命之徒也一个个的心生寒意。原来以为借着这小楼据高而守，可以让对方攻击不进来。现在在发现这小楼简直是个人间屠宰场，他们要像牲口一样被人宰杀。

　　老大到底惹了谁，怎么对方出手如此狠毒？

　　寂寥的夜色下，密集地枪声显地格外的突兀刺耳。叶秋手里提着把枪，却是一脸平静地看着小楼的方向。韩幼凌也同样手里握着把枪，手里还抱着个酒葫芦。听到远处的枪声大作，却是有些紧张。

　　那个疯子提着把剑就冲过去了，会不会被人给乱枪打死？

　　只是枪声一直没有停歇，他的担心就一直延续着。枪声没有停，证明他还没有死。

　　叶秋的眼睛眯了眯，笑着说道：“有人想逃了。我去捡条小鱼。”

　　说着，叶秋就也从大堤上跳下去，速度极快的在田野上奔跑着。

　　韩幼凌一脸着急，想跟上去，可叶秋转眼间就跑了好远，自己不可能跟上。不跟上吧，总不能在这边站着当靶子吧？

　　考试了一番，还是准备过去看看。毕竟，郭成阳不死，他也不得安心。

　　没想到刚从大堤上跳下去，喀嚓一声，整只脚就灌满了冰水。原来这大堤旁边有条排水沟，结了冰，冰上面又落了层雪，从外面看根本就看不出来。

　　刚才叶秋和疯子也是这么朝下跳的，可是他们跳的远，将排水沟给跳过去了，韩幼凌的弹跳能力远远不足，这一脚就踩进了泥水里。好不容易把鞋子从水沟里拔出来，已经湿透了。

　　韩大少何曾吃过这样的苦头？都差点趴在这雪地里大哭一场。这老天不会是在玩他吧？

　　前面那边身影在前面疯狂地跑着，叶秋不远不近地跟着，不时地开一枪，竟然都被对方给躲了过去。

　　“竟然是个高手。”叶秋心里警惕起来。原本以为捡条小鱼呢，看起来不是那么简单。

　　唰！

　　一发子弹从叶秋的脸门旁边穿梭过去，对方反手一枪后，也不停留，速度更加快捷的向前跑。

　　“郭成阳，你以为这次还能逃跑吗？”叶秋在后面喊道。他从对方刚才转身开枪的瞬间将他认了出来。

　　“那就来试试。”郭成阳声音阴沉地说道，声音更加的快速。

　　叶秋当然要试试，举枪就朝郭成阳射击。

　　砰！

　　郭成阳的一条腿被打中，一下子扑倒在地上。即便这样，郭成阳仍然快速的转身射击。不想让叶秋靠近。

　　叶秋一边躲闪着郭成阳的子弹，一边绕着圈子向他逼近。既然已经确定他的身份了，自然要将他给拿下。

　　郭成阳直到把手里两把枪的子弹全部都打完，仍然没将叶秋给解决掉后，就有些丧气，知道自己今天是跑不了了。

　　叶秋笑眯眯地走过去，说道：“怎么样？说过你跑不了的。”

　　郭成阳抬起头，仔细地打量着叶秋一番，问道：“你是谁？韩幼凌的狗？”

　　“哦。不，你说反了。”叶秋摆摆手说道。

　　郭成阳就是一愣，说反了？韩幼凌是他的狗？

　　“做笔交易如何？我有件东西，相信你一定感兴趣。”郭成阳努力地使自己镇定下来，脑子里构思着安险为夷的办法。

　　“交易？没有兴趣。这么冷的天，我只想回去抱着老婆睡觉。”叶秋打着呵欠，举起枪瞄准郭成阳的脑袋，然后毅然扣动了扳机。

　　砰！

　　一声枪响后，名闻苏杭的一代枭雄郭成阳便倒在了血泊中。

　　人生就是奇怪，有些人活着的时候轰轰烈烈，死的却是如此简单。这不知道是幸福还是遗憾。

　　古人言：下雪不冷，化雪冷。这句话还是很有道理的。

　　下了好几天的雪，天气难得地睛朗起来。天空还出现温和的太阳，地上和屋顶上累积的积雪在慢慢融化，在这个过程中，抽离了大量的热气，人穿着棉衣还觉得全身彻骨冰凉。

　　叶秋和沈墨浓在沈而贤夫妇千叮咛万嘱咐的情况下，开着车子向燕京赶去。苏杭的事情总算是告一段落，唐果和林宝儿不断地催促他们回去，叶秋还接到了班主任陈海亮的电话，问他圣诞节节目的情况。再不回去的话，怕是赶不上过圣诞节了。

　　初性爱滋润过的沈墨浓明艳动人，身材得到开发，像是更加丰腴似的。头发盘在头顶上，唇红齿白，淡扫蛾眉，穿着来时的职业套装，因为天气寒冷，腿上穿着黑色长袜，让样的欲遮还迎，反而更激发了人骨子里的窥视欲望。

　　这次下苏杭最大的收获就是和这个女人的关系有了突破性的发展吧。

　　直到现在叶秋才想起来，好像那天晚上忘记了避孕措施。不过沈墨浓这样智慧的女人，一定有办法解决的吧？

　　叶秋一边开车，一边抓着沈墨浓的手，笑着说道：“岳父岳母再挽留下去，我都舍不得走了。”

　　沈墨浓脸色先是一羞，然后便布满了愁绪，很认真地对叶秋说道：“叶秋，你答应我的事可不能忘记。在燕京，我们的关系仍然和以前一样。”

　　“要是我想你的时候呢？”叶秋腆着脸笑道。

　　“那是你自己的事，与我无关。”沈墨浓说道。

　　叶秋却要说话的时候，口袋里的手机铃声响了。掏出来一看，来电显示是冉冬夜的号码。

　　叶秋用眼角扫了沈墨浓一眼，接通了电话，说道：“喂，冬儿，有什么事吗？”

　　“叶秋，你在哪儿？我今天去学校找你，杨乐说你好几天没来了。我有急事找你。”

　　“我在外面，大概三十分钟就回去了。”叶秋说道，却在琢磨冉冬夜找他是什么事儿。不会是还要拍MV吧？

　　“好。我去等你。”冉冬夜说着就挂了电话。

　　当叶秋驾驶着车子回到蓝色公寓的时候，果然看到冉冬夜的红色甲壳虫停在大门口。听到汽车声音，唐果和林宝儿从屋子里跑出来，冉冬夜站在廊沿下一脸甜美笑意。

　　“墨浓姐姐，你们可算回来了。我都担心你们不回来过圣诞节呢。”唐果笑着说道。

　　林宝儿这次却是冲向了叶秋，一脸骄傲地说道：“叶秋哥哥，你不在的时候，我也有每天练功哦。不信你问唐唐姐姐，她可以给我作证。”

　　叶秋看着她一脸期待想要奖赏的眼神和红扑扑的小脸，真想伸手过去捏一捏。

　　笑着说道：“不错。要长期坚持下去。下个月我就教你一些其它的东西。”

　　“真的啊？谢谢叶秋哥哥。”林宝儿一脸兴奋地尖叫。

　　“冬儿，找我有什么事？”叶秋向冉冬夜走过去。

　　“嗯。一些小事。”冉冬夜说道。其实她只是想来和叶秋谈圣诞节晚会准备的事，并且让她看粗录的MV，最重要的是，她想见她。明天是星期六，如果要等他去学校的话，还得两天呢。所以她就直接跑到蓝色公寓里来。

　　“进屋坐吧。”叶秋点点头，笑着邀请。

　　“好。”冉冬夜和沈墨浓打了声招呼，大大方方去进来了。

　　“叶秋哥哥，她可没有礼貌了。她来了是客人，我和唐唐姐姐给她倒茶，还陪她聊天，她都不愿意理我们。”林宝儿跟在叶秋身边，小声打着冉冬夜的小报告。

　　冉冬夜为之气结，那是陪她‘聊天’吗？这两个女人见到她来了之后，就跟防贼似的，问地也是一些希奇古怪的问题。最后她干脆就不回答了，专心地喝茶等着叶秋回来。

　　“就是。太没有礼貌了。还是大房人家出来的呢，别人说话都不愿意回话。我们把她当客人，她去不把我们当主人。”唐果也出声附和道。

　　看来两人早就商量好了，就是等着在叶秋和沈墨浓回来的时候告状。

　　说不定她们连理由都商量好了，不然怎么会配合如此默契？

　　叶秋将这两个小‘三八’的话围若惘闻，邀请了冉冬夜坐下之后，笑着解释道：“我去了苏杭几天。走的太急，都没办法去找辅导员请假。只是给杨乐打了声招呼，将圣诞节晚会的事儿也交给他了。你的创意非常好，辅导员也认可。估计他们都准备地差不多了吧。”

　　“嗯。我就是突然间想起几个有趣的环节，去你们学校找你，说要和你们商量呢。可惜你不在，你说要回来，我恰好……有事路过这边。就过来看看。”冉冬夜笑着说道，终究没好意思说自己就是来看叶秋的。

　　唐果见到叶秋和冉冬夜一脸笑意地聊天，就有些不爽。正要开口揭穿冉冬夜并不是有事路过这边的假话时，却被沈墨浓给拉住，不让她没有礼貌地和客人吵架。

　　被情敌主动找上门却不能反击，唐果的心里很纠结，对沈墨浓说道：“墨浓姐姐，你看，你看他们多亲密？以后怎么得了？我们要统一战线，一致对外，将其它的女人都赶出蓝色公寓。”

　　沈墨浓尴尬地避开唐果的恳切眼神，心里乱成一团。她对叶秋情真意切，自己和叶秋的情事也只能隐瞒下来。

　　这一刻，沈墨浓对唐果有种偷情般的负罪感。一直都将她当作女儿般看待的人啊，却和她喜欢的男人发生了关系。这哪还能统一战线啊？


第300章 一转身的爱情

　　冉冬夜带来了《邂逅》的MV带子，这原本应该还属于机密性质的东西，如果不小心流露出去的话，可能就会跟韩寒的小说一样，正版没出来，盗版就先出来了，损失不可限量。

　　不过以冉冬夜对叶秋的信任来看，她自然不会担心这方面的问题。既便叶秋真的将这MV给泄露出去，怕是冉冬夜也不会责怪的吧。女人如果认真地爱起来是件很恐怖的事儿。智商低到让人无法想象。

　　画面虽然还没经过处理，但是那些真实的画面却让人觉得亲切自然。更何况取景的地点就是水木大学的浅水湖，自己还是男主角，更让叶秋有代入感。

　　MV配上了冉冬夜自己填词的《邂逅》，一首很舒缓地抒情歌曲，缓缓道来，如一个邻家的小妹妹趴在耳朵边浅语低唱般，听起来很是舒服。

　　唯一遗憾的是那个在漫天飞雪中两人深情拥吻的场面，因为林宝儿的一声‘咔’，让叶秋和冉冬夜都没有了状态。最后无论怎么拍，都和前面的画面有种一分为二的感觉。

　　尝试了无数次，导演只能无奈地放弃。只选用了前面的半场吻戏进去，后面就没有再狗尾续貂地加上一截。虽然有种高潮时被人突然打断时的突兀感觉，却却人情不自禁地去想起它，意犹末尽。看过MV后，让人最印象深刻也最容易再回味一番的画面也正是这段戏。

　　难怪李玖哲会唱完美不完美，有时候残缺也是一种美。

　　叶秋是第一次听到《邂逅》这首歌，却总有种似曾相识的感觉。总觉得很熟悉，却实在记不起在哪儿听过了。难道是冬儿不小心和别人的曲调重合了？

　　不可能啊。经济公司不可能犯这种低级错误。花儿乐队被人指责抄袭骂了好几年，名声都搞臭了，其它的经济公司也应该引以为戒才对。

　　不管怎么样，做为冉冬夜的朋友，叶秋还是觉得应该将自己的疑惑给说出来。

　　如果自己的担心是多余的话，那么多说两句话也不会累到自己。况且，冉冬夜对自己那么好，帮了自己那么多次的忙，自己还要为了顾忌什么而忽略这件事吗？

　　要真是他们疏忽了呢？

　　唱片一旦上市就无法更改，如果被影评人发现，那么铺天盖地的责骂和攻击就会扑面而来，压的让人喘不过气来。发第一张专辑的新人就遇到这样的事，对职业生涯是个致命的打击。

　　叶秋看了看坐在她旁边同样一脸入神地看着电脑屏幕的冉冬夜，摸了摸鼻子，笑着说道：“这首歌真好听。我都听的要入迷了。冬儿，认识那么久了，我还真没想到你唱歌会这么厉害。上次你唱的全是别人的歌，虽然好听，却并不惊艳。这次你唱自己量身定做的歌，就给人惊艳的感觉了。”

　　冉冬夜听到叶秋给了这么高的评价，心里甜渍渍的，一脸笑意地说道：“那有你说的这么厉害。只是作的曲好听吧，还有这画面也好看。所以整体给人的感觉很好。不过这个还没有送去加工，到时候在音乐和声音的一些细节上还会再做处理。那时候应该会更好听一些吧。”

　　“嗯。不用做加工了，直接可以上架卖了。”叶秋小小地拍了冉冬夜一个马屁。然后一脸疑惑地问道：“你以前没有唱过这首歌给我听吧？”

　　“没有。”冉冬夜茫然地摇头。不知道叶秋想要说些什么。

　　“那就有些奇怪了。为什么我听到这首歌有一种很熟悉的感觉？”叶秋看着冉冬夜笑着问道。

　　冉冬夜心里一动，难道他听出来了？

　　是的，《邂逅》这首歌的歌词是冉冬夜写的，而且写地就是她和叶秋的事，她和叶秋相遇时的感觉，这也是她为什么一定要叶秋做为男主角的原因。

　　可是这首词写的极其含蓄，整篇歌词没有一个情和爱的字眼，只是述说着两人的相遇及相知，以及那饱含在其中的一点点淡淡情愫，他怎么会发现不对的？

　　叶秋的这个问题让冉冬夜开心不已，却故意装作茫然不解地说道：“是吗？很熟悉？说不定你在哪儿听过别人唱过呢。不会和其它人的重合了吧？我得让经济公司去查查。”

　　“嗯。”叶秋见到冉冬夜认识到这个问题的严重性了，也放下心来，也不在这个问题个纠缠，说道：“今天没什么事吧？午饭就在这边吃吧。正好我们可以谈谈晚会的事儿。”

　　冉冬夜倒是希望和叶秋共进午餐，可是她怕自己忍不住，又和那两个女人给斗起来。而且还有一个既便一句话不说，只要那么端庄淑雅地坐在哪儿就给自己压力的女人，这餐饭肯定是吃地没滋没味的。

　　“不了。我还要去公司一趟呢。晚会的事等到在学校我们再商讨吧，正好可以叫上杨乐和大壮。我来就是想让你看看这MV，你觉得有什么需要删改的地方吗？”

　　删改？怎么会问自己这么专业的问题？自己那懂得什么删改裁剪啊？

　　转而便想道，冉冬夜可能是怕自己对这上面的画面有不满意的地方，所以特意跑过来询问自己的意见，也信为她这么细心了。

　　“不用裁剪了。我觉得很好，没有什么意见。”叶秋笑着说道。

　　“嗯。那就好。我先走了。”冉冬夜接过叶秋从电脑光驱里退出来的光盘，装进自己的小包里，向门外走去。

　　拉开门，就看到唐果和林宝儿两个女孩儿正慌张逃开的背景。

　　叶秋带着冉冬夜进自己的房间，并且关上门不让她们看到，难怪两人会跑过来偷听。

　　冉冬夜白了叶秋一眼，叶秋只能尴尬地笑。这种事儿，都没办法解释。

　　燕京的天气比苏杭还要好一些，阳光明媚，路上的积雪差不多都融化成水了，只有房顶上，树上和一些偏僻阴落的角落还有薄薄一层积雪。

　　化雪的日子是极冷的，即便穿着羽绒服也是一样。叶秋将车子放在地上车库停泊好后，便向教室走去。又有好几天没有来学校了，见到三三两两穿着棉衣戴着帽子抱着书本去上课的学生，无端的有种亲切感。虽然叶秋根本就不认识他们。

　　叶秋来地晚，来的时候，第一节课都快要开始了。还没走到教室，就听到前面教室传来的喧哗声。闹哄哄地一团，叶秋也听不清楚他们在说些什么。他平时比较忙，对学校的一些八卦都没什么兴趣。

　　叶秋走到教室门口，教室里的喧哗声嘎然而止。

　　像是大家商量好了似的，一下子就诡异地安静起来。大家都转过脸看正向教室走进来的叶秋，然后对视一眼后，便又轰堂大笑起来。

　　“怎么了？他们这是干什么？”叶秋走到蓝可心身边坐下来，疑惑地问道。

　　“嘿嘿，大家都在谈论你的大新闻呢。”李大壮从背后伸过脑袋，笑嬉嬉地说道。看来他已经从失恋的打击中恢复过来，至少平面上是如此。

　　“说我什么？我有什么新闻？都好几天没有来学校了。”叶秋奇怪地说道。

　　“这才是你的强悍之处啊。不在学校……不是，都不在燕京，报纸都在刊登你。”李大壮对着叶秋坚起大拇指。

　　“别听他瞎扯。是媒体后知后觉罢了，你在冬儿的MV里做男主角的事儿被媒体爆了出来，并且上了今天的娱乐版头条，有人将报纸带到教室，大家正在研究呢。”杨乐拍了李大壮一巴掌，笑着解释道。他怕叶秋身边的蓝可心会难受。

　　“叶秋，什么时候请客啊？都泡上大明星了。”

　　“是啊。班长，什么时候请客？你是我们的班长，一日是班长，终生是班长，你泡到了影视学院的大美女，可得为我们这群小兵的终身幸福考虑考虑啊。”

　　“对。当初我就看出你和冬儿有一腿，看看……”

　　今天前两节是陈怀恩的课，连那些旁听的人也跟着考古班的同学起哄，嚷嚷着要叶秋请客。那个被叶秋揍过一顿的马威也在其中卖力的吆喝。

　　叶秋有些担忧地看了身边的蓝可心一眼，害怕她因为别人的话难过。

　　这是一个叶秋不忍也不能伤害的女孩子，忙碌时也许会将她忘记，但是当你闲暇时，总会看到她默默地守候在你的身后。

　　没有不满、没有怨言、当你的视线离开时，她会收剑起自己，如一株默默无闻地小草。当你偶尔将目光转移到她身上时，她便绽放出如花般的笑脸。

　　这是一转身的爱情。

　　如果你不转身，在你的正前方，永远满意不到她的影子。


第301章 我没有吃醋

　　见到叶秋的目光，蓝可心无声地笑起来，说道：“你又好几天没有来了呢，快要考试了，不好好看看书，说不定明年真的要补考呢。上次给你的笔记本都在你哪儿，下课你拿给我。等我把这些天的笔记都给你补全了之后，你再拿去复习。”

　　蓝可心的笑容不像是在伪装，而是发自内心的高兴。见到叶秋过来上课，她一向都是很开心的。

　　“嗯，这不是平时不烧香，临时抱佛脚吗？我请假次数那么多次，会不会平时的成绩会不会记录在案？要是那样的话，我肯定是要补考了。”叶秋笑着说道。

　　“平时成绩也会记录在案，上次你不在，陈老师在班里说过了。不过你是班长，难道不会有些特殊照顾？我问过，听说做了学生干部，平时逃几节课不会有什么问题呢。他们一般都是以做学生工作的借口请假，辅导员也配合……你去找陈老师说说。他应该会帮你的。”蓝可心一脸认真地替叶秋想办法。

　　做为一个普通学生的心理来讲，即便平时再不认真上课，等到考试的时候，也是会认真地复习几天的。而且大多数学生还是将考试看地极其重要，来年坐在补考的教室里，总不是件体面的事。

　　“好吧。我晚些去找找陈老师。我们的关系还不错，他总不会为难我。”叶秋倒是从来没有担心过会不会补考的问题，但如果自己太不当回事儿的话，蓝可心肯定在一边为自己着急，干脆就装出一幅胸有成竹的样子，省得她再去为自己做些什么事。

　　“那就好。”蓝可心满意的点头。

　　叶秋从同学手里看到了刊登有自己和冉冬夜绯闻的报纸，这是今天的《燕京都市报》刊登的消息，说是明模冉冬夜来势汹汹进军乐坛，除了有金牌词曲制作人操刀助阵外，还邀请了娱乐圈当红小生古羽宏拍摄MV，但特别值得一提的是，新专辑的主打歌曲《邂逅》却选景燕京，并且撤掉了古羽宏，选择了一名学生做MV男主角……

　　这个记者也算能侃，他深入水木大学调查，并且得到了不少第一手资料，知道冉冬夜平时就和叶秋的关系良好，冉冬夜还帮叶秋排练过节目，由此猜测两人是情侣关系，并在娱乐版首页配上了叶秋和冉冬夜亲吻的照片。

　　“MV拍地挺漂亮的。”蓝可心也湊过脑袋看着报纸上的新闻，小声评价道。

　　叶秋有些为难，这件事解释不好，不解释也不好。

　　他和冉冬夜的关系也是说不清道不明，如果他对蓝可心说自己和冉冬夜什么关系都没有，那样会不会是伤害了别人？自己良心上都过不去。

　　如果不解释的话，又有默认的意味。

　　蓝可心像是明白了叶秋地难处似的，笑着转移话题，说道：“那天你们拍MV的时候，我也去看过。只不过人山人海地，我没能挤到前面去。虽然隔地很远，我仍然觉得拍地很不错。至少，那种氛围很美。都没想到，我身边的人也会上电影。”

　　叶秋握着蓝可心细腻红润地小手，有些心疼地问道：“为什么不给我打电话？我可以去接你。”

　　“我看到你在忙。没关系了，我在后面也能看到。”蓝可心笑着摇头。

　　“嗯。身体好些了吗？”叶秋看着她俏丽地脸蛋说道。为了救自己，她付出了那么大的代价，他们离开费翔那家私人医院的时候，医生还在叮咛他，说是蓝可心的恢复期需要三个月至半年，在这段时间里，一定要注意休息。

　　休息期需要这么长时间，可以想象，这是多么严重的情况啊。

　　想起那个不眠之夜，自己像个植物人一般的躺在床上，身边却是一个纤细瘦弱女孩子地沉闷痛哼以及一次次昏死过去又一次次坚持醒来的情景，叶秋地心就瞬间地被各种各样复杂地情愫填满。

　　付出了那么多，她是有资格要求更多的。而且，她如果开口，自己又如何能够拒绝？

　　可是，她从来就没有开口过。

　　叶秋中午没有和蓝可心一起吃午餐，虽然他也很想陪着她吃次午餐。想起来，他已经很长时间没有单独地陪着她吃顿饭了。不是没有机会，就是有机会的时候，还带着杨乐和李大壮这两个电灯泡。

　　叶秋从陈怀恩那儿知道，布老爷子还在医院了。原本康复的差不多了，就快可以出院的。没想到老爷子太心急，腿还没好利索，就从床上跑了起来，想练习走路。结果不小心摔倒，又将伤口给裂开。

　　叶秋离开了好几天，也不知道布布一个人是怎么照顾一个老人的，还要上课，估计胸部要瘦上一圈了吧。

　　现在叶秋和唐果形成了一种默契，每天中午是不用回蓝色公寓的。她们俩都是去食堂吃饭，偶尔也让宿友带回来些小吃。据说两人成了食堂有名的少男杀手，她们常去的三号食堂每天都是人气爆满。食堂老板开心不已，都给下面的各个窗口打了招呼，只要是那两个漂亮的女孩子过来吃饭，一律不许收钱。

　　这样廉价的广告代言人，他们还在哪儿找去？

　　也没给唐果打电话，叶秋直接开车去了医院。在医院门口买了中午的午餐和一些零食补品，然后提着上楼。

　　叶秋敲了敲门，开门的却是一个陌生的女孩子。圆脸，齐肩短发，穿着件灰色的高领毛衣，眼神大咧咧地打量着叶秋，有些土里土气的感觉。

　　叶秋都怀疑自己走错了地方。陈怀恩不是说布老爷子还在住院吗？难道换了病房？

　　“你找谁？”女孩子用带有浓重湘音的声调问道。

　　“啊？”叶秋伸进脑袋朝里面看了一眼，见到躺在病床上的布老爷子后才知道自己没有找错地方，说道：“我找布老爷子。”

　　“布老爷子？那个布老……哦，你找我大爷是吧？”女孩子这才傻乎乎的退到一边，说道：“进来吧。”

　　布老爷子见到叶秋，笑呵呵地招手，说道：“你小子最近跑哪了？怎么这么长时间没有见到你人？”

　　“布老，感觉怎么样了？我去了趟苏杭，走的时候还好好的，怎么又伤了？既然还没有完全好，就多在医院住几天吧。”叶秋将东西交给那个圆脸女孩子手里，走到布老爷子面前坐下来。

　　“嘿，我都急疯了。这屁大点儿的地方，有什么好呆的？那么多事儿还没有做呢。对了，你的戒指呢？还在不在？可别丢了。”布老爷子伸手抓着叶秋的手，对着他手上的那枚戒指看了又看，终于控制不住自己的爱慕，‘波’地一声就亲了一口。

　　叶秋都快要哭了，你亲戒指不要紧，但是不能亲我的手啊。

　　偷偷地在下面将手上的口水在床单上擦拭干净，笑着问道：“怎么会丢？等到布老病好了，我自然会送过去让布老研究的。对了，布布呢？”

　　布老爷子脸上的笑容立即就敛去了，不悦地瞪了叶秋一眼，说道：“怎么着？又打我孙女的主意？我告诉你，我已经和她说好了，以后不许和你说话。她已经答应了。”

　　叶秋苦笑不已，难道自已人品就这么差？这老头防自己就跟防贼似的，生怕她的孙女被自己拐跑了。

　　叶秋还没来得及说话，病房被人推开了，布布一脸诧异地看着坐在爷爷身边的叶秋，不知道是惊是喜，她身后站着的两个男生见到叶秋，脸色也变地很难堪。

　　“是你？你又跑来干什么？”校篮球队的刘奎大大咧咧地说道，幅要上来赶人的架势。

　　叶秋对他记忆深刻，只要是被他揍过的人，他都记忆深刻。笑眯眯地看着他，说道：“我好像对你说过，无论是打架还是打球，你都不是我的对手。”

　　这句台词是上次叶秋在球场上将他丢出去时说的话，现在再说用起来却是无比的顺口。

　　刘奎身体一僵，就停住了步子。他记得，上次自己就是被这个家伙轻飘飘地给丢出去的。自己根本就不是他的对手。

　　郑远拉了拉刘奎，狠狠地瞪了叶秋一眼，说道：“我们走吧。”

　　又和布老爷子和布布打了声招呼，拉着还有些不甘心却又不敢上前来找茬的刘奎转身离开。

　　“刚刚下课？”叶秋看着布布，笑着问道。布布穿着件格子的短款连帽衫外套，下身是一条蓝色牛仔裤，将她那修长性感的美感包裹地严严实实，脚是一双棕色的皮靴。没有戴帽子，脖子上却围着一条黑色围巾。

　　“嗯。”布布点头。脑袋空空的，也不知道怎么回事儿，就对叶秋说道：“我们……公车太难等了，他们执意要送我。”

　　布布说完就后悔了，自己向他解释个什么劲儿啊？

　　叶秋笑着摆手，说道：“没关系，我没有吃醋。”


第302章 马威的阴谋

　　圆脸女孩儿叫做小翠，是湘北的农村姑娘，被人介绍来照顾布老爷子的，人有些憨，但是腿脚勤快，很受布老爷子的喜欢。这次她的母亲生病，布老爷子放了她的假，让她回去看望母亲。即便在布老爷子受伤住院时，仍然不愿意再请新的保姆过来照顾自己，害怕小翠来了的话没办法安排。

　　在叶秋从洗手间出来时，小翠已经摆好了饭菜，叶秋只买了三个人的份，小翠不顾叶秋和布布的挽留，跑到医院餐厅去吃饭，病房里只有叶秋陪着布老爷子和布布吃饭。

　　“爷爷，多喝些汤。”布布殷勤地帮布老爷子盛了一碗参汤，然后自己才夹菜吃饭。

　　布老爷子看看叶秋，又看看布布，见到孙女果然听从了自己的劝告，远离叶秋这个危险家伙后，那张脸立即就笑成了小花，捧起碗就将汤给喝了，说道：“叶秋，我这两天有个新的想法。我觉得你这戒指不是那么简单。你是不是还有什么事没有告诉我？”

　　“没有。”叶秋摇头。即便他再想知道这枚戒指隐藏的秘密，他也不敢告诉别人这枚戒指有窥视别人记忆的能力。如果事情泄露，它的恶劣影响将会无法估计。

　　恐怕到时候无数的人会涌过来抢夺这枚戒指，甚至会包括一些国家机构。如果能将戒指进行拆分研究，并进行复制，投入国家间谍部门，将会取得什么样的成就？那个国家的防御系统不可以攻破？

　　即便不能投入量产，适合在国家领导人身上，在双方或者多方会谈的时候，又能从其它国家的领导人脑海中得到多少资料？

　　风险性太高了，高地叶秋无法承担。

　　这样的东西出现，势必会打乱世界局势的发展。到时候，再出现一次世界大战也不是没有可能。

　　“真的没有？那可是奇怪了。按照我的实验来说，不可能发生这样的情况的啊。或许，他还有隐藏的功能。是你自己都没有发现的。等着吧小子，我一定会将它给研究个明白。能不能再让我看一眼你的戒指？”

　　叶秋只得再次伸手给他看，却离地远远的，不敢再让他逮住机会亲上一口。太恶心人了。

　　既然有小翠在，布布也不用留在医院照顾布老爷子。而且圣诞节将要临近，过完圣诞节就是学生一个学期的期末考试。吃过饭后，布老爷子就赶着布布赶紧回学校。

　　布老爷子让叶秋捎自己的孙女去学校，却又千叮咛万嘱咐不让孙女和叶秋说话。今天在饭桌上孙女的表现很是让布老爷子满意，两人没有说一句话，也没有主动帮叶秋夹过菜盛过汤，即便眼神不经意间对视，也是迅速地转移开。

　　叶秋开着车朝学校赶，地上的雪都融化了，只有边缘还有少许残留的积雪。太阳暧洋洋地照在身上，车子里还打着空调，这么舒适的环境让人有种昏昏欲睡的冲动。

　　看到身边长腿美女故意摆出来冷漠的面孔，叶秋不由轻轻叹气。现在这种情况，自己都有些晕了，都不知道如何处理身边的这些女人。长地帅是种错，长地帅到自己这般祸国殃民的程度，更是错上加错。

　　“圣诞节要到了。”叶秋轻声说道。因为自己是班长，要策划组织本系地圣诞节晚会，让他对布布的系里会组织什么晚会有些好奇。

　　“嗯。”布布转过头诧异地看了叶秋一眼，都没想到他会在这个时候和自己说话。

　　“有什么想要的东西吗？”叶秋笑着问道。

　　礼物？布布脑海里第一个反应过来的就是上次叶秋送来的那盒七十二小时紧急避孕药。

　　难道他还想送这个给自己？

　　布布从心里对叶秋的做法还是心怀感激的，她后来在网上查过，第一次和人发生性关系的女人很容易怀孕。自己还是个学生，要是真地因为自己的懵憧无知而怀孕，那可真是让人焦头烂额了。

　　可是不知道怎么回事儿，布布对叶秋送来的是盒避孕药而不是其它的东西总有些耿耿于怀。虽然她心里也在矛盾着叶秋要是送其它的东西自己要不要接受，可是叶秋没有送，她又反而有些失落。

　　女人啊，还真是矛盾地动物。

　　“没有什么想要的。”布布冷漠地说道。

　　“虽然我不习惯过这样的节，但是，既然能有一个热闹的机会，总是要庆祝一番的。”叶秋将车子在学校门口停下来，说道：“你先回学校吧。我还有些事要处理。”

　　布布打开车门走了出去，却是看着叶秋远去的车影有些发呆。他说的话是什么意思？难道要送自己圣诞节礼物？

　　想到这里，布布心里却有些甜滋滋的。

　　狠狠地掐了一下自己的大腿，骂道：“布布，你真是没出息。他那么对你，你还期待他的礼物干什么？”

　　叶秋地车子一直尾随着前面的一辆黑色奥迪，车窗玻璃都进行过处理，从外面是见不到里面的情景。但是叶秋却能清晰地记得那个女人抽烟的姿势，颓废、落莫、无精打采，却又摄人心魄。这是一种很怪异的感觉，叶秋原本是不喜欢这种类型地女人的，觉得他们不够阳光，不够活泼，不能给人间带来欢声笑语。

　　可是这个女人却将堕落演绎成一种艺术。一种想将之搂在怀里呵护一番却又害怕被其刺伤的矛盾感。

　　奥笛车又在上次他们相见的湖堤边停下，叶秋也大大咧咧地将车子停在路中间。在这么寒冷的天气，谁也不会没事干跑到这儿喝西北风。而且这风还能吹地人骨子里发寒。

　　女人上身穿着条黑色的紧身皮衣，下身是一条黑色直筒裤，高跟皮鞋，紫唇蓝瞳，娇艳异常。女人推开车门，脚上的高跟鞋踩在泥泞不堪地道路上，因为脚跟的支撑，鞋面上竟然能够保持芊尘不染。

　　女人看也不看叶秋一眼，只是自己取了根烟叼在嘴上，点燃，然后仿佛倾尽全身力气的抽了一口后，这才觉得心里舒服了许多。现在，也只有这种以一种决绝的方式燃烧自己的东西能够给内心带来片刻温暖了。

　　叶秋沉默地看在女人的身后，没有看她皮裤包裹下的臀部，没有看她纤细却柔韧有力的腰，没有看她犹如刀削的香肩，这个女人仿佛是虚无的，他的眼前只有一道残影。可这一道影响却让人有种悲凄欲哭的感觉。

　　“青蛇废了。他的身份敏感，上面找我调查过，我说他咎由自取。”女人又吐出一个烟圈后，仿佛是在自言自语道。

　　叶秋明白，晏清风一定会利用自己的影响力来促使这件案子向自己这边偏执。而这个女人却无缘无故的将所有的责任都扛下了，让叶秋有些大出意外。

　　通过他所收集的资料显示，这个女人的背后势力也属于晏清风一派。而且晏清风一直待她不薄，甚至有传言晏清风追求她多年，却被她屡次拒绝。上次在铁血俱乐啊的宴会上，叶秋也见到过晏清风对待她的态度与众不同。她这个时候为何要帮助自己？

　　难道因为自己的父亲？那个从来没有给过她任何承诺的男人？

　　可是上次叶秋曾经邀请她过来帮自己，被她毅然拒绝了啊。

　　“你到底站在哪一边？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“这个不重要。”女人摇头。

　　叶秋想再劝劝她，终究什么话也没有说出来。她这么执拗的女人，坚持的事又有几人能够说服？

　　这个女人实力惊人，十年前名满燕京，可是却因情之一字而一落至此。实在是让人感叹不已。如果能够将她拉拢过来，叶秋对抗晏清风的筹码又多了一个啊。

　　叶秋对紫罗兰小队还是很觊觎的，如果能够收为已用，和晏清风手里握着神秘的第五部队对抗时，也不会太被动。

　　女人没有去猜测叶秋的心思，只是眼神痴痴地看着叶秋那张似曾相似的脸，同样清秀的脸、浓密的眉毛、薄薄的嘴唇，还有那眼神里的坚毅，都是那么的相象。

　　这个水库是他们第一次相见时的地方，触景思人，又有着一个和他有着血缘关系而且又极其相似的人站在面前。紫罗兰就觉得自己内心伪装的冷漠有崩溃的预兆，仿佛只要眨一眨眼，就会有眼泪流出来。

　　那么多年了呵，都没有过想哭的冲动了。

　　叶秋的身体突然间僵硬，因为他实在不敢相信的一幕发生了。

　　那个女人突然间将手里的烟蒂弹飞，然后一下子扑进叶秋怀里，紧紧地，仿佛用尽了全身力气的抱紧他。叶秋都觉得有些喘不过气来。

　　这么深情的拥抱，是否代表着刻骨铭心的思念？

　　马威提着包走出校门，然后拐进前面的一家韩国烧烤店里，找了张角落的位置坐下来，然后就有侍者过来送上了餐排。

　　“先生，请问您要些什么？”侍者恭敬地问道。这个时候午饭时间已经过了，但是吃饭的人还不少。而且这韩家烧烤的味道也不见得地道，里面的服务员虽然穿着和服，却都是华夏人假扮。所以问话自然说地是华夏语。

　　马威点了自己喜欢吃的东西后，就安静地等待着。他的食物还没有送过来，却有一个男人坐在了他的对面，一脸笑意地和他打招呼。两人像是相交多年的好友。

　　“组织来信催促，问你事情到底有没有进展。如果你不能够做好这项任务的话，将要被召回总部，组织会重新派人来执行。你应该知道，这件任务对组织事关重要。大Boss也一直在盯着华夏国市场。”男人竟然讲地是一口流利地韩语。

　　“请组织放心。我会尽快完成任务。一定不会让组织失望。”马威脸上满是笑意，讲话的语气却十分地严肃。

　　“尽快？是什么时候？有确定时间吗？你应该知道，做为接应你这条支线的情报员，我已经好久没有有价值的消息向上面汇报了。如果再不提供些情报，我也要被上面训斥。导演，你不能再用这种拖延的办法了。我已经等地足够地久，组织也是。我相信，在我失去耐心之前，组织会先一步失去耐心。毕竟，你这条线是最失败了，死掉了那么多女优，事情却没有一点进展。”男人继续用韩语说道。语速很快，而且声音不大，即便周围有人向这边张望，也不知道两人在说些什么。

　　马威犹豫了一阵，说道：“圣诞节。圣诞节我会动手。”

　　男人认真地看着马威的眼睛，感觉到他的认真态度。问道：“真的有动作了吗？很好，这是组织期待已久的。只是，你能告诉我，有几成把握吗？”

　　“七成。”马威说道。

　　用了那么多方法接近叶秋，收集到的资料足够自己组织一次成功率极高的斩获行动了。

　　再不动手的话，自己也快要失去耐心了。


第303章 纽扣扣错了

　　圣诞节要到了，不管叶秋愿不愿意过这个节日，也会努力的在这一天买些小礼物讨女孩子们欢心。

　　可是真要准备买礼物的时候，却突然间发现这个问题有些难度。先不说他到底要给哪些女孩子送礼物是个难题，沈墨浓、唐果、林宝儿、冬儿、布布、蓝可心或者还有其它的女人？

　　而且，叶秋对她们的了解太少，而她们看起来又衣食无忧的样子，买什么样的礼物才能让她们喜欢？

　　叶秋原本是想着要偷偷将这件事情办好，那些女人一定以为自己没心没肺，等到圣诞节那天自己突然间将礼物送到她们面前，会不会造成惊喜的效果？

　　可是叶秋在商场转来转去，对着那琳琅满目地商品脑袋发昏，每当他将视线投向一处商品时，耳朵边便会响起漂亮地女服务员热情的促销声音，让叶秋有种落慌而逃的冲动。

　　最后叶秋无奈，还是打电话招来了杨乐和李大壮。自己在燕京没有多余的朋友，唯有这两个狗头军师能够帮自己参谋参谋了。

　　当然，叶秋也是病急乱投医。杨乐和李大壮一个没有女朋友，一个刚刚被女孩子甩过，他们能做出什么好建议？

　　杨乐和李大壮接到叶秋的电话后倒是义不容辞，叶秋没有在电话里说清楚发生了什么事儿，只是让他们尽快赶到燕京商场。水木大学门口就有16路公车直达燕京商场，两人还当是叶秋在哪儿发生了什么意外，都是打车赶过来的。

　　当两人气喘吁吁地跑到，羽绒服里面直接向外面冒热气的时候，见到叶秋正坐在一楼的咖啡馆喝咖啡，坐在靠近玻璃橱窗的位置，见到他们过来，他在里面向两人招手。

　　杨乐和李大壮对视一眼，都气势汹汹地冲进了咖啡馆。

　　“你还真是悠闲。我们还在猜测你是不是在这边发生了什么事儿呢，为了赶过来给你撑场子，打车钱都用了好几十块。”杨乐拉开椅子在叶秋的对面坐下来，一脸笑意地说道。他也想通了，叶秋如果发生什么事的话，他们来了也解决不了什么问题啊。

　　而且，沈氏集团和金利集团就在这附近的金融区，如果叶秋真要有什么事解决不了，应该向唐家的人或者金海利要求援助才对。找他和李大壮过来有什么用？

　　想明白这些问题，杨乐也就不着急了。关心则乱，这话果然不假。因为平时叶秋可没有用这么凝重的口气和他们说话，一幅心事重重有什么问题解决不了的样子。

　　“就是啊。我们还以为你打坏了人家的东西没钱赔，还将各自的银行卡带在身上。”李大壮说道。

　　“没事儿。我就是请你们过来帮我一个小忙。”叶秋有些尴尬地说道。

　　“小忙？什么事？”杨乐敛起脸上的微笑，问道。

　　“这个……不是圣诞节要到了吗？我要买件礼物。”叶秋有些尴尬地说道。这种事儿开口求人，总让他觉得心里有些怪异。

　　“要送给女人的？”杨乐立即就捕捉到叶秋话里面所表达的含意，笑着说道。

　　“是的。”叶秋倒也不隐瞒，坦白地回答道。

　　“送给女人的礼物确实不好选。特别是你还对这个女人有什么企图心的话。首先，你要知道她平时喜欢什么，不喜欢什么，礼物的轻重也有诀窍。送的重了，人家不收。送的轻了，又不合适。对了，你到底要送给谁礼物？”杨乐一边分析，一边问道。

　　“送给……”叶秋有些为难，不知道要不要把自己要送的人全给说出来。这样会不会给人太滥情的感觉？

　　“你还不知道是送给谁？”李大壮一边用木签挑着块哈密瓜朝嘴里喂，一边惊呼出声。

　　“不是。可能会有好几个人。”叶秋有些郁闷地说道。女人吃起醋来是很可怕的，本来在他的心目中，蓝色公寓里只给沈墨浓一个人买就好了，可是唐果和林宝儿会没有意见？还有可心和冬儿那边不送件礼物表示一番？

　　她们肯定会给自己礼物的，如果到时候没有礼物回赠，不是太失礼了？

　　还有布布……叶秋有些头疼。都不知道什么时候开始，自己身边已经聚集了这么多漂亮的女人。要是平时不想这个问题还好，可是一想起来就一个头两个大。

　　果然，听到叶秋的回答，杨乐和李大壮都是一幅极其鄙视的表情。叶秋将情况简单地向他们介绍了一番后，三个并没有丰富爱情经验的男人便坐在咖啡馆研究。还找服务员找了纸笔在上面写写画画，列出各种各样的礼物，然后再根据几个女人的性格进行排列。

　　三个臭皮匠塞过诸葛亮。虽然用的时间稍微多了些，几人还是将礼物给确定下来。为了回报他们俩，叶秋还请他们吃了顿丰盛的晚餐。

　　叶秋回到蓝色公寓的时候，大厅里没有人。叶秋提着礼物上楼，在唐果的门口，听到里面传来两个女孩儿唧唧碴碴讨论地声音，还有枪炮地轰鸣声。可能是唐果和林宝儿正在看电影，而且两人最喜欢看那种武打片，越是暴力越好。

　　叶秋没有惊动她们，悄无声息地回到自己的房间，然后将那些礼物分门别类地收拾齐全，又藏好在柜子里。圣诞节末到来前，是不能让她们看到的。不然，以唐果和林宝儿那急性子，会想方设法地打开看看不可。

　　院子里又响起大门打开的声音，然后是汽车的发达声。叶秋能够想象的到沈墨浓穿着银白色或者黑色的职业套裙，修长地腿上裹着黑色的网袜，高跟鞋敲击着地面发出叮叮地响声，扭动着纤细的腰肢和丰满的臀部上楼时的情景。

　　食髓知味。叶秋品尝过沈墨浓身体的那万般销魂美妙后，总是念念不忘。有时候，只是看到她稍微做出点儿性感的姿势，就有种想将她按倒在床上的冲动。

　　可惜，自从回到苏杭后，沈墨浓还真是说到做到，对待自己的态度和在苏杭时截然不同，和以前一样，不冷不热的，远远地保持着距离。叶秋想找个机会一亲芳泽，都不知道如何找机会开口。

　　叶秋将房间门打开一条缝隙，侧耳倾听，等到沈墨浓的皮鞋扣动声音传到二楼并且打开了房间门时，叶秋立即节拉开房间门，很偶然地和沈墨浓相遇。

　　沈墨浓看了叶秋一眼，心里轻声叹息，表面上却是原先那幅拒人于千里之外的表情，淡淡地说道：“要出去？”

　　“没有。正要下楼，没想到碰到你。正好，我有事要和你商量。”叶秋笑着说道。

　　沈墨浓犹豫了一下，还是打开房间门，邀请叶秋请了房间。

　　叶秋一进房间，就一把搂住沈墨浓，不给她任何说话的机会。不然，那个时候更是进退两难。

　　用法式舌吻、用热情、用男人的强壮和粗暴将她融化，任凭她在怀里挣扎，叶秋仍然没有丝毫要放开她的冲动。堵住她的嘴唇，努力的想用舌头攻克她的牙关。

　　逃墨浓没想到叶秋会突然来这么一手，先是惊慌，接着就是身体僵硬，然后是担忧、拒绝、挣扎、可是挣扎了一番后，仍然没能将叶秋推开，沈墨浓也开始犹豫了。

　　都有过最亲密的关系，自己最隐私的身体都为他敞开过。让他亲亲又怎么了？

　　这种念头刚刚在脑海形成，牙关一松的时候，口腔里面已经滚进来一条火热而柔软湿润的东西，然后那东西时软时硬，在自己的嘴巴里四处厮虐，像是要钻进自己的喉咙。

　　而不知道什么时候，自己的西装小外套上面的纽扣已经被叶秋解开，衬衣也被叶秋解开了两颗扣子，他正抓着那团紫色的丝绸内衣包裹着的肉团，让它不断地变换出各种各样的形状。

　　一边害怕被唐果和林宝儿闯进来看到他们的苛且之事，一边又被叶秋的没激情和挑逗惹的全身酥软火烫。两个人拼命地收紧自己的手，用力地拥抱对方，以此来表达对对方的需要。两种感官纠缠在一起，就像是在偷情一般。

　　罢了。罢了。就从他一次吧。最后一次。沈墨浓内心的最后一道防线崩溃，然后身体潮湿着等待叶秋的进入。

　　咚咚！

　　外面突然间响起了敲门声，像是午夜的闹钟般，瞬间将两人惊醒。沈墨浓一把推开叶秋，手忙脚乱地穿衣服，又忙着梳理自己的头发，怕被别人发现异常。

　　偷不如偷不着。

　　叶秋原本还因为好事将成被人打扰而不爽，但是见到沈墨浓惊慌失措的时候手忙脚乱地样子，一向镇定自若女神一样的人物却露出这样的妩媚神态，也是一件很赏心悦目地事儿。

　　“你还笑。快躲起来。”沈墨浓都急地跺脚，见到叶秋在一边笑眯眯地看着她，都想上去踹他几脚。

　　“还是不要躲了。反正我们什么都没有干。”叶秋笑着说道。“不要做欲盖弥彰的事儿。”

　　沈墨浓狠狠地瞪了叶秋一眼，对他跑来挑逗自己表示不满后，跑过去拉开了房间门，见到唐果和林宝儿双双站在门口，心里惊慌，担心她们有没有听到里面的声音。

　　身体挡在门口，强制保持着镇定，问道：“怎么了？”

　　“没事儿。墨浓姐姐，我们听到楼下车响，知道你回来了。可是却没听到有动静，就过来看看。”唐果笑着说道。

　　“是啊。墨浓姐姐，叶秋那个死家伙还没有回来呢，我的肚子都快要饿扁了。我们晚上要吃什么东西啊？快要过圣诞节了，我们要不要提前出去庆祝庆祝？”

　　当叶秋在身边的时候，林宝儿一直称呼他为叶秋哥哥。叶秋不在的时候，他就没有那么尊敬了。

　　“反正现在又没有人绑架唐唐姐姐了。我们出去吃份大餐应该没有问题吧？还可以去酒吧玩，对了，我还要和唐唐姐姐跳舞呢。”林宝儿越说越激动，一脸期待地看着沈墨浓。

　　“不行。你们先下楼玩会儿游戏吧。我现在就去做饭。冰柜里还有很多菜呢。”沈墨浓直接了当地拒绝了。

　　唐果和林宝儿下楼后，沈墨浓才关上房间门，靠在门板上轻轻地松了一口气。总算过了一关，她们应该没有发现什么吧？

　　正要将叶秋赶紧赶回门的时候，沈墨浓无意间低头，却发现自己手忙脚乱下，竟然将衬衣上两颗纽扣的位置给扣错了。原本应该是扣下一个扣眼的，却扣到了上面的一个。

　　沈墨浓脸色苍白，只有希望唐果继续的粗心大意，没有发现自己犯下的致命错误。

　　明明记得扣地好好的，还检查过，怎么就错了呢？


第304章 我希望我们在一起

　　华夏国人是一个喜爱热闹的民族，总是找出各种各样的借口用来庆祝和家人欢聚一番。

　　在圣诞节临近的前一段日子，各处商家便耗尽脑袋想出各种各样的促销活动。

　　在积雪化尽地繁华十字路口，行人如梭，车水马龙，商店的玻璃橱窗上张贴着喜庆的圣诞画和门口立着销售地广告牌，“Merry Christmas”的彩体字在灯光的照耀下闪闪发光，门口拉着五颜六色的彩带或彩灯，穿着红棉袄带着红帽子嘴唇上长着白胡子的圣诞老人背着大麻袋穿梭在人群里，他们将要将礼物送到每个幸运的人书里。手拖着手的情侣窃窃私语的说着重复过成百上千次的情话，女孩儿娇羞地追打着男孩儿，笑地满脸甜蜜。

　　为了迎接圣诞节，水木大学各个系院都准备了丰富多彩的活动。叶秋的考古系将和环境系和心理学系一起搞场游园狂欢晚会，这个创意来自于冉冬夜，主要负责人却是杨乐。晚会是由三个系配合着举办，大家齐心协力，应该不会出什么乱子。

　　下午叶秋不放心，还特意开车到学校去走了一趟。见到教室都已经布置完毕，活动道具也都提前购买好了，这才放心地回来。有时候，叶秋仍然觉得自己是一个过路人。他原本是不属于这里的，就像他在不在考古系都没有任何影响一般。

　　别人一脸喜悦的时候，叶秋却是愁眉苦脸地看着床上的一堆礼物发呆。

　　他昨天就接到了冉冬夜的电话，说是要和他一起过圣诞节。而楼下唐果、沈墨浓和林宝儿三个女人正在下面欢天喜地的在布置大厅，准备来个家庭版的平安夜晚餐。据说唐布衣晚上也要过来，人多总是热闹一些，唐布衣难得有时间能够陪女儿吃顿饭。

　　还有布布和蓝可心哪边的礼物已经买好了，也得抽出时间送过去。送礼物倒是不需要太长的时间，可是礼物送出去后是不是要立即闪人？总得做些什么说些什么吧？

　　叶秋还在想着这些为难地问题时，外面响起咚咚地脚步声音。叶秋一把拉开被子，恰好将床上的礼物全部给遮掩住了。刚刚做好这一切，穿着白色毛衣，脑袋上戴着个圣诞老人的小红帽子，蹦蹦跳跳地推门进来。硕大的胸部也跟着她的走动而上下起伏，胸衣的毛衣就像是被搅动起来绸缎湖面般，不断地荡漾起伏。

　　有时候，真想把这个勾人的小萝莉给就地正法了。就跟一本书的书名一样，胸大有罪啊。

　　“叶秋哥哥，你怎么还在楼上偷懒哦？我和墨浓姐姐唐唐姐姐在楼下布置客厅，都快累死了呢。你还是大男人呢，却什么都不做。太可恶了。”林宝儿瞪着叶秋说道。

　　“哦。我的身体有些不舒服”叶秋假装很痛苦地说道。

　　“不舒服啊？”林宝儿围着叶秋转了两圈，认真地思考了一阵，说道：“哪儿不舒服呢？你不是医生吗？难道不可以给自己治病？”

　　“就是肚子有些不舒服。治过了。还差半个小时才能好。”叶秋苦笑着说道。他都忘记自己是医生这回事儿了。

　　“好吧。那我再帮你治一治。”林宝儿笑着说道，藏在身后的双手拿出个红色的圣诞老人帽，扑过来就朝叶秋的脑袋上扣，说道：“红色可是避邪哦。你一定是坏事做多了中邪了。……不许躲，快戴上。”

　　蓝色公寓大厅里张灯结彩，沈墨浓买了个大圣诞树，被三个女孩儿给打扮的漂漂亮亮。上面挂满了各种各样的小礼物，林宝儿还把自己最喜欢的青蛙王子布偶也挂上去了。

　　沈墨浓系着围裙脑袋上也被林宝儿扣上了一顶红色圣诞帽子，正在厨房里准备着晚上的圣诞大餐，唐果在墙上喷着圣诞树和“Merry Christmas”的图案，门口还被她和林宝儿拉了条彩灯。

　　“墨浓姐姐，我给你准备了圣诞礼物哦。”唐果笑嘻嘻地跑到沈墨浓身后，抱着她丰腴的腰身说道。

　　“我也给你准备了礼物。”沈墨浓也是满脸笑意。她原本还一直忐忑不安，害怕她和叶秋的事被唐果知晓，如果是那样的话，自己都不知道如何向她解释才好。这几天她特意地观察过，发现唐果仍然和以前一样待她，她这才放下心来。

　　以后，是真的要和叶秋拉开距离啊。她实在不忍心伤害这个单纯善良又用情至深的孩子。

　　“嗯。爹地肯定也准备了礼物。就是不知道叶秋那个小气鬼会不会想到。”唐果有些哀怨地说道。

　　她是万人瞩目的大小姐，华衣锦食，却很少得到亲人的关爱。幸好有了沈墨浓和林宝儿的陪伴，她才走过了那段最艰难地日子。

　　第一次喜欢上一个男人，并且尽了自己的努力去争取。她没有恋爱过，到底应该如何去爱一个人，她知道地并不多。她在网上查找过资料，甚至逼迫着自己去看那些原本认为很幼稚的言情剧。她努力的学习汲取，只是为了能够为自己喜欢的人做地更多一些。

　　可是，好像根本就没有机会表现嘛。叶秋大多时候不在，即便在的时候，也是跟个木头似的对她的反应不予理睬。也不知道他是真的不明白，还是故意装作不知道。

　　唐果心里愤怒地想道。死叶秋，能让姑姐姐看上是你的福气。惹怒了姑奶奶，把你扑倒在床上把生米做成熟饭，看你还怎么躲。

　　“应该会吧。”沈墨浓笑着说道。“快去看看你爹地来了没有。今天你们父女难得有时间好好吃顿饭。”

　　“好。”唐果搂住沈墨浓的脸上，‘波’地一下亲了一口，说道：“墨浓姐姐，节日快乐”，然后笑嘻嘻地跑开了。

　　唐布衣结束了集团最高层地董事会议后，刚刚走出会议室大门，汪伯就恭敬地候在门口，说道：“老爷，车子已经准备好了。随时可以出发。”

　　“礼物都准备好了吗？”唐布衣点点头，一边向办公室走去，一边问道。

　　“准备好了。”

　　“给叶秋的礼物准备了吗？不知不觉这小子都来一年了，虽然经常旷工，但是表现也算不错了。”唐布衣哈哈地笑着说道。

　　“也准备妥了。”

　　“很好。我们赶紧过去吧。不能让他们等久了。”唐布衣在办公室里拿上自己的黑色风衣外套，然后在汪伯和两名保镖的拥护下向外面走过去。

　　唐布衣的车队刚刚驶出唐氏大厦地下停车场，一辆白色极不显眼的面包车就跟在了后面。

　　“报告导演，老鼠出洞。”一个眼镜男对着衣领上的对讲机报告道。

　　“几辆车？”对面一个阴沉的声音传了过来。

　　“三辆。前后各有一辆车保护，老鼠的车在中间。”

　　“继续跟踪，等候命令。”

　　“是。”

　　唐布衣并不知道潜伏在后面的危机，车队来到蓝色公寓后，见到站在门口小脸冻地通红地宝贝女儿，心里一阵暧心。从车里快步下来，上前握着她的小手，溺爱又带有责怪地说道：“怎么不进去等？就这么几步路，我难道就不认得？”

　　“你不是贵客嘛。平时很少来，我当然要出来迎接了。”唐果撒娇着说道。

　　本是无心的话，却让唐布衣一阵愧疚。自从那个女人死了之后，他的心恢复了很长时间。为了不让女儿看到自己日益消瘦的身体，一直都避免来到这边。

　　算起来，自己确实有好长一段时间没有来看望女儿了。

　　唐布衣摸摸唐果的脑袋，轻声地叹息。唐果立即就了然了父亲的心情，用自己的小手重重地握了握父亲的大手，然后又对着他展颜微笑。

　　唐布衣哈哈地笑了起来，父女俩牵着手进了大厅。沈墨浓和叶秋他们也都迎了出来。

　　吃过晚餐后，唐果和唐布衣坐在沙发上聊天，沈墨浓对自己保持着距离，叶秋体会她的难处，也不故意去招惹她。林宝儿吃饭的时候喝了不少红酒，小脸绯红，大眼迷离，神情微醺地坐在沙发边打盹。

　　叶秋担心着学校里的晚会情况，又还有不少礼物要送出去。所以就解释说要出门一趟，上楼拿了礼物就出去了。

　　街上的行人突然间多了起来，一些整天宅在屋子里或者困在办公室的人都难得地走出来放松一番，体验节日的气氛。干冷的寒风通过窗口拍打着脸，叶秋却仍然不愿意关掉窗户。

　　一个人的时候，他喜欢打开窗户开车。因为这样能让他更清楚的看清楚这个世界，而不是通过一层又一层的玻璃。

　　叶秋知道自己很快就要回去，就没有把车开到学校里面的停车场，就停在学校门口的临时停车场后，然后提着礼物向学校走过去。

　　叶秋不知道布布的教室在哪儿，只得打她电话，约她在图书馆门口见面。

　　布布接到了叶秋的电话后，犹豫了一番，还是走了过来。身高腿长，又是按照最美好的比例分割，而且腰细胸满，实在是不可多得的美人胚子。这样的女人要是穿上制服丝袜，或狂野或含情默默地躺在床上，怕是没有几个人能够受得了吧？

　　今天的布布也打扮过了一番，下身是一条牛短裙，穿着黑色的棉袜，脚上是一双黑色的毛绒皮靴，上身是一条白色带有红色心型图案的T恤，外面套着件浅灰色风衣，脖子上系着条围巾，时尚而性感。

　　“有事吗？”布布在叶秋几步远的距离就停了下来，一脸警惕地看着他。

　　都说圣诞节和情人节是‘处女失身节’，难道他想在今天晚上再来一次？

　　“我说过，要送礼物给你的。”叶秋笑着说道。

　　叶秋向前走了两步，将布布的手拿过来，将手里的精致盒子放在她的手心。

　　“节日快乐。”叶秋向她摆摆手，转身向回走去。

　　布布看着叶秋的背景，又看了看手心里的盒子，心里百感交集。

　　自己是不是太没礼貌了些？应该对他说声‘节日快乐’的啊。

　　“节日快乐。”布布将小盒捧在胸口，轻声说道。

　　蓝可心就比较好找了，今天系里组织活动，她这个乖乖女自然会过去帮忙。

　　叶秋来到他们教室所在的楼层，立即就被眼前的盛况给惊吓到。因为提前就在学校各处贴满了海报，所以广告攻势做地非常好。而且‘游园’这个词对很多学生来讲还有些陌生，能够在同一个楼层参加各种各样的活动，又有奖品可拿能够亲身参与到游戏中来，而不是只能坐在观众席上看着别人表演，对不少学生来说还是很有诱惑性的。

　　整个楼层都装扮过，门口还贴上了具有华夏传统的红色春联。长廊上张灯结彩，行人拥挤地从这个教室穿到另外的教室，不时有欢声笑语传了出来。

　　叶秋好不容易才挤到自己班级所在的教室，里面有不少人正在玩‘背靠背运气球’的游戏，杨乐和李大壮也参与了，他们俩组成一队，正在和其它几队人比赛。周围还有不少人在围观，蠢蠢欲动，准备上去大展身手的样子。

　　蓝可心一脸微笑地坐在门口边沿的兑奖处，不少男生有意无意到向这边瞅过来，还有人主动跑来搭讪。这种节日对男生来说是可遇不可求，有一个光明正大到其它系勾搭女孩子的机会。要是平时没事这么明目张胆地跑来，非被人用砖头拍死不可。

　　蓝可心正忙着给玩游戏的胜利者拿奖品，叶秋上前敲敲她的桌子，蓝可心抬起头，正要告诉别人不要急，慢慢来的时候，见到站在面前的人是叶秋，俏脸舒展开来，无声地笑了起来。

　　“我还当你是来领奖的呢。”蓝可心一脸甜美地笑着。

　　“我不是来领奖的。”叶秋笑着摆手。“看到你在给人发了这么多奖品，我也要给你发件奖品。”

　　说着，叶秋将手里的小盒子递给蓝可心。

　　“谢谢。”蓝可心脸色微红，脸上的笑意地越发地浓烈，旁边地那些盯着她看了半天准备找机会下手的男生心地要碎了。

　　“我还有事要做，就不和杨乐大壮他们打招呼了。代我向他们说声节日快乐。”

　　“嗯。”蓝可心认真地点头，好像叶秋交代地是什么大不了的事。

　　出了校门，叶秋长长地深了一口气。礼物总算是送出去了，怎么感觉有些怪怪的？好像自己就像是个专门给漂亮女孩子送礼物的好色圣诞老人。

　　叶秋刚刚上了车子，还没来得及发动起来，口袋里的手机就响了，来电显示是冉冬夜的号码。

　　叶秋苦笑，正准备找她呢，没想到她却自己找上门来了。

　　“节日快乐。”叶秋接通电话，说道。

　　“嘻嘻，谢谢。节日快乐。叶秋，你现在在哪儿呢？”冉冬夜的心情看起来非常好，说起话时在那边笑个不停。

　　“嗯。我在学校门口。”叶秋说道。

　　“好。在哪儿等我。十五分钟后到。”

　　果然，十五分钟的时候，一辆红色甲壳虫小车停在了叶秋的车子旁边。冉冬夜按下车窗，露出来一个娇颜如花的俏脸，大眼睛闪亮闪亮地盯着叶秋，说道：“走，我们去教堂。”

　　“去教堂干什么？”叶秋疑惑地问道。

　　“许愿啊。笨蛋。”冉冬夜做了个白眼的动作，这样可爱的动作在她脸上表现出来，竟然有些小妩媚。

　　叶秋愣了愣，说道：“好吧。”

　　圣诞节是从西方引进过来的洋节日，西方人有在平安夜去教学祈祷许愿的传统，这一点儿也被华夏国人所接受，不少人也会在平安夜的晚上去教堂许愿。有的根本就不信教，只是为了在女朋友面前表现出自己很有爱心的样子，更甚者，有些人是为了能得到些教堂发的糖果。

　　冉冬夜将自己的车子丢在水木大学门口，跳上了叶秋的车子里面。叶秋驾着车子，在冉冬夜的指点下，终于来到了她所说的每年都会来许愿的教堂。

　　“按照传统，应该是平安夜要来许愿。可那个时候的人太多了，根本就挤不进去。所以我都是圣诞节的晚上过来，不过人也会很多。能不能挤进去，就看我们的运气了。”冉冬夜坐在叶秋身边，说话的声音清脆悦耳。

　　叶秋想，冉冬夜之所以昨天没来，是因为自己有事不能陪她来吧。这个女孩子，总是这么的细心周密。她如果不这么解释的话，自己哪里会知道平安夜才是许愿的时间？

　　没想到圣诞节来教堂的人也不比平安夜少，里面挤地人山人海，人龙都排到了教堂外面。里面灯火辉煌，人声钉沸，那些唱诗的声音和这说话声嬉笑声比起来，实在是太细小了些。如果不是刻意地倾听，根本就听不到。

　　叶秋暗笑，华夏国人实在是有些搞笑。一幅很虔诚地表情赶来，却在别人唱诗祈祷的时候大声喧哗吵闹，不知道上帝会不会让他们愿望成真。

　　冉冬夜看着前面的情景，苦恼地说道：“看来我们是进不去了。”

　　“嗯。我在前面帮你挤吧。”叶秋笑着说道。

　　人再多些，他如果想进去，也没有人能拦得了。将人推开，还让他们自己莫名其妙，不知道自己是怎么挪开位置的。

　　“不用了。”冉冬夜摇头，脑袋上那顶小红帽上面有个用线系着的红色绒球，在她摇头的时候，那红色绒球就跟着左右摆动。

　　“不许愿了？”

　　“许。在外面也能许。我想上帝会听到的。”冉冬夜说过话，便一脸认真地闭上了眼睛。一缕灯光照在她的脸上，粉妆玉琢，肤色如玉，长长地睫毛像把桃花扇般遮住了下眼睑，忽闪忽闪的，模样可人之极。

　　看到她严肃认真地样子，叶秋本想取笑她两句的，却不知道怎么回事儿，怎么也开不了口。只是一脸微笑地站在她身边，帮她侵挡着那些有意想过来占些便宜的家伙。

　　过了一分钟，冉冬夜才一脸微笑地睁开了眼睛，笑着说道：“我许过愿望了。你也许一个吧，很灵的哦。”

　　“许了什么愿？”叶秋问道。

　　冉冬夜摇头，说道：“不能说出来。不然就不灵了。”

　　冉冬夜上前大方地挽着叶秋的手臂，说道：“时间还早。我们去逛街好不好？我要吃糖葫芦，还要吃冰淇淋。”

　　叶秋犹豫了一下，还是答应了，说道：“好。”

　　冉冬夜虽然没有看叶秋的脸，还是感觉到他话里的犹豫，无声地叹息。

　　叶秋，我许的愿望是，希望我们在一起。上帝听到了，你听到了吗？


第305章 中枪

　　唐果在和父亲聊天的时候，也在不停地看表。这个动作引起了唐布衣的注意，笑着问道：“宝贝女儿，怎么了？和爹地聊天都没有时间了？”

　　“不是啦爹地。”唐果娇笑着说道。“是叶秋，他在吃晚餐的时候还答应带我们出去看看，到这个时候还不回来。”

　　刚才还昏昏沉沉打盹的林宝儿听到唐果的话，精神一下子就来了，睁大着眼睛说道：“唐唐姐姐，叶秋肯定又去红杏出墙了。”

　　“这个可恶的家伙，说话不算话。”唐果郁闷地说道。

　　唐布衣想起这段时间女儿因为绑架事件一直都被困在家里，而自己因为工作忙都没有来看过她，实在不是一个称职的父亲，犹豫了一阵，一脸笑意地说道：“你们想去哪儿？今天我陪你们出去。”

　　“真的爹地？你要带我出去玩？”唐果开心地叫了起来。在她的记忆里，父亲带她出去玩的历史还要追溯到十二岁前，从那以后，父亲就再也没有陪自己出去玩过了。

　　虽然她已经长大了，不再是个孩子，不会像以前那般迷恋游乐场和摩天轮，可是能够和父亲一起出去走走，还是让她满心满肺的温暖和甜蜜。

　　“当然是真地了。爹地什么时候骗过你？”唐布衣一脸醇厚地笑。因为郑茹地死，唐布衣很受打击，原先的圆脸消瘦了下去，却更显得和蔼可亲。

　　一直坐在客厅里眼观鼻鼻观心的汪伯站起身，提醒道：“老爷，你的身份太敏感了。今天过节，外面的人又实在太多，不利于我们的保护。”

　　“没关系。就是人多才应该出去走走嘛。果果好长时间没有机会出去了吧？绑架事件过去了那么久，让我们成了惊弓之鸟。总不能这么过一辈子吧？”唐布衣越说越觉得自己的女儿受到了委屈，也更加的下定决心，今天一定要陪女儿出去走走。

　　汪伯不再说话，就要转身出去安排保护措施。

　　唐布衣说道：“汪伯，少带几个人吧。人多了，反而更容易引起别人的注意。”

　　“老爷，保护措施一定要到位。我是你的管家，有责任对你和小姐的安全负责。如果老爷怕下人打扰的话，我会让他们远远地跟着。”汪伯固执地说道。

　　“好吧。你办事我放心。”唐布衣欣慰地说道。这个汪伯，总是这么的冷面无情。平时不多说话，但是说到自己职责范围内的事就坚持地厉害，连自己的话都敢仵逆。

　　可惜啊，他和自己一样老了。不然，就可以将他和这唐氏诺大的家业一起交到女儿手里了。

　　这些年唐布衣也为唐果网罗了不少人材，自己也培养了不少，这些人地能力都是一流的，等到自己将唐氏交到唐果手里时，他们就能够发挥出应有的能量。唐氏，怕是又要来一次让世人瞩目地飞越吧。

　　唐布衣相信自己的女儿，就像他以前愿意将自己全部的身家全都砸上来供女儿操作一般。她等待女儿太久，也期待地太久。不过，既然女儿这个时候不愿意进入商界，他也不会勉强。

　　但是，唐布衣一直没有能够找到像汪伯这样的人，能够被唐果当做自己的心腹或者影子，将她的任何事都能够安排地妥妥当当的，而且忠诚度没有任何问题。

　　这样的人太难找了。可遇不可求啊。

　　叶秋倒是一个很合适的人选，但是他的身份太敏感了。怕不是自己这个小庙里面能容得下呢。

　　“叶秋去哪儿了？要不要打个电话问一声？”唐布衣问道。

　　他知道叶秋的来历，也相信他的能力。如果他们出门的时候能够有叶秋在身边陪着，安全上应该是没有什么问题的。

　　“我去打电话。”沈墨浓站起来，从酒柜边的桌子上取了自己的手机，拨打叶秋的电话。

　　“对不起，你拨打的电话已关机。”服务小姐机械地声音传了过来。

　　沈墨浓心里有些失落，却没有在脸上表现出来，说道：“叶秋的电话关机了。可能是在忙吧。”

　　“哼，忙什么？肯定又是去陪那个坏女人了。”林宝儿撅着小嘴说道。

　　唐布衣站起身说道：“走吧。今天街上肯定非常热闹，天河城广场会有人放烟火，我们过去走走。有汪伯他们保护着，应该不会有什么问题。”

　　唐布衣并不知道唐果之所以等待叶秋不是为了得到他的保护，而是另有所图。沈墨浓不知道是出于什么目的，也有意隐瞒了这一点。

　　一行人乘车来到燕京天河城广场时，这边已经挤地人山人海。诺大的广场聚满了人，有人戴着圣诞帽和白胡子扮做圣诞老人，还有人戴着各种各样奇怪的面具，有人举着五彩缤纷地气球大声喧哗，有人在燃放烟花。广场激昂地音乐声中，有人在随着音乐舞蹈，欢快的节拍和滑稽地动作不断地影响着周围人的加入，而随着舞蹈的人也越来越多。

　　“今天还真是热闹。好久没有看到这么热闹的场面了。”唐布衣溺爱地看着一脸好奇四处观看的唐果，微笑着说道。

　　“嗯。我们也很少出来。窝在屋子里都快憋疯了。要是墨浓姐姐也出来的话，那就更好了。可惜她不喜欢热闹。宝儿，我们去跳舞。”唐果对着林宝儿挥手，两个女孩儿手拉手跑进了舞池中间去。

　　汪伯一脸警惕地护在唐布衣身边，有心想提醒几句，想让唐布衣戴着女儿离开这种危险因素太高的场所。可是话到嘴边，却怎么也说不出来。

　　他一直跟在老爷身边，知道唐布衣有多长时间没有和女儿这般团聚了。做为一个有了些年纪的老人，他是没有理由拒绝主人这种要求的。

　　马威站在宏威广场的楼顶上，不断地有人将讯息给传送到他这边。

　　“报告导演，老鼠出洞，现在目标所在地为天河城广场。”

　　“报告导演，幼鼠出外寻食。九号负责接近。”

　　“报告导演，九号已经接近幼鼠，并和她亲切招呼。”

　　“报告导演。十号、十一号从左右两边接近幼鼠，和九号呈三角型包围状态。捕食成功率为百分之六十，请示是否动手？”

　　这是一次赌博性的计划，马威的心里却极其平静，他为了这次的目标，已经倾尽了自己所有的力量。不成功，便成仁，他等待这一天已经太久。而最后成功或者失败对他来说都已经缺乏激情。他要做的，只是要为这件事做个了结。

　　不能再拖了，自从编剧死亡后，组织上对他的任务进度便有了严厉地苛责，甚至还有人提出派出另外的导演来负责大华夏国内的市场。这儿是他的地盘，他苦心经营多年，不允许任何人过来掠夺和破坏。

　　他也坚信，只有自己才能管理好华夏国市场。

　　只是计划的屡次失败，让组织对他的供应出现了断层。能够湊足人手实施这最后一次的袭击，还得益于平时很器重他的三号头领。那些美国人很少会相信外人，三号头领会在这个时候没有抛弃他而且还在雪中送炭，马威知道，这并不是自己是如何的出众，而是因为华夏国市场对组织来说太重要了。而唐布衣手上，又有他们很想要得到的东西。

　　天空上没有星星，却被绚烂地烟火点亮。烟花明灭间，马威的脸便在这夜色里阴睛不定。

　　是应该了结了。这个计划已经消耗了太多人的生命，而这次或许要赌上自己的生命了。

　　马威轻轻地叹息，心里如释重担。清了清嗓子，声音简洁有力地安排计划。

　　“九号，负责制造混乱并吸引足够的保镖火力。”

　　“十号，十一号，负责从两边劫持幼鼠。”

　　“麦斯负责接应以及断后。”

　　“如若对方火力太猛而无法将人带走……可以当场击杀。”

　　马威的嗓音刚刚落下，热闹繁体的天河城广场里便响起了犀利地枪声。

　　“啊，有人中枪了……”

　　“死人了。死人了。”

　　“警察，有人被打死了。”

　　刚才还载歌载舞的人们乱在一团，像是一群无头的苍蝇般四处乱窜。在天河城周围负责维持警戒的警察们听到里面的呼声，努力的想向里面冲进去，无奈每次都被那汹涌而至拼命逃命地人群给冲散。根本就没办法靠近事故发生的中心。

　　唐果眼睁睁地看着面前刚才还在向自己和林宝儿分发漂亮玩具地圣诞老人无声地倒在血泊中，等到她反应过来时，已经被身边形影不离的保镖给按倒在地上。

　　唐布衣站在不远处使劲地吆喝身边的保镖，让他们赶紧冲过来保护唐果。可是无论那些保镖如何努力，仍然没办法挤到唐果身边来。这儿是天河城广场的最中心，一个人潮的海洋被人投进了一枚石子，那枚石子所引起的反应是惊人的。

　　砰！

　　一个将自己的身体护在唐果身上的黑衣保镖身体中枪，身体僵硬了一次后，又突然间变地酥软。然后护在唐果脑袋上的手无力地垂下，整个人变地无声无息。

　　唐果趴倒在地上一动也不动，她知道那个保镖为了保护自己而丢了自己的性命。她担忧自己的安全，更担忧林宝儿的安全和父亲的安全。她一直死死地拖着林宝儿的手，怕她突然间也像这个保镖一样没有了知觉。好在那只小手也同样有力地握着她的手，这让她心里稍微好受一些。

　　唐果正想抬头看看父亲是否安全着的时候，又一个黑衣男人将她护在身上。

　　“不要抬头。在我喊出跑的时候，你们就拼命地向人群中跑。朝人多的地方跑。”男人的声音嘶哑，却极其的冷静。显然，他平时训练素，对这样的危机场面有足够的认识。

　　唐果有力地点头，虽然她不知道那个男人能否看到她做的动作。她却是听到那个男人粗重却绵长地呼吸声以及用手枪不断还击的声音。

　　这个时候，唐果非常地想念叶秋。

　　曾经遇到危险的时候，都是有他在身边的。那个时候，好像自己并不是像现在这么害怕。

　　不仅不害怕，还会在最危险的时刻去偷偷打量他的表情，他还击的力量，他的眼睛，他的眉毛，还有他近在咫尺地嘴唇。天知道那个男人在攻击和闪躲时做出的动作是多么的潇洒迷人，有时候唐果甚至想，自己像个花痴一般地喜欢上他，就是因为他能够像父亲一样给自己带来安全感吧。

　　如果自己今天就死在这儿了，是不是便宜了其它的女人？

　　想到这个可能性，唐果的求生欲望突然间就变地无比强烈。

　　“宝儿。拉紧我的手。呆会儿我们一起跑。”唐果大声喊道。

　　“好。可是……唐唐姐姐，我的屁股好像中枪了。”林宝儿有些痛苦地声音传了过来。很难想象，中了枪后的林宝儿竟然没有晕倒，甚至没有哭。

　　“宝儿，你没事吧？”唐果担心地喊道。

　　“我不疼。唐唐姐姐。叶秋哥哥说，只要我能忍耐地住所有的苦痛，我就能成为女侠。”

　　叶秋。又是叶秋。唐果突然间就觉得眼睛湿润了。

　　在自己最需要他的时候，他在哪里？

　　到处都是尖叫声，人群仍然在继续疏散，周围巡逻的警车拉响了警笛。枪声大作，唐布衣带来的保镖和那些意图绑架的人打成一团，只是一方在明，一方隐藏在人群中放冷枪，唐布衣的保镖虽然都是百里挑一，身手卓越，但是在这种不利于已方的局面下，也只有不断牺牲减少的份。

　　砰！

　　唐果听到子弹从自己耳朵边穿过的声音，那压在自己身上的力道突然间又重了好多。她知道，又一个保镖为了保护自己中枪了。

　　正当她在绝望的时候，身上的重量突然间又减轻。一个嘶哑地声音大声喊道：“快跑。往人多的地方跑。”

　　唐果不知道从哪儿来那么大的力气，努力地推开那个即便已经没有了呼吸仍然用自己的身体尽责地守护着自己的保镖尸体，将林宝儿从另外一个人的身体下面拖了出来，然后两个人拼命地向人多的地方跑过去。

　　唐果用眼角的余光看到，一个俊郞而坚毅的男人，浑身是血，身上有好几处枪伤，却以一种决绝地姿态站了出来，屹立着身体，拼命地向周围发动攻击。

　　砰！

　　男人的射击嘎然而止，眉心处多了一个红色的光点，只是一瞬间，就不断地从眉心处渗出鲜血，像是想要扭转头看看自己保护的人有没有安全脱离危险一样，身体努力地要挪动，却颓然倒在地上。

　　“快保护小姐。”汪伯一把将那个被枪声吓地没魂尖叫着朝他冲过来的男人推开，连续几个灵敏的脚法闪开如潮水般的人群，急速向唐果掩护过去。

　　唐果听到汪伯的声音，赶紧拖着屁股上被子弹擦枪也不知道伤成什么样子的林宝儿向汪伯那边赶过去。

　　“十号，十一号。抢人。”一个戴着面具的男人大声喊道。

　　两个黑衣男人一左一右地向唐果掩过去，想要在她靠近汪伯的时候给拦下来。虽然他们胜在先发制人，而且行踪又足够的隐蔽，可是唐家的保镖实力不俗，看起来像身经百战的军人似的，而且又悍不畏死，有几个人甚至在他们想要冲过来的时候，用自己的身体挡枪，倒是打地他们个措手不及。

　　原本以为能够快速的带人离开，也被他们给拖延住了。要是再让她们汇合的话，今天晚上的计划就彻底失败了。不能将人带走，后面的所有计划都没有任何用处。

　　汪伯虽然年龄大了，但是身手依然了得。虽然两边的人相距了十几米，而且不断有人流拥挤过来，但是那些跑起来没命般地向前冲地人被他一掌推开一个。

　　正在向前冲的汪伯见到有两个男人一左一右地向唐果跑过去，大声喊道：“鼠辈找死。”

　　身体前冲，然后一个腾跃，整个身体就跳了起来，踩在一个男人的膝盖上的时候，再次借力，直接跳到了另外个人的肩膀上。然后那些跳命的人像是一道流动性的浮桥般，一个个地被他踩在后面，大步向唐果冲过去。

　　十号和十一号也发现了高高在上的汪伯，两人配合默契，一个抬枪打头，一个抬枪打腰，子弹呼啸着朝汪伯袭去，汪伯使了个千斤坠，愣是把一个将他扛在肩膀上的家伙给踩地摔倒在地上。

　　两个人应声倒地，周围的人恐慌地更加厉害。有人摔倒，有人踩了上去，刚才还热闹繁体的天河城广场一瞬间变成了人间地狱。

　　汪伯枪里的子弹打光了，见到有人先一步向唐果靠近，汪伯挥手就将手里特制的银制手枪给砸了过去，一把银白色的光芒闪过，啪地一下子砸在那个要去抓唐果家伙的手臂上。

　　汪伯功力深厚，这一甩又是愤怒出手。将十号的整只手臂都给砸废了。

　　十一号见到十号失败，知道今天的任务可能没办法完成，抬枪就朝唐果的脑袋射击。

　　上面的命令就是如此，不能带走，那就毁灭。他们这些人都是彻底的工具，如果不能给组织带来利益，那就只能被组织给碾地粉碎。既然要死，也要找些人陪伴。

　　“不要。”唐布衣看地目眵尽裂。如果可能的话，他愿意倾尽家财来换这一枪不是对准自己的女儿。

　　唐果奔跑的身体也停了下来，一脸讶然地看着那个举起枪对准自己脑袋的男人。第一次，她感觉到死亡离自己是如此如此的近。就在身边，就在眼前。

　　真的要死了吗？和父亲、宝儿、墨浓姐姐，还有叶秋永别？

　　砰！

　　子弹不会以别人的意识为转移，在别人祈祷的时候，十一号还是扣动了手里的扳机。那一刻，仿佛时刻停止了跳跃。唐果是震惊后的释然，而唐布衣却像是瞬间苍老了好几十岁，眼眶里流的都是血水。

　　一道人影飞快的闪过，自杀似的向唐果扑来。


第306章 我就是要玩死你

　　叶秋和冉冬夜的圣诞节之旅过地并不愉快，先是被人认出来冉冬夜的身份，两人从商场里冲出来，被粉丝狂追了大半条街。冉冬夜的专辑将于新年发售，现在公司已经开始了前期的预热。有不少报纸和杂志上都在炒作，硬性广告和软性广告都投入了不少。豪不客气地说，最近几个月，除了‘艳照门’及周惠敏和倪震闹离婚的事件，她是最出风头的一位名星。

　　在三里屯烧烤一条街吃烧烤时，有两个小流氓觊觎冉冬夜的美貌，嘴上调戏不说，还跑上来动手动动脚。叶秋干脆地将他们给丢了出去，没想到却惹了大麻烦，他们呼朋引伴，一下子就招来了数十个同伴过来撑场子。

　　看到冉冬夜并没有打电话叫人的打算，还一脸期待地等着他的表演，叶秋只得又费了一把劲儿，拆了条桌子腿，将那群小混混给打断了胳膊。最后得来的自然就是冉冬夜的一脸陶醉外加香吻一枚。

　　叶秋怀疑冉冬夜主要就是想吻自己，又不好意思，所以才找了这么一个借口，假装自己很情不自禁。

　　女人啊，总是喜欢耍些小聪明。想亲就亲嘛，咱又不是个小气的男人。

　　当他们准备去天河城广场增迎接新年，却在烟花路的人群中无缘无故被人捅刀子的时候，叶秋才察觉到事情有些不对劲儿。今天晚上太不正常了，好像是有人一直在自己的前面布好了局，每当自己经过一个地方的时候，他们就会开始发动这个局势，然后将自己牵扯进来。

　　如果在南环商场他们被粉丝包围住了呢？

　　如果不是他的动作太快，在警察赶来之前将那群小混混给打倒呢？

　　无缘无故的，又是谁跑来捅的刀子？

　　而且，从他们捅刀的对象来看，他们的主要目标是自己，他们是想将自己击杀在路上。

　　他们为什么害怕自己去天河城广场？

　　这个想法在脑海里闪现，叶秋一下子就惊慌了起来。掏出手机查看，手机竟然不知道什么时候关机了。试了几次，都没办法打开。叶秋又用冉冬夜的手机打了蓝色公寓的电话，是沈墨浓接的，说唐果和林宝儿陪让唐布衣出去逛街了。

　　出去逛街了？去了天河城广场？

　　叶秋的思路逐渐清晰起来，匆匆忙忙地挂断了沈墨浓的电话后，就拉着冉冬夜的手冲进了附近一所警察局里。

　　叶秋无视那些警察的询问和呵斥，对冉冬夜说道：“给你家人打电话。让他们派人接你回去。”

　　冉冬夜乖巧地点头，说道：“你要注意安全。”

　　叶秋转过身。立即大步向天河城广场跑过去。事出反常必有妖，一定是唐果和林宝儿她们出事了，有人想在天河城广场动手。原来他们还没有死心，一直安静地潜伏在身边。

　　天河城广场已经乱成一锅粥，无数的人向外面涌出来，几个入口都被人流堵地死死的，水泄不通。因为事出突然，这又是没有组织的溃散，有的通道竟然因为人涌过去的太多，大家都卡在路口出不去。后面的人越聚越多，前面的压力也越来越大。哭叫声和辱骂声响成一团。

　　铁制的栏杆也被人踩倒，有人冲过去跑到了公路上去。又造成了公路的严重堵塞。这儿是燕京的黄金地段，平时就堵车严重，今天是圣诞节，很多人特意赶过来数倒计时迎接新年，这么一乱下去，就是人流量大增。

　　汽车喇叭长鸣，可前面的道路上都围满了人。根本是寸步难行。负责维持治安的警察不断地打电话想问明白到底发生了什么事儿，可是却没有人能够说清楚。

　　得到的一点消息是广场发生了枪击案，先是枪击案周边的人怕误伤自己，发生了小规模的紊乱。然后以点带面，其它人看到这边的人拼命逃跑，而且表情恐惧，也跟着向外面涌出去，演变成大规模的践踏事件。

　　天河分局的警察局长武兵擦拭了把额头上的汗水，知道自己这次是要完蛋了。燕京好多年都没有过这样的事件了，可没想到却被自己给遇上。无论这次能不能处理好，屁股下面的位置怕是都难以保全了。

　　“命令我们的人协助疏散。命令我们的人协助疏散。”武兵声音沙哑，却不得不继续大声喊叫。旁边已经有媒体记者活动的身影，要是自己消极殆工的照片被他们传到网上，怕是又要引起新一轮的网民暴动吧。继‘草泥马’、‘躲猫猫’、‘七十码’之后，又将在自己身上造出一个新的流行名词。

　　武兵喊了几声后，才想起来应该赶紧市局汇报。这要是被老陈先给汇报了，怕是少不得在自己脑袋上扣几个大帽子。武兵拿起手机还没来得及拨号，自己的手机却先一步响起来。

　　武兵看到来电显示的号码，心里又是猛地一抖。心里暗骂不已，这个老陈平时干工作的时候慢腾腾的，这打小报告的速度倒是一流。话从一个人嘴里出来，就是一种味道。要是上面的领导听信了老陈的一面之词，自己的问题可就严重了。而这个时候的市局郭正阳局长打来电话询问，证明老陈已经向他汇报过。

　　武兵故意等到电话多响两声后，这才接通了电话。却没有立即通话，而是扯着嗓子大声喊道：“左边的入口，快派疏远散。金队长，你亲自带队。快去。一定要保证人员的安全。”

　　他这么做是为了给市局郭正阳一个自己身先士卒现场指挥的形象，晚些再解释起来，也好有了些说词。那个陈局长坐在办公室汇报，总不及自己这么汇报有说服力。

　　“喂？谁啊？哎呀，郭局长，对不起。对不起。我这边太吵，没注意到是你打来的电话。郭局长你好，我有紧急情况要向你汇报。”武兵这才对着话筒大声说道。

　　“恩。武局长，情况我大致了解了一些。事情危急，我们就不要浪费时间了。我只有一个要求：无论付出多么大的代价，都要保证每个市民的安全。你先在现场盯着，我现在在去天河城广场的路上。去了我们再商议。发生这样的事，我们警察系统要负起责任。”

　　武兵挂断电话，琢磨了一番郭正阳话里的意思，心里暗乐起来。他说的是整个公安系统要负起责任，而不是说要他们天河分局负起责任，那么，如果自己能够表现的好，还是有希望的。

　　想起这个，武兵又干劲儿十足起来。大声吆喝道：“为了咱们数万名阶级兄弟的生命安全，大家要发挥不怕流血不怕牺牲的精神，努力地向前冲。上面的领导给咱们的要求是：无论付出多么重代价，一定要保证人民的安全。”

　　啪啪啪！

　　武兵身上镁光灯闪烁，又一个英雄楷模将要冉冉升起。

　　叶秋抓住一个男人，大声喊道：“里面发生了什么事？”

　　“放开我。放开我。快跑……”男人拼命地挣扎着，却怎么也逃离不了叶秋的手掌心，愤怒地出拳向叶秋身上打去。

　　叶秋反手一耳光煽过去，大声吼道：“给我静一静，死不了人。里面到底是怎么回事儿？”

　　男人这才安静了下来，看了叶秋一眼，说道：“里面杀人了。还有枪……子弹到处乱飞。快点儿跑。”

　　“谁死了？”叶秋心里开始往下沉。

　　要是唐果出了什么事的话，自己又如何向老头子交代？

　　自己来是受了委托做她的保镖的，在她最危险的时候，却不在她身边。这是不是太不称职了些？

　　“好多人。好多人都死了。快放开我……”

　　叶秋松开那个男人的手臂，他立即大喊大叫着跟着人流向外跑。叶秋的身体站在那儿，好几次都被人潮给冲地向后退。无奈之下，他也只得跳到别人的身体上，踩着人群的脑袋向广场中心跑过去。

　　叶秋的视力异于常人，老远就看到了人群中央激战的情形。

　　有个戴面具的男人向唐果举起了枪，唐果却像是有感应似的，视线向自己看了过来。

　　有喜悦，有迷惑，有恐惧，有决别，更多的是释然。

　　叶秋仿佛看到她在向自己微笑，在和自己道别。

　　就要死了吗？永生永世不再相见？

　　“不要。”叶秋大声吼道，脚上的速度更快，可是离广场中央距离太远，而且这种高空行走的方式速度快不到哪儿去，只能眼睁睁地看着那个丑恶的面具男扣动扳机。

　　石头。对了，自己身上还有三颗救命的石头。

　　虽然距离有些远，但是叶秋还是将三颗石头全部都摸了出来，扣在手心后，狠狠地向那个面具男丢了过去。

　　砰！

　　枪响了。

　　咔！

　　咔！

　　咔！

　　三颗石头全部击中了面具男，离地近的人甚至能听到石头砸断骨头时发出的清脆响声。

　　面具男的手臂和头骨都被砸出个凹洞，人应声倒地。而他射击唐果的子弹先一步到达，在飞向唐果的时候，被一个黑色人影给挡了下来。

　　“汪伯。”唐果大声喊道，眼泪夺眶而出。

　　汪伯胸口中枪，脸上却是一脸笑意。汪伯跟在唐布衣身边那么多年，平时都是板着脸，一幅很严肃地表情，没人见到他微笑过。这还是第一次。

　　子弹的冲击力使他后退了几步，却没有摔倒在地上。唐果跑去抱住他的时候，他还个手去摸唐果的脑袋，说道：“小姐，没事就好。”

　　这一刻，他不像是个保镖，更像是个长辈。

　　“汪伯，你没事吧？汪伯……你不要吓我。”唐果抱着汪伯的时候，正好摸到他伤口处黏稠的血液，紧张地说道。

　　“我没事。快……保护小姐。”汪伯后面一句话是对着那些赶过来的保镖说的，只是身体里面的力量像是被抽空了似的，说话的声音再也不似之前那么中气十足，气弱游丝般，只有他身边的唐果和林宝儿听见。

　　人都是自私的，见到射向唐果的子弹被汪伯挡下，叶秋的心里猛然间像是一块沉重的大石落地般地轻松。如果可以的话，他也愿意用自己的身体去挡那一枪。

　　女人，是男人漂泊累了之后歇息地港湾。

　　男人，就是屹立在女人面前的一堵墙。挡下狂风暴雨、霜天雪地，还有所有的苦难和危险。

　　十号和十一号的距离很近，亲眼目睹自己的同伴被人用不知名暗器给击倒，心惊胆寒之下，更加的丧心病狂，举枪对着叶秋疯狂地射击，直到将弹匣里面的子弹给打光，还在拼命地扣动扳机。

　　叶秋早就跳到了地面，一边闪避，一边将身边有可能中枪的人推开。可是子弹的射程太远，远处还是有人哀嚎着倒地。

　　叶秋愤怒之极，恨不得将这个家伙给千刀万剐。身上带的三块石头早就丢了出去，但是在叶秋从一个男人肩膀上跳下来的时候，顺手拔下了一个女人头发的发簪，发簪前端尖细，尾端还有一个圆球似的小饰物。扣住簪尾，用力地向十号甩过去。

　　啊！

　　十号捂住眼睛尖叫起来，那长长地发簪正好扎在他的眼睛上，叶秋含怒出手，能将石头打入人的身体里面，更何况是这种带有尖头冲击物的发簪。整个簪身都大半进入十号的眼睛，鲜血汩汩，很快就蔓延过手指缝隙，顺着鼻梁向嘴唇流下。

　　叶秋趁他无法视物的时候，身体快速前冲，一脚将十号踹飞倒地。然后用脚踩在他的脖颈上，问道：“还有谁？”

　　十号只是捂着眼睛嚎叫，像是没有听到叶秋的话一般。叶秋知道他现在急痛钻心，说不定发簪以及刺穿他的脑袋，也没指望从他嘴里得到什么有用的资料。单脚用力，‘咔’一声，就踩断了他的脖子。

　　没有再看他一眼，叶秋跑到唐果身边，从她怀里扫过汪伯，说道：“你们没事吧？”

　　“我没事。宝儿受伤了。你快看看汪伯怎么样。”唐果一脸担忧地说道。

　　“叶秋哥哥，我的屁股好疼。好像是中枪了，会不会死哦？”林宝儿这才知道后怕，可怜兮兮地捂着屁股，眼泪汪汪地说道。

　　叶秋看了下汪伯的伤口，又探了探他的脉博，说道：“要尽快送医院。”

　　要是普通人的话，受到这样的伤害，怕是早就晕死过去了。

　　“叶秋哥哥，那我呢？”林宝儿跑到叶秋身边，担心地说道。

　　叶秋让林宝儿转身，见到她的屁股后面还真被子弹划破了一个大洞。叶秋掀开破口看了看，说道：“只是子弹擦破了皮，没有事。走吧，去医院包扎一下。”

　　“No。No。No。现在游戏才刚刚开始。”一个声音突然间响起来。

　　叶秋转过身去，瞳孔瞬间涨大。

　　刚才唐布衣被人潮分开，这边的情况又太过危险，大家一直都没有注意到他那边的动静。现在人潮退地差不多了，只有少数几个头脑不清楚的，还在这周围转来转去的，想寻找出口。

　　汪伯飞扑过来救唐果而身受重伤，其它的保镖也被唐布衣赶过来保护唐果，只有一个保镖留在了身边。而现在唐布衣身边那唯一的保镖倒在地上，唐布衣的身体崩地笔直，身后站着两个男人。

　　一个金发碧眼的男人站在身后，用枪指着唐布衣的脑袋。另外一个男人却是双手插在口袋里，状似悠闲地看着叶秋。因为人潮被疏散，警察也大规模的围了上来。但是他完全没有将眼前困境放在眼前一般，只是眼神戏谑地看着叶秋。

　　“马威？”叶秋的眼睛眯了起来，眼神犀利。

　　虽然他对马威的来历一直都很好奇，而且对他也保持着警惕之心，但是怎么也没有想到，他就是这幕后的主使者。

　　如果是一般人对自己有所企图的话，一定会想方设法来讨好自己和身边的人。而他另劈捷径，以苦肉计来主动接近，还真是让人对他降低了怀疑。

　　谁会在对付自己的时候，会先跑过来让人揍一顿？

　　难怪他总是在自己身边转悠，原来是为了得到有关自己和身边人的资料。这些日子，他应该收集了不少东西吧。厚积薄发，直到在圣诞节找到这样一个动手的机会。

　　“是我。不过你最好叫另外一个名字：导演。”马威一脸笑意地说道。

　　导演？女优？

　　叶秋心思百转，问道：“你们地目标到底是什么？你们想要什么？”

　　“要什么现在已经不再重要了。现在，我只想要你死。”马威笑着说道。

　　“凭什么？”叶秋冷笑。将手里的汪伯交给身后的保镖，跨前一步，将唐果和林宝儿给挡在身后。

　　“凭我知道我要死了。而你还想继续活着。”马威咧开嘴巴笑了起来。

　　武兵跑到外围将郭正阳迎了过来，大汗淋漓地解释，说道：“郭局长，我要向你道歉。这件事我是有责任的，没有能提前预料到这种恶性事件的发生。虽然周围分派了不少警力来维持治安，但是保护力量还是太少了，而今天这边聚集的人员达五万人之多。”

　　“事后我就调动了全局警员来做好疏散和安全工作，并请了周围局兄弟的帮忙。人员疏散已经完毕，死亡人数正在清点，伤者已经安排送进医院，并已经和几家大型医院取得了联系，那边已经做好了全力救人的工作。”

　　郭正阳看着一片狼藉地天河城广场，脸色阴沉，但是对武兵地工作还是很满意的。说道：“嗯。你们是尽了力的。那边是怎么回事儿？怎么警员还围在那边？”

　　武兵恶狠狠地说道：“发动这种大规模紊乱的因素就是他们在人群中动枪。这群无法无天的黑社会团伙，我都忍不住要将他们一个个地给毙了。”

　　“抓人是我们的工作，治罪是法院的工作。去看看那边情况怎么样了。这群社会的人渣，一个都不许放过。”郭正阳铁青着脸说道。发生这样的事儿，他这个市局局长脱不了干系，自己不好过，也不会让这群人渣好过。

　　“郭局，歹匪手里都有枪，情况很危险。郭局在后面指挥大局就好，我过去看看吧。”武兵殷勤地说道。

　　“有枪怕什么？我们手里就没有枪了？警察怕恐怖份子，这算什么事儿？”郭正阳推开武兵，大步向事件中心走去。一群警察立即跑到他身边贴身保护。

　　“里面的人的听着，放下武器，赶紧投降。里面的人听着，放下武器，赶紧投降。不然格杀勿论。”警察将包围圈拉起来后，开始对着里面持枪对峙的双方喊话。

　　马威扣了扣耳朵，对那个外国人说道：“麦斯，我想和叶秋先生谈谈，讨厌有人在这个时候说话。”

　　外国人点点头，将手里的枪快速下移，一枪射在唐布衣的大腿上。唐布衣身体一个踉跄，在要扑倒的时候，被那个外国男人一把给抓住衣领。

　　“爹地。”唐果惊呼出声。想扑过去的时候却被林宝儿给抱住。

　　“唐唐姐姐，你去没用的。让叶秋哥哥对付那两个大坏蛋吧。”

　　“如果你们再不闭嘴的话，下次就是另一条腿。”马威对着那群持枪实弹地警察吼道。

　　“郭局，他们动枪了，我们要不要将他们全部击毙？”武兵还是第一次见到让警察全部闭嘴的嚣张歹徒，向郭正阳请示道。

　　郭正阳没有说话，只是眼睛死死地盯着前面的那个中枪的人质，低声对武兵说道：“没有我的命令，不许开枪。”

　　“是。”武兵虽然心里疑惑，仍然干脆地答应了。

　　“你想和我谈什么？说吧。”叶秋看了眼马威，说道。他看地出来，马威是真的做好了必死的决心。

　　横的怕愣的，愣的就怕不要命的。一个人连死都不怕了，你还能用什么来威胁他？

　　“我并不想要他死。”马威指着唐布衣说道：“我希望你死。”

　　“然后呢？”叶秋眯着眼睛等待他说下去。

　　“你好像和唐家大小姐关系密切，爱一个人，就应该愿意为她付出一切。你难道不想用自己的命救唐小姐的父亲一命吗？”马威哈哈地笑了起来，为自己能够想出这样的创意而骄傲自得。

　　“叶秋，不用理这个疯子的话。”唐布衣大声喊道。“我唐布衣的命不值钱，也不是谁想要就能拿走的。”

　　“唐布衣？他是唐布衣？”

　　“天啊，怎么人质是唐布衣？”

　　“唐布衣是谁啊？”

　　“唐氏集团总听说过吧？唐氏的总裁。”

　　听到唐布衣报出自己的名字，那些警察都惊讶不已，小声地议论开来。武兵偷偷看了一眼郭正阳的脸色，心想，难怪郭局长说没有他的命令不许开枪，如果唐布衣有个三长两短，郭局的责任怕是也不小了。

　　唐布衣是什么人，武兵可是知道的很清楚。再说，唐氏集团家大业大，要是董事长出了什么事，恐怕这件事就闹地太大了，压都压不住。

　　砰！

　　那个外国人再次开枪，唐布衣的身体又是猛地一震，右边大腿再次中枪。

　　“怎么样？愿意还是不愿意？”

　　“你觉得这样做有意义吗？”叶秋板着脸问道。

　　“没有意义。完全没有任何意义。我只是看着你不爽，想玩你。怎么样？不成吗？”马威笑呵呵地说道。

　　“成。”叶秋点头。

　　“那你的回答呢？”

　　“坦白地说，我不答应。”叶秋认真地说道。

　　唐布衣一下子就安静了下来，唐果也满脸不可置信地看着叶秋。她不想让父亲有事，也不愿意让叶秋拿命去换。但是当这个自己深爱的男人决绝地说出这样的答案时，她地心开始下沉，一直跌到谷底。

　　不愿意？她怎么可以回答地这么干脆？

　　是因为自己在她心里一点儿位置也没有吗？

　　马威又哈哈大笑起来，拍着手说道：“叶秋啊叶秋，你比我想象中的要聪明。这是我玩过最有趣的游戏了。你觉得呢？”

　　“我不觉得好玩。”叶秋摇头。

　　马威回头看着唐布衣，说道：“那就很抱歉了。既然他不愿意用自己的命换你的命，那就只有你死了。”

　　说话的时候，从大衣口袋里摸出一把枪，拉开保险栓，抵在唐布衣的脑袋上。

　　唐布衣苦笑不已，这个叶秋啊，还真是让人琢磨不透。不过这样的性格也正是唐布衣所欣赏的，这样的男人才能成大事啊。

　　无限慈爱地看了一眼自己的女儿，大声说道：“果果，唐氏就交给你了。如果你觉得累，就交给别人打理。不要做自己不愿意做的事儿，不要勉强自己。”

　　“爹地。”唐果泪如泉涌。

　　“好了。你们父女道别吧。以后，恐怕没有这样的机会了。”马威笑着催促。

　　“放开我爹地，我愿意用我的命来换。”唐果挣脱林宝儿和保镖的阻拦，大声吆喝道。

　　“哦？游戏真是越来越好玩了。”马威将手里的枪丢给唐果，说道：“你不用自己死。可以开枪杀死叶秋。如果叶秋死了的话，我也同样会放过你父亲。”

　　“我就是要玩死你。”马威一脸阴厉地对叶秋说道。


第307章 把自己玩死了

　　“里面的人的听着，放下武器，赶紧投降。里面的人听着，放下武器，赶紧投降。不然我们就要开枪了。这是最后一次警告，放下武器，赶快投降。”在郭正阳的指示下，一个警察再次对着里面持枪对峙的双方喊话。

　　砰！

　　马威举枪就朝那个喊话的警察打过去，骂道：“去你妈的，再啰嗦老子就一枪干掉他。投降是死，不投降还能拉几个人一起死。我为什么要投降？这句话喊了这么多年了，你们不觉得烦，我听着都烦了。”

　　好在那个警察机灵，躲在了一辆汽车后面，惊险地躲过了这一击。武兵看到歹徒这么嚣张，恨不得想带上几个人将他们全部给干掉。可是他知道，今天这件案子的总指挥不是自己，而且，他也承担不了唐布衣发生什么事故的责任。

　　“狙击手到位了吗？”郭正阳脸色都能拧出水来，他一个市局局长，位高权重，什么时候有人敢这么挑衅自己？这些歹徒简直无法无天。可是，唐布衣被他们擒在手里，而且这些王八糕子是真的豁出命在干，他一时半会儿的也想不出好的对策。只能祈求狙击手赶紧到位，靠这些神枪手远距离地将这些家伙击毙。

　　“已经在路上了。大概五分钟之内可以到位。”武兵小心翼翼地回答。狙击手也不是神，也不可能像电影里演的那般快速，他们得到命令才两分钟，即便立即出动向这边赶来，再进入大厦有利的攻击地形，也需要十分钟以前的时间。

　　只是看到郭正阳的脸色，武兵没有胆子将时间说的太长。

　　“再催。”郭正阳眼睛盯着广场中央的情形，命令道。

　　“是。”武兵立即忠实地执行了上司的命令，拨打电话催促。

　　郭正阳搓了搓手，有些后悔自己来地太急切了。要是自己没有走到这里的话，是不是可供他选择的路也更多一些？

　　唐果看着马威扔过来的手枪，脸色变地苍白，双手绞在一起，都不知道怎么做才好。狠狠地咬了下嘴唇，努力地使自己保持些清醒，说道：“我愿意用我的命换我爹地的命，和其它人没有任何关系。”

　　让唐果拿枪射击叶秋，她不可能做地出来。

　　“哦。不不不。唐大小姐，我想你还没有搞明白现在的状况。我不得不告诉你，我才是这个游戏的规则制定者。我是导演，所有的游戏剧情都得照着我的剧本来演下去。而现在，我要你杀了他。你就必须得对他开枪。如果不愿意的话，仍然不能救了你的父亲。”马威一脸戏谑地说道，眼眼里仿佛燃烧着火焰，在看着唐果的时候，让唐果有种被火焚烧的感觉。

　　“我不会杀人。”唐果痛苦地说道。

　　“每个人都会杀人。你只是没有发现出你骨子里的恶而已。怎么？下不了手？你刚才可是听到了，他不愿意用自己的命来救你的父亲，这样的男人还值得你任何留恋吗？来吧，捡起地上的枪，狠狠地将子弹射向他的脑袋。这样，你的父亲就能够得救。我以我所有的一切起誓，只要你能杀了他，我就绝对不会为难你的父亲。现在，我的仇人只有他一个人。”

　　“不要。我不要。”唐果踉跄地向后退了两步，想离地那枪远远的。

　　砰！

　　马威抬手一枪射向唐布衣的大腿，唐布衣身体又被子弹的冲击力打地向前扑过去，却被外国男人紧紧地拽住。两腿连续中了三枪，这种痛楚让养尊处优良久的唐布衣有些坚持不住，脸色苍白，牙关紧咬，额头上不断地冒出汗珠。

　　“不要。你们不要再伤害我爹地。”唐果哭喊着叫道。

　　“那就捡起地上的枪，杀掉叶秋。”马威也同样大声喊道。“不然，我就要杀掉你的父亲。你只有这么一个选择。小妞，这就是生活的真相。不是每件事都会因你的意志而发生改变的，很多时候，你只能遵守游戏的法则。”

　　唐果看了叶秋一眼，这个男人仍然是一脸冷漠的表情。或许有些怜惜吧，可是那又代表什么呢？是在可怜自己？

　　“唐小姐，我虽然很喜欢玩这个游戏，却没有太多的时候和你们耗费在这里。如果你再不捡起地上的枪，那么，我的下一枪就要打在你父亲的脖子上了。那个时候，你连唯一的选择都没有了。”马威的话一次比一次尖刻，每一次都像是锥子似的击中唐果的心脏。

　　幼时丧母，和一个父亲相依为命。父亲对自己倾尽了所有的爱，不懂得如何表达自己感情的男人愚笨地想用物质来弥补缺陷，将世界上最美好的东西都搬到自己面前。

　　自己看童话故事的时候，见到书里面王子和公主住地屋子都是蓝色的，于是父亲为她建了蓝色公寓。当自己异想天开想冒险在股市赌博时，父亲仍然溺爱地将全部身家压在她身上。她喜欢车，每年父亲都会让世界各地的朋友或者生意伙伴为她收集各大跑车公司生产的新车。当自己为了配合叶秋设局时，不知情的父亲为了自己的安危，竟然在一口答应了歹徒的全部条件后，还主动提出多支付五千万，并保证不会让警方参与，只求他们能够保证自己的安全……

　　他是深爱自己的父亲啊，这个世界上最亲的亲人，怎么能眼睁睁地看着他在自己面前消失？

　　叶秋呢？

　　叶秋可是自己喜欢的男人啊，有时候做梦还会出现和他一起手挽手走入婚姻殿堂的画面。

　　怎么成了这样？为了一个男人，却要去杀另外一个男人？

　　唐果的瞳孔涨地很大，身体不断地颤抖着。

　　“唐小姐，我已经失去耐心了。”马威说着，将手里的枪口上移，指向了唐布衣的太阳穴。

　　“不要。不要。”唐果大声喊道，飞快地蹲下身子抢起地上的手枪，然后闭着眼睛，对着叶秋的方向一阵疯狂地射击。直到将枪狭里的一梭子弹打完，还发了几次空枪后，这才剧烈地喘息着停了下来。

　　她的握枪力道不够，而且每开一枪后的座力都能将她的虎口给震地脱裂了。射击的时候又完全是闭上眼睛乱来，天知道那些子弹都射到哪儿去了。

　　虽然知道她不一定能射中自己，但是叶秋也不得不防。身体在这些子弹中游走，错有错招，一颗流弹差点就击中了叶秋的耳朵，惊的叶秋一阵冷汗。

　　马威指着叶秋大笑，说道：“叶秋，你真是让我刮目相看啊。我以为你不会躲呢，没想到你会这么怕死。”

　　“导演，游戏应该要结束了吧？”叶秋冷冷地盯着马威，随时等待着给对方一击毙命的机会。

　　可是马威也实在太过警惕，他了解自己的身手，一直对自己非常的防备。只要自己稍微变换位置，他就会立即调整自己的位置。让自己根本就没有机会下手。

　　他和那个外国人的站位非常好，而且将唐布衣推在前面当挡箭牌，叶秋如果强攻的话，只能保证击杀一个，另外一个有足够的时间将唐布衣杀死。

　　自己需要一个帮手，可惜，在场唯一能帮自己的汪伯却身受重伤。叶秋如果不想伤了唐布衣，也只能投鼠忌器。

　　这是一次艰难地选择啊。

　　“是啊。应该要结束了。”马威感叹着说道。“活着，还真是留恋啊。可惜……”

　　马威将头上的帽子摘下来，解开脖子上的围巾，将大衣掀开，露出绑在腰上的一个银白色的匣子。上面一个红色的小灯正在不断地跳跃着，虽然灯光微弱，却一下子吸引了所有人的眼球，将在场每个人的心脏狠狠都地撞击了一次。

　　“可惜，我们都要死了。”马威一脸得意的笑容。

　　“炸弹。快撤。”武兵一声令下，护着郭正阳就朝圈子外跑去。这个时候领导不好意思提前跑，他们做下属的就要拉着领导跑。即便以后受到了些什么处份和批评，领导的心里对自己还是感激的。

　　“爹地。快救我爹地。”唐果对冲上来拉她的保镖大声喊道。

　　没有人理会，唐布衣在他们手里，脑袋上还顶着把枪，这个时候，谁还能把他救出来？一个个全都是心有余有力不足，只想着赶紧将大小姐拖出炸弹的爆炸面是正事。

　　“叶秋，我输了你那么多次，这回终于要赢你一次了。”马威对着叶秋大声地喊道。

　　叶秋眼神冷洌，没有前进，也没同别人一样踉跄逃跑，只是静静地等待着。等待着奇迹的发生。

　　砰！

　　马威正在狂笑的脸突然间僵硬，整个脑袋像是突然间被充了气一般，快速的向外膨胀，然后像是被一拳砸碎的西瓜般，碎成了一块块的肉泥，一下子四分五裂。

　　肉泥纷纷扬扬地落下，没有了脑袋的马威不甘地倒在地上，身上的炸弹还是红光闪烁。

　　麦斯见到自己的最后一个同伴也死了，手臂紧紧地搂着唐布衣的脖子，身体死死地贴着他，举枪就朝唐布衣的后心射击过去。

　　叶秋冲到他面前一掌砍断他脖颈处的大动脉时，地上炸弹上的指示灯已经越跳越急，显示就要爆炸地最后三秒钟时间。

　　叶秋冲到唐布衣身边，拖起他的身体就朝前跑。三秒钟，等于叶秋的十六步，然后他将唐布衣护在身上，快速地向前扑了过去。

　　轰！

　　一声沉闷的响声之后，马威的身体成了肉沫，散落在这广场上。

　　除了有肉体被烧焦的刺鼻味道，整个广场又归于宁静。

　　马威还算聪明，没有使用杀伤规模巨大的炸弹。而是选择了组织最新研制出来的便携式无烟无燃炸弹。这种炸弹的好处就是使用液体炸药，除了最尖端的检测仪器，普通仪器是检测不出来的。而且，使用之后也容易清理，不留任何痕迹。

　　一个黑色的人影在天河城广场的大厦楼顶，戴着白手套的手飞快的将狙击枪分拆，等到所有的物件全部装进一个水银色的盒子里后，视线再次投向广场方向，然后轻轻摇头。

　　他尽力了，自己也尽力了。

　　郭正阳转头看着广场上发生的一切，问道：“狙击手已经到位了？查查是谁开的枪？”

　　武兵也同样好奇，他刚刚才向郭正阳汇报，说狙击手需要五分钟后才能到位，怎么那么快就有狙击手发起攻击了？

　　如果不是狙击手攻击的话，马威又怎么会无缘无故的被人打爆了脑袋？

　　“具体的情况我也不明白。不过我会很快就将事情查清楚的。”武兵回答道。

　　“封锁现场。拯救伤员。将影响控制到最小的范围之内。”郭正阳命令道。

　　“是。”武兵赶紧跑过去吩咐。再不赶紧将事情给处理好，呆会儿那些媒体记者都要过来采访了。主流媒体不用担心，政府需要他们发出什么样的声音，他们就得发出什么样的声音。倒是一些非主流媒体很难应付，天知道他们会不会将事情通过网络或其它一些非常规媒介给捅出去。

　　想到这儿武兵就一阵头疼，都想仰天大吼一声：我讨厌非主流。

　　郭正阳看到还倒在地上没有起来的唐布衣和叶秋，叹了口气，赶紧带几个人过去查看他们的伤势。

　　这次啊，怕是事情不好了解了。平时燕京城有个风吹草动都能吹动方方面面的注意，更何况是今天发生这么大的事儿。

　　叶秋想从唐布衣身上爬起来，刚刚动了动身体，后背就一阵疼痛。液体炸弹爆炸的时候虽然不够响亮，但是那种液体只要粘到人的肌肤一点儿，就能腐蚀到一块皮肤。如果份量足够的话，甚至连骨头也都能够腐蚀掉。

　　他为了保护唐布衣，将他给扑在了身体下面。而自己却被炸弹的液体星子给溅到。

　　“唐叔，你怎么样？唐叔……唐叔……”叶秋喊了几声，却听不到唐布衣的任何回应。用手摸了一把他的后背，触手处就是一团黏稠的液体。


第308章 一个都不能少

　　纽约。威姆斯古堡。

　　威姆斯古堡是威姆斯公爵所建，因为他一生崇拜最著名的抽像派画家康丁斯基，所以古堡的外部造型和内部装饰风格都尽量地在表现这种风格。从外观看，整座古堡更像是华夏国的鬼屋。

　　两米多长的实木桌子四周，坐满了西装革履地男人或者女人。这些人有的还很年轻，有的已经是皱纹纵生。他们有美国人、英国人、法国人、意大利或者犹太人，甚至还有华夏国人、东洋人或者韩国人，他们有着各不相同的肤色，却有一个共同的特点，那就是威严和自信。既便坐在桌首看起来最和蔼可亲的一个老头子沉默地坐在哪儿的时候，也能让人感觉到压抑感。

　　“亚洲市场彻底溃败，而且败地是如此严重，甚至连上帝都会大吃一惊。谁能为这件事做个解释？哪怕是找个小小的借口也好。看在上帝的份上，我想我们这些上帝最忠诚的仆人会宽恕他的。大家说怎么样？”

　　那个坐在首位，脑袋秃了前半部份，后半部份却是生长茂盛，有着美国人特有的大鼻子，说话时喜欢用手打出各种各样夸张的手势的老头子扫视全场，打破了大厅的沉默，虽然用词幽默，在场却只有三个人敢直视他的眼睛。

　　一个身体消瘦却精神抖擞的意大利大鼻子喝了口烈性的郞姆酒，看着坐在他对面的美国人，说道：“亚洲市场一直是汤姆逊先生负责，我想，他对这件事最有发言权。”

　　所有的人都知道，二把手罗德烈和三把手汤姆逊竞争激烈，首领老了，明年就是退休的时间。而新的首领将要从他们两人中间选出来，所以，两人三年前就一直争斗不断。首领倒是很乐意见到这样的局面，毕竟，下面人争斗总比下面的人联合起来和自己争斗要美妙的多。这样，他的话语权才能够最大程度的发挥出来。

　　这次三把手管理的亚洲市场出现这样的乱子，所有的导演、编剧以及执行任务的女优负责情报的剧务被一网打尽，好在组织的章程是严厉的，他们已经提前做好了为组织和首领去死的准备。不然，后果将不堪设想。

　　可即便是这样，还是引起了有关国家的高度注意。这非常不适合他们组织的利益。

　　有了这么好的机会，二把手罗德烈自然不会放过落井下石的机会。而且，如果三把手汤姆逊不在最短的时间内做出耀眼成绩的话，明年的首领之争可能就要提前败下阵来。

　　汤姆逊是个矮小的胖子，戴着厚框眼镜，胖乎乎的手指头上戴着枚散发着幽蓝光彩的蓝宝石戒指。有些眼力劲儿的人一定会认出，这就是一九三七年非洲地区开采出来的最大最漂亮地蓝宝石，因为是在非洲的亚米尔矿区开采出来的，所以被称为‘亚米尔之星’。

　　据说这枚戒指的纯粹度和美观度远远超过‘非洲之星’，所以引起了无数宝石商人的觊觎。只是让人无奈的是，开采后的当天这块宝石就消失了，没想到现在已经被嵌在了戒指上，成为私人藏品。

　　听到罗德烈的矛头毫不掩饰地指向自己，汤姆逊微微皱了皱眉，两只胖手握在一起，说道：“我向在座的诸位道歉。这件事，我是有责任的。我没想到负责亚洲市场的导演会这么激进，把事情搞成这样。这完全不符合我们培训他时所要求的毒蛇精神。他身上缺少了冷静和等待这两种最宝贵的东西，失败是必然的。”

　　“当初我可是建议将他给调回来的，可是却被否诀了。”罗德烈故意板着脸说道，一幅很是气愤地样子，对自己的先见之明被人误解很是不满意，心里却是乐开了花。

　　虽然自己是第二把手，但是近年来汤姆逊负责的亚洲市场业绩一直都非常优秀，在明年的首领大选上，是一个有力的竞争者。没想到却在这个时候出现这样的变故，看来，自己已经是稳操胜眷了。

　　汤姆逊扫视了罗德烈一眼，继续说道：“是的，亚洲市场一直由我在负责，它就像我的孩子般，在我的呵护下成长。而了解自己孩子的，自然是孩子的父母了。我原本认为，这个导演是合格的。现在，我为自己的错误向诸位道歉。”

　　“虽然这次失败了，但是，亚洲市场仍然是我们最重要的市场之一。他们地大物博，他们喜欢争斗，而且，他们容易收买并且不会担心暴露的危险。毕竟，他们的监督机构形同虚设。如果愿意的话，我们甚至能收买他们监督系统的官员。”

　　“通过数据显示，亚洲市场是前三年组织总利益的最大贡献者。如果放弃的话，这样的损失是组织不可承受的。”

　　“这个当然。”罗德烈很没有礼貌地插话说道。在他认为，他已经无须尊敬这一个使组织蒙羞的家伙。“我觉得，陈建州先生更适合亚洲市场负责人的位置。他原本是华夏人，在东洋留学，并且在韩国三星集团担任过高级管理的工作。如果他能出任这一职务的话，或许亚洲市场的业绩会再翻两番。”

　　陈建州是罗德烈的人，他自然想将自己的人推向这个位置。

　　在他说话的时候，一个戴着金边眼镜，面相普通，却斯文清秀的男人轻轻地向他额首示意。

　　汤姆逊暗笑，这个罗德烈也太着急了吧。难道不知道，这样只会事与违反吗？

　　首领还没有退下来的时候，怎么会愿意见到有两个大区的负责人都是别的人？

　　“哦？这样？”坐在首位的老头子托腮想了想，说道：“这样不妥。陈建州先生确实可以先去亚洲市场去学习一番，但是突然间增加这么重的工作……当然，我不是怀疑他的能力。陈建洲先生是非常优秀的，我们组织里没有庸才。只是，能力这玩意儿和经验是不能划等号的。”

　　“亚洲市场全面崩溃，等于是从头开始。汤姆逊先生虽然有过在身，但是他对亚洲市场还是很熟悉的。我觉得，由他组织重建亚洲市场将功赎罪，还是不错的。”

　　汤姆逊一脸恭敬地站起来，感激地对首领说道：“首领放心。我明白亚洲市场对组织的重要性。这次，我会亲自赶到华夏国坐镇，建立一条廊括华夏、东洋、韩国等重要区域的渠道。”

　　汤姆逊见到罗德烈想要开口反对，赶紧说道：“陈建洲先生是组织的人材，我个人非常看重。如果陈建州先生愿意去亚洲市场协助我的工作，我个人非常地欢迎。”

　　“好。就这么决定了。”首领点头拍板。

　　陈海亮正坐在办公室看报纸的时候，听到有敲门声，喊道：“请进。”

　　见到进来的是叶秋，陈海亮笑着说道：“哟，今天太阳打西边出来了？叶秋可是很少主动到我办公室来啊。”

　　叶秋含蓄地笑笑，说道：“陈老师，我有些事想和你谈。”

　　陈海亮从桌子抽屉里摸出烟，自己点了一根后，将烟和火机一同丢给叶秋，说道：“知道你有事要和我谈。没事的话你也不会来找我。坐吧。别客气。”

　　叶秋也着实不客气，接过烟和火机也点燃了一根后，在陈海亮对面的椅子坐下来，说道：“陈老师，我想退学。”

　　咳……咳……

　　陈海亮一肚子烟没能吐出来，呛地他咳喇了半天。瞪大了眼睛上下打量了一番叶秋，说道：“你不会是在开玩笑吧？”

　　“没有开玩笑。”叶秋摇头。

　　“为什么？”陈海亮诧异地问道。据他所知，进了水木大学的好像极少有学生愿意退学的。这学校的名字就是个金子招牌，毕业了出去找工作，用人单位也会高看你一眼啊。

　　“一些私事。”叶秋不愿意透露。

　　陈海亮抽了一口烟，酝酿了一会儿后，说道：“叶秋，我个人对你是非常看好的。也不希望看到你退学。但是，这既然是你的选择，我也不好反对。只能站在一个朋友立场上劝你，请你再多考虑几天。这是人生的大事，不能这么草率。”

　　“还有，退学这种事也不是我这个小导员就能决定。需要有系领导上报校领导，然后才能决定是否让你退学。”

　　“没事的陈老师，我不急。我已经考虑好了，这件事就麻烦你了。”叶秋说道。

　　“好。无论你还是不是我的学生，有空还是回来坐坐。咱们还是朋友不是？”陈海亮站起来和叶秋握了握手。

　　叶秋也有些依依不舍，可是他已经没有在学校呆下去的理由。

　　他进入水木大学读书有两个原因，其一是因为自己是唐果的保镖，要进入校园保护。可是在叶秋办退学之前，唐果已经申请退学，并且正式入主唐氏。二十岁天才少女掌控大型企业集团，是这几天媒体热炒的话题。

　　另外一个原因就是为了解开噬魂戒指的迷团，可是在学校里找了那么久，也没有得到什么有用的消息。倒是在陈怀恩的老师布老头子那儿得到了显著的效果。布老爷子已经出院，将全力对叶秋的嗜魂戒进行研究和解析。见不到他干劲儿十足的样子，叶秋地心里也满是期待。真是想早些看到戒指的迷底解开啊，不知道会不会给自己些惊喜。

　　林宝儿在天河城广场案的当天晚上就被林家人接走，然后就再也没有回到蓝色公寓。

　　今天凌晨，叶秋突然接到了林宝儿的手机短信：叶秋哥哥，你说过，如果能承受的住所有的苦难和痛楚就能成为女侠是吗？

　　“是。”叶秋打出这个字的时候，心里竟然觉得无比虔诚。

　　“那能不能成为军人？”林宝儿又发来信息，问道。

　　军人？

　　叶秋一愣，这个单纯可爱的孩子，难道也要离开了吗？

　　“能。”叶秋再次回道。

　　“那就好。我要去做军人了。叶秋哥哥，保重哦。”

　　信息后面是一个笑脸符号，像极了林宝儿笑起来的样子，只是叶秋看到的时候，眼睛却突然间有些湿润。

　　宝儿，保重！

　　叶秋从床上爬起来，推开窗户，视线向林宝儿每天早上练功夫的冷亭投过去。仿佛，那道红色的影子还在，红扑扑的小脸，亮晶晶的大眼睛，额头有细密的汗珠，脸上满是灰尘，一次次跌倒，然后一次次地又爬起来。

　　宝儿，你一定会成为女侠的。

　　不，成为一名优秀的女军人。

　　叶秋开车回到蓝色公寓的时候，沈墨浓正带着一个中年女人在院子里交代事情。

　　见到叶秋回来，走过来说道：“她是李嫂，果果家的佣人。原来侍候唐叔，现在被果果送过来照料蓝色公寓。”

　　叶秋点点头，看到有些冷清地蓝色公寓，心头就无端地觉得有些压抑，问道：“你什么时候走？”唐果和林宝儿相继离开，沈墨浓也没有留下来的必要。她将要将华夏国的生意进行交接，回苏杭掌控沈家企业。她不能放过叶秋迷他们带来的又一次腾飞的机会。

　　“明天。”沈墨浓说道。看了叶秋一眼，轻轻地叹息：“我再留下来陪你一晚吧。”

　　“好。”叶秋笑着点头。

　　“你真的决定了吗？”沈墨浓专注地看着叶秋这两天有些憔悴地脸色，心疼地问道。

　　“嗯。决定了。”叶秋说道。“今天已经办了退学手续。”

　　“叶秋，果果就交给你了。你一定要照顾好她。”

　　“我会的。”叶秋又一次的点头，很严肃。

　　沈墨浓扫视了一眼蓝色公寓，一直以来并排停在院子里的三辆跑车已经只剩下一辆，屋子里也没有了唐果的笑声和林宝儿的嬉闹声，客厅仍然被擦拭的窗明几净，可是，沈墨浓却总觉得颜色暗淡下来。

　　心头一酸，就忍不住落下泪来。慌张地去口袋掏纸巾来擦脸，却被叶秋一把给搂进了怀里。

　　沈墨浓终于像个脆弱的小女人般哭了起来，问道：“叶秋，你说，果果和宝儿还会不会回来？我们还能不能像以前一样住进蓝色公寓？”

　　“能。一定能。你，我，果果，还有宝儿。一个都不能少。”叶秋坚定地说道，紧紧地搂着哭地像个泪人似地沈墨浓。

　　一个都不能少。叶秋在心里再次说道。


第309章 我不能爱，那你就恨吧

　　“姓名？”

　　“叶秋。”

　　“性别？”

　　叶秋抬头看了眼一本正经坐在对面的招聘席上身穿西装制服的中年男人，无奈地回答道：“男。”

　　是谁设计出这么无聊的问题？

　　“以前有没有从事过这方面工作的经验？”男人有些挑剔地看了眼叶秋有些消瘦的身板，问道。

　　叶秋犹豫了一下，回答道：“应该算有吧。”

　　男人板着脸训斥道：“到底是有还是没有？什么叫做应该算有？”

　　“我以前给人当过保镖。”叶秋在心里补充了一句，不过是很不合格的保镖。

　　“既然当过保镖，就直接回答有过从业经历不就成了？为什么要说应该算有这样的话？都不知道你是谁带的兵，说话婆婆妈妈的。”

　　“我没当过兵。”叶秋坦白地说道。

　　负责招聘保安的两个男人立即就眼睛瞪地跟铜铃似的，旁边一个胳腮胡大汉骂道：“小子，你是来玩我们的是不？你难道没看到我们的招聘要求吗？一定要是华夏国的军人，并且持有军人退伍证才行。难道你以为阿猫阿狗都能进唐氏工作？靠，面试了一上午，都他妈脑袋进水了。怎么就没有人看他证件？”

　　“老吕，你注意点儿。这是招聘呢。后面还有不少人盯着，要注意咱们唐氏的形象。可别小看了咱们这位新上任的唐董，可是厉害地人物呢。”那个长相斯文留着短寸的中年男人小声对旁边地胳腮胡说道。

　　又转过身对叶秋说道：“对不起，先生。你的条件不适合我们的招聘要求。你可以出去了，请帮忙通知下一位应聘者。”

　　叶秋坐在哪儿不动，面无表情地看着那两个主考官，说道：“我的条件很适合。”

　　“可我们觉得不适合。”胳腮胡老吕又有些火大了，粗着嗓子吼道。

　　“我真地觉得很适合。”叶秋再次解释道。

　　指了指里间已经应聘成功，正等待着面试结束后统一训话的一行人，说道：“要不，找两个人试试？人员由你们安排，我以一敌二，如果我胜了，你们就让我进入唐氏工作？”

　　“不行。我们觉得你不合适。”

　　“四个？”

　　“不用试了。我们就是觉得你不合适。你听不懂人话吗？”

　　“六个？”

　　“嘿，小子，我说你有完没完？我看出来了，你是来砸场子的吧？”胳肋胡大汉将手关节捏地咯咯作响，一幅蠢蠢欲动想要冲上来揍叶秋的样子。

　　“八个。你也可以包括在内。”叶秋指着胳腮胡大汉说道。

　　这句话算是把胳腮胡彻底地激怒了，一拳捶在桌子上，将铁制的桌子捶地咚咚作响。瞪着叶秋的眼睛凶光闪烁，说道：“好小子，你有种。今天就照你说的做。如果你能打赢包括我在内的八个人，我不仅让你进入唐氏，我这保镖队副队长的位置也让给你了。”

　　“老吕，别乱来。这小子有些邪门，我们不能招进来。还有，保镖队副队长的工作职务是安保部安排的，你说让就能让了？”短寸头男人赶紧阻拦道。

　　“老曲，你他妈的别管我。我今天不把这小子给揍地死去活来，我就不姓吕。这小子太嚣张了，我都不敢打包票搞定八个，他却说连我也包括在内摞倒八个人。你能打倒八个？如果他说地是真的，这保镖二队地副队长位置我也确实没脸再干下去了，让给他得了。”

　　“老吕，你别太冲动。”

　　“我没有冲动。不揍他一顿，我咽下这口气。”老吕说着，拉开椅子站起来，对叶秋说道：“我也不欺负你。保镖二队原来的兄弟我就不找了，就拉几个今天才招过来的和你练几手。小子，使劲儿吧，出奶的力气都使出来。不然，呆会儿动起手来，我可是要把你往死里揍。”

　　叶秋有些为难地摇头，说道：“我没吃过奶。”

　　老头子说过，他是喝药汤长大的。很幸运，他的体内没有三聚氢铵，他的肾脏也没结石。

　　胳腮胡差点被叶秋这句话给噎死，他算是看出来了，这小子摆明了是在调戏自己。他看起来貌似忠厚老实，其实骨子里不是个好东西。心里对叶秋更是气愤不已。

　　胳腮胡跑到里间，对那群等待着的面试成功者挥手说道：“弟兄们，还有个小测验。出来七个人，咱们和人练练手。然后就可以是唐氏的正式员工了。”

　　哗啦！

　　坐在凳子上的十个人都唰地一下子站起来了，都纷纷举手要参加测试。胳腮胡一脸得意地选了七个看起来很有战斗力的，又安抚了剩余的三个落选者，向他们说明，即使没有参加这个小测验，仍然可以在唐氏工作，他们这才放下心来。

　　金融危机，退伍军人和应届毕业生是市场上淘汰率最高的两个族群。能找到一个在唐氏工作的机会，他们不得不小心谨慎。

　　在胳腮胡心里，八个人应付一个只会说大话地小子是分分钟搞定地事儿。也没有再另外找地方，将招聘室的房间门一关，选了块宽敞地场地，大家就摆开了架势。

　　胳腮胡一挥手，这些人就将叶秋给团团围拢了起来。这次唐氏招聘保镖，要求退伍军人优先，这里面大多数都是军人，身手也差不到哪儿去。

　　“兄弟们，给我照死里揍。”胳腮胡大声吆喝道。

　　一群人答应着，看着叶秋蠢蠢欲动。

　　叶秋舔了舔嘴角，心里那团压抑良久的怒火在燃烧。虽然他知道，这些人并不是很好地发泄渠道，他们太脆弱了。可是叶秋还是有种很渴望一战地冲动。

　　要是疯子在就好了啊，那才是个很好的对手。

　　胳腮胡见到这群小子都围着不攻击，好像是等待自己先出手似的，啐骂道：“你们这群混蛋，都他妈打啊。”

　　说话的时候，已经握着斗大地拳头向叶秋冲了过来。

　　叶秋脸上面无表情，心里却是闪现出一丝激动神色。导演那个疯子搞出来地事件让他心里一直压抑着一团怒火，压地越急，怒火越重。而蓝色公寓也名存实亡，和唐果地关系搞地尴尬无比，宝儿被家里安排进军队锻炼，沈墨浓回苏杭掌控沈家企业。

　　原本叶秋一直以为自己是个没心没肺的人，彻头彻尾地唯利主义者，可是，当三个女孩儿一个个地离开后，叶秋的心里也像是被抽空了一般。思想麻木，做事都提不起精神。

　　有人说，爱上一个人，可以忘记。可是习惯了一个人，却怎么也无法忘记。习惯是比爱情更恐怖的东西。

　　叶秋已经习惯了她们的存在。

　　胳腮胡冲地最猛，也冲地最急，拳头挟带着风声向叶秋那张看起来有些小厌恶地脸砸了过去。

　　咦，怎么突然停了？

　　胳腮胡正想等着看到叶秋一脸开花地样子时，拳头却没办法向前推进了。

　　叶秋伸掌挡住胳腮胡的拳头，然后单手一握，猛地使力，将胳腮胡的身体向自己拉过来，一个猛烈地膝撞，胳腮胡一米九几地身体就躬成了虾状，捂着肚子趴倒在地上。

　　这根本就是不成等级的战斗，叶秋如虎入羊群般，根本就没有敌手。又出了四拳三脚，就将那剩余的七个家伙击倒，他们或捂着脸，或捂着跨部，躺在地上痛呼呻吟。

　　叶秋体内地怒火根本就还没来得及发泄，这些人就全都倒了。有些遗憾，却也不能将这些人全部干掉啊。

　　毕竟，他们都招聘来保护唐果和唐氏集团的。

　　古人云：打人一巴掌后，一定要赶紧给人个枣子吃。

　　叶秋走过去将胳腮胡扶起来，说道：“你没事吧？”

　　“没……什么事儿。我说话算话，这副队长是你的了。”胳腮胡捂着肚子说道，漆黑地面孔还有些扭曲。但是看着叶秋的时候却是有些畏惧。

　　这家伙是个变态。

　　“不用了。我不会管理，还是做保镖吧。”叶秋拒绝了胳腮胡的好意。

　　保安二队队长曲意走过来，一脸警惕地看着叶秋，问道：“你学过功夫？”

　　“是的。跟我爷爷学过几招。”叶秋回答道。

　　“难怪。”曲意点头，说道：“带上你的相关证件，明天早上八点就可以过来报道了。”

　　“好的。”叶秋答应着。“我们的主要责任是保护唐……董事长的安全吗？”

　　“唐董事长？”曲意冷笑着说道。“你当什么人都能接近唐董事长呢？她来了好几天，我还只远远地看过一眼呢。唐董事长是由保镖一队负责保护，我们主要负责唐氏大厦的安危。”

　　叶秋一脸错愕。

　　保护唐氏？这招地到底是保镖还是保安呢？

　　原来，没有人介绍的话，想当个保镖都这么难。这年头，伺候人的活也不是谁想干就成的。

　　出了唐氏安保部地招聘现场，叶秋到广场开了自己的东方之子。这辆车一直是叶秋在开，唐果他们离开的时候，也没想过要把车子给收回去。

　　不知道要是让安保部地同事看到，一个能买地起私车的人跑来应聘保镖，他们会有什么想法。

　　情不自禁地，叶秋又一次将车子开到了蓝色公寓的大门口，大门紧闭，大厅里亮着灯，透明玻璃研究里还能看到里面有李嫂子忙碌地身影。

　　物是人非。

　　叶秋脑海里翻来覆去的都是这个词语。

　　希望她们一切安好吧。

　　发动车子，调头，蓝色公寓地影子就越来越远，就像身边的那三个女孩子一样。

　　将车子停在金都大厦停车场，叶秋坐电梯上了十五楼。按了门铃，没想到里面真有拖鞋跑动的声音。

　　房间门打开，蓝可心满头大汗地出现在门口，说道：“我正在打扫房间呢，没听到你按门铃的声音。是不是等了很久？”

　　“没有。才回来。”叶秋笑着摇头。“买票了吗？什么时候回去？”

　　圣诞节过后，春节也就临近了。春节是华夏国的传统节日，阖家团聚地日子，每个人都希望能全家坐在一起吃顿团圆饭。

　　水木大学已经在三天前放假了，蓝可心早已经考完了期末考最后一科，只是一直不愿意离开。每次叶秋问她什么时候回去的时候，她都会找出各种各样的理由推托。

　　虽然叶秋什么都没有告诉她，但是以女孩子的细腻，她仍然觉察到叶秋的情绪很不正常。

　　叶秋从蓝色公寓搬出来后，就在这金都大厦买了套房子。三室两厅，蓝可心在学校放假后，也搬过来住，好方便照顾叶秋。

　　蓝可心将拖鞋放在叶秋的脚边，又将他脱下来的皮鞋放在鞋架后，说道：“本来是要定明天的车票。可是排队的人太多，今天没有买到。”

　　“晚上我帮你去买票。”叶秋笑着说道。

　　“不用了。姑夫已经给我定机票了。今天晚上的。”蓝可心脸上的不舍根本就没办法掩饰地住。

　　“机票？你……上次来的时候怎么坐火车？我还以为你是为了扮穷人好方便带学费呢。”

　　蓝可心掩嘴娇笑，说道：“我家在征州，没有机场。如果坐飞机的话，还要转乘火车。我嫌麻烦，就直接买了火车票。这次实在买不到票，爸爸整天在催我回去，姑夫就帮我买了飞机票。肚子饿了吧？我还没做饭呢。你先喝些绿豆汤，我现在就去做饭。”

　　叶秋一把拉住蓝可心，说道：“我不饿。你也休息一会儿吧。累地满头大汗。”

　　蓝可心点点头，听话地在叶秋的身边坐了下来。看着这个温柔似水一直在身边照顾着自己的女孩儿，叶秋心里满是感激。

　　在所有人都离开时候，还有她默默地守候在自己身边。

　　“叶秋，你过年一个人在这边吗？”蓝可心小心翼翼地问道，像是害怕戳中了叶秋的伤口一般。

　　“嗯。可能吧。”叶秋点头。

　　春节？他对节日不是太敏感。或许是经历的不同，他已经习惯了一个人度过各种各样的节日。

　　“要不……我留下来陪你……，我的意思是说……你一个人可能不会做菜，我可以给你做年夜饭。”说完这席话，蓝可心已经羞的面红耳赤，脖子上浮起一层粉红色桃花般的红润，睫毛扑闪扑闪地跳着，像是受惊的兔子。

　　叶秋拉住蓝可心的手，欣赏着她这一刻羞涩的风情，说道：“你留下来陪我，你爸怎么办？他也需要你回去陪他啊。离开了那么久，总是要回家看看。”

　　“可是你呢？”

　　“我习惯了一个人。”叶秋笑着说出这句话，眼睛里还是有一丝寂寥。万家灯火庆团圆的时候，自己一个人端着杯酒赏月，那样的心境谁又能体会？

　　蓝可心看着叶秋的眼神，心里觉得酸酸地，说道：“叶秋，你如果心里难受话，可以将事情讲给我听听。或许，这样会好受些。我知道，你一定发生过什么事。唐小姐呢？她们为什么都要离开？”

　　唐果？

　　叶秋心里满是苦涩。这个可怜的女孩子，她也一定很痛苦吧。当有人用枪指着父亲的头逼她向自己开枪时，她那绝望地眼神让叶秋心疼不已。

　　这一次，叶秋是真的相信唐果是爱自己的。如果不是自己给她一个暗示，她一定很难下地了手吧？她明明知道自己的身手可以避开她的子弹，却仍然这么犹豫。这不是爱情是什么？

　　自己做了什么，竟然让她将自己的命摆在了和自己亲身父亲一样的重量。

　　有时候叶秋也会想起这样的问题，如果有人用枪指着老头子的脑袋让自己对着唐果开枪，自己又能怎么办？

　　这是一道自杀题。没有答案的。甚至稍一想起，就让人疼痛无比。

　　“没事儿。”叶秋笑着摇头，将蓝可心搂在怀里。“失去的，我都会再找回来。”

　　蓝可心不再言语，却用尽身体全部地力气抱着叶秋的腰。像是这样才能共同承担叶秋所承受的苦痛一般。

　　如果，苦难也能够转移多好啊。

　　天福医院是燕京一家私人医院，位于天云山附近，依山傍水，风景优美，医疗设置处于国际一流水平。这家医院不对平民开放，只接受社会商界精英或者政界高官，一些退休地老干部不愿意去北戴河，也会选择在这儿疗养。

　　在靠近天云湖旁边的一个房间内，一个清秀明艳地女孩坐在病床边。黑色的精致套装包裹着修长玲珑地身材，脚下是黑色的高跟皮鞋，那尖利地锋锐不仅不让人害怕，反而有种莫名的兴奋感。黑色丝袜交叉着一条条弧线，像是在男人的心中抓出一条条痒痕，恨不得跪下来亲吻她的鞋跟。

　　碎发，肤色白嫩滑腻，表情坚毅，女孩儿正是最近财经媒体每天热炒的唐氏集团新总裁唐果。

　　唐果入主唐氏，这是财经界近段日子以来最大的新闻。所有的媒体和分析人士都对她不看好，众口一词地认为这是唐氏衰退地先兆。唐氏控股地几家上市公司股票大跌，董事会反对的声音也非常强烈。如若不是唐家持有唐氏绝对的股权，董事会主席的位置又怎么能轮到她这么一个年仅二十岁的小女孩儿？

　　内忧外患，汪伯重伤在床，父亲生死末卜，唐果的压力可想而知。她已经好几天都没合眼呢，她要以最快的速度来熟悉并且融入唐氏，并且将它带入快速发展的轨道。

　　她知道父亲一直都对自己心怀期待，她不能让父亲失望。

　　“玛丽，你出去吧。我要和父亲单独呆一会儿。”唐果对站在身后的专职秘书说道。这个玛丽是父亲为她培训好的人材，能力出众，而且忠诚度极高，唐果进入唐氏后，就将她提为自己的专职秘书。

　　也正是因为唐布衣提前做好了准备，在那么多人的捣乱，她还能保持着诺大集团地正常运转。

　　“是。总裁。”玛丽答应着，退出了房间，并轻轻地帮她带上了病房门。

　　唐布衣躺在病床上，天鹅绒的被子仿佛没有任何重量地盖在他身上。脸色苍白，没有一丝血色。眼睛紧闭，原本胖乎乎的脸也凹陷下去。额头上还有纱布包裹着的伤口，医生说还有两天才能拆线。

　　唐果看到父亲成了这个样子，心里又是一酸，眼泪又忍不住地落了下来，顺着脸颊滑落，滴进嘴里，满口地咸涩。

　　将白色的绒被向上拉了拉，帮唐布衣按了按被角，抹了把眼泪，唐果轻声说道：“爹地，原来我总怪你不陪我，整天忙着工作。现在我才知道，原来坐在这个位置上，要有那么多的事情要做。我已经三天没有睡觉了，好累，也好想睡，可是一闭上眼睛，就不停地做噩梦，一个连着一个。”

　　“爹地，我不想向叶秋开枪。我也不想让你死。可是我要怎么办啊？我每天晚上做梦都梦到叶秋一脸是血地看着我，我向他解释，他也不愿意听。我是喜欢他的啊，好喜欢。可是，我竟然对他开枪，这样是不是对爱情的背叛？我对他的感情已经不纯洁了，我已经没有资格再喜欢他了，对不对？爹地，你告诉我啊。我没有爱过，你告诉我如何去爱。”

　　“爹地，宝儿走了，她走的时候都没有见我，只是给我发了一条信息。墨浓姐姐也走了，可是我不敢去送她。我向叶秋开枪，她一定会怪我。我每天都会到蓝色公寓门口去看看，总是想起以前的日子。我多想还能像以前一样啊。每天早晨起床都能吃到墨浓姐姐的早餐，每天和宝儿一起玩游戏，我们可以联手欺负叶秋……可是再也回不去了。爹地，蓝色公寓的人全都走了，只剩下我一个人。”

　　末经人事的小女孩儿肩膀上一下子扛着这么重的东西，再也承受不住了，唐果趴在父亲的病床边泣不成声。

　　良久，仿佛像是把泪水都流尽了，唐果才抬起头，从旁边的包包里抽出纸巾擦拭脸上的泪渍，又恢复了刚才镇定自若的表情。

　　她现在是唐氏集团的新任总裁，代表着唐氏集团的利益，不能让外面的人看到她地软弱。

　　唐果走到窗边，拉开鹅黄色充满暖意的窗帘，推开窗户，清新的空气立即充斥进房间。

　　不远处就是天云湖，一望无际，波光鳞鳞，像是无数白鲤在湖面上露出脊背。天空蔚蓝，寒风却刺骨。唐果衣着单薄，冷风灌进她精致的西装小外套和白色的荷花边圆领衬衣里面去，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　仿佛这样的惩罚能让她心里好受一些，犹如赎罪。

　　“叶秋，我不能爱你，那你就恨我吧。这样，谁也不能把谁忘记。”


第310章 虎落平阳遭犬欺

　　辽阔平坦地平原，一架庞然大物在跑道中奔驰，由慢及快，然后机头猛地拉起，整个机身像是只展翅大鸟般地飞向空中。拉高，再拉高，直到完全淹没在这黑暗中，叶秋的眼力也看不到它的身影。

　　蓝可心走了，就在刚才这架飞机里面。

　　因为一下子离开地人太多，叶秋有时候总是有些悲叶伤秋，即便蓝可心是自己亲自送走的，而且是短暂的分离，叶秋心里还是微微有些失落。

　　怎么越来越像个娘们了？

　　摇了摇头，将身上黑色的修身风衣外套裹紧，叶秋向机场外面走去。

　　口袋里的手机响了，叶秋摸出来一看，是个拥有特别记号的号码。叶秋的电话号码知道的人非常少，要么是朋友，要么就是一些很特别的人。这些特别的人没有名字，只有编号。

　　“什么事？”

　　“主人，我们刚刚发现一些你感兴趣的东西。”一个男人低沉地声音传过来。

　　“地址？”

　　“水木大学。韩国烧烤店。”

　　这个地址让叶秋有些诧异，他们竟然以那种公众场合做为据点，还真是出人意料。

　　挂断电话，叶秋立即驱车朝烧烤店赶去。

　　现在正是吃晚饭的高峰期，烧烤店门庭若市。外来和尚好念经，不少华夏国人对这种异域风情的食物情有独钟，这儿从来都不缺少捧场的客人。在水木大学门口地一排店里，挂有国外名字的店铺生意格外的兴隆。

　　叶秋开着车子从韩国烧烤店门口经过，正在犹豫着要如何进去的时候，拐角处出现一道熟悉的人影。

　　叶秋将车子停在一家精品店门口，却没有进去购物。下了车后，跟着前面的人从侧面过去，来到了烧烤店的后门。这排店铺都采用的是前店后宅的方式，前面可以用来当做店铺，后面是住宅区。

　　后门的铁门打开，两个身穿黑色西装的男人站在门口。

　　“主人，请。他们都在里面。”飞凤站在门边做了个邀请的手势。

　　叶秋点点头，面无表情地向前走去。

　　叶秋进来后，两个黑衣人又一左一右地被他们给关闭了，没有发出任何声音。

　　上了二楼，熟人一下子就多了起来。费翔、人龙、大胡子以及还有几个和叶秋交过手的男人都候在楼梯道门口。

　　“人呢？”叶秋也不给他们行礼的机会，出声问道。

　　“在楼上。”费翔笑着说道。

　　“带路。”叶秋挥手说道。

　　马威丧心病狂地导演出天河城广场事件后，引起了高层的注意。有关部门立即成立了调查组，将马威潜伏在燕京以及其它城市的所有余党据点都一网打尽。

　　可无一例外，每到一处都扑了个空。不是那些参与者能够有机会逃离，而是他们都选择了服毒自尽来逃避华夏国法律的制裁。

　　没有一个活口，他们什么资料也没办法得到。有关部门高度重视，并且根本这一事件成立了特别调查机构，长期地对此次事件进行追踪调查，力求还原事件真相。

　　叶秋急怒攻心，哪能等到有关部门将真相给调查出来？当即就让费翔和人中龙凤参与这件事情的调查。并且还知会紫罗兰小队，请求他们的人关注这件事。

　　说来也巧，人中龙凤是追踪和反潜伏地专家。他们两人得到了马威地资料后，就立即对其半年内的活动进行分析和组合。有一个小小的地方引起了两人的注意，就是马威每个星期都要去学校门口的韩国烧烤店去三次。

　　周一、周三、周五，每周三次。

　　而且，两人还查到，他在其它地方时，从来不会对韩国的菜式感兴趣。

　　如果还将马威当做是个普通人来看待的话，或许这个小小的发现实在是不值一提。可是既然已经知道马威就是臭名赫赫地导演，这样的小发现就值得人斟酌了。

　　人龙和飞凤商量了一番，便开始对烧烤店进行调查，并通过Isee远程监控技术对烧烤店的所有向外传输信息进行监控。电话信息、手机信号、网络以及其它的一切将要使用到电子的设备。

　　两人还亲自到店里体验，并以守株待兔的方式在周围打转。他们还发现一个重要的特点就是，这家店铺的老板是个韩国人，名字叫做金成宇。金成宇是韩国烧烤店的老板，却从来不参与店铺的管理。而且没有任何应酬，深居简出，非常的引人注意。

　　就在昨天晚上，Isse蜘蛛网系统上面突然捕到一只蚊子。将那只蚊子点开，发现是一条发往美国地加密信息。这种信息的加密手法非常高级，人龙一时半会儿没办法破解，但是这也足以说明金成宇是有问题的。

　　再说，他们又不是美国警察，非要收集到证据才能抓人。他们是华夏国警察，只要觉得你有嫌疑，就能把你先抓在手上开始审训。以他们的审讯方式，不见得会查不出来些问题。

　　叶秋进了一间完全以韩式风格装修的客厅，木地板，短小的厨柜和书架，地上铺着矮几和供人休息的软垫。一个男人被人用绳索绑信，满嘴是血，地上还有几颗破碎的牙齿。

　　见到叶秋观注地上的牙齿，人龙在旁国解释道：“以防万一，我们就采取了突然袭击地方式。怕他也和其它的人一样服毒自尽，就把他的牙齿都给拔掉了。里面同样有一颗毒牙。”

　　叶秋满意地点头，能在自己下达任务后这么快就取得这样的成绩，他们是很用功的。

　　叶秋接过费翔递过来的手套，戴在左手上。然后走到金成宇的面前，用左手抓起他的头发，让他的脸朝上仰着，方便自己打量他。

　　脸颊丰满，额头稍微凸出，嘴唇微厚，肤色有种病态的苍白。斯文儒雅，看起来不像是个烧烤店老板，更像是个大学教授。可是，谁能想到，这个人竟然会是一个谍报成员？

　　“会不会讲华夏语？”叶秋看着他的眼睛问道。

　　“你们是谁？为什么……闯进我家里来？”金成宇愤怒地问道，因为牙齿被强制性地拔掉了好几颗，所以说话有些漏风。

　　听到他讲地是华夏语，叶秋就放心了。说道：“你应该清楚我是谁。现在，应该是你告诉我自己的身份才对。”

　　“我不认识你。”金成宇想摇头，头发却被叶秋给抓着，根本就动不了。

　　“看来你还不够聪明。”叶秋笑着说道：“如果没有确切地证据，们会闯进来打草惊蛇吗？我们截获了你发往美国的加密信息，从你嘴里拔出毒牙……如果你再不坦白的话，我想你有必要尝试一下我们的手段。”

　　“我知道，你们这些人肯定受过最残酷的训练，能够经受的住任何程度的审讯方式，对吗？”

　　“我什么都不知道。我什么都不知道。我要见我的律师，我要向大使馆投诉。你们……这样是在损害两国的友谊。我们大韩民国会向你们国家讨回公道的。”金成宇大声地嚷嚷道。

　　叶秋知道他这么做是想惊动前面店铺的工作人员，只是房门紧闭，这屋子的隔音效果又太好。他很难如愿。

　　“三分钟。”叶秋说道，然后走到窗口边，背着身子看着外面的灯火澜珊。费翔走过来递给叶秋一根烟，两人点燃抽起来。

　　身后是霹雳啪啦地响声，还有人闷哼的声音。只是金成宇的嘴巴被人堵住，没办法发出声音。

　　三分钟到了之后，叶秋才转过身，看着倒在地上瘫成一团烂泥的金成宇，说道：“何苦呢？我想要知道的东西，总是会知道的。”

　　叶秋将金成宇从地上提起来，对费翔说道：“我要单独和他呆几分钟。”

　　费翔地保镖大胡子立即推开了一间房间，这是金成宇的卧室。

　　叶秋瞥了大胡子一眼，心想，这王八蛋不会是以为自己要和金成宇单独相处是想猥亵他吧？

　　关上房间门，叶秋将金成宇丢在床上，然后一把扯掉了他嘴上的毛巾。

　　“你……要……做什么？”大胡子他们下手极有讲究，既能让人感觉到锥心地疼痛，却又不会让你晕倒。

　　金成宇竟然觉得身体像是要散架一般，可见到叶秋将他单独拉进房间里，还是惊呼出声。

　　“放心。我会很温柔的。”叶秋说着，抓起金成宇的头发，心神集中，手里的白金戒指散发出一道道如水银般地银色光晕，上面那一排诡异地字母尤如活物般转动起来。

　　金成宇的脑海就像是对其全面开放的大海，任其在里面遨游。而且，让叶秋觉得奇怪地是，以前如果使用嗜魂戒指的时候，别人脑海的资料只能一股脑儿的接收，无论是快乐的，还是痛快。有用的，还是垃圾信息，就像是复制粘贴一般，全部都倒了进来。

　　那样的后遗症就是，每次使用完之后，叶秋都有种身体脱力般的感觉。而且大脑晕沉沉的，有时候看到太多肮脏的东西，甚至恶心地想吐。

　　真实的情况是，现实比小说更加YY。只有你想不到的，没有人类做不出来的。

　　这次的情况却不对，叶秋可以掌控着拾取信息的进度。甚至他能自己在其中寻找有用的信息，并不需要完全将其复制到自己脑海里面来。

　　这种感觉相当的美妙，正如你在海边拾取贝壳。以前的感觉就是，只要你踏入这片海域，那么这片海域的所有贝壳都会自动向你口袋里跑。沉甸甸的，却拒绝不了。有种被强奸的感觉。

　　而现在则是你只需要捡取自己喜欢的贝壳就好，不喜欢的可以不要。主动权掌握在你的手里，如果不喜欢，可以拒绝一些贝壳进入自己的口袋。

　　叶秋还在体验这种快感的时候，突然间心脏开始剧烈地跳动起来，身体脱力，然后飞快的从金成宇的意识海里退了出来。手指上的戒指不再是柔和的白色光芒，而是红光大作。

　　叶秋被这种场面给震惊了。他得到这枚戒指这么多年，还是第一次出现这样的情况。

　　这到底是怎么回事儿？

　　不仅仅是叶秋，甚至连金成宇也瞪大着眼睛看向叶秋手里突然红光大作的戒指。他虽然不知道这枚戒指刚才竟然窥探过他的记忆海，但是手里的戒指突然出现红光，这场面也着实让人觉得诡异。

　　金成宇不能留了。

　　叶秋用戴着白手套的手卡住他的脖子，然后稍一用力，咔嘣地响声传来，金成宇地身体就软倒在床上。

　　叶秋一个人走出门的时候，所有的人都将视线投在他身上。

　　“他死了。”叶秋表情冷漠地说道。

　　死了？先奸后杀？

　　不少人开始动起了歪心思，只是让他们失望的是，老大地体力也太弱了吧，竟然坚持不到五分钟？

　　“尸体处理了。屋子的痕迹处理掉。”叶秋吩咐道。

　　立即就有人开始忙活了，费翔笑着说道：“竟然是韩国烤肉店，要不，我们将尸体送去做原材料如何？据说人肉是酸的，没有试过，也不知道是不是真的。”

　　“会不会太恶心了些？”叶秋摸着鼻子问道。

　　“有点儿。”费翔点头。“不过他们应该会感激我们。毕竟，人肉不是谁都可以尝试的。”

　　“好吧。那就让他们试试。”叶秋说道。

　　两人相视笑起来的时候，众人听地头皮发麻，这一主一仆都长地一表人材，怎么心思会如此地狠毒，总是喜欢这么变态的调调。

　　燕京白云机场，两个身穿黑色西装的男人举着个牌子等在候机厅里。

　　年龄稍大些的是华夏国男人，个头不高，身体微微发福，虽然碘着个大肚子，但是看起来颇有气势，看起来像是大型集团地管理者。举着牌子的是一个美国人，卷发，肤色很白，牌子上写着‘GE集团麦考利’的名字。

　　两人只是一脸平静地注视着出口，没有任何语言上的交流。他们只是接机大军中的一员，没有引起任何人的注意。

　　数分钟后，机场喇叭里传来空姐悦耳的广播声音：深圳飞往燕京的F1109号班机准时抵达燕京。

　　虽然很是细微，如果不仔细看的话，都不会看见。两人都同时松了一口气，紧崩的身体似乎也有了些松驰。华夏国男人和美国年轻人相视一笑，然后又将视线投向了贵客出口。

　　大约十分钟后，开始有人提着行李从出口出来。一个团队引起了他们的注意。

　　这个团队共有四个人，走在最前面的是个美国胖子，和华夏国男人一样，都是身材矮小，看起来却极有奸商本质的男人。紧随其后的是一个华夏国男人，戴着眼镜，斯文清秀，文质彬彬地样子。正一脸好奇地打量着燕京机场，还一脸笑意地和前面地胖子说着什么。跟在后面的是一个保镖模样的黑人和一个漂亮性感地女人，身穿银色的职业套装，白色衬衣的纽扣解地很低，露出一大片残雪般的白皙。

　　“陈先生，好久没有回来了吧？”汤姆逊微笑着问身边的华夏国男人。

　　“是的，老板。四五年没有回来了，没想到原来设在龙口的机场已经撤了，又在白云区建立了豪华气派地新机场。”陈建洲恭敬地回答道。虽然他是组织里二头领罗德烈那一派的人，但是出来跟着汤姆逊重建亚洲市场，还是要对他保持足够尊重的。

　　“是啊。这是一个神奇的国度。什么奇迹都有可能在他们身上诞生。而且他们的人民勤劳朴实，比那些好逸恶劳只知道刷信用卡的美国人让人顺眼多了。”汤姆逊豪不客气地贬低自己地国度。

　　陈建洲笑着不说话，这样的话题是不适合深谈下去的。汤姆逊的位置可以说这种话，他是不能说的。他在总部工作几年，知道那些美国人对黄种人的岐视。

　　这次他们回来重建亚洲渠道，第一站就选择在了华夏国的燕京。汤姆逊是个华夏通，用他的话来讲就是，华夏国的官员容易沟通。而东洋韩国这些国家的官员实在是太古板了，而且还得时刻提防着各种监察机构找上门。

　　来华夏国做官，是每个从政的政治家都渴望的事。

　　陈建洲看到出口处迎接的牌子，说道：“老板，GE集团派人来接我们了。”

　　“嗯。做戏总是要做全套的。有这样一个护身符，做起事来也容易一些。我们今天要特别抽出一天时间去GE集团考察，并且要开一个会议。一定要小心谨慎，不可出任何差错。这次华夏国的网络完全崩溃，我们可是身负重任啊。陈先生，我需要你的全力帮助。”

　　“老板。我会的。”陈建洲恭敬地回答道。心里莫名地激动起来，在总部困了那么多年，终于可以展翅欲飞了。

　　金都大厦离叶秋上班的唐氏大楼并不远，可是叶秋不想将汽车开到唐氏被同事看到，为了寻找一个停车位，耗费了不少时间。等到赶到唐氏的时候，已经迟到了好几分钟。

　　年关将近，唐氏却在这个时候换了新人总裁。据说新任总裁在安全方面要求严格，唐氏之前的保护力量就足够强悍，又招聘这么一群新生力量，用来在春节时能够和之前的保镖轮流值班。既使在春节的时候，也要有足够的人手保证唐氏的安全。

　　安保部是在大厦负一层，也就是在地底下。唐氏大厦楼下除了一个巨大的停车场外，其它的地盘都为安保管所有。

　　因为设计合理，通风和采光都非常好。在负一层办公倒也不觉得压抑。

　　叶秋昨天离开的时候，那个姓曲的队长交代让今天早晨八点过来报道。叶秋到的时候，昨天招聘过来的那群人已经排好了队，正在安保部门口站军姿。

　　一个身穿黑色西装的男人正站在队伍前训话，曲意和昨天与叶秋交过手的老吕站在他身后，不明白这个男人是什么身份。

　　“……唐氏的辉煌我已经不用再说了。只要是有眼睛的人都能看到，有耳朵的人都能听到。这幢唐氏大厦的气派劲儿你们都看到了吧？能来唐氏工作，也是你们的福气。既然来了，就给我好好地工作。曲队长会给你们每人一份安保部的规章制度，那上面都是你们要遵守的。谁违反了规定就给我滚蛋……哎，那个谁谁，你是谁啊？往哪儿钻呢？没看到我们在开会？”

　　叶秋原本想趁他说话的时候偷偷溜到队伍后面站着，没想到还是被他给瞄到了。

　　“我是新来的保镖。”叶秋跨前一步，说道。

　　“叫什么名字？”

　　“叶秋。”

　　“叶秋？就是刚才点名的时候没人应的那个？第一天上班就迟到，你把唐氏当成什么了？你又把自己当成什么了？咱们唐董还每天准时上班呢，你是来做大爷的？”男人长地挺周正，就是说话有些刻薄。而且他准备拿叶秋这个典型来个杀鸡敬猴，省得这群家伙以后不好管理。

　　“对不起。找错了地方，所以耽搁了几分钟。”叶秋郁闷地解释道。他确实是找错了地方，不过，是找错了停车的地方。原本找到个停车位，刚刚准备将车开过去时，就有一个女人开着辆宝马对着他狂按喇叭，示意那车位是她的，叶秋只得又重新找地方。

　　“找错了地方？你眼睛瞎了？唐氏这么大的牌子你看不到？这种眼神还跑来应聘保镖？”

　　叶秋皱了皱眉头，说道：“说话最好客气些。既然知道这是唐氏，就要注意维护唐氏的形象。”

　　“哟，你还教训起我了。小子，大爷来唐氏做保镖的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。教训我？你不够格。”

　　“做地时间久并不能代表你获得了可以侮辱别人的资格。”叶秋板着脸说道。“还有，我没有你这样的大爷。如果你不懂怎么说话的话，那就尽量少说话。”

　　曲意在旁边看到叶秋和安保部副主任顶杠，心里隐隐有些快感。叶秋的身手他见识过，实在是太过于凌厉。甚至连他自己都没有信心打地过他。

　　自己的手下有这样的高手并不是件好事儿，有可能自己队长的位置也被他给抢走了。

　　他还琢磨着后面怎么将叶秋给赶走呢，没想到他第一天就和张展发生冲突。张展年纪轻轻就成为安保部副主任，还不是上面有人给照应着。

　　平时张展就在安保部飞扬跋扈，大家都知道他有后台，也没有人敢去招惹他。连安保部部长都避开风头，尽量不和他发生冲突。

　　张展原本只是想在叶秋身上立威，并没想过要如何为难他。他平时骄纵惯了，和人说话就习惯性的会带上些脏字。包括安保部部长都不和他一般见识，其它人更是不会将这些小问题放在心上，没想到叶秋这么认真地纠正他。

　　被叶秋这么当众顶撞，张展觉得自己颜面扫地。对叶秋这个胆敢顶撞他的新兵自然是破口大骂。

　　“从哪儿来地不长眼的小王八糕子？我怎么说话还用你教？怎么着？不想干了是吧？不想干就赶紧给我滚蛋。我们唐氏不愁招不到人。”

　　“唐氏不是你家，你有什么资格为唐氏做出决定？”

　　“我还就是有资格决定是不是要录用你。”张展回头看着曲意，说道：“曲队长，这就是你们昨天招来的人才？我有点儿事儿不在，你们就是这么为唐氏把关的？这人是什么素质，你们都看到了吧？”

　　曲意赔笑着说道：“张主任，当时觉得他身手还不错，就招了过来。没想到会是这样的性子……你看着怎么处理。我们当然是要听从领导的命令。”

　　张展觉得曲意这小子很上道，就故意板着脸说道：“唐董最重视安保工作，你们都是知道的。知道唐董上任第一件事就是做什么吗？就是要扩充我们安保部。我们自然要将这个问题高度重视起来，招聘高素质合格的保镖人材。像一些素质不过硬的人渣，坚决不能让他留在唐氏的保镖队伍。”

　　叶秋地嘴角扯出一抹冷笑，在旁边冷眼旁观，看着张展在台前道貌岸然的讲话。明明是因为和自己有私仇想将自己赶出门，非要做出一幅为国为民为唐氏的丑恶嘴脸。好像不把自己赶出去，唐氏就要完蛋了一般。

　　原本做这个保镖是自己的临时起意，而且沈墨浓离开的时候，再三请求叶秋，一定要帮她照顾好唐果。唐布衣昏迷不醒，汪伯重伤在床，唐果身边连个可用的人都没有。虽然身边的保镖不少，但是真正知心的却没有一个。

　　没想到虎落平阳被犬欺，进入唐氏后，竟然被这些小角色给训斥了一番。

　　叶秋的骨子里非常骄傲，别人越是不愿意让他做的事，他还越是想要尝试。既然这个家伙想将他赶走，他还非要准备留下来不可。

　　能把你主子搞定，不信搞定不了几个小啰喽。


第311章 连升六级

　　张展觉得自己铺垫地差不多了，痛心疾首地说道：“为了保持咱们唐氏安保系统的纯洁性和有效性，对于那些害群之马要坚决地逐出门外。曲队长，人是你招来的，就由你打发了吧。”

　　曲意内心喜悦，但是心里对叶秋的身手有些畏惧，也不敢得罪地太甚。粗人好武，要是将他给激怒了，他要是对自己撒起泼，也难保自己不会吃苦头。

　　就唯唯诺诺地说道：“是。我明白张主任的意思。”

　　这样做的话，就能把所有的责任都推到张展身上。即便叶秋真要发飙，总不会朝自己这个无辜者动手吧？

　　叶秋这才知道这个训斥了自己半天的男人姓张，就笑着说道：“张主任的意思是应该如何处理我呢？”

　　“当然是让你滚地远远的。”张展一脸骄傲地说道。身为安保部主任，这个权力还是有的。

　　唐氏的安保系统下面隶属两个小队，一队主要职责是保护董事长的安全，虽然说是隶属在安保部名下，但是并不由安保部管理，以前是直接由汪伯领导，现在汪伯重伤住院，一队暂时就由队长项飞负责。

　　一队的人员招聘极其严格，因为唐氏带有军工企业的性质，保护董事主席的人手大多都是由在职军人负责。一般不向外招聘，这次唐氏招聘保镖，也只局限于二队。

　　二队的工作职责就非常地宽范了。安保、消防、守护以及突发事件的处理，唐氏大楼的维护、巡逻、可疑人员的检查、监督等等，负责的面比较广，安保部的权力也就非常大。

　　张展平时就在安保部飞扬跋扈，有一些他看不上眼的，或者和他不对头的保镖全都被他给想办法赶走了。昨天招聘的时候他出去应酬一个小模特去了，一天没有回来。今天一大早就赶过来立威，没想到又发现了叶秋这个刺头儿。

　　他心里是感激叶秋的，因为叶秋给了他发威的借口。

　　当然，有时候没有借口他也是能发飙地。领导说你错你就是错了，没错也是错。

　　“我觉得这样的处理方式不对。”叶秋看着张展说道：“第一天上班迟到，这是我的错误。我愿意为自己的失误道歉。但是，因为这个原因就要将人给赶出去吗？”

　　“昨天我应聘成功。不仅仅和曲队长……”叶秋指了指和他打过架的老吕，接着说道：“还和他……吕副队长达成了口头上的工作协议，而且，我还在就业意向书上签过字。虽然还没有签署正式的劳务合同，但是我们已经达成了初步的合作意向。”

　　“这个应该是有据可查吧？如果你要辞退我，至少要给一个能让人接受的理由。并且，对我的损失进行赔偿。”

　　比无赖的话，叶秋并不觉得自己会比别人差。

　　张展没想到叶秋会搞出这么一番有理有据地话出来，平时唐氏招地人大多都是退伍军人，这些人空有一身蛮力，但是在语言表达能力上却着实没有什么天赋，而且自己用唐氏的牌子去唬人，他们即便有什么不满，也只能将委屈憋在心里。

　　叶秋这般的进退有序，倒显得是其中的异类了。

　　只不过，叶秋的表现只会更加的激怒张展而已。张展冷笑连连，指着叶秋说道：“小子，你叫叶秋是吧？我今天就坦白地告诉你，我之所以让你滚蛋的原因不是因为你迟到了，是因为我看着你不爽。怎么样？听明白了吗？”

　　张展又指着站在他面前的两排新招过来的保镖，厉声说道：“我也同时给你们提个醒，如果你们当中有谁让我不爽的，后果也和他一样。给我滚出唐氏。”

　　那些新招来的人大多都是退伍军人，骨子里的血性还是有的。但是在社会上到处碰壁，也磨地差不多了。听到张展带有恐吓性质的话，虽然心里愤怒，脸色难堪，却只能强忍着满腹怒火，接受这个人在屋檐下不得不低头的事实。

　　叶秋没想到张展会如此嚣张，而唐氏里面竟然有这样的人物存在。

　　以他容人的气度和搞一言堂的作风，真正有本事的人，谁能受得了他的性子？那些和他有矛盾冲突的人，难道全都被他赶走了？

　　有这样的领导者，下面的保护力量又能强到哪儿去？叶秋有些为唐氏担忧。这个时候，一群素质过硬的安保人才对唐氏，或者说对唐果犹其重要。

　　“抱歉。这样的驱逐理由我不接受。我要向你的上级投诉。”叶秋寒着脸说道。看到这样的情况存在，他更加地不能走了。

　　“投诉？”张展冷哼着说道：“我就是安保部副主任。你可以向我投诉。不过，我不受理。”

　　“我要向董事长投诉。”叶秋说道。心里犹豫着要不要将他发生的情况告诉唐果，让她注意到这一块的问题。

　　“董事长？”张展愣了一下，然后哈哈大笑起来。“叶秋，你脑袋是不是被门板夹过了？你知道唐氏的董事长是什么人吗？燕京市市长要见她还要提前让秘书打电话预约，你以为你是谁？”

　　张展戏谑地打量着叶秋，笑着说道：“行。我给你一个机会。要是你能够见到董事长，我不仅把你留下来，我还要跪下来斟茶道歉认你做大哥。”

　　叶秋摇头，说道：“我可不想收你这种不入流的小弟。”

　　张展脸色阴厉地对曲意喊道：“曲队长，赶人。如果三分钟之内还见到他在我面前，你和他一起滚蛋。”

　　曲意连连称是，跑到叶秋面前，一脸为难地说道：“叶秋，你看这情况……你还是走吧。”

　　见到叶秋的眉头拧起来，曲意心里一慌，赶紧解释道：“你也看到了，我也是受了上面的命令。要是你不走的话，我也跟着倒霉。叶秋，日行一善，不要让我们为难。”

　　“他让你去死，你去不去？”叶秋冷笑着看向曲意。张展养成这样骄傲自大的毛病，他这个做队长的就没有一点儿责任？

　　“你……”曲意差点被叶秋的话给噎死，心里也有些生气，说道：“叶秋，你再不走的话，我就要赶人了。”

　　“试试吧。”叶秋无所谓地耸耸肩膀。

　　上面的人不知道下里的情况，他倒是不怕把事情给闹大，将这件事给捅出来。唐氏的安保力量是要重新加强了，这些家伙也需要给逐出去。

　　“他妈的，把他给我丢出去。”张展挥手说道。

　　雷雨之前是唐布衣的首席秘书，在唐布衣突然生病离开唐氏，唐大小姐唐果接管唐氏后，她便辞去了秘书部主任的职务，担任唐果的董事长助理一职。

　　唐氏每天早晨是九点上班，但雷雨还保护着以前做为唐布衣秘书的习惯，每天都会提前一个小时来到唐氏。一方面帮唐果打扫办公室卫生，另外一方面，她能提前将当天董事长所要处理的文件和事务进行整理，在董事长来了之后能及时的向她汇报。

　　雷雨将自己的雪佛来停在停车位后，提着包包正要坐电梯上楼时，见到安保部门口传来争执声。

　　做为唐果的助理，集团的大小事务都是需要注意的。安保部是一个很特别的部门，在创造经济效益上，它远远不及其它的部门。但是它能保障整个唐氏大厦的安全隐私用水用电等事项。

　　雷雨没有急着上电梯，朝安保部那边走过去。见到一群人围拢在一起，好像是要和人动手的架势时，又赶紧快走了几步。

　　“怎么回事？”雷雨喝斥道。

　　无论这件事的责任在谁，在唐氏内部出现斗殴现象，如果被客户看见，都会引起恶劣的影响。特别是现在唐氏新老交接地敏感时期，更是要保安唐氏的平稳和谐。

　　张展正要招呼着人将叶秋丢出去时，听到有女人的训斥道。转过脸去，就见到一个身穿白色职业套装，烫着卷发，修长的脖颈上系着一条紫色丝巾地漂亮女人正款款走来。

　　她怎么来了？

　　张展心头不快，但是脸上还是堆着笑，上前招呼道：“雷秘书，哦，不，应该是雷大助理。上班来了？每天都来这么早，公司都应该给你发个勤奋奖牌。”

　　雷雨对张展的恶劣行径也听说过一点儿，但是都是从旁人嘴里说出来的，传言也未必可信。而且这家伙很会做表面文章，和各部门的头脑都交好，后面又有一位重量级的人物撑腰，她也没有故意去跟他过不去。

　　而且，她当时只是一个秘书，安保管又自成体系，她哪有权力去管安保部的事情？

　　张展和她打招呼，她也不好将他得罪干净，谦虚道：“奖牌可不敢要，比我勤奋地多着呢。我家离公司近，所以来地早一些。张主任，这是怎么回事儿？”

　　雷雨指着围拢成一圈的保镖说道。她的个头虽然不矮，但是那些保镖也个个人高马大，她还没有发现人群中间的叶秋。

　　“哈哈。没什么事儿。这个人想来偷车，被我们抓住了。正准备送去警察局呢。”张展打着哈哈说道。

　　“偷车？”雷雨疑惑地朝人群中看了一眼，却从人缝里看到一张熟悉脸。

　　是他？

　　雷雨心神狂跳，他怎么会在这里？和张展发生了什么矛盾吗？怎么会被人当做偷车贼？

　　雷雨认识叶秋，而且，他们打交道地次数不少。叶秋第一次来唐氏的时候被门卫挡在门口不让进，是老董事长唐布衣亲自交代她到下面迎接的。

　　后来叶秋每次找唐董事长的时候，也大多是由雷雨接待。有时候甚至是唐董事长的大管家汪伯亲自接待。

　　他应该是唐董的朋友才对，怎么会到了这儿？

　　既然是这样，雷雨就不能忽略不管了。她走到人群外围，再次确定那个男人就是自己接待过好几次的叶秋，而不是仅仅和他长相相似的男人时，开口说道：“张主任，到底怎么回事儿？大白天的，怎么会有人来偷车？”

　　张展皱了皱眉头，他听地出来，雷雨说话地语气明显是在偏执叶秋。

　　难道这小子天生是个小白脸？怎么雷秘书这个冷美人一见面就帮他？

　　张展虽然有些不情愿，却也不得不回答雷雨的问题。这娘们现在身份不同了，不再是以前的专职秘书，而是董事长助理，也就是说，是董事长的副手，集团大小事务都是有权力插手的。

　　“雷助理，是这样的。我们的同事见到这小子鬼鬼祟祟地在停车场转来转去的，就上前问话。没想到他见到有人过来，拔腿就跑。咱们的人都是精兵强将，哪能让他跑掉？这不，刚刚把他堵住，正准备送去警局呢。”

　　张展故意抬腕看了看手腕上的仿瑞士手表，惊呼道：“哎呀，都八点半了呢。雷助理，你赶紧去忙吧，这事儿我会处理好的，不劳你费心。如果你不放心的话，我晚些给你交份报告。”

　　“张主任，我明明是唐氏新招聘的保镖，怎么就成了偷车贼？你打击报复的本事厉害，睁着眼睛说瞎话的本事也不差。”叶秋双手抱胸，看着张展像个小丑一般在台前表演。

　　他也认出来雷雨，虽然不知道雷雨现在是什么身份，但是以张展对她的恭敬程度，应该级别不低吧。而且，唐布衣原来深信的人，现在唐果上台，势必会大用的。

　　“到底是怎么回事儿？张主任，这涉及到咱们唐氏的形象，请你不要弄虚作假。”雷雨也板起脸说道。

　　她心里早已经是打定主意，无论如何，也是要站叶秋这边的。如果能卖给叶秋个人情，那是最好不过了。

　　“雷助理，你不能听信他的一面之词啊。不信你问问曲队长和吕副队长？还有这些同事也都可以做证啊。”张展一脸阴沉地扫视了一圈，面色不善地对雷雨说道。

　　虽然他顾忌雷雨的身份，但是她这么插手安保部的工作，也让张展心里很是不爽。

　　“曲队长，吕队长，到底是怎么回事？你们最好诚实地回答，如果做假证的话，上面一定会追究们的责任。”雷雨的话颇具威胁性，让曲意大是诧异，又很是郁闷。

　　按道理讲，这小子和雷助理是第一次见面，雷助理怎么这么帮他？

　　如果这小子上面也有后台的话，那自己这保安队队长怕是真要拱手让人了。可如果这小子真认识董事长助理，打个招呼不就进来了？还用跑去应聘，差点被他们给刷掉？

　　心思百转，曲意都不知道如何回答才好。

　　“曲队长，还不把情况向雷助理汇报汇报？”张展阴阳怪气地说道。

　　曲意犹豫了一番，想起张展身后的后台，心里一横，说道：“是的，情况确实和张主任讲的一样。他行踪可疑，被我们的巡逻人员发现。然后被我们给堵在这儿了。”

　　雷雨是个女人，心思比较细腻，自然观察到曲意刚才思考的表情，心中明白是怎么回事儿，又转过身问吕彪，说道：“吕副队长，情况是这样的吗？”

　　吕彪地性子比较直，虽然不敢得罪张展，却也不愿意昧着良心说话。就黑着脸站在哪儿不愿意吭声。

　　张展心里暗恼，心里想着什么时候把这小子给收拾了，但这个时候却也不得不继续给他施加压力，说道：“吕副队长，怎么了？把实情给咱们雷助理说说啊。”

　　吕彪眼睛瞪地跟个铜铃似的，呼呼地喘着粗气，横着脖子说道：“叶秋是来应聘的，今天迟到了，张主任看他不顺眼，要将他赶走。就是这么回事儿。妈的，老子看不下去了。这破队长不干也罢了。”

　　张展脸色阴地能拧出水来，看着吕彪地眼神凶狠毒辣，冷笑着说道：“吕副队长，虽然咱们工作上有些分岐，你也不用这么冤枉我吧？”

　　“是啊，老吕。公是公，私是私，咱们可得分清楚。话不能乱说。”曲意拉着吕彪的胳膊说道。

　　“我分地很清楚。是你们分不清楚。”吕彪粗声粗气地说道。

　　雷雨推开那些围着叶秋的保镖，走到叶秋面前，问道：“你是来应聘保镖的？”

　　“是的。”叶秋点头。

　　“应聘成功了？”

　　“是的。是曲队长和吕队长让我今天早上八点来上班的。”叶秋从口袋里掏出各种相关证件，说道：“我的证件都带来了。”

　　雷雨接过来检查了一遍，说道：“张主任，这件事的影响非常恶劣，你们安保部要出一份书面报告。我会让人对这件事进行跟进。”

　　雷雨又转过身看着叶秋，说道：“你先留下来，等待事情进一步的处理。如果责任不在你们身上的话，我们唐氏一定会还你一个公道的。吕队长，你也不要走。我们会对事情进行查明。如果情况确实如你所说，你更没有必要离开，不对吗？”

　　唐果自从掌控唐氏后，便成了各种媒体追逐地对象。以二十岁之龄掌控超过百亿财富的集团，这在华夏国历史上还是头一份。最近的财经媒体每天都会用她的照片做封面，唐氏门口也每天都会等着记者，只要能拍到她的照片，都能卖到一个很好的价钱。

　　她现在是财经界最炙手可热的宠儿，商人中的明星。

　　万千宠爱为一身，也并不是件幸福的事儿。唐果觉得现在地时间每天都不够用，处理不完的公文，开不会的会议，见不远的人，还有……不能再玩游戏，不能再穿自己喜欢的休闲款衣服，每天晚上还都会失眠。

　　虽然脸上有着精致妆容，昂贵地眼影遮住了眼睛旁边那浓厚的黑眼圈，可唐果的精神还是有些委靡，虽然为了保持形象努力地不让自己打瞌睡，但脸上的疲倦还是一看而知。

　　唐果通过专用电梯进入自己的办公室后，秘书玛丽送来了浓浓的咖啡。她现在养成了清晨喝咖啡的习惯，因为这样能够让她有精神来维持一天的工作。

　　雷雨抱着文件夹进来，按照以前的惯例开始汇报今天的日程安排。

　　“九点十五分，有一个董事会碰头会。”

　　“九点四十五分，要和宏城集团的林总见面。”

　　“十点半，金海集团董事长金海利要来拜访。金海集团和老董事长保持着良好的合作关系，可能会谈及今后合作事项。”

　　“十一点，要接受《财经新闻》的一个采访！”

　　……

　　将所有的事情都汇报完后，雷雨看了看唐果的脸色，说道：“唐董，今天，我看到了叶先生。”

　　“那个叶先生？”唐果端着咖啡杯，茫然地问道。

　　“叶秋先生。”

　　“叶秋。”听到这个名字，唐果就觉得自己地心被什么东西给狠狠地戳了一下子，疼地滴血。“在哪儿磁到的？”

　　“在安保部门口。他来应聘安保部的保镖。”

　　唐果的表情一下子狂喜起来，然后眼泪就大颗大颗地滴落下来，脸上精致的妆容被冲散。

　　她哭地肆无忌惮，这几天刻意保持的形象轰然倒塌。一点儿也不顾忌还有别人在面前，就是想哭，眼泪想止都止不住。

　　他来了。

　　他没有放弃自己。

　　雷雨也懵了，她没想到这个年轻的董事长会有这么大的反应。原先她还担心叶秋只认识唐布衣董事长，现在看来，他应该和唐果董事长也是相识。

　　而且站在女人的立场看来，两人的关系还相当密切。雷雨内心狂喜，看来自己又赌对了一次。

　　雷雨低下头，眼睛尽量避开唐果的脸，假装没有看到她哭泣时的样子。

　　良久，等到听不到唐果的抽泣声音，雷雨才继续汇报道：“不过，发生了一些不愉快的事情。”

　　“什么不愉快的事情？”唐果一边用湿巾擦拭着脸，一边问道。心里却并不为自己在下属面前出糗感觉不好意思，只是心里充满了叶秋没有抛弃自己的喜悦。

　　原来，他是不恨自己的。

　　自己最担心的事没有发生，理所当然应该用眼泪庆祝一番。

　　雷雨一边打量着唐果的脸色，一边将今天早上发生的事向唐果汇报了一遍。

　　听了雷雨的汇报，唐果的脸变地冰冷起来，虽然她努力地想克制自己，但是声音听起来还是充满了杀气。

　　“那个张展玩忽职守，欺上瞒下，把他给我赶出唐氏。”

　　雷雨心里松了一口气，董事长还是会站出来出头的。不过，做为一名合格的助手，不得不将其中的玄机向这位初来乍到的董事长说明。

　　“唐董，我觉得，暂时不适合将张展赶出唐氏。”

　　“为什么？”唐果又恢复了冷静，疑惑地看着雷雨问道。她敢这么反驳自己的意见，肯定会有原因的。

　　“唐董初来乍到，还不了解其中的关系。张展的姨父就是万明云副总经理。在现在这个关键时刻，唐董还是不适宜和万总经理发生矛盾。要是影响了大局，这才是损失惨重。张展只是一个无关紧要的人，唐董想处理他，随时都可将他拿下。只需要隐忍一段时间就行了。”

　　唐果也明白自己现在的处境，父亲离开地突然，将这么大一个摊子交到自己手上。那是那么容易就能接手的？下面地一些头头脑脑也不愿意服从她这个年轻地过份地董事长，她实在是有太多地事要做啊。

　　唐果想了想，说道：“坦白地说，如果不处理张展，我心里很不甘心。”

　　雷雨略一思考，说道：“要不，我们将叶秋调到保镖一队？我想，以他的能力，一定更能保护好唐董的安全。”

　　唐果很是意动，可考虑了一会儿，脸色黯然地说道：“还是不要了。”

　　雷雨不明白唐果明明很愿意，却不这么做地原因。但是上司不说，她也不敢问。

　　又说道：“要不，就仍然将叶秋留在二队？我们将他的职位升起来，张展就没有找他麻烦的资格了。而且，以后不用董事长动手，张展还能在叶秋手上讨到什么便宜？”

　　唐果点头，说道：“这个主意不错。就让他做安保部主任吧。”

　　雷雨脸色一愣，说道：“董事长，这样……是不是太快了些？原来的安保部部长怎么办？”

　　“后勤部部长不是快要退休了吗？让原来的安保部部长去接班吧。我决定了，就让叶秋做安保部部长。”唐果坚决地说道。

　　当总集团办公室将这项任命公布出去后，引起了整个唐氏的震动。

　　昨天应聘过来的保镖，今天就升为安保部部长？难道这小子是做火箭了吗？一下子就连升六级。

　　张展脸色阴沉地看着桌子上的任命书，眼睛瞪地通红。他怎么也无法理解，一个小保镖怎么就突然间成了自己的顶头上司。

　　他打电话向姨父据理力争，可姨父却说自己也无能为力，因为这是董事长亲自批下来的。

　　原来这小子上面也有人，难怪敢和自己对着干。张展地肠子都要悔青了。


第312章 打击报复

　　叶秋一下子连升六级，从一个刚刚才被招进来的小保镖一下子就升级为安保部主任，成为唐安保系统的最高负责人，这个结果让人诧目惊蛇。有人欢喜，自然是有人忧愁的。

　　至少曲意在听到这个消息时，将正在喝水的杯子给砸了。他刚刚才选择站在了副主任张展那边，并在张展对付叶秋的时候，他昧着良心做了假证。现在那个家伙竟然成了自己的顶头上司，以后的日子还怎么过？

　　曲意敲开张展的办公室门时，见到他的地上一片狼藉，地板上散落着一地的文件，张展为了表现自己的品味特意买来的那个‘落花流水’的瓷器笔筒也摔地粉碎，办公室墙上还有茶杯砸上来的凹印和茶叶渍。

　　“张主任？这到底是个什么情况？怎么成了这个样子？那个叶秋连个军人退伍证都没有，怎么就成了安保部主任？咱们的程主任呢？”曲意进门就急急忙忙地问道。

　　张展斜靠在办公椅子上抽烟，也没起来迎接曲意，听到他脸上的忧色，心头更是无名火起，冷笑着说道：“程主任？程主任调到勤部当部长去了。那地方可是个肥差，他哪还愿意在这儿耗着？今天任命下来，他连东西都没收拾就跑到那边去坐班了。平时干什么工作都没见不到他跑这么快。”

　　叶秋以火箭速度顺利升为安保部部长，和原来的安保部部长程志勇默认也有一定的关系。如果他愿意站出来说几句话，可能事情也不像现在这般的无法挽回。毕竟，这不适合规定不是？而且，就算要升，你也得给人时间交接下工作啊。

　　所以，张展对程志勇的默许是很有些意见的。

　　程志勇也有自己的想法，因为张展的身份特殊，平时也没怎么把他放在眼里。虽然程志勇努力克制，没有和张展发生什么矛盾冲突，心里对他还是有些成见的。因为张展管地太宽，平时安保部的工作他也没什么机会插手，几乎要被张展给架空了。

　　现在集团总部办公室突然要将他调到后勤部当部长，他自然是求之不得。先不说后勤部是个油水丰富的部门，能够远远离开张展这个无良下属，也是他梦昧以求地事情。

　　曲意知道张展后面有强硬的后台，就蛊惑道：“张主任，程主任他不愿意说话，你总得站出来说话啊。这总得有个先来后到不是？即便程主任高升，空出来的位置也应该是由你接任才对。怎么就落到了一个新人手里？这会让兄弟们寒心的啊。”

　　这句话正好戳中张展的软肋。他今天发这么大的火气，一方面是因为自己惩治的对手没有被驱逐出去，反而成了自己的顶头上司。还有一个重要的原因就是，原本应该轮到他接班的安保部主任的位置怎么就这么不翼而飞了？

　　张展没什么大才能，高中还没毕业，就读不下去书了，家人帮他活动了一番，跑去当了军人。退伍回来后，像个流氓似的在燕京无所事事地厮混了好几年。直到自己的小姨子和唐氏的重要股东担任唐氏副总经理的万明云结婚，他才得到姨父的照顾，进了唐氏。做了一年队长后，很快就提升为安保部副主任。而且所有的人都知道，当程志勇一挪开屁股，安保部主任的位置就是他的。

　　他原来也这么认为。至少今天以前还这么认为。可是事情地进展出乎了众人的意料之外。

　　“我站出来说？我站出来说什么？这是上面的决定，我有什么资格指手画脚？”张展没好意思说自己找过姨父，但是姨父说自己也无能为力的话，脸色沉郁地说道。

　　“张主任，万总经理不是你的亲戚吗？不能找他帮忙说说？……我的意思是你代表咱们安保部向上面反应反应情况。就说咱们整个安保部对突然空降一个主任都有些莫名其妙，我们是坚决拥护张主任担任安保部主任一职的。”曲意还不愿意放弃地说道。

　　他已经选择上了张展这条般，只能希望这条船能够一帆风顺，无风无浪地一路抵达终点。

　　张展何偿不想这么做，可这是集团总部办公室批准的，是由董事长助理雷雨亲自和人事部经理谈好的任命，他去反应有什么用？

　　当然，在口头上张展是不会认输的，冷哼道：“坐上了这个位置又如何？我倒要看看他能不能坐稳。”

　　曲意从张展那儿没有看到任何说法，脸色难堪地回到了自己的办公室。想到自己今天做伪证的事，怕是把这个新上任的主任给得罪透了。总得想个什么办法弥补下关系才行啊。

　　叶秋知道自己被提拔为安保部主任的事后，只是稍微错愕。当他看到雷雨出现的时候，就想到唐果一定会知道自己来到唐氏的事。

　　这样也好，让她心里减少一些自责吧。

　　叶秋无意间在媒体上看到过唐果的照片，虽然有着精致妆容的遮掩，而且身上的服饰以及发型也是由最专业的形象设计师进行设计出来的，可这些东西都无法掩饰她一脸的疲倦。

　　这些日子，她一定很累。

　　叶秋手里夹着一根烟，却没有点燃，坐在属于上一任安保部主任的皮椅上，看着在他面前闷声抽烟地吕彪。

　　叶秋对吕彪的印象还不错，虽然在面试的时候和自己发生了些冲突，而且两人还直接地交过手，但是为人还是豪爽的。今天早上仗义执言，差点就丢掉了自己的工作。要不是雷雨把他留下来，怕是他现在已经卷铺盖走人了。

　　叶秋想重整唐氏的安保部，还是需要一个熟悉的人做向导的。不然他需要浪费一段时间来进行熟悉，而吕彪直言无讳的性格恰好适合他所需要的人选。所以就有心的拉拢。

　　在叶秋打量吕彪的同时，吕彪也在打量叶秋。都说天上掉馅饼的事儿是不可能发生的，面前的这位主不就是被天上掉下来的大馅饼给砸上了吗？

　　“吕队长，你在唐氏工作几年了？”叶秋笑着问道。

　　“七年。”吕彪将烟屁股按在面前的烟灰缸里，手又习惯性的去摸烟。但是见到叶秋手里的那根烟还没点燃，以为这位新上司不喜欢抽烟。就又将烟给按了回去。

　　“哈哈。没关系。我也是抽烟的。”叶秋笑着说道。从桌子上找到火机，亲自将火送过去。吕彪眼里闪现一丝感激之色，没有拒绝，坦然地将烟湊上去点燃。

　　叶秋也将自己手里的烟点燃，陪着吕彪一起抽起来。说道：“七年？那工作的时间还是挺久地了。七年前的话，那个时候唐饰才刚刚崛起吧？”

　　“是的。那个时候唐氏发展地太快了，一天一个样。我是唐氏招来的第二批保安。一干就是七年，原本以为今天要挪个窝的。没想到……”吕彪抽了口烟，说道：“没想到又留下来了。”

　　“做地好好的为什么要走？要走地人不是你。”叶秋笑着说道。

　　“你也看到了，这安保部还像个什么样子？乌烟瘴气的。我又受不了这份鸟气，离开也是必然的。早就想离开了，只是一直舍不得唐氏给咱开的这份工钱。不然，谁愿意在这儿伺候那位大爷？”吕彪闷声闷气地说道。语气里对张展有诸多的不满。

　　“我理解你的难处。你不能走，唐氏还是需要你这种肯干事，敢说真话的人。”叶秋诚肯地说道。

　　吕彪犹豫了一下，说道：“叶主任，我能不能求个情？”

　　“替谁求情？”叶秋眯着眼睛打量吕彪。

　　“曲队长。我们的关系一直不错，平时他工作地也卖力。今天被张主任逼迫才说了那些话……，叶主任能不能不要放在心上？”吕彪好像没做过这种事儿，一番话说地嗑嗑碰碰的，半天才讲明白。

　　叶秋笑着摇头。“不能。”

　　见到吕彪失望的表情，叶秋也不想让自己刻意拉拢的人离心，笑着说道：“机遇是平等的。有人能抓住，有人没抓住。有人根本就没有意识到伸手去抓。你说曲队长受到了逼迫，这点我承认，但不是为他开脱的借口。当时你也受到了逼迫，为什么你不顺着他们的意思讲？”

　　“他抛弃了自己的品德和职业道德想去抓住一个机遇，他抓住了。得到了张主任的好感。但是，事情好像出了一点儿变故而已。如果我没有机会坐在这儿和你说话，他现在会是什么样的境地？”

　　“人做错了事都要得到应有的惩罚。我来到这里，是在惩罚自己。他做错了事，我也要惩罚他。我不知道他平时是怎么工作的，但是就以他今天所做的事看，他就不是一个合格的领导者。我不会要这样的下属，唐氏也不需要这样的员工。如果就因为你的求情就放过他，这是对我自己的不负责任，也是对唐氏的不负责任。”

　　叶秋很顺溜地说完这席话，惊讶地发现，原来自己也是能将自己地位置摆在道德地制高点上，居高临下地对别人的品德指手画脚。原本以为自己不做保镖，就只能做流氓，现在看来，还可以去参加华夏国的公务员考试试试。

　　有心从政的话，说不定一颗政治新星会冉冉升起。

　　吕彪一脸羞愧地说道：“叶主任说地是。我就是觉得我和他关系好，所以想让他留下来。我尽力了，上面怎么处置，已经不是我能力范围内的事了。”

　　两人正聊着，办公室的门咚咚地被人敲响。

　　“请进。”叶秋喊道。

　　曲意推开门，一脸笑意地走进来，见到吕彪在叶秋办公室坐着，脸色有一丝阴郁，但是很快就隐去，和前面的态度判若两人，一脸恭敬地说道：“叶主任，没有打扰你们谈话吧？”

　　“没有。我正好有事找你谈呢。”叶秋笑着说道，也没有让曲意坐下来的意思。

　　听了叶秋的话，曲意地心里猛地一咯噔，不敢让叶秋先和他摊牌，到时候自己就处在被动的位置了。脸上的笑容更加的浓郁，身子都快要成为弓型，笑着说道：“哈哈，那还真是巧了。我也正好有事情向叶主任请示。叶主任，今天是你上任的第一天，按照以往地规矩，咱们这安保部办公室里新来了同事，都是要一起出去吃顿饭的。我刚才已经给楚湘楼打了电话，定了个雅致的包间，中午，叶主任赏个脸和咱们这些下属吃顿饭？”

　　叶秋地眼神笑眯眯地在曲意脸上打量着，这是个典型的小人。谁地势重就站在谁那边，现在见到自己神奇般的爬到了安保部主任的位置，又来讨好自己。想弥补早上的过错？

　　曲意被叶秋盯地很不自在，心脏跳地厉害，却不得不勉强维持着脸上的假笑。很是诚肯地盯着叶秋看，等待着他的答复。

　　如果叶秋答应了中午的聚餐，是不是就算是接受了他的歉意？

　　曲意心里忐忑不安，恨不得上去按照叶秋的脑袋让他赶紧答应下来。

　　在曲意被叶秋盯地快要崩溃的时候，叶秋才淡淡地点头，说道：“既然是以往地惯例，我也不能搞特殊。那中午大家就去吃顿饭吧，简单些就好。”

　　曲意心头狂喜，说道：“好，按照叶主任的指示办。我现在就去安排。”

　　“等等。”叶秋喊住曲意。

　　“叶主任还有什么吩咐？”曲意一脸笑意地转过头。

　　“嗯。我还有件事要和你谈谈。是关于你工作岗位调整的事儿。”叶秋脸上的笑容淡淡敛去，表情变地严肃起来。

　　“怎么调整？”曲意心头猛地一沉，努力保持着镇静，看着叶秋问道。

　　“通过今天早上的观察和一些侧面的了解，我觉得你不适合再担任二队队长的职务。当然，你也是公司的老员工，我们对你还是会特别照顾的。如果你愿意的话，可以继续留在唐氏做保镖。”

　　叶秋嘴上这么说，心里却是知道，曲意是怎么也不可能继续留下来做员普通保镖的。

　　从队长的位置上跌下去，和以前的下属成为平级，这种巨大的落差对他这种企图心重的人来说是不可能承受地了的。

　　果然，曲意脸色大变，面孔开始扭曲起来，问道：“这是你的意思还是张主任的意思？”

　　“我的意思。不过我会和人事部沟通的。”叶秋笑着说道。

　　“张主任怎么说？”

　　叶秋用手指头敲了敲桌子，说道：“我想你搞错了。你应该叫他张……副主任才对。安保部的人事任命掌握在我手上，只需要和人事部沟通就行了。这和张副主任有什么关系？”

　　“你这是打击报复。我要向上面投诉。”曲意气愤地吼叫道。

　　“这话怎么听着这么耳熟？你可以向上面投诉，不今天做伪证的事已经在人事部留下案底，他们会理解我对你的职位调整的。另外，我不怕坦白的告诉你。我就是在打击报复。”

　　“我不做恶人，但是也没必要做圣人。别人煽了我一耳光，我心里还是很想找机会还他两脚的。不然，也对自己太刻薄了些，对不对？”

　　曲意还想再争辨几句，但是听到叶秋这么无耻的表白，愣是半天说不出一句话来。

　　人家都坦白的告诉你自己是打击报复了，你再吆喝还有什么用？

　　等到曲意颓然离开后，叶秋看着对面的吕彪说道：“从今天起，你就是二队的队长。”

　　叶秋下班回家后，面对空空如也的屋子觉得很是落莫。屋子里仍然井井有条，这是蓝可心离开的时候收拾的。不过，现在那个温柔贤淑的女孩子已经在千里之外，陪着家人过年。

　　叶秋每天都会去蓝色公寓门口看了一会儿，里面的主人已经离开，公寓也失去了以往地生机。

　　唐果近在咫尺，两人却没有机会见面。也许都在尽量避开对方吧。

　　沈墨浓去了苏杭，开始接收并消化郭家跨台后得到的产业。

　　宝儿也走了，去做一名女军人……都不知道林家的人到底是怎么想的，这么可爱的小萝莉怎么就被他们送去做军人呢？

　　白白嫩嫩地多好，胖乎乎的脸蛋一拧都能出半斤水。要是练了一身肌肉回来，那多吓人啊。

　　再说，就算没有肌肉，把胸部给练没了，不同样可惜？吃多少木瓜怕是也补不回来了。

　　想起那天早上林宝儿睡意朦胧地握着自己地男根问那是什么东西的时候，叶秋就觉得身体有一股邪火四处乱窜。

　　掰着手指头算了算，叶秋恍然大悟，原来自己已经处男了好多天。

　　叶秋想着，是不是找个机会去看望看望布老爷子？

　　叶秋住的小区里偶尔能听到爆竹的声音，虽然零零碎碎地响起，却给这安静地小区增加了不少生气。

　　今天是二十八，再过两天就是大年三十。也就是华夏人的春节，一年中最隆重的节日。旧的一年将要过去，新的一年很快就要来临。在这辞旧迎新的日子里，叶秋却觉得莫名地烦澡。或许是自己体内地新陈代谢出了什么问题吧。

　　看了会儿电视后，叶秋就觉得有些无聊。准备去洗个澡，然后再研究研究这手上的噬魂戒指。

　　在窥探那个韩国人记忆海的时候出现地变故让叶秋记忆深刻，仿佛不经意间推开了一扇门，而门后却是无数的宝藏，晃地人睁不开眼。

　　那种感觉太美妙了，原来窥探是一件无比痛苦的事，叶秋能不用的时候，都会控制着自己不去使用它。但是这次的发现却让叶秋感觉窥探是如此美妙的一件事儿，就像是在辽阔地海洋中翱翔，偶尔拾起一颗小巧伶俐的贝壳。

　　这几天叶秋一直在寻找那种感觉，又随意地找了些不相识的人来验证，可不知道怎么回事儿，那种感觉和异状就再也没有出现过了。

　　要是不知道能够这么使用，这么多年过去了，也不是不能忍受。可是明明可以使用，却没办法使出来。这种感觉让叶秋很抓狂。

　　叶秋不知道这个戒指里面隐藏着多少秘密，但是至少现在他所发现的，已经足够的惊世骇俗。

　　越是发现的东西足够的多，越是吸引叶秋继续追寻下去。或许，自己的一生都要在探索这枚戒指真相的旅途中。

　　不知道这是幸运还是不幸，但是叶秋却很是享受这种不经意间收获惊喜的过程。人类漫长的一生，其实是极其无聊的。

　　叶秋倒在床上拿着戒指翻来覆去的研究，可仍然和以前一样，没有任何变化。用指甲掐，用牙咬，用刀刻，用火烧……所有能想到并且能够尝试的办法都用了，仍然没有发现任何端倪。

　　叶秋决定明天去看望一下布老爷子，一方面可以让他试试能否解开迷题，另外，或许能碰到长腿美女布布。她早就放候了，家又在燕京，不陪着布老爷子还能跑到哪儿去？

　　脑子里正想着乱七八糟地事情时，床头柜上的手机铃声突然响起，一下子就叶秋惊醒过来。

　　摸出手机看了看，来电显示是冉冬夜的号码。

　　自从圣诞节事件后，好几天没有见到她了，她的《邂逅》专辑赶在春节前上市，反响极其热烈。专辑主打歌曲《邂逅》和另外一首华夏风的《西湖女子》都荣登各大音乐排行榜榜首。《邂逅》更是在第一周便强悍登顶。

　　虽然公司炒作地非常成功，从预热到发片都用了两个月时间，但这也是和歌曲本身的质量有密切关系的。这段时间她一直都在外面忙着宣传，不知道什么时候回燕京的。

　　叶秋刚刚按了接听键，对面就传来冉冬夜深情款款的声音：叶秋，我回来了。很想见你。

　　这女人，总是这么赤裸裸地表白。

　　叶秋都不知道自己还能坚持到什么时候，有些对自己的定力失去了信心，怕是早晚要被她给拿下了。


第313章 冲突

　　叶秋在赶去和冉冬夜汇合的路上又接到了杨乐和李大壮的电话，他们问叶秋在哪儿，叶秋想了想，干脆也让他们去玄武门前面的水晶宫汇合。

　　杨乐是燕京本地人，不用回老家过年。李大壮因为失恋的打击，也开始愤发图强，进了苏姗负责的名扬天下艺术品收藏公司。原本叶秋是想安排他做苏姗的助理，跟着学学东西。他却执意要进了最苦最累的业务部，凭着心头的一股闷气和不服输的精神，短短时间内，愣是帮公司做成功了一单大生意，业务提成就有三万块钱。

　　当时杨乐还特意将这事打电话告诉叶秋，说是要敲诈李大壮一顿饭。叶秋恰好有事要做，就没有答应，让他们去庆祝了一下。从水木大学退学他们又要来看望，叶秋的情绪有些低落，也拒绝了。

　　这次他们打电话过来，虽然和冉冬夜的邀请有些撞车，但是也不得不见。不然，就是叶秋自己也觉得有些不尽人情了。

　　在夜色的映衬下，水晶宫犹如一个全身都金光闪闪的庞然大物。霓虹闪烁，歌声飞扬，门前车水马龙，生意地火爆程度可想而知。

　　叶秋对水晶宫并不陌生，上次他陪着冉冬夜来过，为了帮助冉冬夜寝室的大姐，叶秋还出手和人打过一架。

　　不知道冉冬夜为什么又要让他在这儿见面，她的新专辑反响热烈，各大报纸的娱乐版面铺天盖地的都是她的新闻，甚至有时候叶秋也会被提上几笔，因为他参与过冉冬夜MV的拍摄，并且两人有过倾城一吻。

　　现在正是她事业高速发展的时期，狗仔队会24小时盯着她的身影。名人是非多，更何况是更当红的名人。叶秋不清楚她为什么再次跑到这边来。

　　叶秋没有提前进去，而是站在门口的角落里等待杨乐和李大壮。从口袋里摸出一枝烟点燃，叶秋的脸在霓虹的闪烁下忽明忽暗，眼神沧桑，表情忧郁，就有股很迷人的气质。

　　有一群女孩子过来，衣着时尚性感，大冬天里还将如残雪般的大腿裸露在空气里，唧唧碴碴地从叶秋身边穿过，又有一个染着紫色头发的女人退了回来，上下打量了叶秋一番，嬉笑着说道：“小帅哥，我们芳姐问你愿不愿意陪我们上去唱歌。”

　　叶秋愣了愣，感情她们是将自己当鸭了。

　　将一口烟灰吹在女孩子好看的鹅蛋脸上，板着脸说道：“对不起，我只卖身，不卖艺。”

　　女孩子错愕地张开小嘴，很快就眉眼舒展地笑了起来，说道：“没问题，开个价吧。今天姑奶奶把你给包了。你开个价吧。咱可是上班族，你不能要价太高。”

　　叶秋的心就猛地一抽，‘姑奶奶’这三个字一直都是唐果的专利，每次她和叶秋生气的时候，就会大喊大叫着说一番狠话，姑奶奶要把你如何如何。

　　突然间从面前女孩子的嘴里听到这句话，叶秋就想起了唐果。然后又想起了早已经离开的林宝儿和沈墨浓，还有蓝色公寓里度过的一些快乐时光。

　　想起这些，叶秋就有些意兴谰珊起来。

　　将手里的烟弹飞，看着面前的女孩子，声音低沉地说道：“抱歉。开了个玩笑。我不是你想的那种人，我是在门口等朋友。”

　　女孩子看着叶秋皱起眉头时更加迷人的脸，笑着说道：“我也不是你想的那种人。如果你不介意的话，我请你喝杯酒吧？”

　　“不用了。真的要等朋友。”叶秋笑着拒绝。他还答应了要和冉冬夜见面，哪能又跑去和别的女孩子去喝酒？

　　女孩子了解地点头，和叶秋摆摆手，转身追向自己的女伴。不知道怎么回事儿，心里竟然有淡淡的遗憾。

　　“叶秋，又在勾搭美女了？”李大壮突兀地跳到叶秋面前叫道。

　　他和杨乐早早就过来了，看到叶秋站在水晶宫门前和一个漂亮女孩子聊天，两人就没有走过来。原本是想看好戏的，没想到叶秋却拒绝了女孩子的好意，让两人都有些失望。

　　叶秋刚才一直在和女孩子聊天，但是也在留意着开过来的出租车，并没有发现杨乐和李大壮从车里下来，就问道：“你们怎么过来的？”

　　“开车过来的啊。今天买的新车，和你的车一样，东方之子。怎么样？是不是应该给我们发一块爱国奖牌？我们在车里就看到你在和女孩子聊天了，原本还想看看你们有什么进展呢。没想到你把人给赶走了。不解风情啊，你没有看到站在你面前的是两颗久旱无雨急需女孩子滋润地小幼苗吗？你不要，也可以留下来给我们嘛。”杨乐一脸怨言地说道。

　　叶秋指了指水晶宫，笑着说道：“想要女孩子，里面多地很。”

　　切。

　　两人同时露出鄙视地眼神。

　　“和你走在一起，我们就从来没有想过能够勾搭成功。你长地也并不帅啊，为什么就有那么多女人喜欢？”李大壮西装革履，一幅社会精英模样的装扮。谈笑风生，看起来已经从失恋的打击中恢复过来。

　　“说句实话，看到那些女孩子一个个前扑后继地冲过来，又被你给拒绝的模样，我都觉得心疼。这样的场面总是让我想起一个词……叫什么来着？对了，飞蛾扑火。真是飞蛾扑火啊。”

　　叶秋笑着摆手，说道：“那有你想的那么严重？快走吧。冬儿还在里面等着呢。”

　　“哇，冬儿也在？”李大壮露出猪哥脸。“我这几天翻来覆去的都是在听她的歌。如果要不是自己亲身经历，都没办法相信这些歌就是我身边的人唱的。我还和她一起说过话吃过饭……快走快走。我呆会儿要找她签名。”

　　叶秋笑着点头，请服务员带他们去‘水天一色’包厢。刚才冬儿打电话时就说的请他到这里来。

　　服务员帮忙敲了房间门后，就侧身站在旁边。

　　开门的是个清秀的女孩子，看着站在门口的叶秋和杨乐李大壮等人，一脸迷惑地问道：“你们是？”

　　“我是叶秋。请问……冉冬夜在吗？”叶秋也同样奇怪。虽然房间门只是打开了一点，但是叶秋还是能从缝隙里看到里面的情景。

　　包间里面热闹喧嚣，男男女女大概有十几个人。一个中年男人和一个年轻女人在合唱张学友的《相思风雨中》，其它人在喝酒聊天。却没有看到冉冬夜的身影。叶秋都怀疑自己是不是走错地方了。

　　没想到女孩子听到叶秋的话，反而一脸惊喜地叫了起来：“啊？你就是冬儿的朋友啊？快进来。冬儿去洗手间了，呆会儿就出来。”

　　叶秋虽然一脸疑惑，却还是跟着女孩子进来了。

　　叶秋他们进去的时候，恰好那对男女的合唱结束。包间里响起热烈的掌声。

　　“小云，这三位帅哥是谁啊？也不介绍一下？”一个声音娇媚入骨的女人笑着说道。是刚才唱歌的女人拿着话筒问的，声音很大，一下子就吸引了大包厢里所有人的注意。

　　“咯咯，他就是我们今天晚上的神秘嘉宾啊。”叫小云的女孩子卖着关子说道。

　　“小云，你敢这么玩我们，是不是想要被我们灌酒？”女人虽然是端坐在沙发上，但是却有一股媚态由内向外自然而生。如桃花般的眼睛在叶秋身上打量了一番，微笑着向他点头，转过脸恐吓着小云。

　　“就是小云。赶紧介绍。不然我们呆会儿可是要灌你酒了。”

　　“小云妹妹，来跟哥哥喝两杯。”

　　“两杯哪够啊？小云是海量。今天她帮冬夜挡了多少酒了？”

　　其它的人也跟着起哄，要求小云介绍叶秋几人的身份。

　　“冰姐，你又不是今天的寿星公，凭什么灌我酒啊？”小云打趣着那个成熟性感的女人说道。“好吧，现在我就隆重地向你们介绍这三位。这位就是我们的大明星冬儿小姐传说中的绯闻男友……对了，你叫什么名字？”

　　“叶秋。”叶秋站在包厢中间，笑着介绍自己。“这两位都是我的朋友。他是李大壮，这是杨乐。”

　　听到叶秋报出自己的名字，一些人脸色诧异。

　　铁血俱乐部事件后，叶秋的大名早已经名扬燕京。

　　当然，是名扬燕京的上流社会。

　　“要不是小云说是冬儿的朋友，我都以为他们是进来推销产品。这打扮，怎么这么像是业务员啊？”一个端着酒杯的年轻男人哈哈大笑着说道。

　　确实，公司虽然放假，但是春节期间也需要人留守值班。杨乐和李大壮都是留守人员，他们处理完公司的事后直接来找叶秋的。没想到叶秋会带他们来这里，身上的职业装都没来得及换。

　　黑色西装，白色衬衣，打着严谨地领带，不正是华夏国业务员的标准打扮吗？

　　杨乐和李大壮脸色憋地通红，没想到一来就有人针对他们，而且出语刻薄。两人怕自己的形象让叶秋在朋友中间没有面子，都有些紧张地看着叶秋。但是见到叶秋一脸坦然的样子，两人这才心安一些。

　　“陆千出招了。还真是沉不住气啊。”一个男人感叹着说道。

　　“额头上贴着晏少的标签，是比其它人要来地骄傲些。”

　　别人侮辱自己，叶秋还能忍受。

　　别人侮辱自己的朋友，叶秋就不愿意忍气吐声。

　　更何况杨乐和李大壮还是他叫过来的。等于是他的客人。

　　“我们是第一次见面？”叶秋看着那个出言侮辱的家伙问道。

　　“算是吧。”身穿白色衬衣的陆千微笑说道。

　　“我们有仇？”

　　“没有。”陆千摇头。“我这人就是这样，心直口快。想到什么就说什么，嘴上也没有个把门的，是圈子里有名的臭嘴。不要介意。”

　　心直口快？

　　叶秋冷笑着说道：“我很介意。”

　　“那又怎么样？”陆千也敛起笑脸，和叶秋的眼睛对视着。两人剑拔弩张，包厢里的气氛一下子就紧张起来。

　　叶秋点点头，一步步地向陆千走去。

　　整个包厢安静极了，只能听到叶秋的皮鞋踩在柔软地地毯上发出地沙沙声音。

　　很奇怪的感觉，叶秋每跨一步，都产生一种强烈的压迫感。仿佛是踩在众人的心里，情不自禁，所有人的心脏博动也跟着他脚步的节拍而跳跃。

　　一道香风袭来，一个性感妩媚的身影挡在叶秋前面，是刚才那个唱歌的女人。“叶秋是吧？能否认识一下？我叫刘涵冰。”

　　“有事吗？”叶秋停住步子，看着眼前的女人。女人身穿紫色的礼服，前襟开地很低，叶秋不用刻意低头，都能看到那一片雪白和深邃地沟渠。

　　“今天是双怀的生日，这件事就先放一放。好吗？双怀是冬儿最好的朋友。”女人一脸诚肯地解释着。

　　“为什么不去对他说这句话？”叶秋指着陆千说道。

　　刘涵冰笑着说道：“我也会去说的。都不知道你们这些男人在想些什么？一见面就斗来斗去的。多没意思啊。还不如喝酒唱歌来地舒坦。会不会唱歌？咱们俩来唱一首？”

　　刘涵冰又招呼叶秋身后的杨乐和李大壮，笑着说道：“来了就是客。你们也坐。想吃什么喝什么都随意。不用客气。”

　　杨乐和李大壮看着叶秋，叶秋点点头，两人走到沙发上坐下来。小云赶紧跑去给两人倒酒。

　　陆千地心里也是长松了一口气。刚才叶秋给了他太多的压力。看起来那么瘦弱的男人，就这么面无表情地走来，为什么自己会觉得紧张？

　　叶秋和晏家大少晏清风交恶，每个晏派的人都想找机会会一会这个不知道天高地厚的家火。原本以为自己先找到了一个讨好晏少的机会，没想到却失了面子。

　　毕竟，刚才他走过来的时候，自己可是一句话都说不出来啊。

　　叶秋不认识这个刘涵冰是谁，但是他看地出来，这个女人确实是在为自己着想的。叶秋不知道冬儿为什么要自己来参加这个莫名其妙的生日宴会，做为客人，他也不想将别人的生日宴会给搞砸。

　　包厢的门突然被推开，冉冬夜和一个同样精致漂亮的女人走进来。看到站在包厢中央地叶秋，惊喜地叫道：“叶秋，你来啦。我还以为你没到，准备打电话催你呢。”

　　旁边那个知性典雅地女人在旁边打量着叶秋，一脸和曦笑容。


第314章 绑起来，丢出去

　　这个女人的眼睛很亮，却不像冉冬夜的姐姐冉星辰那般打量人的时候有灼人的感觉。

　　笑意盈然，看向叶秋的眼神没有赞赏和挑剔，却有着含蓄的审视。像是为自己的知交好友辨别新交的男友是否优秀一般。

　　冉冬夜身穿一件白色连体衫衣裹着玲珑有致地身段，衫摆仅仅到达大腿，堪堪包裹着丰满圆润的臀部。腰身上扎着一条淡金色极其显眼的宽边腰带，越发地衬托出腰细胸挺。外面罩着一件灰色的短款风衣，看起来时尚性感。

　　为了掩饰自己的身份，脑袋上低垂地戴着一顶乳白色的棒球帽。即便在这屋子里也不曾脱下来。

　　以前的冉冬夜只能算是校园明星，虽然接拍过不少平面广告和影视广告，但是她的受众大多是在界内和校园。因为学校的学生是最先知道她地事迹的。其它学校有在社会上混出头的学生，也会成为大学生们津津乐道的话题。

　　新专辑发布上市并且反响热烈，情况不就同了。

　　现在的冉冬夜算是真正的入了娱乐圈这一行，而且开端极好。

　　随着前段时间的媒体轰炸，她的这张脸怕是被无数的人记在心里了吧。这个时候出门，就不得不戴起帽子遮掩一番。要是被粉丝或者记者发现，总是个不必要的麻烦。

　　“叶秋，我来给你们介绍。这是我最好的朋友……赵双怀。我们幼儿园就是同桌，然后是小学、中学、高中。我们整整同桌了十年。大学时她去美国留学，这才不得不分开。不过我们也经常有联系。她刚刚从国外回来。”

　　冉冬夜拉着叶秋介绍道，一个是自己最好的朋友，一个是自己喜欢的男人，两人见面最开心地就是她了。

　　“冬儿，你可漏说很多哦。”赵双怀看着冉冬夜，狡黠地笑起来。

　　冉冬夜俏脸微红，却不答话。

　　赵双怀却不愿意放过这个有趣的话题，笑着补充道：“原来我和冬儿还说过，谁找到了中意的男人，就要带给对方看。如果我们两个都满意的，这个男人才能被接受。如果其中有一人不满意的话，这个男人就不能要。唉，看来冬儿早就把我们的约定给忘地一干二净。”

　　冉冬夜就去掐赵双怀腰间的嫩肉，嗔道：“你还好意思说我？你和晏几道这次回来都准备谈婚论嫁了。怎么就没看到你领他过来征询我的意见？”

　　赵双怀一边躲闪冉冬夜的进攻，一边娇呼着说道：“这不是回来了吗？你说吧，如果对他不满意，我今天晚上就踹了他。”

　　“哼，我才不做这棒打鸳鸯的事呢。”冉冬夜冷哼着说道，指着叶秋说道：“他就是叶秋。我在电邮中和你说过。”

　　“知道。他就是那个让你春心荡漾地小子嘛。还不错，至于要不要接受，还要进一步看他的表现啦。”赵双怀停止和冉冬夜的打闹，落落大方地伸出手，笑着说道：“赵双怀。久仰大名，如雷灌耳。听你的名字都听地耳朵起茧子了。”

　　叶秋还在消化冉冬夜说地赵双怀末婚末地名字，不知道这个晏几道和晏清风又是什么关系。看来冬儿还不知道自己和晏清风交恶的事，冉家的老头子也没必要特意和她谈起这个。

　　“你好。”叶秋伸出手和赵双怀柔软温暧的小手握了握。

　　想起刚才屋子里那些人说的话，心想，她应该就是今天过生日的人吧。不然，冉冬夜也不会带自己来参加其它人的生日宴会。

　　又对她说道：“生日快乐。”

　　赵双怀的眼睛更加的明亮，笑着说道：“谢谢。怎么？冬儿告诉过你今天是我的生日？”

　　“我可没有告诉他，是他自己猜出来的。”冉冬夜说道。

　　“是。我知道你的男人很聪明。你就不用再向我说明了。”赵双怀又打趣着说道，冉冬夜又要去掐赵双怀腰间的嫩肉。

　　两个明眸皓齿地大美女在包厢中间嬉笑打闹，让在座的不少男人偷偷咽口水。

　　“喂，你们要讲多久的私已话？虽然知道你们关系比较好，但是也不能冷落我们吧？”刘涵冰娇滴滴地声音传了过来。

　　有些女人如果故意嗲声嗲气地说话，会让人很是恶心。可这个女人却有这般的本事，即便是这般的表演，却不让人讨厌，反而听地很舒服。

　　赵双怀对叶秋点点头，站在包厢中央，笑着说道：“今天没有邀请太多的人，在座的都是双怀的朋友。感谢各位来为双怀庆生，也感谢你们这些年来给予双怀的友谊。来，为了我们的友谊干一杯。”

　　“为双怀小姐的生日干杯。”

　　玻璃杯中红色的液体被人一饮而尽，然后大家再次三五成群的聊起天来，赵双怀拿起话筒，说是要唱首歌送给大家，在座的纷纷鼓掌，包厢气氛再次变的热烈起来。

　　冉冬夜这才看到坐在包厢角落的杨乐和李大壮，听说他们是被叶秋拉过来的，有些愧疚地说道：“对不起，是我没有向叶秋说清楚。不过没关系，你们是我的朋友，过来参加我其它朋友的生日宴会也没什么不对。”

　　“没关系。有好酒喝，有好吃的，还能看到美女，我们开心还来不及，你向我们道歉干什么？”李大壮大大咧咧地说道。

　　“就是。我们还要找你签名呢。你的专辑我们可买地是正版哦。虽然路边有五块钱一张的卖，侃侃价的话四块钱就能买到。”

　　冉冬夜笑骂道：“你们是我的朋友都不支持我，那就等着我出糗吧。要是一张专辑都销不出去，那我们公司可要赔死了。”

　　听到冉冬夜的话，叶秋他们就赶紧关心冉冬夜的专辑销量。

　　冉冬夜美目扫了叶秋一眼，笑着说道：“专辑卖地还不错。虽然具体数据还没有统计上来，但是不少经销商处卖断了货却是事实。他们对新人缺乏信心，所以进的货并不多。”

　　“前期宣传得道，专辑主打歌《邂逅》又冲上了各大音乐网站的排行榜首位，以及百度风搜榜冠军位置。这首歌的红火带动了整张专辑的销量。叶秋，这里面有你一份功劳哦。”

　　“我只是无关紧要地龙套。大卖的原因还是你唱的好。”叶秋笑着说道。心里却是为冉冬夜的成功而开心。

　　赵双怀一曲唱罢，众人热烈鼓掌。

　　过了一会儿，又是刘涵冰站了起来，笑着说道：“来，离切蛋糕的时间还早。咱们玩个小游戏吧？”

　　“什么游戏？”小云笑着问道。

　　“幸运瓶。”刘涵冰笑着解释道：“将一个空瓶子放在桌子上旋转，当瓶子停下来时，瓶口向着谁，谁就是幸运者，要表演一个节目。当然，这个节目是由大家决定的。”

　　这个游戏有些类似于击鼓传花的性质，只是名字不同而已。娱乐场所来来去去无非就是那么几种玩法，时间久了，自然会腻烦。所以一些场所为了招揽客人，不断地推出一些情色或者变态节目来吸引客人的眼球。

　　众人轰然响应，虽然这个游戏谈不上新鲜，但好在在座的都是多年好友，玩起来也自有一番乐趣。

　　陆千看了看叶秋和杨乐三人，撇撇嘴说道：“玩就要玩地痛快。我丑话说在前头，谁要是玩不起，现在就退出来。愿赌就要服输，要是谁输了不按照大家的条件表演节目，我会把他绑起来丢出去。别怪我不讲情面。”

　　他虽然不清楚叶秋是什么身份，敢不知死活地和晏少叫板。但是，在心里他是不太愿意和杨乐李大壮这种人玩游戏的。这样让他觉得这些人有和他平起平座的感觉。

　　这么说，也是想把他们给逼退。

　　果然，见到陆千的眼神瞟向自己，杨乐和李大壮就有些犹豫。他们是有些才能，但是却不能够进入这个圈子。

　　“没关系。既然来了，一起玩玩。”叶秋笑着说道。

　　听到叶秋的话，杨乐和李大壮也决定豁出去了。

　　李大壮一口将杯子中的红酒喝下，豪爽地笑着说道：“玩就玩吧。谁怕谁？大不了光着屁股出去裸奔。”

　　看到叶秋和他的朋友并没有退却，陆千的嘴角就浮起一丝冷意。这些土包子，呆会儿非要找个机会玩死他们。

　　‘水天一色’是水晶宫的至尊包厢，装饰地豪华气派，空间也足够的宽敞。仅仅是那张大地有些夸张的大理石桌子就足够容纳二三十人环绕而坐。

　　一屋子人围坐在桌边，刘涵冰将一个空了的红酒瓶放在桌子中间，媚笑着说道：“看看谁是我们的第一个幸运者。”

　　刘涵冰说完，轻轻地拨动瓶口，瓶子就在光滑的大理石桌子上转动起来。

　　瓶子先是疾速的转动，接着转动的弧度越来越慢，越来越慢，然后缓缓地停了下来。

　　让人跌破眼镜的是，瓶口竟然指向了刘涵冰。

　　众人轰堂大笑，刘涵冰苦笑着说道：“自作孽，不可活啊。来吧，今天我豁过去了。你们出题吧。可悠着点啊。不然我可饶不了你们。”

　　陆千大笑道：“放心吧。我们不用你饶。知道涵冰的舞跳的不错，来给大家跳个脱衣舞吧。”

　　一群人热烈响应，刘涵冰美目狠狠地瞪了陆千一眼，骂道：“陆千，呆会儿你犯到我手上，我可不客气了。”

　　这么说着，刘涵冰还是站起身子，将房间的大灯给关了，只留下幽暗地小灯照明，点了首激情的曲子后，人便在包厢中间开始激情地舞蹈起来。

　　陆千说的不错，刘涵冰地舞确实跳地不错。

　　她的人本来就长地很有一股骚媚入骨地味道，而且穿着紫色的礼服，金色的高跟皮鞋，扭动起腰肢，整个酥胸都跟着上下起伏，有时候都让人担心那一对兔子会跳出衣服外面。

　　电视屏幕上也恰好放地是一首DJ曲子，电视上几个女人在狂舞，刘涵冰在前面像是个领舞者。像是经过特别培训一般，摆头，甩发、扭动腰肢，提起裙摆，酥胸起起伏伏，大腿欲露微露，实在是性感之极。

　　当电视上的舞曲结束，刘涵冰也以一个华丽的动作结束自己的个人表演。脸色绯红，呼吸急促，大冬天的，额头都出了一层细密的汗珠。连那贴身的礼服都要汗湿了一般，更显妩媚撩人。

　　大家热烈鼓掌，陆千叫道：“不行。不行。脱衣舞怎么只有动作，没有脱衣服？”

　　刘涵冰只穿了身晚礼服，如果将衣服脱下来，就只能光着身子了。

　　“陆千，你作死啊。回去看你女人去。”刘涵冰脸色难堪地说道。

　　“是啊陆千。这么想看涵冰的裸体，那就去追求嘛。”

　　“好啦好啦。今天是双怀的生日，大家不要生气。”

　　陆千也觉得自己的话有些过份，不愿意将一屋子人都给得罪了，笑着说道：“开个玩笑而已。不要当真。来，咱们继续玩游戏。”

　　刘涵冰再次转动瓶口，众人提心吊胆地等待着下一轮的审判。

　　瓶口地运转速度越来越慢，在将要转过陆千的时候，像是要用力过猛似的，瓶口又退了回来。

　　瓶口在指向陆千的时候停了下来，刘涵冰一脸冷笑，说道：“陆千，报应来了吧？来，蹲在地上，双手扯着自己的耳朵唱《征服》。”

　　陆千一脸苦相地求饶，说道：“涵冰大姐，我错了。换一个行不行？要不，我也给你们跳个脱衣舞？你放心，绝对是正宗地脱衣……舞。”

　　“不行。就这个。”刘涵冰恨死陆千，自然不愿意放过他。

　　“可是我不会唱《征服》。”

　　“那就唱国歌。”

　　陆千想反悔，但是之前是他先说的‘愿赌服输’，自己怎么也不能先当逃兵。于是只得蹲下了身子，让人爆笑的一幕出现了。

　　游戏继续，仿佛是中了诅咒般，接下来的每一次转动，瓶口都会指向陆千，叶秋和人换了好几位位置也没能逃离地开这种恶运，其它人即便想表演一次都没有了机会。

　　“陆千，到包厢外面去大喊三声我是GAY。”

　　“陆千，把裤子脱下来，穿着内裤到水晶宫门口裸奔一圈。”

　　“陆千，去水晶宫大厅抱着柱子跳钢管舞。”

　　……

　　陆千被折腾的筋疲力尽，所有的人还一脸戏谑地看着他，更是让他怒火中烧，骂骂咧咧地说道：“妈地。不玩了。邪门。”

　　“不玩了可以。先把这次的债了结了吧。”叶秋端着杯红酒，慢条斯理地说道。

　　陆千没想到安静了一晚上的叶秋会突然开口说话，而且那种坦然的语气更是让他抓狂。

　　今天晚上自己像个猴子似了表演了一个又一个令人难堪的节目，早就憋了一肚子火。这个时候早已经忘记叶秋当初给他的压力，大声骂道：“你算什么东西？做不做是我的事，什么时候轮到你管了？”

　　“喂，陆千，你怎么说话呢？之前是你说的，愿赌服输，轮到谁都不许推脱的。现在自己耍赖还理直气壮？真不要脸了吗？”叶秋不开口说话的时候，冉冬夜也像个温顺地小妻子一样坐在他身边。听到陆千对叶秋破口大骂，冉冬夜也就不会对他客气了。

　　“冉冬夜，我说他关你什么事？他是你什么人？”陆千不愿意得罪冉冬夜，对冉冬夜的姐姐也颇为忌惮，所以说话的语气就减弱了几分。

　　“当然和我有关系。叶秋是我朋友，是我邀请来的客人，你侮辱他就等于是侮辱我。”冉冬夜豪不相让。

　　叶秋拍拍冉冬夜的手臂，示意她不要过于激动。看向陆千说道：“你说过，谁不认输，就要绑着手脚丢出去。是不是？”

　　陆千大马金刀地坐下，斜瞟着叶秋，挑衅地说道：“是我说地，怎么着？我倒要看看，谁敢把我丢出去？”

　　像他们这些人，发生些口角上的冲突倒是常有的事。但是如果将人绑了丢出门，那就等于是彻底结仇了。

　　而且，这不仅仅是冲突的对方结仇。甚至是两个派系以及延伸在两个派系的人脉进行碰撞。

　　叶秋点点头，从口袋里拿出手机打了个电话。一会儿的功夫，包厢的门就被推开，大胡子领着几个身穿黑色西装的男人走了进来。

　　叶秋指了指陆千，说道：“捆了。丢出去。”

　　大胡子答应了一声，领着手下就向陆千走过去。

　　见到叶秋和陆千发生冲突，赵双怀劝阻道：“两位不要伤了和气。能来参加这个私人宴会的，都是双怀的朋友。这样会让我为难。”

　　“双怀姐，你不用为难。我倒要看看，谁敢把我丢出去。”陆千一脸不屑地说道。

　　转过脸看向大胡子，居高临下地说道：“你们是什么人？”

　　见到大胡子身后几个男人的打扮以及身上的对讲机，眯着眼睛冷笑：“你们是这里的打手？你们老板是谁？让他过来见我。如果你们的店还想继续开下去的话，就赶紧从这儿给我滚出去。”

　　大胡子沉默不应，双手向前一探，一把抓住他的衣领。然后将他的皮带抽下来，利索地绑了手脚。单手一提，就将他从沙发上拽了起来。向后一抛，身后的几个大汉接过去。抬着就向外走。

　　“等等。”赵双怀挡在门口。美目转向叶秋，问道：“你真的决定要这么做？”

　　叶秋点点头。“我只是给他一个实现诺言的机会。打扰了你的生日宴会，我很抱歉。日后定有所报。”

　　赵双怀轻叹一声，让开了大门。

　　大胡子一挥手，几个人就抬着陆千出去了。

　　陆千杀猪般的吼声传来，房间门关上的时候，一切又归于平静。

　　一屋子人面面相觑，每个人都想努力地看清楚叶秋那平静表情下面隐藏地东西。

　　这算是他向晏派的反击吗？

　　以后，恐怕斗争将会更加激烈。

　　宴会散后，杨乐和李大壮又回到了公司。放假期间，学校寝室不允许住宿。想要留宿，还需要特别申请。

　　叶秋坐在冉冬夜车里，歉意地说道：“这样会不会让你为难？”

　　“双怀会理解的。”冉冬夜笑着安慰。“事情的经过我们都看到了。责任不在你身上。”

　　叶秋摇头。“我也确实有其它的目地。”

　　“我看出来了。你是不是和陆千有仇？”冉冬夜一脸关心地问道。

　　“我和他没有仇。但是和他后面的人有些矛盾。”

　　“他的主子？陆千应该属于晏派吧？你和晏清风有矛盾？”冉冬夜沉吟了一会儿，问道。她和姐姐不同，平时不太关注燕京里面的派系冲突。叶秋的晏清风冲突的事并没有能传到冉冬夜耳朵里。

　　“你仍然和以前一样就好。不用掺与进来。”叶秋笑着说道。

　　“用我帮忙吗？陆千虽然为人轻狂，但是背景倒是不容小觑。”

　　叶秋摇头，说道：“我自己会解决的。不谈这个问题了。”

　　冉冬夜嬉笑起来，说道：“好。听你的。叶秋，你老家是哪的？过年不回去吗？一个人过年多可怜啊。”

　　叶秋的心神有片刻的恍惚，说道：“没关系。我习惯了。”

　　冉冬夜心思转动着，却看着叶秋落莫的脸没有说话。

　　叶秋回到自己的屋子后，又洗了个澡。想了一会儿，还是拨通了费翔的电话。

　　“今天晚上发生的事你知道了吧？”叶秋问道。

　　“知道。叶少这一手很凌厉啊。陆千是晏清风的先锋官，这次等于是狠狠地在晏派人的脸上煽了一耳光。据说陆千被丢到马路上的时候，裤子都掉了。还被人拍了照。”费翔微带恭敬地声音传了过来。

　　“有没有麻烦？”叶秋笑着问道。倒是没有想到后面发生的事。

　　费翔沉默了一会儿，说道：“有点。陆家有一位强势人物，或许不好应付。不过，如果他们真的找上门来，费家也会做出一些事向叶少表明我们的诚意。”

　　“好。”叶秋挂断电话。

　　陆千丢了这么大的丑，没有直接回家，怕被家人责骂。在水晶宫门口狠狠地啐了它一口后，开车向金城区赶去。

　　在一幢欧式豪华地庄院门口停下来，门卫认出陆千是晏清风的常客，便挥手放行了。

　　陆千将车子停好后，就一脸悲愤地向别墅大厅走过去。

　　“晏少在吗？”陆千问站在门口的管家。

　　“少爷等待多时了。”身穿黑色礼服的管家一脸恭敬地答道，身体微微躬着。一看就是受过西方的职业管家教育。

　　大厅里坐着三个人，两男一女。

　　晏清风见到陆千，站起身亲自倒了杯酒送过去，说道：“正准备打电话找你喝酒，没想到你就自己来了。你的鼻子就这么尖，能闻到我这儿有几道从美国带回来的好酒？”

　　一个丰神俊郞的男人端着酒杯站起身，去和陆千碰杯，说道：“陆千，发生这样的事儿我是有责任的。今天是双怀的生日，你是去为她祝寿才受人侮辱的。放心吧，这个场子我替你讨回来。”

　　陆千的满腹怒气一下子就消地差不多了，但是想起叶秋更是恨地欲置其于死地。端着杯子和晏几道碰了杯，一干而尽后，说道：“这个家伙太嚣张了。都不知道抬头看看他在什么地方。晏少，几道，咱们可受不了这气啊。”

　　晏几道是晏清风的堂弟，两人虽然都姓晏，也同是晏家的大少爷。但是长幼有别，晏清风被人尊称为‘晏少’，而晏几道却没有这份殊容。他好像也不在乎这个，和堂兄的关系一直都非常好。

　　今天末婚妻赵双怀生日他都没有过去，反而在这边和堂兄弟晏清风聊天，不知道在谈些什么。

　　晏清风点点头，笑着说道：“陆千，你放心吧。咱们什么时候吃亏过？”

　　女人幽雅起身，举起杯子中的红酒，说道：“为胜利干杯。”

　　“为胜利干杯。”

　　杯子碰撞在一起，发出悦耳的响声。

　　叶秋在前面走着，身后是刚上任担任二队队长的吕彪副队长李大柱和其它几名安保部成员。

　　“这儿的通风孔位置设置不对。尽量开地高一些，外面还要加一层防盗网。”

　　“这些位置是不是都属于视频监控的范围？这是主要干道，监控是正常的。但是如果有犯罪事件，犯罪份子会特意避的。在一些隐蔽位置也可以安装摄像头。”

　　“安全梯防火设施已经过期，为什么还没有换？虽然安全梯现在使用率极底，但是要预防万一。还有，要知会后勤部，每天找人负责清扫。”

　　叶秋带着一行人巡视整个大楼，果然不出他所料，虽然明面上的一些东西安保部做的很好，但是处于角落里的一些必要的措施却做地非常不到位。这和华夏国的国情一样，所有的人都在做官面上的文章，在搞形象工程。可是那些处在角落里，真正地影响到整座大厦是否倾斜或者倒塌的隐蔽处却无人问津。

　　那些原先对叶秋火箭般的升职速度还有些不满的人现在是心服口服，行家一出口，就知有没有。这个叶秋果然不是盏省油的灯，他随口提地的一些改进建议都是平时被他们忽略的。而被人提醒后，发现那些被忽略的东西又极其的重要。

　　“叶主任是专业出身啊。这一块儿确实是我们的疏忽。”安保部的一名工作成员由衷地赞美道。

　　“是啊。我在唐氏工作了三年。还从来没有一位领导提到这些问题。”

　　“难道叶主任能连升几级，还是有真才实学的啊。”

　　叶秋心里暗乐，被人拍马屁的感觉真好。

　　吕彪也很佩服叶秋，但是这些话他说不出来。

　　曲意离开后，叶秋就提拔他做了安保二队的队长。粗人有粗人的感恩方式，他一边跟着叶秋听他的讲解，一边拿着个笔记本将需要改进的地方都记录了下来。

　　来到地下停车场总裁专用的安全电梯前，叶秋打量了四周，说道：“安全措施还不够尽善尽美。地下停车场这么大，难保不会成为有心人利用的场所。最后是开僻一条专用车道，让车子能直接开到电梯门口。只要一下车就能进电梯，而不用饶着走那么远的路。”

　　正说着，电梯门叮当一声响起。

　　然后就是两名黑衣男人一脸警惕地走了出来，分立两侧站立，接着又是两名保镖走出来。

　　最后出来的才是身穿职业套装的唐果和她的助理雷雨，跟随叶秋身后的保镖见到是总裁到了，立即像是打了鸡血似的，昂首挺胸的站在旁边。

　　唐果没想到会在这儿遇见叶秋，心里又惊又喜。想上前去和他说话，嗓子却是干涩的，突然间，就失去了语言表达的能力。

　　于是，两人就那么站着，谁也没能向前跨一步。

　　眼神交错，千言万语却不知从何说起。

　　曾几何时，物是人非。

　　旁边的人都好奇地看着这任新上任地董事长，青春漂亮，富可敌国。虽然来到唐氏才短短几天，但是给人的印象就是干脆果断，做起事来绝不拖泥带水。

　　这是怎么了？

　　雷雨叹息一声，上前提醒道：“董事长，我们要走了。王董还在等着您呢。”

　　唐果木然地点头，轻盈地尖细高跟突然重若千钧。

　　唐果离开后，一行人开始议论着碰到唐董事长地事情。

　　男人们讨论着唐果的容貌，将她称为集团最美的女人，和那些电影明星比较也毫不逊色。一个美女总裁在商圈是极其稀有的。

　　女人们则是讨论着她的发型，她的服饰，她的气质，她的高跟鞋以及她脖子上的简洁钻饰。她们以她为偶像，想要模仿，却发现力不从心。

　　回到办公室，叶秋刚刚坐定，秘书黄营就送来了茶水。

　　安保部主任的级别是不够配秘书的，但是需要一个处理文字工作的人，所以才会有这样一个配额。平时秘书的职责不仅仅是辅助安保部工作，还要兼着一些文字和统计工作。

　　古话说的好：有事秘书干，没事干秘书。天下间的秘书绝大多数都是漂亮的，黄营也不例外。

　　一朝天子一朝臣，上一任安保部主任的秘书调到后勤部做部长助理，黄营是人事部为叶秋从集团总部调下来的秘书。很聪明伶俐地女孩子，即便什么都不做，看着也养眼。

　　“主任，我帮你泡了杯龙井。天气冷，暧暧身子。”黄营娇笑着说道。

　　“谢谢。有暖气，不冷。”叶秋笑着说道。见到黄营身穿单薄的职业套装，心想，你才更应该暧暧身子。

　　黄营对这个传说中连升六级的上司很好奇，大眼睛扑闪扑闪地盯着叶秋看，说道：“叶主任，你才多大啊？怎么就成了主任呢？而且才来唐氏做成了安保部主任，简直是神话嘛。”

　　叶秋心里暗叹，女人在很多方面是有天生优势的。虽然和黄营短短相处两天，但是她一直在利用自己的优势和自己拉近关系。

　　要是个男人的话，绝对没有人可以这么坦然的问出这样的问题。

　　“有些事和年纪没有关系。”叶秋笑着说道。

　　“是啊。我把你的事迹告诉我的朋友们，她们都不相信呢。”黄营站在哪儿亭亭玉立地笑着，叶秋虽然欣赏她的美丽，却对她并没有别的想法。

　　天下间漂亮女人太多，不可能全部都要去发生些什么关系的。

　　两人正在办公室说着话，外面突然传来争吵声。而且声音还非常大，里面张展地声音格外的尖锐。

　　这里虽然是地下一层，但是也难保不会有客户过来停车。唐氏的客户大多是一些大型集团的老总或者项目负责人，要是安保部吵地不可开交，也难免会影响唐氏的形象。

　　叶秋还仅仅是皱了下眉，黄营已经机灵地说道：“主任，我出去看看。”

　　黄营出去了一会儿后又进来了，向叶秋汇报道：“主任，是张展副主任和吕队长在争持。”

　　又是这个张展，叶秋厌恶地皱了皱眉头。迟早要把他给赶出去。真是一只老鼠坏一锅汤。

　　“因为什么事发生争执？”叶秋问道。

　　“今天主任对大厦提出了不少修改建议，吕队长都做了记录。准备找财务拨款，对这些需要整改的地方进行完善。可是，张展副主任说钱是要拨给员工们做春节福利和购买新装的，不同意批。”黄营出去后就将事情打听清楚了，所以叶秋问起，她回答的很是顺利。

　　见到了叶秋的年轻和能力后，黄营心里也会动些小心思。虽然么成功的几率极低，但总是要争取一下不是？

　　所以，无论是在工作铺助上，还是在生活照顾上，黄营都力求做到最好。

　　“财务怎么会掌握在张副主任手里？”叶秋有些怒气地问道。

　　见到叶秋面有怒色，黄营就小心地回答道：“据说是……上一任的安保部主任不太管事儿。所有的事务都是由张副主任处理。”

　　叶秋听到外面越吵越烈，寒着脸就向外面走去。


第315章 因为我是主任，你是副主任

　　正职和副手像是天生会冲突似的，叶秋的主任办公室和张展的副主任办公室属于对立面，这也正和两人的关系一样，谁也看谁不顺眼。

　　之前的安保部主任虽然不喜张展的为人，但是两人还保持着表面上的和睦。而叶秋和张展则是心不和，面也不和。从第一次见面差点动手开始，后面两人就没有好声好气地说过话。

　　叶秋来了之后，就将安保部的担子都给挑了起来。张展虽然不乐意，却也无计可施。毕竟，官大半级压死人，叶秋做地是他工作份内的事儿。

　　叶秋出去的时候，办公室其它的职业正伸长了脖子朝里面瞅，有些人还一脸辛灾乐祸地笑意。

　　见到叶秋出来，他们赶紧坐下了身子，假装认真地对着电脑开始工作。

　　吵架的场地是在张展的办公室里，房门大开，里面说的话每个人都能听地清楚。

　　“怎么？你是什么东西？刚刚当上几天队长就了不得了？什么时候轮到你来教训我了？什么事是最重要的我清楚，不用你来告诉我。那些安保措施重要，为员工定做新工装发放春节福利就不重要了？”

　　张展刻薄的声音传了出来。现在他学聪明了，知道叶秋可能上面也有后台，而且姨父特别点过多，说话做事不可蛮干，要讲究技巧。无论做任何事，都要占一个理字。没理也要找理，这样他才能帮忙开口说话。

　　张展对叶秋仇恨之极，虽然一直在想法儿对付他，但一时半会儿也无能为力。而安保部里还有一个人也让张展恨之入骨，甚至仇恨都不在叶秋之下。那个人就是吕彪。

　　当初他说叶秋偷车想将他给赶走的时候，曲意已经帮他作证了，没想到吕彪这货不知道好歹，竟然将实情给抖了出来。如果他当初也站在自己这边，叶秋那还有机会坐上今天的位置？

　　原本还想着法子将他的队长给撸下来将人赶走呢，没想到他主动找上门来了。有让他为难的事，张展自然不会放过这样的机会。

　　“我并不是说为员工定做工装和发放春节福利不重要。但是这些事可以缓一缓，工装可以在春节过后再定做，那个时候也不晚。去年的工装就是年后定做的，晚几天也误不了事儿。春节福利公司已经给咱们放过了，部里再给员工发放些，我们都是打心眼里高兴的。但是这事儿也不用急在一时，大家伙儿也都会理解的。”

　　叶秋听地出来，吕彪虽然刻意地压住了性子，但话里的怒气已经十分明显了。

　　“吆，你说怎么做就怎么做？这个主任给你当？”张展讥笑着说道。

　　“你……”吕彪额头上的青筋直跳，双眼瞪地跟铜铃似的，一幅要动人揍人的架势。

　　“怎么？想揍我？有本事来试试。让你从唐氏滚出去不算，还要让你吃几天牢饭。”张展根本就不惧怕吕彪，无所谓地仰倒在舒适的老板椅上。

　　“还从来没听过有人提出这么贱的要求。”叶秋站在门口说道。

　　张展见到叶秋过来，也一点儿不怵。这次自己是有的放矢，站住了一个‘理’字。他将这些钱扣着不发，又不是为了中饱私囊，而是为了员工谋福利。即便向上面打起嘴皮子官司起来，他也不怕。

　　而且，自己这么做还能得到下面人的人心。谁不愿意早些穿上新工装？谁不愿意在年前再领一份春节福利？早领总是比晚领要好，多领总比少领要好。

　　“叶主任。”吕彪满脸憋屈地和叶秋打招呼。

　　“嗯。”叶秋点点头，也不多看张展一眼，问跟在身边的秘书黄营：“安保部的钱在谁手上？”

　　“在财务手上。”黄营汇报道。“安保部有独立的财务。但是要使用大笔开销时需要主任和集团财务部签字。”

　　“让财务过来。”叶秋说道。

　　黄营立即转身离开，一会儿的功夫，领着一个戴眼镜的中年男人进来。

　　中年男人见到叶秋站在张展副主任的门口，心里就是咯登一声，两位主任互相不和已经不是秘密，这下子怕是自己两头不得好了。

　　财务姓钱，在唐氏工作了五六个年头。两年前从集团总部的财务部下放到安保部来工作，一直至今。虽然他在安保部工作，但是还属于集团财务部的人。而且薪水也和其它的财务人员一样，在这边工作又轻松，他倒是也挺乐意。

　　也不用黄营介绍，钱会计满脸堆笑地走了过来，恭敬地喊道：“叶主任，你找我有事？”

　　一边说着，一边要掏烟给叶秋。叶秋摆摆手，示意自己不抽烟。

　　“是的。安保部的账户上还有多少钱？”叶秋直截了当地问道。

　　“叶主任，钱不多了。每年的年初，集团会特别拨一笔钱给安保部，做为一年的维护和修缮资金。现在已经是年底，那笔钱已经用地差不多了。如果急需用钱的话，还需要向集团财务部打申请报告。”

　　“可是你看……现在财务部都放假回去过年了。咱们就算将报告打上去，怕是也没有管事的给咱们批。不行的话，等到明年？”

　　钱会计小心翼翼地说道，又悄悄打量了眼坐在办公室的张展，这也是位不敢得罪的主。

　　“用不了多少钱。只是更换和添置一些设备而已。这点钱应该够了吧？”叶秋说话的时候，眼睛盯着钱会计看，怕他站在张展那边，在中间搞鬼。

　　“够……大概是够了。”不知道怎么回事儿，钱会计就是不敢看叶秋的眼神。被他这么盯着，说话都不利索了。

　　“好。把钱拨给吕队长。让他去购买东西。”叶秋吩咐道。

　　“这个……”钱会计看着张展不敢应声。以前有什么需要用钱的地方，都是张展批条的。现在张展不吭声，他也不知道要不要把钱给叶秋。

　　“怎么？有问题？”叶秋不悦地问道。

　　“没有问题。没有问题。”钱会计连忙摆手。只是一脸为难地说道：“这事儿……叶主任是不是和张主任沟通一下？”

　　叶秋的脸色阴沉下来，转过身问黄营：“安保部用钱，是谁签字才能生效？”

　　黄营如此机灵，哪能不明白叶秋的意思，认真地回答道：“要主任签字才行。”

　　叶秋点点头，看着钱会计说道：“我签字没有效果？”

　　“有效果。有效果。我现在就去准备。”钱会计哪敢再说个不字，脑袋点地跟小鸡啄米似的。

　　“等等。”张展看到钱会计不敢阻拦叶秋，站起身说道：“钱会计，我记得上次和你打过招呼。工装费和为春节留守人员购买福利的钱都准备好了吧？”

　　“是准备好了。可是……”钱会计看看叶秋，又看看正在向他使眼神的张展，恨不得捂着脸大哭一场。这他妈是什么事儿啊。你们俩斗就斗吧，我们这些小人物也要跟着遭殃。

　　“可是什么？上次都给你打过招呼了。难道现在不行了？”张展气愤地说道。

　　“张主任，我没有哪意思。你也看到了……现在钱不多，如果你和叶主任都要用钱的话，这肯定是不够的。要不，我将钱全取出来，你们俩看着解决？”钱会计也想着要赶紧脱身。

　　叶秋看了张展一眼，对钱会计说道：“将钱拨给吕彪队长吧。张副主任那边的事儿可以暂缓。”

　　张展满脸怒气地冲到叶秋面前，骂道：“叶秋，你还真当自己是个人物了？别给了你三分颜色，你就想要开染房。凭什么你要用钱就可以用，我这边就要暂缓？”

　　叶秋冷漠地看着张展因为气愤而有些扭曲的脸，恨不得一拳头就他的鼻子给打趴下。

　　不过叶秋强忍了下来，在叶秋担任安保部部长的时候，雷雨给他打电话解释过张展的事儿。唐果现在立足不稳，她需要借助张展姨父万明云的力。如果将张展赶走，说不定会使万明云倒向和唐果不和的刑副董事长那边。

　　叶秋这边自然是不会有问题的，如果他较起真来，解决十分张展也用不了他的一分钟时间。和晏清风那些人比，他太微不足道了。甚至可以完全忽略。

　　叶秋笑了笑，说道：“因为我是主任，你是副主任。你那边的用钱，我不批。”

　　“你……”张展指着叶秋，愣是气地半天说不出话来。你了半天，实在想不出用什么理由来反驳他的话。

　　黄营站在后面一脸仰慕地看着叶秋，没想到这个看起来整天笑眯眯的年轻上司竟然会有这么霸道的时候。

　　心想，即便不能做他的女人，偶尔来一次激情接触也肯定会让人目眩神迷。和这样的男人做爱，肯定会十分有趣。

　　09年的春节前夕，一首歌红遍了大江南北。

　　大街小巷都放着冉冬夜的《邂逅》，音像店、服饰店、商场、还有公车上的喇叭里，到处都是冉冬夜微微带些哀怨的语言呻吟。

　　所有人都没有想到，冉冬夜的第一张专辑销售势头会如此的火爆。而且《邂逅》这首歌势必成为2010年最流行的歌曲之一。

　　成名也许只是一瞬间，快的连当事人都有些措手不及。

　　叶秋将车子停在音像店门口，听了一整首的《邂逅》后，心想，难怪这首歌能火成这个样子，比之前听的第一个版本还好听。

　　这样想着，推开车门向音像店走过去。

　　音像店柜台前是一个戴着棒球帽耳朵上塞着耳机听歌的小姑娘，女孩儿大眼睛小鼻子，皮肤白净，穿着套白色地运动服，非常地漂亮。见到叶秋进来，对着他做了个邀请的手势，却也没有主动上前去帮忙介绍。

　　叶秋扫视了一眼店面，几个年轻女孩儿正在里面挑选碟片。不知道在讨论些什么，唧唧碴碴地，旁若无人地笑出声来。

　　叶秋用手敲了敲小女孩子面前的桌子，女孩儿抬起头看了叶秋一眼，将右耳上的一只耳机取下来，笑着说道：“帅哥，有什么事？”

　　“有冉冬夜的歌吗？”叶秋问道。

　　“有。”女孩儿点头。“我正在听呢。”

　　“哦，我想买她的碟片。她的唱片卖地怎么样？”叶秋关心地问道。

　　“怎么样？帅哥，怎么这么关心她？难道你们认识？”小女孩儿笑嬉嬉地开着叶秋的玩笑。“她的唱片卖地很好。非常好。每次进了货，很快就会卖完。”

　　叶秋也挺喜欢这个看起来聪明伶俐地女孩儿，而且她喊自己的称呼让地秋心里暗爽不已。

　　笑着说道：“你这儿还有她的多少张唱片？”

　　“嗯。这个我就不清楚了。需要查一查。你想要几张？”女孩儿歪着脑袋想了想，说道。

　　“你还剩余几张？我全都要了。”叶秋说道。他记得冉冬夜当初开玩笑说怕销量不好一张都卖不出去，自己这样会不会让她开心一些？

　　女孩儿眯着漂亮地眼睛盯着叶秋猛瞧，笑着说道：“哟，原来你也是冬儿的铁粉呢。你等等，我帮你查查。昨天才进的货，今天卖了一天，还有个大姐买了二十张说是要送人。怕是货源不多了。”

　　女孩儿从座位上站起来，拉开背后一个小门，进去了一会儿后出来，手里抱着一叠碟片，说道：“只有十六张了。你真的全要？”

　　“全要。帮我包起来吧。”叶秋说道。

　　“好。稍等。”女孩儿拿出个精致的包装袋，将碟片放进去后，将包装袋递给叶秋。两人的手指头有短暂的接触，女孩儿的手滑腻沁凉。

　　“多少钱？”

　　“一共是三百二十五块。看你长的帅，三百块得了。”

　　叶秋笑着说道：“还是不占你便宜了。”

　　掏出四百块钱递过去，说道：“不用找零了。新年快乐。”

　　“新年快乐。”女孩儿漂亮的眼眸盯着叶秋的脸，突然说道：“我怎么觉得你很眼熟？”

　　“是吗？”叶秋摸摸自己的脸，说道：“认识我的人都说我像梁朝伟。”

　　“厚脸皮。”女孩儿也跟着笑起来。

　　等到叶秋提着包离开后，女孩儿还站在哪儿看着他远去的背景。

　　“奇怪。怎么就觉得他这么眼熟呢？”女孩儿喃喃自语。

　　当他的视线无意间转移到挂在墙上专门为顾客试碟的电视机上时，突然间恍然大悟。

　　原来，他就是那个在《邂逅》MV里和冉冬夜亲吻的男人。

　　因为《邂逅》大火，以水木大学为背景以叶秋为男主角拍摄的MV也广为人知。而他和冉冬夜的那倾城一吻也成了公众津津乐道的话题。

　　既让人觉得唯美，却又感觉有些残缺。

　　是因为残缺而唯美，还是因为唯美本身就是一种残缺？无数的评论者将这个片段摘出来并使用大量篇幅评论，两方斗的不可开交。

　　叶秋今天将张展整的颜面尽失，出来又有个小美女可以调戏，觉得生活还是有奔头的。况且，这样让叶秋觉得充实。

　　拆了一张碟片塞进车子音响里，将其它的碟片装好，放进了后车厢。买齐了礼物后，向布老爷子的家赶过去。

　　是布布开的门，见到叶秋提着大包小包站在门口，脸上情不自禁地就露出喜色，但是觉得这样不好，又很快地掩饰住了。

　　叶秋自然注意到布布的这些小动作，却假装没有看见，笑着问道：“爷爷在家吧？”

　　“在。”布布回答后，才想起，他问的是‘爷爷在家吧’，而不是‘你爷爷在家吧’。这小子，摆明了是占人便宜。瞪了叶秋一眼后，才侧过身子让他进来。她在后面关上了大门。

　　布老爷子站在门口，眼神没有在叶秋手里提的茅苔和人参等礼物上停留片刻，而是像有恋手癖似地盯着叶秋的手，哈哈笑着说道：“算你小子有点儿良心。我还以为要到明年才能看到你了呢。”

　　“一直说要来看望你，可是新换了份工作，有些忙。直到今天才抽出时间。”叶秋笑着说道，将礼物交给身后的布布。

　　“下次不要带礼物了。人来了就好。”布老爷子说着，就走到叶秋面前，盯着叶秋地手说道：“东西带来了吧？”

　　叶秋大方的将噬魂戒递过去，笑着说道：“老爷子，今天你想研究多久都没关系。如果研究一晚上，我今天晚上就在这儿睡了。”

　　布布正放好礼物出来，听到叶秋的话，脸色无端地就抹上一层红润，心虚地看了爷爷眼，见到他正一脸激动地看着手里的戒指，这才放下心来。

　　“哦。布布……乖孙女，你帮我招待一下叶秋。嗯，尽量少和他说话。我去研究研究这古怪的玩意儿。”

　　布老爷子嘿嘿笑着，转身就上楼上走去。

　　客厅里只有叶秋和布布，气氛开始变地微妙起来。

　　因为家里有暖气，布布只穿了一条七分袖地紧身高领毛衣，胸前鼓涨涨的，将毛衣前襟顶地老高。腰肢纤细，臀部丰满。那一双按照黄金比例生长的大腿更是诱人之极，脚上是一双唐老鸭图案的棉布拖鞋，很休闲的居家打扮。

　　叶秋心想，要是布布也像唐果穿起了职业套装，长腿上裹上一层网状的黑色丝袜，会不会更加的诱人？

　　“保姆呢？怎么只有你和老爷子？”叶秋笑着问道。记得上次去医院的时候，还看到有个保姆在身边照料着啊。

　　“回去了。她母亲今年身体不好。爷爷说让她回去陪家人过年。”布布见到叶秋的眼睛一直盯着她的大腿，身体向后退一步。都想用什么东西将大腿给遮住。

　　“你父母春节不回来？”

　　布布的脸色有丝黯然，说道：“不回来。他们好几年不回来过春节了。”

　　叶秋点点头，心想，这女孩儿和自己一样，都是可怜的孩子。

　　“你呢？我还准备找你……我是听说你退学了。是怎么回事儿？出了什么事吗？”布布差点将真话给说出来，恨不得找个地洞给钻出来。

　　这些日子叶秋没有去看望爷爷，也没有去找她，不知道怎么回事儿，心里反而有些失落。于是布布就找了考古系的学生打听，才知道叶秋退学的事儿。

　　一直犹豫着要不要给他打电话，可是想起两人发生关系的方式，心里又有些芥蒂。

　　而且，要是自己打电话给了他，是不是证明自己接受了他？

　　“你知道我退学了？”叶秋眯着眼睛笑了起来。原本还以为这次来了布布会继续摆着脸色给他看呢，没想到看起来情况好像有些好转。

　　“嗯。听朋友说的。”布布慌张地回答道。

　　叶秋看着布布微笑，自己哪会认识她的什么朋友？倒是认识校篮球队的那几匹牲口，他们恨不得将自己狠狠地按倒在地上揍一顿，那会告诉布布自己的情况？

　　布布被叶秋看地浑身不自在，瞪了他一眼，说道：“要不要喝水？”

　　“好。还真有些渴。”叶秋大大咧咧地大沙发上坐下来，对布布说道：“你爷爷有瓶好茶，帮我泡一杯。”

　　“这茶爷爷平时都不舍得喝。我才不敢给你泡。”布布嘴上这么说道，但是叶秋还是闻到了那种茶叶的味道。

　　叶秋端着杯子，拍拍身边的沙发，说道：“来。坐下。我们聊聊天。”

　　布布不肯坐在叶秋身边，选择在他对面的沙发上坐了下来。

　　“你很怕我？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“当然。要不是对你没有足够的防备，怎么会……发生那样的事？”布布说道。

　　叶秋点点头，认真地说道：“我一直想对你说声对不起，可是觉得这三个字实在太无足轻重了。”

　　将杯子放在茶几上，叶秋走到布布身边坐下，伸手轻轻抚摸着她的耳垂，说道：“很漂亮。”

　　布布平时是不戴饰物的，但是现在耳朵上却有一对白金的CK耳环。很简单地款式，但是布布的身材高，气质好，戴起来很有女人味。

　　布布的身体僵硬起来，心跳加速，声音如蚊子哼哼，道：“爷爷在上面呢。”


第316章 二丫

　　布老爷子捧着叶秋的戒指像是捧着最珍贵的宝贝，小心翼翼地放在培养槽里，然后转过身将实验室的门关严实。为了这次实验，他已经准备很久了。

　　从柜子里取出一个招魂幡，这种招魂幡和普通的不同。其它的招魂幡都是人死当天挂在树上招魂用的，丧事结束后就会孤零零地挂在哪儿，不再回收。直到风雨飘零，被风吹走或被雨给淋湿。

　　这种东西是一次性的。

　　而布老爷子使用的这个招魂幡却是巫师在坟场火葬场都阴气旺盛之地浸泡七七四十九天而成，里面吸收各种阴魂鬼气，是能够通灵的。

　　当然，这些话是一个和布老爷子相好的拿鬼巫师说的。这个魂幡也是布老爷子从他手里借过来用的。

　　布老爷子为了研究这个物体通灵的问题，特意拜访了不少道士巫师甚至一些相师之类的特别人物。其中有不少人确实是有真材实学的，他们表演的一些东西根本就不能用科学或者学理来推论。

　　就拿农村最普遍地‘中邪’来说吧，如果家里有人无缘无故突然病重，然后家人就会拿一个空碗，里面盛半碗水，再找两根筷子做道具，一边往筷子上淋水一边说道‘应到了哪个你站着’，并且依次说出一些已故并且和家里有联系地人物名字，等到说中了那个人物时，筷子便会真的站立起来。

　　虽然这种说法被人说成是迷信不科学的，但是千百年流传下来的东西，总有一群坚定的支持者。信者有，不信者无。要看自己怎么理解。

　　布老爷子上次做实验时，已经察觉到噬魂戒指的特别。利用高压和高温等方式在外部对戒指施加压力时，它会自然地吸收外界的能量。

　　既然如此，那就拿同样具备灵力的招魂幡来让它吸收吧。或者说，让招魂幡把它给吸收了。

　　两件灵器的大斗法，谁胜谁败无所谓，都能够证明布老爷子的学术观点。

　　就怕它们没有反应。

　　将戒指和招魂幡分别放在不同的培养槽里，中间用一条管道相通。密封，然后开始高压压迫。

　　刚开始仪器上的数据没有任何变化，两个培养槽里面的能量都保持着原始数据。说明这两种东西的抗高压能力都非常强悍，这样的压力并不能改变它们的内部构造。或者说，并不能让它们开始反击。

　　六百V！

　　八百V！

　　一千V！

　　一千二V！

　　……

　　当压力到达一千六百V的时候，两个培养槽里面的能量数据就开始变化。招魂幡里面的能量在逐渐减少，而戒指所在的那个培养槽里面的能量在不断增加。

　　很明显，招魂幡里面的能量正被戒指所吸收。

　　而且，随着温度的继续增加。能量转换的也越来越快。招魂帐原本那阴森寒冷仿佛浮着一层幽暗光芒的表面在不断变化，颜色越来越白，越来越白，最后，逐渐成为透明的。

　　布老爷子激动地手舞足蹈，眼冒精光，一张脸笑成了狗尾巴花。

　　“太好了。太好了。成了。我就知道会成功。太好了……”

　　高兴了一会儿后，布老爷子突然想起还没来得及做记录。

　　幸好这些仪器能够自动保存数据，倒也不怕到时候所有的数据都消失，将这个珍贵来之不易的实验给浪费掉。

　　滴！

　　滴！

　　滴！

　　正在这时，仪器上的警示灯开始亮了起来。

　　“怎么回事儿？”布老爷子跑过去查看，还没来得及关闭高压气仓，那只存放着招魂幡的培养槽就‘嘭’地一声轰炸开来。

　　听到布布拒绝的理由，叶秋差点笑出声来。

　　爷爷在上面不可以，爷爷不在上面就可以了？

　　叶秋笑着说道：“我们就是聊天而已。爷爷在上面怕什么？他不允许我们说话，你就真的不和我说话了？”

　　“没有。”布布的身体仍然紧崩着，两手放在大腿上搓着，酥胸起伏，一股沁人幽香散发开来，闻之欲醉。

　　叶秋原本并没有那方面的意思，但是布布这种欲拒还迎的态度反而让他食指大动。一股热流直达丹田，然后向尘根处涌过去。

　　虽然有了这种想法，身体也有了反应，但是叶秋却知道，这个时候是不能乱动的。布老爷子正在上面研究那枚戒指，以他对自己的提防，说不定什么时候就偷偷溜下来瞧瞧。

　　要是正忙着的时候，他突然跑下来，那自己还不是被他吓成了阳萎？

　　而且，他还想替布布考虑。他们的第一次性爱就走地不是正途，是在很不安全的环境下进行的，要是再在这种环境下来一次的话，整个过程都是提心吊胆的，怕布布以后都有了性爱恐惧症。

　　做地是爱，而不仅仅是为了解决身体的需求。

　　两人都不说话，气氛有些暧昧。叶秋能够清晰地听到布布如小鹿般紧张的心跳声音，呼吸也显的急促。

　　叶秋打量着布布有些妩媚的俏脸，以及从侧面看有着细密汗珠的鼻翼，笑着说道：“在想些什么？”

　　“没想什么。”

　　“没想什么怎么会那么紧张？我现在没有那种想法。”叶秋打趣着说道。

　　“啊？我也没有。”布布惊慌失措。原本也不是个容易害羞的女孩子，可不知道怎么回事儿，在面对叶秋的时候，总是容易进退失据，就不像是个正常人。

　　“你知道我在说什么？”叶秋眯着眼睛笑起来。

　　“我不知道。”布布赶紧摇头。

　　叶秋哈哈笑着，伸过手搂着布布的肩膀。温香软玉入怀，即便不再深入下去，也是一件很享受的事儿。

　　布布的身体也慢慢地软了下来，不再像之前那么僵硬。趴在叶秋怀里，也不出声说话。

　　两人正在享受这难得的温馨和谐时，听到楼上传来物体的爆炸声音。

　　“爷爷？”布布一下子从叶秋怀里爬起来，汲着拖鞋就朝楼上跑。

　　叶秋也大步跟上，要是布老爷子出了什么事故，他也难逃干系。

　　“布老爷子……老爷子……”叶秋在实验室门口喊了两声，没有人说话。叶秋一脚就向实验室的门踹过去。

　　没想到竟然没有踢开。布老爷子知道他的实验可能具有危险性，对实验室的门特别加固过。

　　叶秋拍拍脑袋，怎么忘记自己的特长。

　　从口袋里掏出一根细针似的物体，往锁孔里一捅，门锁就咔嘣一声响了起来。叶秋拧开门把，推门而入。

　　实验室里乌烟瘴气，里面还弥漫着一种呛人的怪异气味。还有种让人呼吸感觉压抑的压迫感。

　　叶秋立即就发现了问题所在，赶紧跑过去关了高压气仓，打开了窗户，屋子里的空气这才逐渐恢复了正常。

　　“爷爷……爷爷……你怎么了？”布布抱起倒在地上的布老爷子，急促地问道。

　　“我没事。”布老爷子揉揉屁股，叫道：“哎哟，疼死我了。这东西太霸道。太霸道了。”

　　“老爷子。你没事吧？”叶秋蹲下来扶起布老爷子，关心地问道。“有没有伤到哪儿？”

　　“没有。就是被气流给冲了一下。受到惊喜，就一屁股坐倒在地上。”布老爷子摆手说道。“太霸道了。这鬼东西真是太霸道了。”

　　“老爷子，是什么东西霸道啊？”叶秋疑惑地问道，转过身看了一眼还在培养槽里安静躺着的戒指。

　　没什么变化嘛。

　　布老爷子在沙发上坐下，对布布说道：“乖孙女，去准备下晚饭吧？爷爷有些饿了。”

　　布布原本也想听听是怎么回事的，但是爷爷赶人，她也不好说什么。

　　站起身说道：“你们聊。我去做饭。”

　　“叶秋啊，你小子到底在哪儿来的这东西？”布老爷子盯着叶秋问道。

　　“怎么了？”叶秋好奇地问道。

　　“它很诡异。”布老爷子小声说道，表情凝重。

　　“什么意思？我不太明白。”叶秋当然知道它很诡异，但是却不能在布老爷子面前承认。

　　“我把戒指和招魂幡放在一起，招魂幡里面的能量竟然被它给吸了个干净。最后竟然发生爆炸。直到这个时候，它才闪了圈银光，停止了攻击。招魂幡的能量我知道，最后竟然成了一堆白纸。按道理讲，两件物体都是能够通灵的，可我却忽略了一件很重要的事。”

　　布老爷子一边思索，一边解释道。

　　这种东西太过于玄乎，而且以前又没有任何研究资料可以参考，他只能将自己体验的一些东西给说出来。

　　“忽略了什么事？”

　　“招魂幡是灵物不假，但是它本身是不具备攻击能力的。它需要施法的人来念动咒语来配合使用才有效果。而你的戒指不同，它不需要人的操纵，它自己就具备思维和攻击吞噬能力。”

　　布老爷子看了叶秋一眼，脸上浮现出一丝诡异的笑意，说道：“它是活的。”

　　叶秋又跟着布老爷子去实验室查看了仪器上自动记录的数据，两方面的能量反应确实如布老爷子所言，招魂幡里面的能量被吸收的一干两净。

　　当然，这一点儿即便不看叶秋也知道。因为他和老头子已经在坟场试过。如果戴着戒指去阴气重的地方，甚至能清晰地感觉到有东西往戒指里钻。看不到，却实实在在地存在着。

　　只是他们没有使用科学仪器，没有布老爷子认定的这么专业罢了。

　　也就是说，它是依靠吞噬缚灵（死人灵魂）来逐渐发展的。而自己每次使用，也是在它吸收了足够的縳灵时使用。

　　上次自己在那个韩国人身上使用戒指时那般美妙的享受，是不是因为自己前面一段时间忘记释放戒指里面的能量。然后等到它的能量饱和到一定程度后，会发生质变？

　　还是它本身在强大的同时，还在改造自己的身体。自己在使用它的时候，也能发现更多的秘密？

　　叶秋很想找个人实验一下，看看别人戴上戒指会是什么样的感受，能够发现什么东西。

　　但这东西也只是想想而已，他不敢告诉任何人。即便是自己身边亲近的女人，他也不敢随便开口告诉她们。当然，除了二丫和龙女这两个已经知晓的除外。

　　你想想，如果你的女人知道你有一个能够窥探她思想的戒指。无论她想什么你都能知道，是不是很恐怖的一件事？

　　“爷爷，饭做好了。吃饭了。”布布脖子上系着格子围裙，端着盘汤到餐桌上。

　　“好。吃饭。”布老爷子站起来，动作有些迟缓，显然，刚才那一跟头摔地不轻。

　　回头看着叶秋说道：“让我想想。我非把这玩意儿给研究透彻了不可。不过你要小心啊。金玉无罪，怀壁其罪。还记得上次有人来我家抢劫的事吗？怕是就冲着你这戒指来的。”

　　“我会小心的。除了你，其它人不会知道这件事。”叶秋说道。

　　心想，要是真被布老爷子研究出它能窥探别人思想的能力，自己要怎么办？

　　因为布布的关系，怕是自己下不了手。

　　布老爷子点点头，说道：“我不会说出去。这件事事关重大，我会守口如瓶。一直带到棺材里面。”

　　布布恰好又端菜出来，听到爷爷的话，娇嗔道：“爷爷，你又说什么呢？大过年的，说这种不吉利的话。”

　　布老爷子就笑地合不拢嘴，说道：“好。我地乖孙女不让我说。那我就不说了。尽说吉利话。叶秋。来，吃饭。”

　　吃过晚饭后，叶秋向布老爷子告辞。布布送到大门口，叶秋原本还想多说她说两句话，就听到布老爷子在屋子里吆喝：“乖孙女，回来给爷爷放动画片。那个《猫抓老鼠》方言版的碟子我怎么找不到了？”

　　布布答应了一声，如星星般闪亮地眼睛看着叶秋，小声说道：“我还没来得及感谢你。你送的圣诞礼物，我很喜欢。”

　　“喜欢就好。”叶秋上前握着布布的手，有些怜惜地说道：“那新年礼物我就好买了。”

　　对这个女孩子，他心里还是有些愧疚的。

　　不过，他愧疚的人太多，所谓债多不压身，所以就刻意地不愿意想起这个词语。平时表现出一幅没心没肺的样子，有时候对自己也是一种残忍。

　　第两天就是大年三十，所谓的除夕夜，一家人阖家团聚的日子。

　　叶秋先是开车去了安保部转了一圈，即便是过春节，安保部也安排了人值班。而且，城里人对过年的习俗是相对淡薄的。大过年的，唐氏大楼里还有不少人在工作。

　　没想到张展这个安保部副主任也会如此尽责，竟然也在今天过来看看。不过今天是过年，他也没有平时上班时那么正式。穿着新买的皮衣，搂着一个漂亮的女人。见到安保部的职员就笑着发烟，态度和蔼可亲。

　　叶秋心里暗笑，这小子竟然也开始学会收买人心了。以前可是作威作福，把人当狗的教训呢。

　　和自己的交锋屡次处于下风，不得不想着多拉拢些人手来对抗自己。

　　他的做法叶秋是能够理解的。他将安保部当做自己的事业，当做自己向上攀爬的一道绳索。而自己呢？

　　自己只是个过客而已，安保部不是自己的追求。自己过来只是为唐果的安全增加一点儿筹码。也许，等到时机成熟后，自己也就要离开了。

　　想到这个，叶秋反而有些意兴澜跚了。

　　每个人都应该找到自己在社会上的位置，这样才会有存在感。学生、老师、工人、科学家、业务员或者流氓乞丐。

　　可是叶秋却总是找不到自己的代入感。或许，如老爷子所说的那般，睁着眼睛向前走吧，将挡在你前面的对手一个个的击倒，然后就走完了丰富多彩的一生。老头子的一生是斗争的一生，难道自己的也是这样？

　　新年到了，或者是看到别人的热闹，自己的心里有些落莫，人也变地有些多愁善感起来。这两天想的事情很多，一些以前不愿意想起的事情，这次也在心里慢慢地梳理了一遍。

　　也可能是，旧的一年过去了，自己又长大了一岁。

　　叶秋和张展碰面，张展冷哼一声，将脸转过去，小声地和怀里地女孩子说话。女孩子身材高挑，穿着红色的长款风衣，穿着修长的修高跟，看起来很是性感。这年头漂亮的女人非常多，总是没办法一次性地霸占完的。

　　女孩子感觉到张展对待叶秋和对待其它的同事态度截然不同，回头瞟了叶秋一眼，问道：“他是谁啊？”

　　“怎么？喜欢上他了？一见钟情？”张展的脸色就阴沉起来。不知道怎么回事儿，只要有人在他面前提起叶秋这两个字，他就全身地不舒服。

　　女孩子故意板起了脸，假装生气地说道：“你说什么呢？我就是看到刚才你对其它的同事都非常客气，怎么对他的态度那么差有些好奇。”

　　张展也知道自己地话有些难听，赔着笑说道：“人和人是不同的。这家伙讨厌的很，在安保部没有几个人愿意和他打交道。平时和我不对路，早晚我得把他赶走。”

　　女孩子见到张展示弱，心里开心，娇笑着说道：“有你姨父帮忙，他哪会是你的对手？”

　　“放心吧楚楚。你明年到唐氏上班的事，我已经和姨父打过招呼。是下分公司还是在总部工作，都任你挑选。”张展搂紧红衣女人，在别人看不到的方向，将手伸进她风衣外套里面去，隔着层毛衣揉挤她丰满的胸部。

　　“嗯。那我就在总部吧。有咱姨父照顾，没有人敢欺负我。”女孩子娇笑连连，却没有将张展乱动的手给抽出来。

　　“下分公司也没人敢欺负你。”张展得意洋洋地说道。这种光明正大抚摸地刺激让他很享受。

　　叶秋带着吕彪巡视各种安全措施时，看到一群人神采飞扬的从电梯里面走出来。走在最前面地就是唐氏集团的第二大董事王厚华，王厚华对唐果这个小丫头继任唐氏董事会主席很是不满，联合了几个股东一直和唐果做对。可以说，这些天让唐果忙地焦头烂额地罪魁祸首就是他。

　　他旁边是一个留着短发的年轻男人，两人说说笑笑，看起来关系很亲密。男人长地很帅气，虽然叶秋很不愿意承认这一点。

　　白色的休闲西装，里面是米黄色的硬领衬衣。下身是一条灰色的休闲裤，棕色的皮鞋。棱角分明，一张脸如刀削虎劈般俊郞，很有去酒吧坐台地潜质。

　　王厚华同时也看到了叶秋，对着他身边的年轻人说了句什么，然后两人的眼神就一起向叶秋看了过来。那个年轻人还微笑着向叶秋点了点头。

　　叶秋知道，因为唐果的突机提拔，打破了以往唐氏最快提拔的记录。肯定会引起各方面的注意。

　　虽然自己和唐果的关系没有暴露，怕是自己额头上已经贴上了唐果地人的标签吧。

　　想起当初自己刚来燕京，在学校门口的饭店被人欺负时，唐果为自己出头，大声说自己是他的人时的情景，心里就觉得暧暧的。

　　其实，自己真的没有怪过她。一点儿都没有。

　　“刚才过去的人就是王董。”吕彪指着王厚华他们的背景说道。从这点上来看，吕彪也是个思想极其简单地人。要是稍微聪明些的人，都不会这么提醒自己的上司。因为这样不仅仅得不到上司的赞赏，还会引起上司的反感。

　　你怎么知道我不认识王董？难道自己的眼界就如此狭窄？

　　叶秋知道他的性格，自然不会和怪罪他。相反，他现在确实需要吕彪这种‘直言无忌’地家伙来给他指明一些关系。他才来唐氏不久，里面的门门道道确实不清楚。

　　“跟在他身边的那个年轻人是谁？”叶秋问道。

　　吕彪摸摸头，说道：“我也不清楚。”

　　倒是身后的一名安保部职员机灵，好不容易找到了一个献媚的机会，自然不会错过，跑上来说道：“那个人是王董的二儿子王锦锈。听说一直在英国留学，每年过春节都会回来。有时候也会来公司走走，所以有时候大家也会谈到他。”

　　叶秋点点头，总觉得刚才他们父子俩人看自己的眼神很怪异。

　　叶秋对吕彪问道：“吕队长，春节八天假期的值班人员都安排好了吧？”

　　“安排好了。值班表我已经送到你办公室，呆会儿你就可以看到。”吕彪答道。

　　“很好。你们的速度很快，我让添置购买的一些消防和保护工具全部都到位了，这也减少了我们犯错误的机率。放假期间我会经常过来看看的，值班的事就麻烦大家了。”

　　吕队长等人连忙客气，说是自己应该的。唐氏的待遇一直是最优厚的，春节放假期间值班的员工都会有三倍的薪水补助。那些家在外地无法回家过节的员工是很乐意值班的。

　　叶秋正在办公室看吕彪送过来的值班表时，桌子上的手机响了。

　　叶秋看到来电显示是冉冬夜的号码，就笑着接通，说道：“大过年的，不好好陪陪家人，怎么想到给我打电话了？”

　　“我想陪你不行啊？”冉冬夜故意以开玩笑的口吻说出自己的心里话。这样，即便叶秋没有回应的时候，她也不会很尴尬。他们已经习惯了这种说话方式。

　　“当然可以。我正愁过年没人陪呢。”叶秋放下手里的表格，身子靠在坐椅上。和冉冬夜在一起时，总是觉得身心很舒适，很轻松的感觉。

　　“嘿嘿，那我这不是雪中送炭？”冉冬夜咯咯地笑起来。

　　叶秋被她这句很有歧义的话给恍了下心神，努力地让自己保持纯洁的心态，不要胡思乱想。

　　这才说道：“找我有什么事吗？”

　　“没事就不能找你呀？”冉冬夜反问了叶秋一句后，也没指望他会回答这个问题，说道：“今天就是除夕夜了，准备怎么过？要不，到我家过年？”

　　叶秋忍不住打趣道：“我去算什么？女婿进门？你爷爷会不会把我赶出去？”

　　冉冬夜就在那边吃吃地笑，不愿意说话。

　　“不去了。我一个人随便对付下就好了。”叶秋说道。他昨天晚上接到沈墨浓的电话，说是让他去苏杭过年，叶秋都拒绝了。要是跑到冉冬夜家去过年，那算什么？

　　况且，她们家的人口关系那么复杂。如果自己到她们家过年，怕是整个燕京都在考虑这其中代表的意义吧。

　　冉冬夜也知道叶秋肯定不会去她家过年，就说道：“一个人过年，也得办年货啊。你的年货肯定没买吧？”

　　“还没呢。”叶秋确实没买什么年货。一个人懒得做饭，准备晚上去饭店吃顿饭。

　　“懒猪，我就知道你没买。走吧。我陪你买年货去。”冉冬夜笑着说道。

　　叶秋从办公室出来后，就到了唐氏对面的东方新天地走去。冉冬夜将会在哪儿和他会合。

　　叶秋上班的地方虽然离这儿很近，但是却很长时间没有到东方新天地来看看。记得第一次来的时候，遇到了偷偷带爷爷出来散步的韩爽和韩老爷子。因为救了韩老爷子一次，也从何认识了韩幼凌。直到引发后来的苏杭大变局，以及沈家的强势崛起。

　　不过叶秋倒是不敢进里面去，因为叶秋记得每次来好像都会碰到那个姓梁的老中医，叶秋曾经答应过他有时间去他的和盛堂切磋，可是大半年过去了，自己竟然一次都没有去过。

　　因为是过节，逛商偿的人格外的多。人群熙熙攘攘的，不时有打扮时尚的美女穿插其中。叶秋站在门口等待倒也不觉得无聊，难得有个时间偷瞄一眼别人的老婆或者女朋友。

　　冉冬夜很快就来了，虽然她刻意地打扮过，但是叶秋还是一眼就能将她给认出来。

　　浅灰色的格子短裙，大腿上裹着如蚕翼般的薄薄丝袜。上身是一件白色的衬衣，衬衣下摆扎在短裙里，外面也罩着一条直达小腿的长款红色风衣。

　　叶秋笑了起来，刚才看到张展的女人穿红色风衣觉得性感。没想到转眼间冉冬夜就穿了件出来让自己欣赏。难道这丫头是自己肚子里的蛔虫不成？

　　不过新年到了，穿红色衣服的人比较多，显得喜庆。只是气质上的区别而已。

　　脖子上还系着一条做作姿势的长条围巾，简单地在脖颈打了一个结，然后两头垂到跨间，显得非常时尚。

　　脚上的黑色细高跟扣击着水泥地面，发出‘咯’‘咯’的响声，款款走来，一路风情万种。即使别人不知道她是冉冬晚，但是遇到这么漂亮的女人，也回忍不住多看几眼。

　　即便她头上戴着顶黑色礼貌，脸上还罩着一个宽边紫色墨镜，叶秋还是一眼在人群中将她认了出来。

　　“打扮的这么漂亮，也不怕被人认出来？”叶秋眼里满是赞赏，一脸笑意地说道。

　　冉冬夜自然害怕被人认出来，可是更想能够吸引住叶秋的眼球。女为悦已者容，即便要冒些风险也是值得的。

　　冉冬夜上前搂住叶秋的胳膊，身体依靠在他身上，娇笑道：“这样就不怕别人认出来了。”

　　两人像对情侣一样偎依在一起，向新天地负一层的商场走过去。

　　叶秋推着辆购物车，冉冬夜不断地将鸡啊、鱼啊之类的生食放进去，叶秋阻拦道：“我们买这些东西干吗？我又不准备下厨。”

　　冉冬夜指着自己的鼻子，可爱地说道：“我下厨啊。今天过年，让你尝尝本小姐的高超厨艺。”

　　叶秋心里又感动起来，这傻丫头不会要先帮自己做好年夜饭后再回去和家人团圆吧？

　　正满心感激时，口袋里的手机突然响了。

　　叶秋拿起手机号码看了眼，是个陌生号码。疑惑地接通，问道：“那位？”

　　“是我。”一个悦耳的女声传来。

　　叶秋像是突然遭遇电击，热血直往脑子里冲。脸色通红，呼吸都变得急促起来，惊呼道：“二丫？”


第317章 替补

　　挂了二丫的电话，叶秋还有种如梦如幻的感觉。

　　要不是看到热闹喧嚣的人群和美如樱花的冉冬夜活生生站在眼前，叶秋都会怀疑自己是不是还没有睡醒。

　　这一天他期待了很久，甚至因为失望过无数次后都放弃了这种念头，可是没想到却在大年三十这一天接到了二丫的电话。

　　老头子要么是神经不正常，要么是月经不正常，不然，怎么会同意让二丫给自己电话？

　　这个陪伴了自己二十年的女人，这人血浓于水和自己不可分割的女人，因为一个誓言而人分两地，但是那样深挚的情感和思念却从来都不曾有片刻的停留或者消减。虽然她的性子依然如此，但从短短的字里行间，叶秋能够触摸到她此刻的内心。

　　或者说，当你足够了解一个人的时候，已经不再需要用言语来表达一些东西了。

　　“她一定是你很重要的人吧？”冉冬夜一脸笑意地说道。因为她戴着墨镜，让叶秋无法清楚地看到她时的眼神。但是她嘴角的浅笑地弧度却出卖了她。

　　其实，这个时候她是不想笑的。

　　叶秋轻轻叹息，当你接受一份感情时，就会伤害很多份感情。这个，他从一开始就明白，也在刻意的回避。只是，很多时候，事情的发展并不会以人的意志为转移。

　　叶秋不是个好人，他从来都没有否认过这一点。

　　更不会装逼地来句我本好人。奈何现实一直逼良为娼。但是即便是个坏人。在面对这些女人如此真挚地情感时。也会觉得自己地渺小和内心地肮脏。

　　明明知道女人更喜欢谎言。但叶秋还是选择向冉冬夜说了实话。既然已经成了禽兽。那就不再再继续堕落下去。成了禽兽不如。

　　“嗯。她……是我女朋友。”叶秋答道。不知道怎么回事儿。在回答这个问题地时候。心里抽痛抽痛地。像是用针在扎。

　　冉冬夜地身体猛地僵硬。表情错愕。然后很快就笑出声来。说道：“哈哈……没想到啊。你这么懒地家伙还有人要。……她在哪儿呢？怎么从来都没有见到？……你这家伙真小气。竟然金屋藏娇。……我是不是很傻？”

　　冉冬夜低垂着脑袋。语无伦次地说道。

　　叶秋将她地眼镜摘下来。看着她早已经湿润地眼睛。说道：“不要笑了。哭吧。”

　　哇！

　　冉冬夜扑进了叶秋地怀里，哭地昏天暗地。

　　在人潮拥挤繁华热闹地商场里，年轻地男女拥抱在一起。女人地脸埋在男人怀里，肩膀不停地抽搐，而男人挺直着肩膀站在哪里，任凭路过的人指指点点，甚至已经引起了一圈人的围观。他仍然不为所动，只是紧紧地搂着女孩儿的身体。

　　紧紧地。

　　甚至有人看到他搂着女孩儿腰肢的手在颤抖，青筋凸起。

　　最后人越围越多。造成了商场无法正常运营。在商场保安的协助下，叶秋用大衣裹着冉冬夜离开。

　　在东方新天地买地东西没有提出来，叶秋和冉冬夜又在他住地小区门口地小超市买了些食物。冉冬夜地眼睛哭地红肿，但是被眼镜遮着，除了叶秋，别人都无法看见。

　　回来自己租住的屋子，冉冬夜就开始像个小妻子一样忙活起来。切肉、杀鱼、洗青菜、下锅，每一步都非常熟练，像是经常做这些事一样。

　　叶秋进去帮忙。被冉冬夜赶了出来。

　　叶秋将冉冬夜买来的春联用胶带粘在门口，然后坐在沙发上喝茶，电视正在播放什么节目他一点儿都不关心，只是入神地听着厨房里传出来地沙沙地烧菜声。

　　这个春节，叶秋觉得很温馨。多了一个人，就不会觉得寂寞了。

　　冉冬夜的动作很快，很快就将菜做好了。一盘红焖鸡块、盘青蒸鱼，这道菜是必须有的，象征着年年有余。一盘西红柿炒蛋。还有一个酸辣白菜。荤素搭配，甜咸皆有。冉冬夜将菜式搭配地很合理。

　　将买来的红酒打开，冉冬夜倒了两杯，一杯递给叶秋，自己端起另外一杯，举杯说道：“新年快乐。”

　　“新年快乐。”叶秋倒起酒杯和她碰杯。

　　外面响起霹雳啪啦地炮竹声，叶秋才想起来，吃年夜饭前应该要先放鞭炮，可惜两人都忘记买鞭炮。

　　在别人家的炮竹响声中。两人将杯子中的红酒一饮而尽。

　　冉冬夜放下酒杯。看着叶秋说道：“我要回去了。爷爷他们可能还在等我回去吃饭。”

　　“嗯。”叶秋站起来，准备送她下楼。

　　进了电梯。两人都默不作声。冉冬夜地眼角转向一边，不知道在想些什么。

　　“如果，你现在放弃的话，还来得及。”叶秋轻声说道。

　　冉冬夜转过脸看向叶秋，突然扑哧一声笑起来，说道：“什么放弃？”

　　叶秋错愕，难道她不明白自己话里地意思吗？

　　看到叶秋傻愣着的意思，冉冬夜佯装生气地说道：“怎么？连将我做为替补的资格都要剥夺吗？”

　　“我不是那个意思，我只是觉得对你公平。我……”

　　冉冬夜打断了叶秋地话。因为她突然间搂着叶秋的脖子，用温暧湿润的唇堵住了叶秋的嘴。

　　电梯一路向下，两人疯狂激吻。

　　叮当！

　　当电梯响起清脆的响声，提醒他们到站的时候，冉冬夜才松开了叶秋的脖子，虽然羞涩，却仍然勇敢地看着叶秋地眼睛，说道：“替补也要索要新年礼物地权力吧？”

　　不待叶秋回答，她已经慌忙跑开。

　　叶秋看着她红衫飘动地人影，摸了摸嘴巴，唇齿留香。

　　叶秋再次回家的时候。电话就一直响了个不停。拜年的电话和短信络绎不绝，直到手机快要断电。

　　叶秋好不容易闲了下来，端着杯红酒趴在窗口边，吹着燕京清冷地空气，抬头看着灰蒙蒙的天空，神思恍惚。

　　突兀地。原本寂静下来地手机铃声再次响起。

　　叶秋看了看号码，心情复杂地接通了电话。

　　“臭小子，我还以为你不接老头子的电话呢。怎么样？一个人过年地滋味还好吧？”话筒里传来老头子爽朗地笑声。

　　不知道怎么回事儿，听到这笑声，叶秋原本有些沉重地心情也轻松起来。

　　他地性格本不是这样的啊，难道出来后被磨平了棱角？

　　“你怎么知道我是一个人过年？难道就不会勾搭两个美女陪伴？”叶秋笑着说道。

　　“嘿嘿，小子，二丫正在给老头子做饭。你尽管大些声，把这话也说给她听听。”老头子阴险地笑着。

　　叶秋就赶紧闭嘴。免得被这老头子给阴了。

　　老头子知道叶秋的反应，哈哈大笑起来，说道：“在外面花天酒地。还以为你忘记家里有个二丫呢。今天她给你打电话了吧？”

　　“嗯。”叶秋答道。

　　“早就答应过她，说是在大年三十的晚上可以给你打次电话拜年。没想到她沉不住气，下午就打过去了。”

　　佳人恩重。

　　不仅仅是现在，一整天，叶秋的脑海里都翻来覆去地想起这个词语。

　　“怎么？愧疚了？屁大点的事儿，有什么好想地？做了就做了，畏畏缩缩地干什么？想当年老头子我名动京城，多少大家闺秀人妻御姐爆乳萝莉想要和我相好，咱一应接下。女人嘛。不就是给男人准备的吗？你不扑就被别人扑了，多亏。”

　　叶秋额头青筋直跳，就你那猥琐样还名动京城有大家闺秀看上？

　　骗鬼去吧。

　　“我明白。”叶秋说道。虽然嘴上这么说，但是心里还是有些隔阂。他明白的是老头子这么说的意思，只是想告诉他一句话而已：做大事者不苟小节。

　　“嗯。明白就好。虽然我在老家，也一直在关注你的事。叶秋，唐布衣的事过去了就过去了，不要心存愧疚。有机会了帮人报仇就是。现在你的性子也足够沉稳了，有些事。你也应该知道。你和江晏紫接触过了吗？”

　　“江晏紫？是谁？”叶秋疑惑地问道。

　　老头子叹息着说道：“唉。那丫头还有个名字，叫紫罗兰。”

　　“接触过。”叶秋说道。

　　“你可以从她哪儿知道你的身世。她会告诉你的。”

　　叶秋满心激动，自己所寻找地答案终于要揭晓了。

　　“好了。二丫做好了饭菜。真香啊。可惜，你闻不到。”老头子嘻嘻哈哈地说道。

　　“你这句话真欠骂。”叶秋笑着说道。

　　“骂吧。骂我地人多了。我又何时在意过？”老头子地声音离开话筒，说道：“二丫，给我倒杯花酒。”

　　叶秋就觉得喉咙里发甘，老头子亲自酿造的花酒可是比什么红酒味道好了百倍啊。可惜，自己好久时间没有喝过了。

　　他倒是懂得酿酒地配方，也能找到那些原料。只是。城市里那些花卉都是人工培养的。里面都是化学肥料和农药，即便酿造出来了。味道也不纯正吧。

　　话筒里传来咚咚的响声，那是老头子用酒杯碰击话筒的声音。

　　“叶秋，干杯。”老头子说道。

　　叶秋也举起红酒杯，轻轻地敲了敲话筒，说道：“干杯。”


第318章 调情小实验

　　大年初一，是走亲访友拜年的时间。

　　叶秋还在睡懒觉的时候，就接到了杨乐的电话。说他和李大壮要过来给叶秋拜年。叶秋答应了，便匆匆起床收拾了一番。好在冉冬夜昨天帮他买了些瓜子糖果之类的东西，不然都没东西招待客人。

　　两人坐了一会儿就走了，叶秋也开着车出去拜年。

　　昨天晚上和老爷子通电话，受他所托要去拜访他的一些故交旧识。有叶秋已经熟悉的韩家韩老爷子、冉家冉老爷子，还有几位以前叶秋没有接触过，但上门后也热情招待他的老人。比如廖家、黄家、百里家。

　　有时候，叶秋还真会相信家里那老头子曾经名动京华过。不然，怎么会有那么深厚的人脉网？到底是经历了什么事，使他远离京城跑到一处深山里一住就是几十年？

　　不过，对老头子所说的什么大家闺秀御姐萝莉投怀送抱的话是怎么也不会相信的。

　　叶秋又给布老爷子拜年后，拒绝了他们的午饭邀请，就开着车匆匆往苏杭赶去。今天沈而贤亲自打电话过来，让叶秋过去吃午饭。

　　岳父亲自邀请，哪能不去？

　　燕京天气干冷，苏杭却是天气阴冷，寒意像是从骨子里钻出来一般。

　　叶秋刚刚将车停在沈家大门外，门口一个小丫寰便惊喜地喊道：“姑爷回来了。姑爷回来了。”

　　一边喊着，一边跑过来手脚麻利地帮叶秋打开了大铁门。

　　回来了？

　　这三个字仿佛能够驱散寒意般，让叶秋的心里一下子温暖起来。这样的字眼让他有种回家的温馨感。

　　叶秋将车子开到院子里，小丫寰机灵地过来帮他拉开车门。叶秋笑着说道：“谢谢。”

　　女孩子笑嬉嬉地说不用，是夫人和小姐让她在大门口瞄着的。

　　正说着，沈而贤夫妇和沈墨浓迎了出来。

　　沈而贤笑着说道：“都过晌午了，原本以为你不会来。还是墨浓说你一定会来，我们就一直没有开席。等着你过来吃午饭。”

　　叶秋看了一眼穿着白色衬衣，外面披着一件开襟毛线衣的沈墨浓一眼，笑着说道：“接到你的电话时正在拜访几个朋友，结束后就赶了过来。时间还是耽误了。伯父伯母你们不用等我，又不是客人。”

　　“没关系。肚子又不饿。我也是出去拜访了一上午的朋友，才刚刚回来。咱们是前后脚。走，进屋。饭已经做好了。”

　　饭桌上，沈而贤就眉飞色舞的谈起现在的沈氏。自从郭家倒台，沈家成了最大的受益方之一后，沈氏就进入了快速发展的轨道。不仅仅是郭家人手上拿到的几个项目，在地产、运输、海鲜出口等一些方面也有了突破。

　　雪中送炭的事不见得有人会做，但是绵上添花的人却如过江之鲫。越是发展迅速的时候，前来寻求合作的人也墟多。现在沈氏虽然还没有进入丰厚的利益回报期，但是至少摊子已经铺开了。已经初具一个小集团的雏形。

　　“一天一个样，真是一天一个样啊。如果不是我在沈氏里面工作，都没办法相信。”

　　沈而贤和叶秋碰了一杯后，将杯中的酒一干而尽，又变地感伤起来：“墨浓他爷爷一直都期盼着沈家的崛起，可惜啊，现在他的愿望实现了，却没机会看上一眼。”

　　于是叶秋和沈墨浓又开始安慰沈而贤，沈而贤见到眼前的佳女良婿，更是老怀大慰，不停地和叶秋碰杯，直到把自己给灌倒了。

　　午饭后，叶秋的房间。

　　沈墨浓一边拧了条热毛巾给叶秋擦脸，一边说道：“我爸很长时间没有喝这么多酒了，今天心情好，所以就喝过量了。昨天他就让我打电话让你过来吃年夜饭，你没来，我爸就以为咱们闹的矛盾。昨天吃年夜饭的时候酒都没喝，今天起床后又催我给你打电话。我说晚些打，没想到他就自己打过去了。”

　　叶秋苦笑着说道：“难怪伯父这么早就给我打电话，原来还有这么回事儿。看来，我这个女婿他很满意嘛。”

　　沈墨浓就站在一边不说话，见到叶秋擦过脸后，从他手里接过毛巾，又用热水浸湿后，才拧开晾起来。

　　叶秋走过去，从后面搂着沈墨浓的腰肢，鼻子贪婪地嗅闻着沈墨浓身上那如馨如兰的味道，问道：“在家过地好吗？”

　　沈墨浓轻轻叹息，说道：“我很好。沈氏现在做事很顺，不再像以前那样，无论做什么事都是困难重重，总有种力不从心的感觉。……唐果还好吗？”

　　叶秋想起上次两人见面时的情景，心里也有些感叹。原本住在同一幢屋子里，距离是如此的近，触手可及。

　　可是大家一个个从蓝色公寓里搬出去后，便已物是人非。有很多话要讲，千言万语化作一声叹息。

　　“还好。只是……瘦了些。”想起唐果那张精致妆容也无法遮掩疲惫的脸，叶秋心里也很是心痛。

　　沈墨浓脸色黯然，说道：“她从来就没有受过这么多的苦。唐叔叔还没有醒，她身边一个亲人都没有了。叶秋，拜托你，帮我照顾好她。”

　　“我会的。”叶秋紧紧地搂着沈墨浓丰腴的身体。

　　“宝儿呢？她和你有联系吗？”沈墨浓一脸期待地问道。

　　“没有。”叶秋摇头。原本他今天还想去林家拜访的，但是觉得现在时机很不适合，而且宝儿又不在家，便放弃了。

　　“她也没有和我联系。只是走的时候给过我一条信息，就再也没有联系了。”沈墨浓很是伤心地说道。接着又自己安慰道：“可能军队里面有保密条例吧。在外面有很多事是身不由已的。”

　　“嗯。她们都会回来的。”叶秋安慰着说道。

　　唐果和林宝儿就像沈墨浓的两个孩子，和她们分开，沈墨浓总是觉得心里空落落的。平时都是刻意地忘记蓝色公寓里的生活，用繁重的工作来麻痹自己。今天叶秋来了，两人又情不自禁地谈起这个有些压抑的话题。内心也再一次感受那份离别带来的悲伤。

　　“我下午就要回去了。”叶秋的脑袋靠在沈墨浓柔软的肩头，在她耳朵边说道。沈墨浓的耳朵精致可爱，像是透明一般。白玉微红，更加惹人怜爱。有一个细小的针眼，却没有佩戴任何饰品。

　　“这么快？”沈墨浓惊呼出声。这句话一下子就暴露了她的心境。

　　叶秋没想到沈墨浓会表现的这么失落，大概是这段日子经历了太多的离别吧，对这样的事情比较敏感。

　　就笑着说道：“有一件事我很想搞明白。都想了十几年。现在有了一个机会，我实在没有耐心再等下去。”

　　“嗯。去吧。我会向爸妈解释的。”沈墨浓恢复了平静的心情，轻声说道。只是叶秋趴在她肩膀上，和她说话的时候呼出来的热气吹拂着她的耳朵，让她觉得痒痒的。

　　因为叶秋抱地太紧，她费了些力气才将身体稍微移开一些。没想到这一番摩擦却刺激了叶秋的欲望，下体一下子就挺立起来，坚硬地东西顶在沈墨浓丰润柔软地臀部上。

　　沈墨浓大羞，吓地一动都不敢动。她虽然和叶秋发生过性关系，但现在可是大白天，他们还没有过这样的经历。

　　叶秋和她靠地这么紧，感觉地到她急促跳动地以脏和炙热的身体，笑着在她耳朵边说道：“其实，运动也是缓解悲伤的一种方式。”

　　“啊？”沈墨浓大羞，假装不明白叶秋说话地意思。

　　“运动还能产生热量。大冬天的活动活动，效果更加显著。”叶秋继续说着，有股不达目地不罢休地架势。

　　当然，男人在这方面都有这股子持之以恒的劲道。

　　沈墨浓虽然不说话，但呼吸却是越来越急促，身体也越来越软。双腿无力，整个身体的力量都要依靠叶秋的支撑才能站稳。

　　叶秋的右手下移，在沈墨浓的腹部轻轻摩擦着，说道：“要不，我先给你做个实验？仅仅需要三分钟，我手上的温度会升高，你腹部的温度也会升高。”

　　叶秋说话的时候，手已经掀开沈墨浓的衬衣下摆，然后直接伸了进去，在她光滑如玉的小腹上上下移动，还时不时地伸出一根手指头轻点她的肚脐。

　　叶秋的实验很成功，而且远远超过了预计效果。

　　几分钟后，叶秋手上的温度确实升高了，而沈墨浓不仅仅是腹部的温度升高，整个身子都火烫火烫的。

　　当叶秋从背后解开她的内衣，一把握住那同样炙热甚至有些烫人地丰满胸部时，沈墨浓嘤咛一声，再也顾及不得什么，身体如鸿毛一般，被叶秋轻飘飘地放倒在床上。

　　因为实验的成功，所以叶秋进入沈墨浓身体时，里面早已经是泥泞一片。

　　没有任何阻碍的，两人以最紧密的方式结合在一起。你中有我，我中有你。

　　沈墨浓的呻吟是很含蓄的，即便在自己痛快到极点的时候，也会拼命地压住自己的嗓子，让自己不要叫地太大声。

　　叶秋现在早已经非吴下阿蒙，不仅仅知道内衣钮扣可以开在后面，有时候还会开在前面。所以，叶秋在摸别人胸部的时候，总是顺带着摸一把看看前面有没有钮扣。反正也只是三两秒钟的时间，省得不小心丢嗅。

　　自从第一次叶秋和宋寓书在车上那次不成功的性爱后，叶秋就总觉得在所有女人面前都没办法抬起头来。后来因为林宝儿的错误叶秋一龙戏双凤，并最终以胜利者的姿态坚持到最后，这才让他找回些自信。

　　熟能生巧，在华夏国几个女人配合下，叶秋有过实践性的锻炼和摸索。又有无数东洋女人以及少数欧美法德等国的开通女性通过网络或者其它渠道的远程指导和教育，叶秋已经有了质的脱变。

　　东洋一代性学大师小泉冠西曾经说过：男人，要么穿着衣服比钱多。要么，脱光衣服比鸟大。

　　叶秋觉得，要是回来原始社会，大家都脱地光溜溜地很后现代派的走在路上，他一定是百鸟之王。

　　叶秋知道，趴在女人身上除了卖力地横冲直撞外，还要努力的触摸到她的鸡点。

　　嗯，这东西对女人很要命。如果持久的话，会让她们有尿尿的感觉。

　　这就是所谓的女性射精。当然，一般女人没办法体会到。

　　爱她，就让她尿尿。

　　叶秋遵循这句话，正努力这么干地时候，门口却突然响起了咚咚的敲门声。

　　“叶秋，看到墨浓了吗？”门外响起岳母的声音。

　　能没看见吗？正在身子下面压着呢。叶秋想道。

　　低头看了一眼因为前一次高潮而脸色变的红润，双腿高高地抬起，两人的下体还被一根坚硬地物体连接在一起，嘴里咬着个枕头不让自己发出声音的沈墨浓，说道：“看到了。伯母，有什么事吗？”

　　“在哪呢？贝克松过来拜年呢，你伯父醉倒了，得出来个人招待下。”沈母说道。

　　“好的。墨浓好像是去后面了，我现在就去找她，然后我们一起过去。”叶秋答应着说道。

　　等到沈母的脚步声远去后，沈墨浓才松了一口气，软软地躺在了床上。刚才她可是身体紧崩，心都悬到嗓子眼了。

　　“来客人了，我们快点儿结束。”叶秋说着，就加快了冲刺的速度和力道。

　　“哦……”沈墨浓遭遇突然袭击，大叫了一声后，赶紧又将枕头给塞进了嘴巴里。

　　等到叶秋和沈墨浓一起出去的时候，她的双腿都打飘。走起路来小心翼翼，像是蹒跚学步的孩子害怕摔跤一样。

　　连续的高潮耗尽了她全身的力气，见到叶秋在一旁偷笑，就狠狠地瞪了他一眼。

　　“叶少，多日不见，风采依旧啊。墨浓，新年快乐，财源广进。今年沈氏是苏杭商界最吸引人眼球的黑马，财源广进的祝词可是名符其实吧？沈氏旗下产业要是有上市的打算，可得提前给我打声招呼。”贝克松穿着崭新地西装，一脸笑意说着吉利话。

　　身边站着一个气质出众的美女，乖巧地站在贝克松身边。正饶有兴致地打量着叶秋和沈墨浓。

　　苏杭人都传言沈家找了个保镖当女婿，难道就是眼前这个男人？看起来气质不像是个保镖啊。

　　“哈哈，贝少客气了。你也新年快乐。这位是？”叶秋指着贝克松身边的女人说道。

　　虽然心中已经有了答案，但还是要问一下的。如果贸然叫错了，那可是让人笑话。

　　“腾怡。我的末婚妻。”贝克松拉着女人地手说道。“心想叶少今天肯定会回苏杭，所以带着腾怡过来拜年。没想到还真是赶对了。”

　　腾姓不是苏杭的名门望族，倒是燕京有一大派系以姓腾的为首。难道贝克松爬上了那条大船？

　　叶秋暗自猜测着，心想，以后还是要和贝克松搞好关系的。

　　叶秋伸手和腾怡握了握手，笑着说道：“贝少很有眼光。”

　　“叶少客气了。我倒是久仰叶少大名。”腾怡笑着说道。

　　她这么一说，叶秋更加确定她就是燕京腾姓派的人。因为自己的名字在燕京确实有些名气。

　　叶秋猜测地没错，腾怡确实是燕京腾姓派的一个主要人物的女儿。但是腾怡之所以说久仰叶秋大名并不是燕京的那个名，而是苏杭的‘保镖女婿’之名。腾怡一直在沿海城市经商，有大部时间在香港居住，对燕京的事并没有了解多少。

　　等到贝克松告辞后，叶秋也提出有事回燕京处理。沈母依依不舍，说一家人才刚刚吃顿团圆饭呢，怎么又要急着离开呢。沈而贤也酒醒起床，听说叶秋要走，也是百般挽留。还是沈墨浓帮忙找了借口，叶秋才得以离开。

　　车子刚上燕苏高速公路，就看到候在路口的韩幼凌。

　　叶秋将车子在韩幼凌身边停下来，按下车窗，笑着说道：“幼凌好兴致。大年初一的，跑到这儿来欣赏风景。”

　　韩幼凌递过去一枝烟，帮叶秋点燃，自己也点燃一根后，才笑着说道：“中午就得到消息，说是叶少回了苏杭。当时已经过了晌午，也不好意思打扰叶少和家人团聚。原本下午想去拜访，又听说贝克松过去了。你知道，我们的关系……现在不像以前苏杭四少的时候。所以，只能在这边等候叶少，当面拜个年也有诚意些。”

　　“谢谢。”叶秋笑着说道。虽然知道韩幼凌这么做不一定出自本心，但是他能够表这个姿态，还是很让人欣慰的。在自己和晏清风的斗争中，任何一股力量都对自己很重要。

　　吐了口烟雾，说道：“有郭成照的消息吗？”

　　“他的运气好，被连锋锐送到美国了。我是事后才得到的消息。派人过去找他，却没机会动手。连锋锐帮他和以前郭成阳的旧部联系，现在受到他们的保护。在那边，他们的势力还是挺大的。咱们又不能派太多的人过去，只能等候机会了。”韩幼凌遗憾地说道。

　　这次他抓住一个要害斗地郭家家破人忘，彻底从苏杭权力舞台消失。算是狠狠地赢了一偿。跑了一个关键人物郭成照，总是个祸害。

　　“注意着他的动向。”叶秋说道。“他必定会想办法向你们还有沈家报仇的。我不管你们如何应付，但要保证沈家人的安全。”

　　“放心吧。我会留意着的。”韩幼凌点头说道。

　　“新年快乐。”叶秋将燃烧到半截的香烟弹出去，对着韩幼凌挥了挥手后，发动了车子。

　　春节期间，高速路上的车子极少，叶秋全力施展自己的车技，白色的东方之子像是一道银魅，一路狂飚。

　　叶秋归心似箭。

　　叶秋昨天晚上听老头子说从紫罗兰哪儿知道自己父亲的消息，就想立即过去找她。可是昨天是大年夜，紫罗兰说不定也要和家人团聚。即便自己再急，也要再等一等。

　　上午也想着过去，可是又要拜访那些老头子交代过的老人。按照华夏国的规矩，下午去给人拜年是不尊重的事。特别对那些重要人物来说，更是极端的不尊重。

　　原本打算下午无论如何要找她，却又接到了沈墨浓父亲沈而贤的电话，只得再次将时间推迟。

　　叶秋一直以为自己是孤儿。

　　当然，他也确实是孤儿。因为他无父无母。即便有，他也从来没有见过。

　　可是，老头子却说他是有父亲的。而且话里面的意思，里面好像还隐藏着很多的秘密。

　　老头子从来没有给自己讲过有关父母的事，他甚至不给自己讲任何事。这和叶秋看过的那些武侠小说不同，因为那些小说中，主角在告别师父的时候，师父一边压厢底地掏家伙掏盘缠，一边给他讲一个又臭又长的故事，大意是你爹被人杀了，你妈自杀了，我去晚了一步，只能从歹人手中救回你，你的仇人是谁谁谁，或者说他有什么特点，去吧孩子，杀人偿命，血债血偿。

　　然后两腿一瞪，就挂了。

　　那些作者真他妈狠，为了让主角无牵无挂，总是把那些为了主角倾尽所有心血的老头子老太太给写挂掉。人家活着又吃不了几斤米，何必呢？

　　自己家的老头子不仅没有死，还活地很好。也正因为如此，他在交代一些任务的时候，总是说地含糊不清，让叶秋云里雾里，跟捉迷藏似的。

　　父亲。

　　母亲。

　　一个生疏而又亲切的字眼。他没见过，也没喊过，但是看到身边的人自然地喊起这个称呼的时候，心里的滋味怕是只有自己明白。

　　一切，都将要在今天揭开迷底。

　　在车子进入燕京市区的时候，叶秋通过紫罗兰留下来的号码接通了她的电话。等到电话那边被人接起后，叶秋说道：“江晏紫，我要见你。”

　　电话那边是长长地沉默，甚至连呼吸声都不可闻。叶秋有些后悔了，应该叫她紫罗兰，等到把她骗出来后，再请她告诉自己有关父母的事啊。长时间没有泡妞，哄骗女孩子的能力都在下降。

　　在叶秋以为肯定要遭遇拒绝的时候，话筒里却传来江晏紫低沉地声音。

　　“九点钟。轩辕会见。”


第319章 针锋相对

　　轩辕会？

　　叶秋愣了愣，才想起自己根本就不知道轩辕会在哪儿。

　　想再打个电话过去问紫罗兰，但是想起刚才她在电话里长长地沉默以及犹如从坟墓里发出来的森冷声音，还是打消了这种念头。

　　叶秋想了想，拨通了费翔的电话。他在燕京厮混了这么多年，应该会知道这个轩辕会在什么位置。

　　“叶少，有事吩咐？”费翔爽郞地声音传来。叶秋不喜欢他称呼自己为‘主子’，所以他也跟着其它的人叫‘叶少’。

　　“事情处理的怎么样了？”叶秋问道。

　　上次在费翔的水晶宫里，自己指使大胡子将陆千给绑起来丢到大街上，成了燕京上层社会的一大笑柄。对于视颜面如生命的这些大家族来说，不做些反击动作肯定是不正常的。

　　“我正要向叶少汇报这件事呢。他们的反击并不像我想的那么凌厉，只是找了个借口查封了水晶宫而已。”

　　“水晶宫被查封？”

　　“是啊。不过，一个水晶宫算什么？和陆家丢失的面子比起来，根本就不堪一提。查封了一个水晶宫，我能再另外开一家。面子丢了，可就不是那么容易能够讨回去的。叶少，我觉得，陆家这次留了后手。”费翔收起了笑脸，很认真地说道。

　　“你注意些。他们说不定还会有后手。另外，帮我查查晏几道这个人。”

　　“晏几道？晏清风的堂弟？”

　　“哦。你认识他？”叶秋的猜测果然成了现实，晏几道和晏清风的关系还不浅呢。

　　“只是有所耳闻。他在国内的时间很少。没有接触过。”费翔解释着说道。

　　叶秋听说过他们才从国外回来，也不愿意在这个问题上纠缠，毕竟，到现在两人还没有过任何的接触。转入正题问道：“有没有听说过轩辕会？”

　　“轩辕会？怎么？叶少想过去玩玩？那是个好地方。”

　　“哦。你知道？今天晚上九点，我非去不可。”

　　费翔想了想，说道：“我八点半钟开车去接叶少。”

　　冬天的天色黑地很早，才六点多钟，天空就拉开了灰蒙蒙的幕布，街上也灯火通明。

　　叶秋先开车回到住处，给自己下了碗鸡汤面，草草吃下后，便洗了个澡，坐在沙发上养神，心里却是琢磨着如何和江晏紫谈话。他感觉的到，这个话题一定不会轻松。

　　从江晏紫的态度来看，她会不会告诉自己都很难讲。

　　想到这点，叶秋又有些恼怒老头子了。干吗他不直接将这些事告诉自己？

　　八点半，叶秋的电话响了，费翔过来接叶秋去轩辕会。

　　叶秋走到小区门口的时候，就看到路边停着一辆豪华大气地奔驰房车，保安亭里面的两名保安探头探脑张望，一脸羡慕。

　　见到平时开着辆东方之子的叶秋大摇大摆地走过去，一个身穿黑色西装容貌堪比好莱坞明星的男人恭敬地为他拉开车门，两人一脸诧异。人靠衣装马靠鞍，现在的人不仅仅要靠衣装来衬托自己，车子也是一个重要的门面。

　　以前他们虽然没和叶秋发生过冲突，但是对他的态度也不算好。看来以后得眼神放亮堂些，可不能得罪了他。

　　房车宽敞舒适，靠在柔软地坐椅上，入耳处是车载音响若有若无的曲子声。费翔从柜子抽屉里掏出雪茄问叶秋要不要试试，叶秋摆手。于是费翔又从骂口袋里掏出香烟散给叶秋一根，说道：“我也是偶尔抽次雪茄。那个味道太重，一下子就能满足了你的所有欲望。而香烟燃烧的快，抽完之后却让人觉得意犹末尽，给人些期待。”

　　叶秋笑着说道：“难怪你能在女人场上左右逢缘，因为你能掌握住离开的最好时机，总是给人期待。”

　　费翔显然不愿意在叶秋面前谈这个话题，说道：“我找人打听过，今天晚上九点轩辕会有一个小型的威士忌品酒会。”

　　“哦。”叶秋答应了一声，见到紫罗兰抽烟时凶悍的样子，难道她还如此的汹酒？

　　这个女人真是不想活了。

　　金陵路。十一号。

　　车子在一间装修的古色古香门口分别立着两只石狮的大门口前停下来，将钥匙丢给身穿黑色西装的保安后，叶秋便跟着费翔向里面走去。

　　穿过一条长廊和一小块园林，进入一幢豪华气派的小楼。小楼以华夏国宫廷式的装饰风格为主，偶尔点缀一些能够绵上添花的壁灯铜饰以及雪白罗马柱。在皇宫里面喝威士忌，是一件大俗近大雅的事。

　　最引人注目地就是大厅中间那长长地一张大桌子，上面摆满了各种各样的酒品，每样酒品前还有简洁的文字介绍。用华夏语和英语分别撰写而成。

　　身穿裁减合身易懂礼服的女士们犹如一朵朵穿花蝴蝶，男人们围拢在她们的周围，惬意地交谈，轻轻地碰杯，时不时就传来一阵阵笑声。

　　叶秋扫了一圈，没有看到紫罗兰的身影。就端了杯威士忌酒和费翔躲在角落，以一个旁观者的姿态来观看场中的人群。

　　进门的时候叶秋看到保安们用黑布蒙住一些车的车身，他对这些行为还有些迷惑不解。等到他看到场中一些熟悉的面孔时，便清楚了这种做法地玄机。还有一些时常在杂志上露面的明星名模也充斥其中，她们浅笑低语，虽然风姿卓越，却小心谨慎，不敢有丝毫的逾越。

　　这样的场合，她们脑袋上顶着的明星光环实在派不上什么大用场。

　　当陆千伴着一个相貌俊郞地男人走进大厅时，立即吸引了在场诸人的注意，不少人主动过去和他们打招呼。甚至连这个品酒会的负责人也赶了出来，小心翼翼地讨好着。两人前呼后拥，煞是威风。

　　“还真是巧。叶少刚刚才让我打听晏几道的消息，没想到现在就碰上了。”费翔端着杯子凝神说道。

　　难怪那些人的态度如此热情，晏几道虽然不及晏清风那般名动燕京，却也是晏家的重要人物。而陆千被人戏称为晏清风的‘先头卒’，本身的背景也不俗。一般人还真不能忽略两人的到来。

　　叶秋苦笑不已，这还真是怨家何处不相逢。没想到会在这儿也碰到他们。今天晚上，叶秋并不想和人发生冲突。对他来说，还有更重要的事情要做。

　　显然，事情并不会按照叶秋的想法发展下去。

　　陆千也发现了站在角落里的叶秋，脸色顿时大变。等他认清叶秋身边的男人就是水晶宫幕后的老板费翔时，更是恨地咬牙切齿。难怪叶秋当初敢那么嚣张，原来他们早就勾搭到了一起。

　　陆千事后也找人查过水晶宫的底子，得到了费翔的资料。虽然这个人平时相当的低调，但是实力却相当的不俗。而且他和‘巾帼会’的会长白浅心关系密切。那是一股相当强大的力量，发了威的女人是什么事都能做地出来的。

　　更让陆千郁闷的是，他的叔叔正和腾家的一位不和，两人正斗地不可开交。这个时候哪会想办法给陆千出头，只是打电话找了个借口将水晶宫给封了了事。

　　陆千在晏几道耳边小声说了几句，然后晏几道地眼神就投向了叶秋这边。和围在身边的人打了声招呼，两人便向叶秋这边走过去。

　　晏几道一脸笑意地伸出自己的手，笑着说道：“晏几道。久仰叶少大名。”

　　叶秋将酒杯转移到左手，用右手和他握了握，说道：“我有什么名声？即便有，也是声名狼藉吧？”

　　“叶少客气了。前两天听双怀说叶少赏脸去参加了她的生日宴会，几道一直想登门道谢，只是这两天家里人多，也没得空。却没想到相请不如偶遇，能在这里见到叶少。咱们还真是有缘。”

　　叶秋就有些搞不清晏几道的态度了，不是听闻他和晏清风的关系非常好吗？怎么又跑来和自己攀亲情？

　　不仅仅叶秋搞不懂，连晏几道身边的陆千也是难以理解。虽然满心疑惑，却也不好当面将心里的不满给表露出来。

　　叶秋看了一眼陆千，说道：“坦白地说，之前并不知道是赵小姐的生日宴会。我也是受一个朋友的邀请过去的，打扰了赵小姐的兴致，应该找赵小姐道歉才对。”

　　“哈哈，叶少啊，这话说地就见外了。我知道，你和冉冬夜关系不错。冬夜应该和你说过吧？她和双怀是最要好的朋友。以后，我们也要多亲近亲近才对啊。”

　　叶秋嘴上答应着，心里却打定主意，让人尽快调查晏几道这个人。通过初次接触，他的表现比晏清风还让人难以捉摸。

　　“回来后，听闻了一些叶少的事迹。一直有个问题想当面请教叶少。”晏几道一脸笑意地说道，抿着的嘴角微微上翘，面目英俊，是一个十足的美男子。

　　“请讲。”叶秋心里暗笑，总算是进入正题了。和这些公子哥们说话，前面非要兜上一个大圈子不可。耐性差的，都能把人给闷出火气来。

　　“你到底想要什么？”晏几道的眼神眯了起来，像是要等待猎物落入陷阱的猎人。

　　想要什么？

　　叶秋不止一次的问过这个答案。或许，晏几道要是晚些问出这个答案，他能够给出一个完美的答案。但是现在，他心里对这个答案的认识也不够清晰。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　这是天下男人都渴望的。自己要地也是这些吗？

　　抬起头，见到晏几道眼神灼灼地盯着自己，而且连身边的费翔和陆千也对这个问题产生了浓厚地兴趣，虽然刻意地掩饰，但叶秋还是从他们的眼神里对这个答案的期待。

　　叶秋笑了笑，说道：“我想要的，就是你们现在所拥有的。”

　　胜利者的冠冕和世人的仰望。正如现在晏家所享受的特权一般。胜利者有权处理自己的战利品。

　　陆千脸色变了变，骂道：“你算什么东西？到时候自己怎么死的都不知道。”

　　“至少，别人现在还活地好好的。倒是你……却被人脱了裤子丢在大街上。哦，对了，据说还有路人认不出你陆大少，竟然帮你拍了照。真是不可饶恕啊。要是这些照片传到了网上去怎么办？”

　　费翔好整以暇地看着陆千，一脸笑意地说道：“不过陆少不用担心这个问题。我怕这些照片外传出去，已经找到拍照的人，高价收购过来了。除了我，其它人是没有这种福气看到陆少的艳照的。”

　　“你……姓费的，咱们的帐慢慢算。”陆千脸色铁青，盛怒之下，连个反驳的借口都想不出来了。

　　“好说。”费翔无所谓的耸耸肩膀。

　　晏几道见到陆千落入下风，拍拍他的肩膀，示意他不要激动，看着叶秋说道：“明白了。以后和叶少亲近的机会会越来越多了。叶少下面有什么打算？去狩猎园试试枪法？”

　　狩猎园是什么东东？

　　叶秋不明白，只得摇头拒绝。说自己还要等人。

　　紫罗兰进场后，一眼就看到了叶秋。因为晏几道走近的关系，在场不少人的眼神有意无意地瞄向叶秋那边。

　　紫罗兰下身是一条紧身的牛仔裤，上身却是一条紧身的迷彩T恤，外面罩着一条牛仔短褂。身材饱满而结实，走路的时候目不斜视，一种孤僻的骄傲感由然而生。

　　看起来英姿飒爽，和场子里的一群妖娆性感的女人相比，多了一份与众不同的英气。

　　紫罗兰没有立即去找叶秋，而是来到大厅中央的酒桌边，满满倒了三大杯威士忌一饮而尽，让周围的人看地膛目结舌。原本有些男人还有心上来搭讪，见到她这般豪饮的模样，就有些犹豫了。

　　有些征服欲强烈的男人倒是一脸有趣地打量着她，烈女如烈酒，那种浓郁的风情不是一般女人身上能够体会的。

　　三杯酒下肚同，这才心满意足地长长轻了一口气。又端着一杯酒走到叶秋面前，说道：“走。去狩猎园。”


第320章 狩猎

　　叶秋这才明白，为什么紫罗兰的衣着打扮和今天晚上品酒会的环境和气氛格格不入，可是她却浑不在意。

　　她来这儿的目地本不是为了那个什么威士忌品酒会，而是为了后面的狩猎园。

　　新春刚过，轩辕会从大兴安岭运过来一批动物。狼、鹿、兔子、野鸡，甚至还有只三百多斤地大野猪。轩辕会的负责人为了巴这些京中权贵，打了不少电话出去。这也是为何晏几道会在今晚赶到轩辕会的原因。

　　穿过一条园林式长廊，前面有一道铁门。过了铁门就是一片森林，那儿就是轩辕会的私家狩猎场。

　　铁门旁边有人把守，只有轩辕会的会员可以进入。不过会员可以带朋友过来玩，紫罗兰和费翔都是里面的会员，所以叶秋也很顺利地进来了。

　　在工作人员的引领下，一群人在一幢木屋前停了下来。这幢木屋被称为‘猎人小屋’，这儿是换服装鞋子和选择装备的地方。俱乐部会为会员提供狩猎装，也可以自己购买衣服存在这边。每位会员都有个柜子。而狩猎的装备却是由俱乐部提供。

　　枪、长弓、反曲弓、刀、长矛、匕首，除了一些大规模杀伤性的武器，其它的狩猎器械一应俱全。

　　紫罗兰径直去选了张长弓，又选择了一筒长箭背在肩上，她提前有防备，身上的衣服也不用换下来。

　　叶秋不是会员，自然不会有俱乐部提供的衣服可以更换。

　　费翔上前说道：“我那套狩猎装从来都没有用过。叶少要是不嫌弃的话，我带叶少过去换衣服。”

　　“不用了。”叶秋笑着摇头。“穿西装也可以打猎。”

　　叶秋走到装备室，也选择了一张长弓，拿了两筒箭背在身上。想了想，又转过身拿了把匕首。

　　狩猎是自由分组，费翔不愿意进去，叶秋也不勉强，知道他这么做是为自己和紫罗兰说话提供方便。而恰好今天晚上的话题叶秋也并不想让更多的人知道。

　　“我们一组？”叶秋走到紫罗兰面前，笑着说道。

　　紫罗兰看到叶秋手提的长弓和背上的箭筒，眼神异样，却没有说话。点点头，转过身，就带着叶秋进了狩猎场。

　　狩猎场和木屋只是一墙之隔，是用铁丝网圈起来的一大片森林和平原。这两天才运过来的野物，身上的野性还没有去掉。这个时候猎起来也是最刺激的，等到关地时间长了，这些动物没有了在原始森林里面的危机意识，便会产生惰性思维。再打起来就容易多了，也没有什么意思。

　　天色昏暗，叶秋和紫罗兰自恃身手，都没有带照明设备。路上杂草横生，枝叶茂盛，一阵阵冷风袭来，全身上下都如冰冻般寒冷，走在里面阴森森的。要不是时不时地有其它的队伍带来的照明灯的光束打过来，都让人怀疑这是不是鬼林。

　　紫罗兰在前面带路，叶秋在后面跟着。有心想和她说说有关父母的事，但是见到她一直疾走，根本就没有说话的意思，叶秋也只能缓缓。

　　突然，走在前面的紫罗兰停下了步子。

　　叶秋一直在想心事，等注意到她的动作时，身体都撞在她后背上。虽然隔着衣服，但仍然能感受的到她肌肉的紧致弹滑，入鼻处闻到一股沁人的香味。

　　因为她的独特，叶秋有时候会忽略紫罗兰是个女人的事实。

　　现在感觉到，紫罗兰不仅仅是个女人。而且是一个极具女人味的女人。而大多数女人是没有女人味的。

　　叶秋正要道歉，就见紫罗兰搭弓，拉箭，却没有立即将箭给射出去。

　　侧耳很认真地倾听着周围的动静，然后根据那细碎的沙沙脚步声不断地转移着弓箭射击的方位。

　　叶秋顺着箭头看过去，看到不远处一只白色的动物正在向前奔跑。树林里太过于黑暗，看不清动物的样子，但是根据它的脚颜色和积，还能猜测出它是一只兔子。

　　兔子跑了几步后，停顿下来疑惑地四处张望。

　　在它停下来的瞬间，紫罗兰猛地将拉满地弓弦给放手，然后那箭犹如长了眼睛般狠狠地扎了出去。

　　模糊的影子应声而倒，叶秋跑过去一看，果然是一只兔子。紫罗兰箭法出众，一枝长箭从兔子的脑袋穿过去。

　　叶秋将兔子捡回来，对紫罗兰说道：“今天晚上咱们这组肯定会是最大的赢家。”

　　俱乐部有规定，只要是会员自己打下来的野物，都有带走的权力。也可以不捡回去，让俱乐部自己处理。

　　紫罗兰看了一眼叶秋，说道：“我和你父亲配合过，那一次，我们也是狩猎最多的一组。”

　　叶秋心里狂喜，没想到紫罗兰会主动提及这个问题，笑着说道：“你和我父亲关系很好？”

　　问出这句话后，叶秋的肠子都悔青了。

　　他看地出来，紫罗兰喜欢父亲，而且直到现在还不能忘怀。但是父亲却最终没有选择她，这个时候问他们关系好不好，总感觉有些讽刺的意味。

　　果然，紫罗兰在听到这个问题的时候，身体猛地一僵。虽然叶秋不能看清楚她面部的表情，但还是能感觉地出她那浓郁的悲伤。

　　“我和你父亲……是很好的朋友。”紫罗兰轻声说道。然后幽然叹息，绵长悠久。

　　“他是谁？现在在哪儿？”叶秋着急地问道。

　　紫罗兰明显对叶秋的问题很诧异，说道：“你不知道你父亲是谁？”

　　“是不是很奇怪？”叶秋有些尴尬。

　　“我以为叶老会告诉你。”紫罗兰说道。“他就是因为你父亲的事儿，才远离燕京。”

　　“到底发生过怎么事儿？我父亲在哪儿？”叶秋将兔子丢了，上前抓住紫罗兰的手。

　　这个女人说话速度太慢，叶秋狠不得用噬戒指直接去窥视她的记忆。

　　“他死了。”紫罗兰深呼吸，然后声音低沉地说道。

　　听到这个消息，叶秋愣了愣，这在他的预料之中。

　　心里只是有些失落，却不觉得悲伤。

　　他也觉得，自己应该难受一阵子才对，或者像电视电影里面的主角一样，听说自己从来都不曾见过面的父亲不在了，哭爹喊娘寻死觅活一番。可是，他就是伤心不起来。

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。他从来不曾出现过，那样的感情太虚无缥缈。

　　“江晏紫，我们找个地方谈谈好吗？我想知道以前的事，我父亲的，我母亲的，你的，所有我应该知道的事情。请你，全都告诉我。”叶秋诚肯地说道。

　　他再次叫出了紫罗兰真实的名字，希望能够唤醒她曾经的记忆。

　　“好。”紫罗兰答道。“我知道，前面有一块抱虎石。”

　　两人正要离开时，又是一道照明灯的灯光束打过来。照的叶秋和紫罗兰的眼睛都没办法睁开。

　　“叶秋。”有人喊道。

　　“谁？”叶秋警惕地问道。男人的声音很陌生，是他从来都不曾听到过的。

　　“快闪开。”

　　紫罗兰的身体猛然扑向叶秋，然后两人的身体一起在摔倒在地上，他们刚才站立的地方有子弹穿棱而过。打地树干和草叶啪啪作响。

　　叶秋搂着紫罗兰的身体在地上翻滚着，避开那一棱子子弹后，才找到一棵大树停下来。叶秋手里的长弓已经掉了，紫罗兰的还握在手里。紫罗兰一下子抽出三根箭搭在弦上，侧耳听了听后，毅然地将箭给射了出去。

　　啊！

　　有人痛呼的声音。

　　紫罗兰并没有看到他们的人影，只能依靠他们移动的脚步声听声辨位。虽然击中了目标，却不能让他们一招毙命。

　　“找死。”紫罗兰满脸杀机。听到那男人的痛呼声后，再次搭箭上弦，一箭过去，那哭喊声就停止了。

　　林子里又恢复了宁静，但是两人却躲在树干后面一动也不动。

　　天知道还有没有枪手躲在那边等待他们冒头？

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　叶秋和紫罗兰的身体靠在一起，一动也不动。彼此能够感受到对方的心跳和嗅闻到对方身上的味道。

　　紫罗兰身上的香味很淡，但是嗅地久了，香味积少成多，也开始变的清晰。叶秋今天也洗过澡，用的还是强生婴儿沐浴露，有股牛奶味，也没有让别人吃亏。

　　叶秋集中精神倾听着，一草一叶都不放过。

　　沙！

　　有鞋子踩在了杂草上，等到鞋子过去后，杂草弹起的声音。

　　叶秋对着紫罗兰打了个手势，告诉她一共有三个人。从左侧而来的那个交给她，自己对付正面摸来的两个人。

　　叶秋从地上摸出两块石头，随时准备着对来人致命一击。

　　咔！

　　一个人不小心踩断了落在地上的一根树枝，折断的声音响起，叶秋闪电般踩起，手上扣的两块石头闪电击出，正中迎面而来的两人胸口。

　　叶秋对自己的手劲儿很有自信，只要击中他们，绝对能将他们的骨头打碎。

　　只是叶秋这次失望了，这两个被叶秋打中的人身体发出闷哼声，步子仅仅是停滞了一下，反而加快速度的向叶秋他们这边冲了过来。


第321章 怪物

　　怎么回事儿？

　　没有打中？

　　可是叶秋明明听到了石头击中物体的沉闷声啊。而且，自从叶秋学会了这手绝活后，还从来没有失手过。无论是天上飞的，地上跑的，手里游的，当他想要出手的时候，无一能够逃脱。

　　石头就是子弹，在战场中，浪费子弹的行为其实也就是在消耗生命。所以，没有把握，叶秋从来不轻易的出手。

　　可是事实摆在眼前，那两个黑衣人不仅仅没有被打碎骨头，还加快了速度向叶秋他们躲避的地方奔赴了过来。一边跑，手里装了消声哭的手枪还在发射子弹。想将他们封死在那一块树干后面，不让他们有逃跑和反击的机会。

　　石头的落空让叶秋心里很遗憾。或者说很失落。

　　这就像你原本在那方面超强，被人称为‘精不虚发小西门’，没想到有一天当一个大美女赤裸裸地躺在你面前，高高地抬起自己的大腿时，你竟然豪无反应。

　　这种巨大的落差会把人郁闷到吐血。

　　在叶秋情绪低下的时候，身边的紫罗兰却是杀机盈然。从来都是她去杀别人，却从来没有人敢主动上门挑衅。

　　这些人，都要死。

　　紫罗兰不是个普通的女人，不会杀条鱼就惊叫连连，见到血就会晕倒。她是从无数的精英中挑选出来的强者，承受过最严厉残酷甚至于惨无人道的训练，她抽烟、汹酒，杀人对她来说也是家常便饭。

　　叶秋给她打电话时，直呼她的名字‘江晏紫’确实让她心里受到了触动。这是个尘封已久的名字，远地都快要被她忘记。

　　所有的人都叫她‘紫罗兰’，一个不是名字的名字。

　　原本她也以为快要忘记，或者说，已经忘记。因为她从来都没有想过再把它想起。

　　可是当叶秋喊出这三个字的时候，她地心犹如千年古寺的铜钟，被重器狠狠地撞击着。那连波连绵不绝，一轮接着一轮，几欲晕倒。

　　想起这个名字，便想起了有关这个名字的一切。那美好的相遇，那无忧而执着的爱情，那些快乐的忧伤的过去。

　　一切的一切，江晏紫又活了过来。

　　洗了个热水澡，点了一炉檀香，静心瑜珈，仍然没能平息心里的波动。连续抽了好几支烟后，情绪才逐渐地稳定下来。

　　江晏紫是很喜欢见到叶秋的。

　　因为他太像他的父亲，那个不能称之为风度翩翩，想起来却让人心中充满暧意的男人。

　　和他在一起，即便一句话不说，她早已经死去的内心世界也能获得一点点生机。那个时候，她会觉得自己是有方向的。而不似之前那般处于一个混沌世界，所有的一切都是虚幻的。

　　同时她也很惧怕。

　　爱情法则里，如果不幸失去一个人，总是会努力地寻找一个和前任相似的替代号。因为这样的人，容易让她再次产生爱情。

　　他们是如此的相像，有时候会让她将他们当做同一个人。上次在南湾水库自己情绪失控，抱着他号啕大哭不就是个意外吗？

　　如果一不小心爱上他，会不会是伦理不容？

　　背叛？

　　家背叛了父亲，爱上了儿子？

　　这样的结果是她无法接受的。所以，她不拒绝叶秋的邀请，却也努力地控制着自己不主动靠近。

　　今天晚上的心情原本就不好，沉甸甸的，却没想到遇到有预谋的偷袭，紫罗兰心里的怒气也被彻底的激怒。动起手来豪不留情面。判国者，死。

　　紫罗兰手里抓着三支长箭，身体靠在树背后面缓了缓，深呼吸后，身体猛地窜出。在地上连续两个空翻避开子弹的追击后，身体猛地站定，搭弓射箭，一气呵成，那个从侧面攻来的偷袭者还没来得及闪避，就被三颗响羽长箭贯穿了脑袋。

　　即便不能像男人一样勃起，也要像男人一样去战斗。

　　对方的脚步声越来越近，叶秋收拾了番心情后，从腿上拔出那只匕首，侧耳倾听。等到他们手里的枪声停歇后，身体也猛地从身后跳了出来，挥舞着匕首凶悍地向那两道庞大的黑影挥过去。

　　唰！

　　凌厉地刀锋划破了一个偷袭者的胳膊，然后迅速出脚，绝户撩阴腿，一脚踢中了左边黑影的跨部。

　　那道黑影踉跄地后退了几步，却没有跌倒。像是没有受到任何伤害似的，蹲下身子，也从小腿处抽出把军刺，张牙舞爪地向叶秋扑过来。

　　不对劲儿。非常的不对劲儿。

　　叶秋知道自己绝户撩阴腿的威力，他不像唐果那种是半路出家的水货，他是正宗嫡传，威力、出脚的力道和角度绝对不是唐果那种非专业水准可以比拟的。可是唐果都能将一个正常大汗一脚干倒。为什么自己踢中了他，他却没有任何问题？

　　男人的跨部是敏感位置之一，如果正中要害的话，那更是疼痛钻心，一脚就能让人失去了反抗能力。

　　难道这些人都是女人？

　　可即使女人没多长那么一块东西，难道就不知道疼了吗？

　　有玄机。

　　叶秋心思电转，人却没有过片刻的停顿。握着匕首和那两道黑影打地不亦乐乎。这两人的身手都非常不错，出招凶猛毒辣，而且有去无回，完成是以命博命的打法。更糟糕的是，叶秋的刀子在他们身上划了一道又一道的口子，两人竟然像是没有知觉一般。

　　人家不怕死，又不怕疼，这还怎么打？

　　好在叶秋的身法迅速敏捷，不然还真要被他们把命给留在这儿了。

　　“不用留活口了。我知道他们是谁。刺他们的喉咙，让他们的呼吸系统失效。”紫罗兰解决掉自己那边的对手后，站在叶秋后面提醒道。

　　叶秋确实是想抓一个活口，怨有头，债有主，无缘无故被人袭击，总是要找到幕后的主人。

　　听到紫罗兰的话后，叶秋也不再和他们缠斗想着活捉别人。刀法一下子就凌厉起来，而且专门朝人家脖子招呼。

　　那两道黑影听到了紫罗兰的话，心下也是大骇。没想到有人一眼就看出了他们的命门。所以和叶秋打起来的时候，更加的不要命了。有时候宁愿让叶秋割一刀手臂或者胸口，也将喉咙给保护地好好的。

　　紫罗兰手提长弓在后面给叶秋掠阵，提防有其它人从后面暗算。这林子异常黑暗，伸手不见五指。如果不是他们这些人的视力异于常人，没有照明设备的辅助，怕是连路都走不稳。

　　据说三年前，一个副局长的儿子和同伴参加轩辕会组织的狩猎活动。结果几人自恃甚高，没有带照明设备，又粗心大意，被两只野狼给摸到了身边攻了个措手不及，他的同伴丢下他跑了，他活生生地被狼给撕成碎块。

　　这件事引起了骇然大波，有关部门进入，狩猎活动被叫停。

　　轩辕会后台极硬，而那个副局长的后台又不够强大，调查了一段时间后，事情也就不了了之。

　　发生过死亡事件的狩猎活动不仅仅再次组织起来，而且得到了更多的人响应和热衷。

　　因为什么？刺激。

　　叶秋越打越是烦躁，被一个女人面前和人动手，却迟迟不能取胜。多么丢脸的事儿啊。

　　而且这个女人才刚刚表演了一手绝活，三箭齐出，硬生生的将一个倒霉的家伙射成了刺猬。

　　倒不是说叶秋的实力不如紫罗兰，而是因为紫罗兰抢占了先机。黑暗之中，子弹弓箭一类的东西是最难躲避的，而且她冲刺的快，在对方还没反应过来的时候就将其击杀。

　　叶秋就不同了，他和人拼命的时候，对方已经足够的警惕起来。而且紫罗兰的话虽然提醒了他攻击他们的脖子，同时也提醒他们拼命保护自己的脖子。而且这些人不知道是从哪儿出来的变态，普通的刀伤根本就不能影响他们的进攻。叶秋有一次用匕首在一个家伙的胸口上拉了一道长长地口子，可那个家伙不仅仅没有惊呼叫疼，反而像是吃了伟哥一般，匕首挥的也更加风骚。

　　叶秋的匕首是俱乐部提供的，质量上乘，不然和这两个家伙对拼了那么多次，怕是早就卷口子了。

　　不下点儿真功夫是不成了，这两个家伙实在是烦人。和他们这么纠缠下去，要是再来几个怪物怎么办？

　　原本叶秋对紫罗兰还不够相信，不想在她面前暴露太多。现在也顾不了那么多了。

　　叶秋身体快速后退，然后在靠近一棵大树的时候，双腿后伸，然后以后退的方式攀爬了一截大树。屈蹲，然后猛地前扑，身体借助大树的推力高高地飞了起来。

　　叶秋如大鹏展翅，身体高高地飞在空中，居高临下地向那两人压过去。虽然看不清那两个男人的面部表情，但是叶秋却能感觉的到他们地惊慌。

　　叶秋一脚踢掉左边那个黑影举起来的闪发着幽亮光芒的匕首，然后以一个童子拜观音的姿势下冲，一刀刺进了他的脖颈。

　　嚓！

　　嚓！

　　嚓！

　　匕首插进黑影的脖子后，叶秋再次使力，连续拉了三次，愣生生将黑道的半个脖颈给切断。


第322章 位置不对

　　猎人小屋里烧着壁炉，用地是上好地白炭，整个屋子里暧洋洋的。

　　小屋正对着狩猎园的侧面有一间小酒吧，如果不想打猎的人，也可以在这儿喝杯酒，欣赏一番外面森林的美景。

　　要是白天的话，还能看到奔跑的小鹿和别人打猎的英姿。只是现在是夜晚，虽然有照明灯，但是可视范围还是太短。而且，晚上动物不可能在光线明亮的地方，想要打猎，还是要去树林深处的。

　　晏几道庸懒在坐在木椅上，喝着上好的威士忌，笑着说道：“林子里现在一定很热闹吧？可惜啊。咱们不能进去看看。”

　　陆千却是神清气爽，颇有些小人得志的嚣张表情，撇撇嘴说道：“他们是自不量力。燕京城这么大，得罪谁不好？偏偏要和晏少做对。我早就说过，会让他连自己怎么死的都不知道。月黑风高，不是最好的杀人机会？而且那些人和咱们一点儿联系都没有，别人查都没办法查。谁让他的敌人那么多呢？”

　　“据说那个叶秋的身手很不错。紫罗兰又是紫罗兰小队的队长，他们行吗？”晏几道问道。

　　“行。肯定行。难道几道不知道他们的来历？这些家伙根本就不是人了，是怪物。要不是为了对付叶秋，谁舍得把他们放出来？我就是有些担心晏少那边的反应。”陆千看了晏几道一眼，笑着说道。

　　“我大哥？他那边有什么好担心的？叶秋死了，最开心的就应该是他吧？”晏几道眯着眼睛瞟了晏几道一眼，若无其事地转动着手里的杯子。

　　“叶秋死了倒没有什么，我怕地是紫罗兰出事……难道几道不知道？”

　　“知道什么？”晏几道迷惑不解地问。

　　“晏少追求紫罗兰在燕京城并不是秘密。不少人都清楚。要是紫罗兰出事，晏少会不会生气？”陆千有些担心地说道。

　　“女人？和江山比，女人算得了什么？”晏几道握紧杯子，眼里燃烧着灼热的火焰。在陆千诧异地看过来时，晏几道的脸上已经恢复了表情。

　　“哈哈，不错。不错。”陆千放下手里的杯子，用力的拍掌。“怎么也没想到，几道能说出这样有见地的话来。几道，出国几年，果然是令人刮目相看啊。不过，几道在国外都能搞定赵双怀那个绝色，难道是要江山美色一把抓？”

　　“我？江山美色一把抓的是我大哥。我哪能和大哥比？我这人没什么雄心大志，在美人膝里得过且过吧。”

　　晏几道笑着客气，一团和气下，两人再次举杯。

　　“为叶秋干杯。”

　　“为叶秋干杯。”

　　……

　　“去死。”

　　叶秋的匕首还没来得及拔出来，一道幽暗的寒光闪过，直直地向叶秋的眼睛扎了过来。

　　同伴惨死，另外一道黑道也疯狂了。不要命地向叶秋冲了过来，手上的刀子一往无前地向叶秋刺去，暗淡地光芒闪烁，直让人皮肤产生一股寒意。

　　叶秋身体快速后仰，像是被风给吹折的柳树般的弯曲，直到避开他手臂无法企及的长度后，才使出一招铁板一字马，将下垂的身体给拉了回来。然后一个后空翻，暂时和黑影拉开一道距离。

　　黑影一击失败，像只野兽般呼哧呼哧地喘着气。认准了叶秋的方向后，再次向叶秋扑了过去。

　　两个人的时候，每当叶秋要对一方下狠手时，另外一方就会拼命地过来抢救。叶秋为了不受伤，只得放弃杀招。少了一个人的配合，叶秋应付起来就容易多了。匕首在别人的脖子上没有来得及拔出来，但赤手空拳也不会落入下风。

　　黑影的出招力道虽然勇猛，但是速度却远远不及叶秋。叶秋快攻几招后，就抢占了主动权。

　　逮住机会一把扣住他握刀的手，然后高抬膝盖，将他的手向下按着狠狠地向自己的膝盖骨压了下去。

　　咔啪！

　　黑影的手臂断成两截，然后被叶秋一脚踢飞。

　　叶秋不待他落地，就再次扑了过去。准备痛打落水狗。这些人实在太过于怪异，不将他们给制服，叶秋就实在放心不下。

　　“叶秋。小心。”紫罗兰大叫。

　　叶秋奔跑的速度猛地一滞，什么意思？

　　明明是自己占了上风，干吗还要自己小心？难道又有人偷袭？

　　叶秋抬眼四处扫描过去，见到紫罗兰快若闪电般地向自己奔来，叶秋还没来得及表示一下诧异，身体就被一个软软的身体扑倒在地上。

　　轰！

　　一声闷响传来，然后是浠浠沥沥地声音响起。

　　压在叶秋身上的紫罗兰闷哼一声，身体轻轻地抖动了一次。

　　叶秋一把将紫罗兰推开，着急地问道：“江晏紫，你是不是受伤了？”

　　“嗯。”江晏些痛苦地呻吟了一声。

　　“哪里？”叶秋直觉地感觉到，她应该是后背受伤。可是这天色黑暗，又没有照明设备。两人近在咫尺，叶秋都没办法看清楚她的脸，如何能知道她的伤口在哪儿？

　　“后面。”江晏紫含糊地答道。伤口不断地在腐烂，疼地她直抽冷气。

　　“说清楚点儿。到底伤在哪儿？”叶秋坐在地上，一把将她的身体给搂在怀里。将她翻了个身子，双手开始在她身体上摸索着。

　　江晏紫被叶秋这么一摸索，身体一紧，竟然不吭声了。

　　“快说。伤在哪儿？”叶秋摸了半天，没找到伤口，着急地说道。

　　“……屁股。”江晏紫声若蚊嘤地说道。

　　呃？

　　怎么会伤到这儿？

　　江晏紫是喜欢自己那个没见过面的老爷地女人，自己帮她治疗会不会有些……有违伦理？

　　但是感觉到江晏紫的身体又痛地抽搐了一下，而且身体开始发抖时，叶秋也不再犹豫了。医生是天使，是中性的，在他们眼里，没有性别之分，只有患者和非患者。

　　嗯。这个借口很光明正大。

　　叶秋在解开江晏紫的裤子扣，扒掉她的裤子时也很是光明正大。

　　仁者见仁，淫者见淫。叶秋同学是医生，是天使，请不要用你们龌鹾的思想来衡量他的医德。

　　“不……”江晏紫想要阻止叶秋脱她的裤子，可是又觉得这样不妥。她知道自己再不及时治疗的话，可能整个屁股都会被那种毒液给腐蚀掉。所以阻拦的力道很是无力，根本就像是欲拒还迎。

　　“别担心。我什么都看不到。”叶秋将江晏紫的紧身牛仔裤褪到膝盖处，然后又用手摸过去，入手处便是一便嫩滑且弹性十足地肌肤。

　　“啊……”

　　江晏紫何曾被男人这么摸过，竟然在这个时候呻吟出声。

　　天地良心，叶秋之前并没有别的想法。可是她跟做爱似的这么一呻吟，叶秋下面的小弟弟一下子就跳了起来。而且没有任何预兆的，根本就不给叶秋反应的时候。

　　于是，叶秋的男根就雄赳赳气昂昂地顶在江晏紫的胸部之间。

　　因为江晏紫是趴在叶秋的大腿上，而她胸部乳沟的位置正好对着叶秋的小弟弟……要是和平年代倒没什么反应。可是当叶秋的那玩意儿突然跳起来后，情况就很是不受控制了。

　　不知道是不是经常锻炼的缘故，江晏紫的胸部很大。但不是像沈墨浓或者林宝儿那般的肥大，而是结实坚挺的饱满。看起来鼓囊囊的一大团，被衣服给紧紧包裹着，看起来很有力感。

　　这样的胸部，确实很适合一种性爱方式。

　　可是，这是老爸的女人啊。

　　大冷天的，叶秋的额头开始冒汗了。想将江晏紫的身材挪一个位置，没想到刚刚触碰到她的肩膀，她地身体又一次抽搐起来。叶秋没能抓紧，倒像是故意想将人间抬起来向自己的那地方插下去一般……

　　“痛吧？很快就好。”叶秋觉得自己应该要说些话。这样能够缓解自己的压力。

　　双手利索地扒下江晏紫的小内裤，然后将眼睛趴到她屁股边一看，立即就找到了明显的伤口。

　　毕竟，虽然这林子里黑暗无光。可是江晏紫的屁股还是很白的，它像一盏明灯般，让叶秋一下子就找到了伤口。

　　叶秋用鼻子闻了闻，说道：“味道很难闻。腐蚀性极强。这块肉得挖掉。”

　　叶秋在江晏紫身上摸索了一阵，没有摸出刀子，自己的匕首又插在别人的脖子上没有拔出来。

　　没有锋利的工具，总不能用手去抠吧？

　　而他们走的地方又离猎人小屋太远，等到他将江晏紫抱回去，恐怕屁股要烂掉一半了。这些怪物太过凶狠，竟然用具有腐蚀性的液体炸弹自爆。

　　见到不远处有一道道银白色的寒光，叶秋想起来，那是江晏紫掉落的箭筒。

　　心思一动，从箭筒里抽出一支长箭，将箭头在自己的嘴里转了两圈，口水具有消毒功能，然后向江晏紫屁股上的腐肉扎了过去。


第323章 男人啊，你的名字叫禽兽

　　因为箭头的锋利性不够，叶秋每挖一块肉，都是一道很艰难的历程。好在叶秋医术还算高明，没有出现什么意外。

　　天色又黑暗，没有照明设备，叶秋只能将脑袋低垂着，甚至离江晏紫白哗哗的臀部只有一指宽的距离，能够闻到屁股沟的芳香味道味。

　　这个女人竟然还是处女。这个发现让叶秋疑惑不已。

　　有个大美女如此钟情竟然没有推倒，难道老爸是柳下挥？

　　没有麻醉设备，每挖一箭，江晏紫地身体都疼地抽搐一次。银牙咬地咯咯作响，全身的肌肉都绷地紧紧的，紧紧地抓着叶秋的大腿。

　　叶秋地大腿上伤痕累累，却是强忍着没有叫出来。出来混，总是要还的。自己跨间那玩意儿占了人家胸部的便宜，被人抓两把还债也是正常的。

　　可是让叶秋郁闷地是，人家把他抓地这么疼，那玩意儿不仅没有软下来，而且越来越坚硬，跟铁铸着似的。

　　而且随着割肉时两人身体的不断摩擦，叶秋怀疑，再来几下子，怕是自己忍耐不住，当场都要射出来了。

　　男人啊，你的名字叫禽兽。

　　因为疼痛，江晏紫全身都被汗水浸湿。在叶秋的小弟弟更加清晰地感受到江晏紫胸部的柔软时，叶秋一把摸过去，江晏紫的屁股上已经满是汗水。

　　“忍忍。很快就好。”叶秋一只手将她的伤口扯开，另外一只手用箭头的锋利处割肉。等到闻不到那股腥臭味道时，叶秋又吐了两口痰到江紫晏的伤口。

　　没有消毒工具，天黑找不到草药，口水是唯一的选择。

　　“走。我背你回去。”叶秋扛起江晏紫的身体，然后快速向外面跑去。虽然自己将她的腐肉给刮干净了，但是她的伤口还需要进一步处理。

　　而且，万一还有腐肉没有切干净怎么办？

　　藤蔓横生，树林的路又陡峭，要不是叶秋身手敏捷，好几次都差点摔倒在地上。

　　叶秋跑去气喘吁吁，紫罗兰地思想却进入一个很奇妙的境地。

　　很安静，甚至感觉不到屁股的疼痛。心里软软的、酸酸的、想哭，却又感觉满心满肺地幸福。

　　曾经，她无数次的渴望被那个男人这样背起。可是，直到天人永隔，这个愿望也没能实现。

　　现在，在另外一个和他如此相像的男人身上。她如愿以偿。

　　她在怀念，也是缅怀。以往的经历像是老式的电影胶卷一般，一帧帧地在脑海中浮现。

　　好想他呵。

　　紫罗兰紧紧地搂着叶秋的脖子，缓缓进入了梦乡。

　　叶秋是第一次来这个狩猎场，并不认识什么路。原本路边是有指引标志的，可是天色太过于黑暗，叶秋也没办法看到那标志的箭头。

　　好不容易碰到另外一个狩猎小组，叶秋向他们措了一把照明灯，这才找到标志找到了出森林的路。

　　等到出了森林后，视野就开阔起来。

　　远处有灯光，是猎人小屋里传过来的。叶秋奔跑起来，向猎人小屋跑过去。

　　守门员见到有人负伤，立即喊人过来帮忙。

　　轩辕会准备地很周到，旁边不远处就有一家小型医院。这是专门为轩辕会会员在狩猎时负伤治疗时所使用的。轩辕会那天价地入费会也确实让人觉得物有所值。

　　叶秋跟着推车跑到医院的时候，那边早已经候着医生和护士。

　　不用叶秋说话，他们就很专业地从这些保安手里接过了推车，快速向医院大楼推过去。

　　“哪儿……受伤？”一名戴着眼镜跑起来说话跟拉风箱似的医生问道。

　　“屁股。”叶秋回答道。

　　“什么伤？”

　　“嗯……”叶秋犹豫了一下，说道：“被毒蛇咬了，毒性蔓延地太厉害。我做过简单地处理，你们再看看有没有清理干净。”

　　叶秋不愿意将他们遇袭地事告诉这些医生。紫罗兰知道答案，那么，报仇是必然的。

　　而报仇的方式则必须隐蔽。能不受人把柄最好。

　　当把江晏紫推到手术室的时候，那名男医生出来，一名身材有些臃肿的女医生进去了。

　　当她让护士脱下紫罗兰的裤子时，不由地倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事儿啊？怎么能这样乱来？就算是被蛇咬了，也不能这么挖洞啊？这样伤口很难愈合的。如果不是送来的及时，会有生命危险。”女医生站在女人的立场，见到有人这么不负责任的治疗，愤怒地说道。

　　是那名眼镜男医生告诉她病人地病情的，她也理所当然地朝蛇毒方面去想。

　　“没关系。他也没有更好的选择。”江晏紫帮忙解释道。

　　“没有更好的选择？那就用嘴把毒吸出来啊。连这个都不懂？就算毒性蔓延太快，要挖肉，也不能挖成这个样子啊。这还把人当……”女医生想起能来这家医院地人的身份，赶紧住嘴了。

　　“不过懂得用口水消毒倒是好事儿。说明他还是懂得些简单地紧急救治方法。”女医生一边手脚麻利的帮江晏紫消毒包扎，一边说道。总算说了句叶秋的好话。

　　叶秋进去病房的时候，江晏紫正躺在床上发呆。床单洁白如雪，还有淡淡的馨香味。这样的私家医院，一床被子最多提供给一名患者，不像公立医院那般这人用罢那人用，有浓重消毒液的味道。

　　“感觉怎么样？”叶秋拉了张椅子坐在江晏紫床头，看着她略显苍白的脸问道。

　　这个女人平时给人地感觉是两个极端，有时就像是出鞘地匕首，张扬锋利。有时候又像是燃烧的女式香烟，缠绵而颓废。

　　只有这个时候，她和其它的病人一样，是正常的。安静地像个普通的小女人。

　　“没什么感觉。”江晏紫看着叶秋的脸，轻声答道。

　　刚才，趴在他身上的时候，好像是做了一个梦。

　　“幸好你扑倒了我，不然，说不定屁股破了个洞的人是我。”叶秋原本是想开个玩笑，活跃一下气氛。也可以表达下自己的感激之情。

　　但是说起这句话的时候，就情不自禁地想起在森林里自己的小弟弟戳在江晏紫胸部的情景。当时情况危急，虽然下体反应强烈，他也没有什么其它的想法。现在江晏紫脱险后，再回味当时的暧昧情景，就让人觉得欲火中烧。

　　江晏紫同样羞涩不堪，叶秋是自己的晚辈，而自己却被他扒了裤子，在屁股上面摸索了半天，又是切又是戳的。更何况之前叶秋寻找伤口的时候，更是将她的后背给摸了个遍。

　　现在回想起来，也觉得面子上有些过不去。

　　不过江晏紫性子清冷，内心动荡的厉害，脸上还是表现地很平静。

　　“大家都没事就好。我也是看他后退的姿势不对，所以才让我起了疑心。原本他处于下风的时候，应该远远避开你才对。可是在你向他冲过去的时候，他不退反进。这不是为了抵抗，而是一种以命搏命的拼命架势。而且，我对这一类人有点儿了解，知道他们在无法完成任务的时候，就容易做些极端的事。这才出声提醒你，没想到……真的被我猜中了。”江晏紫解释着说道。

　　“你知道他们是什么人？”叶秋出声问道。

　　“是的。”江晏紫点头。“他们已经不算是人了。”

　　“那是什么？”叶秋眯着眼睛微笑。心里却是暗自担心，要是对手有几百个这样的怪物，自己还是赶紧回去搂着二丫生一窝孩子养来得安全。

　　“他们是行尸走肉。拥有人形的怪物。这也和你父亲的死有关。”江晏紫凝声说道。

　　“我没有看到他们的脸，不知道是不是华夏国的人。但是之前有一个人用华夏语喊你的名字，那就应该不会有错了。我不知道你对‘战争兵器’有没有了解？”

　　“战争兵器？”

　　“是的。其实是一种基因人。这是所有有能力的国家都在研究的课题。现在地特种部队已经不能完成一些高难度的任务，而且容易暴露目标，引起国际纠纷。在末来的战争对抗中，一群基因人很有可能会决定一场战争的胜负。”

　　见到叶秋点头，江晏紫继续说道：“有的实验室是选择身体素质过硬基因良好的成人进行实验。通过改变人体DNA而对其的肌肉、心脏、以及疼痛神经进行加强。如果成功，他们的杀伤力是惊人的。还有的实验室则是选择一些儿童进行实验，从婴儿时就开始加强培养。他们地目的是一样的，为了创造出破坏力强大的基因人。”

　　“他们就是基因人？”叶秋诧异地问。如果是这样的话，国家应该对这一类人有重重监控和约束才对，怎么会允许他们跑到外面为非作歹？

　　“他们是失败的基因人。”江晏紫纠正道。“要知道，不仅仅是一些国家在进行这方面的研究，一些非法组织为了实现自己的利益，也在进行这方面的实验。国家地失败地基因人地态度是立即回收的，而那些非法组织却不会这么做。他们物尽其用，会派他们出来执行一些任务。比如刺杀。世界上最大的杀手集团‘Number Oen’还有个专门由基因人组成的敢死小队，在伊拉克战场和中东一些国家，都会出现他们的身影。只是这些媒体不曾向外界报道而已。”

　　“这些人又和我父亲的死有什么关系？”叶秋一脸疑惑地问道。


第324章 第五部队队长

　　“大哥，真是对不起。我以为这次一定会成功，没想到竟然会让叶秋逃脱。原本以为能帮大哥做些事……会不会给大哥惹上麻烦？”

　　晏几道一脸愧疚地说道，那自责的样子还真让晏清风怀疑他是不是因为冲动才好心办了坏事。

　　不等晏清风回答，晏几道又急忙解释道：“不过大哥放心，这件事和我们一点关系都牵扯不上。即便有人要查，也早有替罪羔羊将责任给扛过去。应该牵扯不到我们身上。”

　　晏几道确实是想着今天晚上将叶秋给做掉的，也做好了走下一步棋的准备。却没想到，叶秋的身手比他们调查的还要厉害。

　　那样的怪物都不能将他们给杀掉，还能派什么样的人过去？

　　他是在猎人小屋地酒吧看着叶秋背着紫罗兰出来的，虽然紫罗兰受伤了，但是这并不是他们所要地结果。

　　如果可以的话，他更希望后面趴着的人是叶秋。

　　陆千提议打电话去问下医生紫罗兰的病情，晏几道都没有理会。两人就急急忙忙地赶来找晏清风道歉。

　　这种事，即便叶秋明知道是自己做的，也会算到晏清风头上去。而外人更会这么猜测是晏清风动的手，毕竟，他和堂哥的关系在燕京可是出了名的和睦。

　　有时候，亲情也是一个甩不掉的包袱。晏清风现在还没有胆子彻底和自己翻脸，上面还有个老头子镇着呢。

　　晏清风端着手里的高脚玻璃杯，眼神在对面坐着的堂弟晏几道和陆千身上打量着。满肚子的怒气，却不能在这个时候发泄出来。无论家里人如何斗，总是要在外人面前表现地一团和气的。

　　晏清风脸色凝重地看着晏几道，一幅老大哥的风范，恨铁不成钢地说道：“几道，你们实在是错地离谱啊。怎么能随随便便就对叶秋出手了？如果他是那么好解决掉的，我会一直容忍着他活到现在，不断地发展壮大自己，时不时地做些事来挑衅我的底线？如果事情会这么容易解决的话，他早就死千百回了。”

　　“知道当初爷爷即便赢了叶空闲那老头子，还没办法下定杀手吗？因为他不敢出手。那个老头子手里有一块牌子，一块保命牌，谁都不能轻易动得。很遗憾，叶秋现在手里也有这么一块牌子。他要是有个三长两短，我们也没有好果子吃。这是伤敌八百，自损一千。绝对的赔本买卖。”

　　“大哥，我们也是一番好意。我刚从国外回来，看到你这么厌恶他，而且他和陆千也有这么大的冲突……找人解决掉，不是一了百了吗？这小子也太狂妄，我看他也非常地不顺眼。”晏几道小声地解释道。

　　听到这个解释，晏清风的心里又有些恼火，压也压不住。

　　语气也重了一些，说道：“一番好意？是谁让你们动手去动叶秋的？为什么事先不和我商量一番？我自己的事，我自己难道还不能够处理？你们这么一来，等于是将主动权交到他手上，我以后都不能轻举枉动了你知不知道？”

　　“晏少，我们以为这次一定会成功。要是将叶秋给解决掉，后面如何解释，不就是一个借口吗？而且，咱们完全可以推地远远的。”陆千将到晏几道被晏清风训斥地不像话，心想这事情也有自己的一份责任，就主动帮忙解释道。

　　世家出来的人物，还能保持义气这种品德的，其实是件极其难得的事。

　　“你是猪脑子吗？几道刚回来不明事，你也跟着胡闹？”

　　晏清风忍不住破口大骂。想起陆千一直对自己忠心耿耿，有什么事都是他冲在前面，充当一个先锋官的角色，这么当面骂他一定让他下不了台，就声音稍微和蔼些，安抚道：“陆千，我上次就交代过你，小打小闹的和他呕着没有什么，其它人也不能说些什么话。等到我有什么大行动时，你们居中配合就行。现在倒好，你们连超级战士都给找出来了。现在是应该轮到我如何向别人解释了。”

　　难道这两个家伙当真是不长脑子吗？超级战士原本就是核心地不能再核心地机密，没想到却被他们找来执行刺杀任务。

　　虽然这些人和自己掌握的第五部队不同，但也不能说没有一点儿渊源。要是真有人认真地查下去，说不定就会有什么尾巴被别人给逮住。

　　“大哥，我们之前就想过了，四名超级战士，不仅仅有华夏国人，还有东洋人和俄罗斯人，即便他们要查，也只能将这些事怀疑到一些杀手组织上去。不会朝你身上怀疑。而且，他们都是次品。你可是和次品一点儿关系都没有，负责销毁次品的负责人又不是你？”

　　晏几道好像也有了三分火气，又似有七分的委屈，说话的语气也冲了一些。

　　晏清风轻轻叹息，说道：“算了吧。这件事我来收尾。几道，我和叶秋的事……就让我们自己解决吧。”

　　又转过身对陆千说道：“你盯住水晶宫的那个家伙就好了，你二叔不方便出手，这件事我会帮你摆平。咱们也不能无缘无故就被人给欺负了。”

　　“好的。我知道了。谢谢晏少。”陆千感激地说道。心里又喜又伤，有些说不清地滋味。

　　晏几道也说了自己不再插手这些事，陪着陆千一起告辞离开了。

　　晏清风看着晏几道的背景走神，良久，才将杯子里的红酒一饮而尽，眼睛精光四射，说道：“弟弟啊，你的性子还是太急躁了些。”

　　晏几道回到自己住的王府花园别墅时，末婚妻赵双怀正身穿性感的红色睡衣坐在沙发上看《世界财富》。屋子里暖气开地很足，这么穿着倒也不会让人觉得寒冷。两人早已经定婚，虽然举行婚礼的时间还没有定下来，但是已经光明正大地同居住在一起了。

　　看到晏几道回来，赵双怀起身帮他倒了杯茶，坐在他身边，说道：“事情我听说了些。你是不是有些急了？”

　　“你也觉得我急？”晏几道接过末婚妻端过来的香茶放在一边，却一把抓住她的手，将她妖娆的身子给搂在怀里。从薄丝睡衣的领口处伸进去，用两只手指头轻轻地揉捏着颤巍魏粉肉上的那一点缨红，一脸笑意地问道。

　　“哦。轻点。痛。”赵双怀隔着衣服打了一下晏几道的手背，却没有将他的手给拽出来。

　　“我是觉得有些急了。这个动作很明显，是你想朝晏清风脑袋上扣帽子。这样会引起他的疑心。”赵双怀微闭着双眸，身体软地厉害，思维却很清晰。

　　“我怎么样才能不让他们起疑心？我呆在国外不回来是最不让他们起疑心的办法，可是我能呆在国外一辈子？”

　　晏几道冷笑着说道。“当初老爷子狠心将我送出去的时候，我就想着回来的这么一天。原本我对一些东西并不是太在乎的，可越是有这么多人跟防贼似地盯着我，不想让我靠近时，我却偏偏想上去摸一摸。”

　　晏几道说话时的语气愤怒，手上揉捏的力道也在加重。赵双怀又惊叫出声，却也被这种另类的快感所折服。

　　“晏清风怎么说？”

　　“他能怎么说？只能吞下这个哑巴亏。难道他能跳出来说这事不是他干的？他唯一能做的，就是什么事都不做。而什么事都不做，也正好被所有的人认为是他干的。”晏几道一幅算尽先机的模样说道。

　　“还有，我也应该需要做些事提醒老爷子了。鸡蛋，最好不要放在同一个篮子里，不然篮子破了，所有的本钱都没了。”

　　“叶秋呢？你怎么看？唉，冬儿那么喜欢他，站在我的立场上，我是真不希望你要对付的人是他。”赵双怀叹息道，伸手隔着裤子轻轻地触碰着晏几道跨间凸起的地方。

　　“叶秋？他是个聪明的家伙。不会那么早死的。”

　　晏几道被一个小妖精在怀里磨蹭着，早已经起了欲火，一把将赵双怀那薄如蚕翼地红色丝绸睡衣给撕碎开来，然后脱下裤子直接进入了赵双怀的身体。

　　他喜欢这种直接，带有些侵略意味的前奏。

　　而赵双怀，她也习惯了这样别开生面的性爱经历。

　　女人不仅仅需要温柔，有时候，她们也需要暴力。那种能够让人感觉肉体撕裂心脏都在颤傈地暴力。

　　听完江晏紫的讲述，叶秋惊地目瞪口呆，眼睛瞪地老大，一脸不可置信地问道：“你说我爸也曾经是第五部队的队长？”

　　“是的。最优秀地队长。”紫罗兰很肯定地点头。

　　虽然她总是情不自禁地将眼前这个男人和她心中所珍藏的男人重合，心性也总是变地软弱，但是在内心深处，她知道自己的感情所系。

　　她是三十八岁的女人，怎么能爱上一个二十岁的小男人？而且他还是他的儿子。虽然自己晚了一步，没能走进他的世界，但是自己的内心却被他填满。

　　“那他怎么会……死？”叶秋艰难地问道。


第325章 父亲是虎，儿子是狼

　　很奇怪的感觉，在对他一点儿都不了解的时候，好像觉得他是个无关紧要的人。可是当了解了他的一些事迹后，才感觉到他的血，他的肉。觉得他是活生生的人。而不再是一个代号，一个虚幻的无法触摸的幻影。

　　心里，也多了一种莫名其妙的情感。

　　很突兀地，就这么出现了。没法忽略，无法抹去。

　　或者，这就是血浓于水无法割舍的亲情。

　　叶秋的父亲叫做叶重，孤儿，被叶空闲所收养，当做子嗣看待，并悉心培养。

　　在紫罗兰小队担任过队员，经常和江晏紫一组执行任务，曾经三次救过其性命。即便是个狗熊三次救了一个女人，那个女人说不定感激之下也要和狗熊来段人兽恋。

　　最伟大的人兽电影《金刚》不是很明确地向我们证明了这一点吗？

　　难道你们没看出来，最后女主角看大猩猩地眼神明显比看男主角地眼神要温柔深情地多。

　　更何况叶重长地又不丑，或许还有些小帅。

　　当然，叶秋没有看过父亲的照片。他只是从自己的长相推理出来这一结论的。

　　而叶秋和紫罗兰见面的那个大水库也是叶重和江晏紫第一次见面的地方，因为那儿原本是个紫罗兰小队新成员的训练基地。

　　后来基地无意间暴露，才重新选择了新的地下基地。听紫罗兰话中的意思，好像基地暴露也和叶重的死有关。

　　因为表现出众，叶重被调进最神秘的第五部队。又从普通队员荣升为队长，身边的江晏紫是看着他成长的。

　　只是因为晚了一步，她一直不能走进叶重的内心。

　　有时候她也有过很沮丧地感觉，为何江家的千金小姐会输给一个在孤儿园大大的女人？而且还输地这么彻底。努力了那么多年，都没办法挽回。

　　有一点倒很是出乎叶秋的意料之外，甚至可以说让叶秋差点跌破眼镜。

　　原来老头子叶空闲还真如他平时吹嘘的那般，名满京城，赢得了无数大家闺秀和御姐小萝莉的芳心，甚至有不少女人自荐枕席。

　　京城红粉圈子里还流传这样的话：末能得到叶空闲的赞美，便称不得美女。

　　叶秋原本还为自己身边的红颜知已过多有些担忧，现在和老头子那‘全城粉丝’地壮观情景相比，根本就是小巫见大巫嘛。

　　难怪大年三十的晚上，老头子一脸无谓地对自己说‘屁大点儿的事，别放在心上，成大事者不拘小节’的话，人家根本就是过来人嘛。

　　只是不知道什么原因，叶空闲一生末娶。

　　有人说是他在一个极其厉害的女人身上栽过跟头，还有人说他是性无能，那玩意儿不能用。反正传什么的都有，虽然江晏紫说地含蓄，叶秋还是听明白了。

　　想起老头子当年的风光，再和现在窝在小山村一脸猥琐地样子相比，叶秋总觉得有种戏剧感。

　　生活，还真他妈地无处不在的开玩笑。

　　江晏紫听到叶秋问起父亲的死因，脸上也尽是迷茫，说道：“这件事我也不是太清楚。这也是我一直到现在还坚持着担任紫罗兰小队队长职务的原因，因为这样我才有权力和能力调查你父亲的死因。”

　　回想了一番，接着说道：“当时，叶家和晏家斗争的厉害，叶家气盛，晏家势弱，原本大家是很看好叶家的。此消彼长，因为叶家的势力强壮，所以也有更多的人依附在叶家这一脉。”

　　“没想到在关键时刻，情报一处得到重要情报，世界上最大的杀手组织‘Number One’受雇一个和华夏有些矛盾的国家，要刺杀我国一位出访非洲国家的领导。这是大事，第五部队自然受命前去保护。你的父亲就是这次任务的主要负责人。”

　　“只是不知道在非洲发生了什么事，突然间传出你父亲和杀手组织有构建的传闻。而且还证据确凿，根本就没有给人反驳的机会。这可是大罪，你父亲在这次任务中被人暗算，死在异国他乡，连个反驳的机会都没有。叶家也受此牵连，开始变地低调起来。”

　　“叶老深受打击，不愿意相信这样的事实，经过调查，得到消息是晏家将叶重给出卖了，怒急之下，执剑闯进晏家大开杀诫。死伤多少人我不清楚，但是惊动了上面的最高层领导。如果不是他有枚勋章，恐怖走不走燕京城的大门。”

　　听到家里那猥琐老头竟然有这样的传奇经历，叶秋也觉得有些热血沸腾。这老头子，还真看不出来。

　　心想，是不是平时自己对他太不尊重了些？

　　要是做出其它人做出这样的事，怕是自己敬仰地不得了。可是老头子做出这样的事儿……怎么总感觉假假地呢？

　　算了，以后回去再给他做饭，就少放些巴豆吧。想想他也够可怜的，放弃了这满城的美女躲进一个穷山沟，一年到头都没机会开个荤。

　　“那到底晏家有没有出卖我父亲？”叶秋凝重地问道。

　　江晏紫轻轻摇头。

　　“没有？”

　　“不知道。”江晏紫说道。“我利用紫罗兰小队的权力调查了十几年，一无所获。没有任何人或者资料可以证明晏家出卖过你父亲。”

　　“那老头子是怎么知道的？”

　　“这我就不清楚了。或者是他找到了人证，却被人杀人灭口了吧。不然，以叶老的性子，是不会吃这样的哑巴亏的。”江晏紫有些疲惫地躺在床上。这二十年的追踪调查，实在是太漫长了。

　　虚掷了青春岁月，和家人闹地决裂，守候着这样一份没有任何结果的感情，很多人都说她是傻子。

　　“如果，你有了什么资料。请一定要告诉我。”江晏紫声音微弱，但是却异常的坚决。

　　叶秋点点头，看着江晏紫有些苍白的脸，说道：“有个问题想问你。”

　　“嗯？”江晏紫睁开眼睛看着叶秋。

　　“我和他……是不是很像？”叶秋还是对那个父亲产生了好奇。

　　能够让江晏紫这样的女人守了二十年，而且在见到自己的时候，还总是将自己错认为是他，应该是个很有魅力的男人吧？

　　江晏紫认真地看着叶秋，良久良久，才说道：“像，却又不像。”

　　“这是什么答案？”叶秋苦笑。

　　“你们在一些地方很像。比如，都喜欢摸鼻子，喜欢眯着眼睛和人说话。我和他一起来轩辕会狩猎，他和你一样，选择了长弓，并带两筒箭和一把匕首。你们都非常的小心谨慎。”

　　“那什么地方不像？”叶秋问道。

　　“性格。”

　　“性格？怎么讲？”叶秋将椅子拉地靠近些江晏紫，问道。

　　江晏紫想了想，说道：“他的性格很严肃，但是心思灵活不呆板。笑容很少，也不会开玩笑。能够给人安全感，而且……”

　　江晏紫怪异地看了叶秋一眼，说道：“他对感情的态度很专一。由始至终，他只有过一个女人。如果做个比喻的话，他像只虎，沉稳大气。你像只狼，聪明诡异。”

　　我像只狼？

　　叶秋摸着鼻子苦笑，怕是她想说自己是只色狼吧？

　　蓝可心是大年初五来燕京的，当时叶秋还正在布老爷子家吃饭。这老头地研究精神让叶秋敬佩不已，上次差点被爆到，几天不到，又打电话让叶秋过去吃饭。这一次，叶秋总算逮到机会，和布布在她的房间来了一次超友谊的接触。

　　想起布布地修长双腿高高地抬起来架在自己的肩膀上，怕被楼上做实验的爷爷听到声响，咬着一只青蛙王子布偶时地娇俏模样，叶秋都有种做梦的感觉。

　　那么性感的美腿还是第一次见，当她赤裸裸地呈现在自己面前，高高地抬起露出大腿根部那一撮淡金色的毛发时，叶秋有种流鼻血的冲动。

　　上次看了一部东洋电影，由当红影星红音主演，男主角是一个猥琐的胖子，没有什么名气，但是绝对是科班出身，演艺功底相当了得。无论是动作的施展和眼神的交流，都堪称一流。

　　就是射的速度太快了，不过人家以数量取胜。

　　做了三次。

　　那场戏中，红音姐姐穿着一双长达十二厘米的黑色高跟，腿上绑着黑色的网状丝袜，上面有着精致的刺绣图案，当她什么都不做，仅仅是做了个抬起大腿的动作，叶秋下面的小弟弟就唰地一下子起立了。

　　为艺术敬礼！

　　叶秋想，下次也让布布穿上这么一身行头试试。不然，都浪费了那一双长腿。

　　叶秋站在机场的候机大厅，看到清秀如水穿着件暗红色格子大衣的蓝可心拉着行李箱走出来的时候，脸上也盛满了笑意。

　　“怎么这么早就来了？不是十六号开学？”叶秋笑着问道，从蓝可心手里接过行李箱。

　　按照华夏国的传统，过完春节后，还有一个重要的节日要过，那就是元宵节。一般高校都会在正月十五之后开学，没想到蓝可心会来地这么早。

　　“我怕没人给你做饭。”蓝可心眼眸里满是柔情，红着脸说道。

　　叶秋又将行李箱给丢在地上，狠狠地将蓝可心娇小的身体给搂在怀里。

　　这个丫头，还真是惹人疼爱。


第326章 很风骚的男人

　　回到家后，蓝可心放下行李箱，又像个小妻子似的收拾房间。即便叶秋这些天很少在家里吃饭，屋子也保持地足够干净整洁，她仍然有本事能将它收拾的更加明亮舒适。

　　见到她趴在地上用块抹布擦拭地板，穿着条雪白色的高领毛衣，因为身体是躬着的，所以那两团雪乳也掉了下来，将紧身的毛衣撑地高高地。额头上出了一层细密的汗珠，俏脸微红，模样很是诱人。

　　“可心，不用擦了。已经很干净了，你坐了那么久的飞机，赶紧坐着休息休息吧。”叶秋劝道。

　　“我不累。”蓝可心抬起头对着叶秋甜甜地微笑。“正好呆会儿要洗澡，先将屋子收拾一下，然后再洗澡。省得要洗两次。你饿不饿？我带了很多特产在包里。你自己打开来吃。来想给你带来密汁肉的，可是坐飞机不能带。不过我已经学会了做法，等我买来材料做给你吃。”

　　叶秋苦笑不已，说道：“你这么早赶来，你爸没说什么？”

　　他见过蓝可心的父亲，一个看起来很强势的男人。这样的男人一般都有很强的占有欲。好不容易打电话给女儿叫回去过年，没住几天又跑掉了，怕是他老人家对自己有很大的意见吧？

　　“嗯。他不会生气的。”蓝可心满脸幸福地说道。想来父亲对她十分的疼爱，虽然对自己的决定很无奈，却也只能听之任之。

　　“上次我有事离开，没能陪你爸吃饭。这次回去，他有没有说什么？”叶秋笑着问道。

　　果然，蓝可心本就红扑扑的小脸更加红润。

　　避开叶秋的眼神，说道：“他问起过你，我只是说……我说，我们还只是好朋友。”

　　这次回去，父亲确实问过不少有关叶秋的问题。儿行千里母担忧，蓝可心也是单亲家庭，自然是由父亲担忧了。

　　每个父亲都想知道，是那个王八蛋整天打自己女儿主意的。

　　“好朋友？”叶秋愣了愣，没想到蓝可心还有这么天真无暇的思想，这年头，男女之间哪还能做好朋友？

　　蓝父是过来人，当时见面两人表现的那么明显，怎么可能会被女儿这个‘好朋友’给蒙蔽过去？

　　蓝可心见到叶秋的表情，就有些慌张起来，说道：“这样说你会不会生气？我觉得……我怕我爸要我打电话让你过去。更怕他突然赶来燕京要见你。我怕你忙……不方便。”

　　叶秋一阵心疼，走过去将蓝可心从地上拉起来，抚摸着她柔顺地长发，说道：“没关系。等到时机成熟，我会去见你父亲的。他是长辈，怎么能让他来见我？”

　　蓝可心就用力地点头，很开心地笑着。

　　蓝可心在沐浴间里洗澡，叶秋系着围裙，在厨房里帮她下面条。自己已经吃过午饭，可午饭时间蓝可心正在飞机上。国内航班一般只提供三明治和咖啡，这玩意儿哪能吃饱？

　　平时总是受蓝可心的照料，让叶秋很是过意不去。但决定亲自下厨，替蓝可心下碗面条。

　　叶秋做地鸡蛋面可是一绝，连一惯挑剔地老头子吃起来都是赞不绝口。

　　“叶秋。”怯生生的声音传了过来。

　　叶秋推开厨房门，就见到蓝可心在沐浴间里伸出一个脑袋。头发湿淋淋的，显然是刚刚才洗过头。

　　沐浴间的门是磨砂玻璃的，要是远距离的话，看不清楚里面的情景。可是蓝可心为躲避自己，而将身体靠在磨砂玻璃上，身体又是湿的，就凸现出大片大片的白皙。

　　胸部那一对丰乳竟然比叶秋预料的要多，那两个凸点时不时地撞在玻璃门上，让叶秋差点鼻血狂飚。

　　一个清纯的女人，当她有意或者无意间做出一些诱惑性的动作时，那样的魅力不是一般人可以抵抗的。

　　叶秋想，只要她对自己招一下手，或者做出一个勾引的眼神，自己就立即冲进去。

　　她要是舍得死，自己就敢去埋。

　　“怎么了？”叶秋愣了半天，才知道发问。

　　“沐浴露没了。能不能……在我包里帮我拿一下沐浴露？”蓝可心声音怯怯地说道。

　　“行。”叶秋点头。

　　怎么觉得这台词有点儿耳熟？

　　叶秋站在哪儿愣了半天后，才想起来，上次林宝儿深更半夜的去敲自己的房间门，被沈墨浓发现后，她就是用这个借口逃开的。

　　想起林宝儿，叶秋的心情就有些沉重。

　　会回来的。都会回来。叶秋告诉自己说道。

　　这套房子什么都好，就是卧室里没有沐浴间。只有外面一个公用的卫生间，所以，叶秋坐在客厅看电视时，总是能看到蓝可心洗完澡穿着睡衣捂着胸部慌张跑进房间的情景。

　　当然，也可以说这套房子趋向于完美。很人性化。

　　叶秋昨天洗澡的时候也发现沐浴露用完了，可是今天去布老爷子家吃饭，下午准备去商场购物的，没想到又接到蓝可心的电话，又直接开车去了机场。这么一忙活，早就将这些小事给忘了个干净。

　　蓝可心进去的时候见到沐浴露的瓶子还在，哪会想到里面是空的。等到身体占了水后，才发现这个问题。只得求助于叶秋。

　　叶秋走到蓝可心的房间，打开她今天拖过来的行李箱。取出盖在上面的几件衣服，然后跃入眼帘的就是一堆内衣内裤之类的女性贴身物品。蓝可心还是女孩子心性，内衣的颜色大多是粉红、白底红点、或者纯黑色，少有那种成熟女人穿的紫色或者暗红色，而内裤更是小巧玲珑，上面还印有卡通图案。

　　七十岁的女人或许还会穿米老鼠内裤，女人的童心不会因为年龄的增长而消失。

　　这些东西对叶秋的刺激性太大，特别是中午被布布那双长腿给缠过，她却不堪承受第二次雨露的情况下。

　　从箱底找到用一个装着毛巾和沐浴露洗面奶等物品的透明袋子，走过去递给蓝可心。

　　“身材不错。”叶秋递袋子的时候笑眯眯地说着。

　　啊！

　　蓝可心没想到叶秋会突然调戏，‘砰’地一声关了沐浴间的门。里面哐当作响，然后是蓝可心的惊呼声。

　　“怎么了？”叶秋紧张地问。

　　“啊……没事儿。就是……葳了下脚。”蓝可心怯生生地说道。

　　叶秋心里就充满了罪恶感，怎么会调戏这么单纯善良的女孩子呢？

　　虽然按照公司的放假通知，叶秋应该是八号上班。但是叶秋从一号至八号，每天都会去公司检查一番。

　　春节假期安保部有人值班，对整个大楼进行巡视。吕彪整个新年都窝在这边盯着，叶秋不过去看看也说不过去。

　　平时叶秋是不去唐氏主楼的，但是今天是整个集团恢复上班的时间。叶秋要去财务部去谈今年安保部特别资金的事。每年都要申报，而且需要主任亲自过去签字。

　　正在等电梯的时候，后面人群有一阵轰动。

　　叶秋转过身去，见到年前有过一面之缘的唐氏第二大股东王厚华地儿子王锦绣走了过来。

　　西装革履，玉树林风。手里捧着一大捧香水百合。不知道看中了哪个女人，这么大张旗鼓地跑来追求。

　　“哇，王锦绣。真是帅气呢。”

　　“帅气算什么？这年头长地帅又不能用脸刷卡。人家是大股东的儿子，主要是背景好……不知道哪个女人那么走运，被他给看上了。”

　　“听说了吗？据说王锦锈已经毕业，今年要进入唐氏工作呢？”

　　“喂，真的假的？那不是咱们也有机会？他是什么职位？会不会也像那个安保部的保安一样连升六级？”

　　“切，安保部主任算什么？人家老爸是大股东，位置还能差得了？据说是要进入集团业务部。业务部经理是王董提下来的，肯定会好好关照他。”

　　身边的一群男人女人唧唧碴碴地议论着，叶秋假装没有听见，只是认真地数着电梯上的数字。

　　王锦绣一边热情地和人寒暄着，一边向前走来。见到叶秋站在电梯口，一脸笑意地伸出手，说道：“你是安保部的叶秋吧？在唐氏，你的大名可是如雷灌耳啊。”

　　王锦绣这么一说，站在叶秋身边的人才知道，原来面前这儿看起来呆头呆脑的家伙就是传说中连升六级打破了唐氏升迁规则的安保部主任叶秋。那两个刚才还说起她的年轻女孩子尴尬地笑笑，不好意思地转过脸去。

　　“和你比差远了。”叶秋笑着说道。“他们刚才都在议论你呢。”

　　“议论我什么？”王锦绣一脸笑意地问道，很认真地打量着叶秋。据说，这个男人是她的心腹。

　　“议论是那个女人那么幸运，能得到你的亲昧。”叶秋也同样在打量着王锦绣。真小人是极容易对付的，笑里駏刀的伪君子却很是让人头疼。

　　“哈哈，这个问题很快大家就知道了。”王锦绣笑呵呵地说道。

　　电梯到站，王锦绣坐上了去集团总部的电梯，叶秋看着他的背影沉思。

　　香水百合是唐果最喜欢的花，难道他要追求的女人是唐果？


第327章 父子阴谋

　　王厚华是集团第二股东，也是集团的副董事长，下辖唐氏亚洲区业务部和大拓展部两个要害部门。他是跟着唐布衣一起打江山的，在唐布衣末能得到林家的援助以前，有关政府方面的资源一直都是由他在提供。

　　唐氏的前期发展和他有密切地关系，算得上是集团的有功之臣。这也是他对唐布衣安排唐果进入唐氏担任董事会主席不满地原因。在他心里，按质排辈，也应该轮到自己才对。

　　他的办公室在集团十三楼，这个楼层在西方是一个很忌讳的数字。但是他却很是喜欢，或者说，他并不会受到这些带有玄幻因素和宗教色彩的东西所影响。

　　百无禁忌。无论是做事还是做人。这也是他能够走到今天这个位置的关键。这个世界，你越是将自己当回事儿，也就越可能一事无成。

　　所以，在当初挑选办公室的时候，他主动选择了十三这个数字。因为他知道其它的董事都不会喜欢。

　　也正因为他的这种行事作风，他的人缘竟然相当的不错。而那些下属也对他死心蹋地，让刚刚进入唐氏的唐果举步唯艰。在一些重大的表决上，所获得的支持票数还没有他的多，有时候还得靠第一大股东的位置来强制推行。

　　唐果也知道，这样也正好落入了王厚华的圈套。因为时间久了，自己的威信就会荡然无存。或者说，有他在，自己永远都难以建立威信。

　　王厚华正在办公室看秘书草拟的合同初稿时，外面响起了敲门声。

　　“进来吧。”王厚华喊道。他知道，要是其它的人约见，秘书台肯定会打电话过来报告。能够直接冲到自己门口，秘书却又没打电话过来汇报的，肯定是自己的宝贝儿子王锦锈。

　　王锦绣一只手推门而入，怀里捧着那大簇香水百合，说道：“爸，又换了个秘书？你就不怕我妈知道了吃醋？”

　　王厚华呵呵地笑着，说道：“吃什么醋，都是为了工作需要嘛。”

　　扫了一眼王锦绣怀里的那捧百合，抬了抬鼻梁上的眼镜，笑着问道：“怎么？还没正式来公司报道，就已经选定目标了？”

　　“是啊。早就选好了。之前有些望而却步，不过现在坚定了信心而已。”王锦绣笑着说道。

　　“哦？”王厚华大是感兴趣的样子。“唐氏里面还有让你望而却步的女人？”

　　“有。只有一个。”王锦绣点头。

　　“唐果？”王厚华脸上的笑容凝固了。

　　“老爸英明。”王锦绣大笑。“怎么样？我给你选择的这个媳妇不错吧？”

　　王厚华沉吟着不说话，身体软靠在老板椅上，权衡着王锦绣这样做地得失。

　　王锦绣也大大咧咧地坐在王厚华那宽大豪华地大理石桌对面，等待着父亲的答案。他知道，以父亲的智慧，应该会明白自己这么做地有利之处。

　　果然，王锦绣猛然挺直了身子，赞赏地看着儿子，笑着说道：“既然决定的事，就尽力去做吧。你们年轻人的情啊爱啊我也不插身，各凭本事吧。我是会全力支持你的。”

　　王锦绣笑着说道：“爸，我就是来要你支持的。你整天和她这么僵持着，我就是有心去追，也不见得人家会给咱好脸色看啊？要不，你和她的关系缓一缓？”

　　王厚华摇头，说道：“儿子啊，这方面你还是嫩着。我告诉你，我越是逼迫她，你地成功希望会越高。”

　　王锦绣想了想，一脸惊喜地说道：“姜果然是老地辣啊。我明白了。老爸，这件事我全拜托你了。这可关系着我终身的幸福，你可要尽点儿心啊。你放心，我不会将你又换了新秘书的事告诉老妈。”

　　“臭小子，跑来威胁我？”

　　“不敢。爸，有没有进一步的消息可以提供？”王锦绣笑嬉嬉地问道。私下里，他和父亲的关系非常不错。

　　“十点钟会开一个董事碰头会。你可以在十点半过去。”

　　“明白。”王锦绣得到确定的时间，一脸笑意地走出去。

　　“记得去业务部报道的事儿。”王厚华在后面叮嘱道。

　　财务部是在唐氏大楼十五楼，这是集团地心脏部门，也是最靠近董事长地大楼。财务部由原先唐布衣提拔的心腹一手掌握，这也是唐果进入唐氏能够迅速开展一系列工作的原因。

　　钱对人地重要性勿用置疑，你就是个超人也得买条内裤套在外面证明自己的身份不是？

　　叶秋原先带人来检查消防地时候来过十五楼，知道这整幢楼层都是财务部的地盘，尽显财大气粗本色。

　　叶秋敲开计财科的房间门时，一个身穿黑色制服地漂亮女孩儿站起来，问道：“您好，请问您找哪位？”

　　“我是安保部地叶秋。来申请今年的安保经费，应该由谁负责？”叶秋问道。

　　“啊。你就是叶秋。”女孩儿惊喜地叫道。

　　“是我。”叶秋苦笑着点头。

　　原本别人说自己是集团的风云人物，他还不信。现他是相信了。好像每个人听说他的名字时，都会露出这样惊讶地表情。

　　其实主要还是叶秋对自己职位升迁的认知不足，唐氏在人力资源筹备上是非常丰富的，一个位置会有好几个后备，而且每升一级，待遇就会优厚好几倍。有的人熬了几年才有一个升迁的机会。

　　安保部的副主任张展即便有着强硬的后台，也得从一个普通的保镖做起。只是升级地速度快一些，但已经让人诧舌了。像叶秋这种连升六级更是集团前所末有，所以广为流传。

　　而之所以流传这么快，还有一个原因就是，有人说叶秋是新任董事长的人，两人关系密切。要知道，无论大小公司，有关领导的小道新闻是传播最广最快的，所以叶秋成了唐氏名人。

　　“哦。这是由张科长负责。请跟我来。”女孩儿也知道自己的表情太过于激动了，歉意地笑笑，做了个邀请地手势。

　　叶秋跟着她穿过一片办公区，走到一间办公室前敲了敲门，里面传来前进的声音后，女孩儿进去汇报了一声，就见到一个身材消瘦，戴着无框眼镜的男人走出来迎接。

　　“叶主任吧？你好你好。久仰大名。”张科长热情地和叶秋握手。

　　“你好。打扰了。”叶秋客气地说道。

　　“客气什么？以后咱们打交道地时间还多着呢。”

　　洽谈的结果很满意，叶秋将自己申请购买的清单递过去，张科长看了一遍，就很快批复了。叶秋来的时候，黄营还提醒他说，财务部对各部门的开支用度审核很严格，可能会让缩减一部份金额，没想到会这么顺利。

　　叶秋出了电梯的时候，正好遇到张展和他女朋友过来。上次那个身穿性感红色风衣的女人今天彻底地改头换面，一脸乳白色裁减合身的职业套装，卷发盘在脑袋上露出光洁的额头，脸上着淡妆，一幅办公室OL的打扮。黑色细高跟，黑色网袜，很是性感。

　　见到叶秋从电梯里走出来，张展冷哼一声，然后拽着女人的手进了电梯。女人看了叶秋一眼，然后又魇如花的转向了张展。

　　看到他骄傲的表情，难道他女朋友也要来唐氏上班？

　　摇了摇头，这些不关他的事。

　　唐果寒着脸向办公室走去，小脸上像是结了层冰。助理雷雨和秘书玛丽快步跟在后面，一左一右地拥着她。

　　推开自己豪华办公室的房门，唐果愤怒地将手里的文件夹砸在桌子上，端起茶子上的茶水灌了一气后，心里的怒气才被压抑住了一些。

　　“你们说说，王董为何要这么坚持地反驳我的提议？对他有什么好处？”唐果看着雷雨问道。

　　雷雨思索着原因，却没有立即开口回答。今天的几个重要领导碰头会，唐果的提议遭到王厚华的反对，两人唇枪舌剑地战斗了好一阵子。唐果的两个提议都没有通过，最后议题只得搁置。

　　“可能是王董觉得这损害到他的利益了吧。毕竟，开源化工以前一直是他的人在负责，唐董提出在化工厂里大量提拔任用年轻干部，本身就是一种变向的分权行动。而应届大学生精英人才培养计划……这个我就不清楚他为何要反对了。之前王副董事长虽然和唐董有意见分岐，但在工作上还是保持原则的。今天，气氛有些怪异。”

　　年轻人都容易冲动，唐果冷静下来后，也不再生气了，开始琢磨里面的悬机。

　　雷雨和玛丽悄声退了出来，正要去工作时，一名办公室秘书捧了簇香水百合过来，说道：“雷助理，这是王董的秘书送过来的。要送给唐董。”

　　唐果接到花后也是满脸疑惑，这是什么意思？和自己斗了一场后，然后又送花来道歉？可是也没必要送香水百合啊？

　　当看到便签上的落款后，唐果一下子就恍然大司。

　　哼，这只老狐狸，倒是打地如意算盘。


第328章 炒作

　　王锦绣追求集团董事长唐果的消息不知道被谁传了出去，一下子就世人皆知。不仅仅唐氏的职员人口相传，甚至连嗅觉灵敏的媒体记者都打听到消息，跑到唐氏守着来挖掘新闻。

　　这件花边新闻仿佛是一针超大剂量的兴奋济，每个人都一脸激动地谈论着。集团一个董事的儿子追求集团的最高负责人，难道这不是工作之余最好的谈资吗？

　　无论如何，王锦绣都是第一个吃螃蟹的人，这种恿于尝试地精神值得赞美。

　　在此之前，可没有人认为自己有资格去追求唐果，一个拥有市值超过四百八十亿华夏币巨额财富的漂亮女人。

　　即使忽略她的样貌，仅仅想想她额头上的那一长串能够让人数地眼花地数字就能够挫败男人们的自信。更何况她还长相如何娇俏可人，被《华夏财经》和美国《华尔街日报》评为华夏国最漂亮的‘企业家’。

　　“知道吗？王锦绣今天来公司为唐董送花。”

　　“张小花同志，这早就不是什么新鲜事了好不好？我们都谈论半天了。”

　　“是吗？我就是去洗手间蹲了会儿厕所。竟然过了那么久？虽然我佩服他的勇气，不过我觉得他是没戏的……”

　　“罗霸道，你是嫉妒别人吧？我倒觉得王锦绣和唐董是唐氏的金童玉女，珠联壁和……”

　　“毛宁和杨玉莹原来也是金童玉女，结果一个被富婆包，一个被富豪包，成了精童欲女……”

　　“你……不可理欲……”

　　除了一些将唐果视为偶像或者心目中女神的男人对王锦绣的荒诞行为持反对态度外，其它人还是相当看好一对情侣的。在唐氏，如果有一个人能够配得上唐果，那也就非得王锦绣不可了。

　　家世显赫、丰神俊郞、风度翩翩，有着国外留学背景，即将加入唐氏大业务部，能力必定也相当出众。

　　夫妻同心，齐力断金。两人一起努力，唐氏必定蒸蒸日上。

　　当然，也有一些不和谐的声音出现。

　　如果唐果嫁给了王锦绣，再加上王厚华原本所持有的股份，那个时候，唐氏还姓唐吗？

　　王锦绣对唐果的感情又有几分是真实的？

　　媒体记者竟然逮住了王厚华进行采访，王厚华脸色平静地说道：“我也是刚刚得到的消息。年轻人总是容易做出些冲动的事……”

　　“王董觉得王锦绣先生送花给唐董事长是因为年轻人的冲动？”有媒体记者抓住他的语病不放。

　　“有一些。但应该也有爱慕之心吧。我们唐董能力卓越，样貌也是上上之姿，窈窕淑女，君子好逑。年前锦绣向我打听过唐董事长的一些消息，我也没有在意。没想到他今天会做出让我也吓了一跳的举动……我无法评价年轻一代的爱情观。我也没办法理解。但因为他是我的儿子，他认定的事，我只能选择投赞成票。这是站在一个父亲立场上的支持，我想他的妈妈也这么认为。”

　　唐果坐在办公室里，不断地听着雷雨汇报来的事件最近进展。原本只是一件小事，没想到却因为双方身份的特殊性和媒体的突然参与，演变成一场轰轰烈烈的‘求爱门’事件。

　　这样的发展怕是当事人王锦绣都没有预料到的。当然，他自然是极乐意见到这种结果。

　　“唐董，《燕京日报》、《燕京都市报》、《第一财经》、《新视窗》等媒体打电话预料，希望唐董能够接受他们的采访。”秘书进来汇报道。

　　唐果一愣，然后笑了起来，说道：“媒体数量增加的好快。刚才只有两家小媒体，没想到一会儿的功夫，这些主流媒体也都出现了。这些人还真是吃饱了撑的，这种事也值得大书特书？”

　　雷雨见到唐果心情难得地好起来，也笑着说道：“唐董，你太小看自己的影响力了。唐氏虽然因为一些原因末入选五百强企业，但是他的影响力并不比国内的一些五百强企业差。比尔·盖茨打只苍蝇都被媒体大肆报道出来，更何况是关系到唐董地终身大事。如果唐董站出来说接受王锦绣的……友善，怕是唐氏下属的几家上市公司股价会暴涨。”

　　“你确定不是暴跌？”唐果笑着摇头。转身对等待她给出答案的办公司秘书说道：“就说我很忙，没有时间接受采访。”

　　唐果从坐椅上站起来，走到十六楼宽大的落地窗前。努力地向下看，能够见到下面熙熙攘攘地车辆和人流，视线去无法穿过地层，直达唐氏负一层。

　　他应该知道这件事了吧？

　　他现在在想些什么？

　　雷雨也慢慢地收起笑容，认真地思考唐果这么做地意图。身为一名得力助手，最重要地是要努力地跟上领导地思路。不然，就是失败的。

　　张展也听到了王锦绣向唐果示爱的传闻，心里纠结地死去活来。

　　他和叶秋不和，原本还想着找机会斗跨他。可要是唐果接受了王锦绣的求爱，那么唐果董事长的位子将更加稳定。叶秋是唐董一手提拔起来的，自己以后还用什么和他斗？

　　即便相信母猪能上树，张展也没法相信叶秋能够和唐董事长有什么超友谊的密切关系。

　　所有的人都没将叶秋当盘菜，只是觉得他是个运气超好地小子而已。

　　这样的议论声音自然传到了叶秋的耳朵里，但是他置若罔闻，仍然专注而认真地做着自己地工作。

　　加固，加固，不断地加固，直到将唐氏变成铜墙铁壁，没有任何监视盲点。

　　吕彪汇报完工作出去后，叶秋刚刚端起桌子上的清茶，口袋里的手机就响了。

　　“喂，冬儿，有什么事吗？”叶秋笑着说道。

　　“叶秋，在工作吗？”冉冬夜清脆的声音传来。

　　“嗯。刚好有点儿空闲时间。”叶秋笑着说道。

　　“嘿嘿，上帝知道我要给你打电话，专门给我预留了时间。”冉冬夜很是自得地笑了起来。

　　叶秋本来想说自己不信上帝的，但是想起圣诞节那天晚上她许愿时专注的样子，赶紧憋了回去。

　　“有什么事吗？”叶秋问道。

　　“哼，你这人真没情调。人家想你了想和你说说话不行啊？好吧，那我长话短说了。因为第一张专辑销售的不错，为了答谢歌迷，公司准备搞一个签售活动。公司的负责人让我问你，要不要也在现场亮个相？他说如果有你在，效果会更好。”

　　冉冬夜地声音里洋溢着快乐的成份，想来他没少在这件事中出力。

　　叶秋想了想，还是拒绝了，说道：“冬儿，我怕到时候我没有时间。这几天会很忙。”

　　“这样啊？”冉冬夜的声音一下子奄了。“我就知道是这种结果。”

　　叶秋也有些余心不忍，说道：“签售会在哪儿举行？”

　　“新天地广场。”

　　“新天地广场？哪儿离我上班的地方很近啊。冬儿，要不这样，你告诉我时间，我到时候过去看看。就不走上台前了，被媒体看到不好。”叶秋安慰着说道。

　　“哼，有什么不好的？他们爱怎么写就怎么写，咱们不承认不就得了？”冉冬夜的声音再次飞扬起来，虽然叶秋不愿意走到台前，但是能够去现场，她心里也感到很满足了。

　　恋爱中的女孩子就是这样，无论做任何事，都希望自己心爱的男人能够参与。她也会将自己最美的一面展示出来。

　　冉冬夜告诉了叶秋签售会的时间是两天后的上午九点后，两人又聊了几句，这才挂了电话。冉冬夜一炮而红，更是成了大忙人。全国各地的飞来飞去，各种合约也不断地找上门，也没有太多的时间过来黏着叶秋了。

　　虽然唐果没有接受媒体的采访，但是媒体仍然大肆地炒作起来。第二天，各大报纸的娱乐版头条都是王锦绣向唐果示爱的消息。

　　“珠联壁合，王厚华之子向美女董事长示爱……”

　　“唐氏集团美女董事长名花有主，原是集团副董事长之子……”

　　“……知情人士爆料，两人在多年以前便相识……”

　　一些财经人士还特别开了专栏对唐果和王锦绣的事进行分析，指出两人结合对集团下属上市公司股票的影响。

　　玛丽大清早地抱着这么一大堆大报小报地新闻进了唐董事长办公室的时候，小腿还有些虚。怕是唐董见到这些新闻非气死不可吧。

　　唐果昨天晚上休息的很好，唐氏虽然姓唐，但是在她想全心融入的时候，却发现阻碍重重。现在好不容易等到了一个契机，自然要好好地利用一番。

　　“董事长，这是您昨天交代让我收集的新闻。”玛丽小心翼翼地将报纸放在桌子上。

　　“嗯。”唐果放下水杯，翻阅起这一大堆报纸。

　　玛丽是个称职的秘书，将每一份报纸都翻到了有关唐果和王锦绣新闻的那一页，这样可以为唐果节省了不少时间。

　　屋子里落针可闻，玛丽站在一边，等待着唐果看过新闻后的雷霆大怒。


第329章 唐果借势

　　没想到玛丽预料的风暴并没有出现，这个年轻的董事长却是越看神情越愉悦，难道她没有注意到那些无良小报的‘末婚先孕’、‘奉子成婚’之类的字眼吗？

　　“董事长，我们要不要……向媒体发个声明？”玛丽小声提醒道。

　　她也是唐布衣为唐果培养地人才，虽然是唐果的专职秘书，但是不及雷雨那般受唐果器重。而且，现在唐果好像是有意在考核她，无论是能力或者忠诚度方面，她都要有良好的表现，所以有些话不得不说，却又不能太过于随意。

　　“发声明？”唐果抬起头，摇头道：“不用。我们再等等，一定要沉地住气。如果有需要的话，我还会配合一下王锦绣演场戏。那些人应该快坐不住了吧？”

　　和唐果预料的一样，当天下午，唐果正在看集团全年的财务报表时，一群人进了唐果的办公室。

　　财务部部长党建东、公关部部长贵芳、人事部部长贾照强、集团外联部部长扬军委、还有几名集团下属公司的总经理，大家相约而来，好在唐果的办公室足够的大，能够容纳数十人过来聚合开会。

　　唐果自然明白他们的来意，热情地站起来，装作一脸疑惑地样子，笑着说道：“刚才秘书台打电话，说你们要一起过来。可把我吓坏了，还以为唐氏出了什么了不得的大事呢。党叔叔，咱们是在办公室聊还是去接待室？”

　　财务部部长是个五十多岁的男人，身材微胖，表情严肃，是唐布衣的老部下，在唐氏极其有威信，因为每个月的薪水都是由他领导发放的，被唐氏员工戏称为‘财神爷’。

　　所以，唐果才会特意询问他的意见。

　　“在这边谈就好。”党建东面无表情地说道。

　　“那各位就请坐吧。玛丽，泡茶。”唐果邀请着一群人到办公室一边的沙发上坐下。

　　“党叔叔，你们来找我有什么事吗？”唐果坐在党建东对面，这样方面交流。众人也都坐了下来，形成一个小圈子。

　　一群人互相对视了一眼，仍然是由党建东先发言。

　　“董事长，本来这是你的私事，我们也不应该过问。可我们都是你父亲的老部下，是他一手提拔起来的。可以说，没有你父亲，就没有我们在座的各位。做人要懂得知恩图报，虽然你父亲现在还躺在病床上，可我们也不能忘了原先他对我们这些人的好处。”

　　“今天是我们逾越了，我先代表在座的各位向董事长道个歉。但这些话憋在我们心里，还是要上来和董事长谈一谈。”党建东认真地看着唐果，问道：“董事长对王副董儿子王锦绣的事怎么看？”

　　“啊？”唐果故意装作很惊讶地表情，说道：“原来是这事啊。刚才听到党叔叔说地这么严重，我以为出了什么大事呢。其实呢，这件事我也很犹豫。”

　　“犹豫？这是什么意思？”党建东扫了其它几个同伴一眼，问道。

　　“其实，原本我对发生这样的事也很惊讶。今天秘书将她收集到的新闻抱过来给我看，让我大吃一惊。外面怎么就突然这么多传言了？”

　　“董事长，这肯定是王厚华为他的儿子造势。他主管业务部，和媒体的关系很不错。让媒体按照他们的意图报道，并不是件难事。”公关部部长贵芳一脸笑意地说道。她是个女人，又有着年龄上的优势，所以说话的时候随意一些，大家也不会觉得有什么不对。

　　“嗯。我也是这么想。”唐果点头。

　　“不过这些不重要。重要的是，我在权衡这种后果下唐氏的利弊。如果我答应和王锦绣交往，会不会让集团朝一个我所期望的，正确的方向行驶？各位也看到了，最近集团出现了不少不和谐的声音，我虽然极力考虑别人的感受，可仍然感觉力不从心。”

　　“如果，我是说如果，我和王锦绣的关系定下来，集团会不会更加的和谐统一，大家力朝一处使？总比我现在的向处境要强上许多。各位认为呢？”

　　唐果心里暗笑，关系是建立在拥有共同利益的基础上的。

　　有人的地方就有江湖。父亲在时，父亲这一派系和王厚华那个派系就时常冲突，不过父亲势大，王厚华做事还是极其懂得分寸的。大家相处起来倒也相安无事。

　　可父亲突然间出现意外，自己以二十出头的年龄掌管数百亿资产的集团。不仅仅是王厚华那一派系心生不满，即便原来忠于父亲的这些人也保持着观望态度。

　　这也是唐果屡次在董事会或者集团领导碰头会上的提议被王厚华给搅黄的原因。他那边有一帮忠于他的打手，而自己这边相当于孤家寡人。如何能对抗的了他们？

　　要不是财务部的极力配合，唐果进入唐氏后的几次投资根本就没办法成功。

　　唐果有心想拉拢这些人，可一直没有机会。恰好王锦绣的示爱给了他这么一个契机。

　　他们害怕，害怕自己和王锦绣结合。因为这样的话，王厚华必定势大，做为原先忠于父亲的他们肯定会被王厚华削权。

　　现在他们过来逼迫自己给出一个答案，自己又何偿不是想让他们对自己做出一个承诺？

　　这些人，必须要掌握在自己手里。而且速度要快。她没有耐心等下去。

　　“董事长，这样不妥啊。你想想，王锦绣刚刚从国外回来，为何就觊觎董事长……我这么说不是否定董事长的个人魅力，而是觉得他另有所图。”

　　“是啊董事长，贾部长说的对。你想啊，要是你嫁入了王家，这唐氏还是唐氏吗？怕是很快就要改名叫王氏了啊。”

　　“董事长，王锦绣狼子野心，你要认清楚他的丑恶嘴脸啊。”

　　“董事长，想想唐老董事长吧，他要是知道今天的事会怎么想？”

　　……

　　众人七嘴八舍的劝着，唐果脸上的表情犹豫不定，像是左右为难似的。可是心里却乐开了花。

　　“董事长，其实，你父亲在位的时候，和王副董事的关系就一直不和。因为我们的帮助，王副董也从来没有讨到什么便宜。集团重大的决策上，还是唐老董事长一言决定。现在，唐老董事长安心养病，我们自然会全力辅助你的工作。”党建东看了一眼唐果，出声表态道。

　　唐果心里一惊，抬眼向党部长看过去，见到他对自己轻轻点头，这才放下心来。

　　有一个人带头，其它的人自然知道应该怎么做了。

　　“董事长，人事部也一定会全力配合董事长的工作。”

　　“我们公关部也是。”

　　“是啊。董事长有什么事，给我们打声招呼，跑腿的事交给我们外联部就好了。”

　　等到所有的人都分别表态后，唐果才一脸愧疚地说道：“谢谢各位的提醒，不然，我还真是误入了岐途。要是因为我的愚昧将唐氏送到他人的手里，我以后可怎么向父亲交代？”

　　“我已经下定决定了，会立即向媒体宣布，拒绝王锦绣的好意。唐果年轻，以后有什么做地不到位的地方，还请各位多多提点。唐氏是大家的唐氏，我们一起努力吧。”

　　于是，宾主尽欢。一群人满意地离开。

　　玛丽看着这位年轻董事长还洋溢着青春气息的俏脸，心里百感交际，原来人真的是不可貌相的。

　　唐果刚刚进唐氏时，所有人都不看好。现在，她好像已经走了很完美的第一步。只要别出什么方向性的大错误，有这些集团主干的帮助，什么事又不能成功？

　　“玛丽，打电话请雷助理过来。”唐果将客人送走后，回身吩咐道。

　　雷雨很快就过来了，说道：“董事长，你找我？”

　　“向媒体宣布，我和王副董事长的儿子王锦绣没有任何关系。”唐果脸色坚定地说道。

　　“是的，董事长。”雷雨答应着。犹豫了一下，还是提醒道：“董事长，这样当众向媒体拒绝，会不会让你和王董事长之间的矛盾加剧？”

　　“加剧了又如何？对手终究是对手，不会因为你软弱下来就放过你。我们现在要做的是尽量团结我们可以团结的人。”唐果摆手说道。“照我说地去做吧。”

　　“是。董事长。”雷雨开心地答应着。不知道怎么回事儿，心里很开心。就像是突然间发现，一夜之间，自己悉心呵护的仙人球开花了。

　　王厚华身穿睡衣，看完报纸上的报道后，看着坐在对面的儿子，笑着问道：“怎么样？感觉如何？被人拒绝的滋味不好受吧？”

　　王锦绣咧开嘴巴笑了起来，虽然极力掩饰，还是有些干涩。说道：“是啊。说不难受是假的。第一次被人拒绝，而且搞地全城皆知。但是，这样的结果也在我预料之中。”

　　王厚华满意地点头，看着儿子说道：“玫瑰都是带刺的。贪图玫瑰的香味，要先想办法把它周围的刺给拔掉。”

　　“我明白。一点儿小挫折还是击不倒我的。这只是个开始，后面才是真正的战斗。爸，我明天去唐氏报道。”王锦绣认真地说道。

　　“好。我已经和业务部老汪打了招呼，他是我一手提起来的人，你去做他的助手，应该能够学到些东西。锦绣，努力吧，我会支持你的。”

　　王锦绣的母亲端着果盘出来，听到父子俩的对话，气愤地说道：“那个女人有什么了不起？竟然在媒体上拒绝我们家锦绣。我们儿子哪里不好？要是我说啊，锦绣也不要去求她，那样目中无人的女人我是不希望进咱们王家大门的。你喜欢什么样的女孩子，我去给你找。包管让你满意。”

　　王锦绣的母亲今天打麻将的时候，被牌友因儿子被一个女人拒绝的事给打击了。所以心里对唐果很是不满。

　　王厚华瞪了妻子一眼，训斥道：“你懂得个什么？”

　　叶秋和蓝可心突然多了一个心照不宣的约定，就是每天吃过饭后都会去街上走走走。

　　蓝可心要到元宵节过后才能开学，现在还住在叶秋的屋子里。孤男寡女共处一室，危险性实在太高了。

　　蓝可心心思单纯，只要能和叶秋在一起就会很开心。叶秋的心思也很单纯，可他的身体已经不再单纯。

　　饱暧思淫欲，每天吃过蓝可心做地丰盛晚餐后，叶秋总会有些其它的想法。刚刚开始还非常的微弱，仅仅是因为蓝可心无意间的动作或者一个有些小妩媚的眼神所撩拨。可是时间久了，这种想法就越来越强烈了，强烈到叶秋控制起来都非常的困难。

　　于是，叶秋提出每天出去散步的建议，其实是为了解除自己的窘态。

　　漫无目地的走着，突看到前面有一家影院，门口张贴着巨大的新片宣传海报。

　　“叶秋，我们去看电影好不好？好像是《变形金刚》第二集出来了。”

　　“你也喜欢看这类的电影？”叶秋点头说道。他倒是对科幻电影很感兴趣。

　　见到叶秋点头，蓝可心就开心地跑过去买票。

　　没想到，不是怨家不聚头。

　　谢志远也是和自己新谈的女朋友来看电影，当他见到站在门口的叶秋时，眼睛一下子就亮了起来。

　　哥哥因为和杨乐打架而心神受到影响，最后无法忍受跆拳道那些人的白眼，竟然从水木大学休学而提前步入社会。现在在一家跆拳道馆做教练，但是心里对杨乐给他的羞辱却从来没有忘记过。

　　自己为了替哥哥报仇，先是被一个女人泼了一脸菜汁，然后又被叶秋给当众狠狠地揍了一顿。最后还因为打架而军训第一天就被赶出去，还被学校记了大过……

　　这一切耻辱，全都是叶秋和他的朋友带来的。

　　原本听说叶秋从水木大学退学，他还遗憾了好几天。没想到却在这儿碰到了，再也不能放过这个机会了。

　　谢志远让女朋友去排队买票，然后自己走到角落，掏出手机打电话叫人。

　　哥哥也等待这个机会好久了。


第330章 警花白柔

　　因为这部电影是才引进国内的，而且是影迷期待已久的大片，所以电影院的人非常多，叶秋和蓝可心进去的时候，诺大地电影院竟然爆满。

　　两人按照座号找到自己的位置，坐下来后，叶秋才发现自己遗漏了一件很重要的事。

　　他忘记买零食了。

　　坐在他们身边的也都是年轻男女，他们手捧着爆米花、薯条、可乐喀嚓喀嚓地嚼着，就只有围在中间地叶秋和蓝可心像是个傻瓜似的坐在哪儿。影片又没有开始，都不知道应该找些什么事做。

　　“想吃些什么？”叶秋拉着蓝可心地手，小心问道。

　　“叶秋，不用麻烦了。我不饿。”蓝可心笑着说道，脸色绯红，还有些在大庭广众之下和叶秋拉手。

　　“女孩子看电影的时候不都是喜欢吃东西吗？反正电影还没有开始。你等等，我出去买些东西，很快就回来。”叶秋说着，又站起来向外面走去。

　　叶秋跑到电影院门口售票处的对面，买了爆米花和可乐，打包正要上去的时候，听到一对情侣的争执声。

　　“……你到底是怎么回事儿？都答应我要出来看电影，票都买了，现在又说不看，你是什么意思？”女人愤怒的声音传来。

　　“露露，我真的是有事。不然，我一定会陪你看电影。这部片我也期待好久了，你以为我就愿意浪费两张电影票？”男人哀求着解释。

　　“那你告诉我，到底是什么事？”

　　“露露，这种事……你不知道比较好。”

　　“不知道比较好？你当我是傻子吗？被你招之即来，挥之即去？今天你必须给我个解释。”

　　“你有完没完？我说过有事就是有事。你要么自己进去看，要么就回去。啰嗦什么？”男人也被女人纠缠了半天，也是心头火起。

　　“不看就不看。以后也不要再看了。有什么了不起？谢志远，我告诉你，咱们分手了。”女人大声吼了一句，转身跑开。

　　叶秋对这种情侣闹别扭没有兴趣，正准备抱着食物离开时，听到了一个熟悉的名字。

　　谢志远？

　　叶秋这转过脸看过去，看到一个壮实的身影向街边的咖啡店走去。

　　他在这里干什么？

　　如若不是今天偶遇，叶秋都把这种小人物给忘记了。他是个不安份的人，得罪地人实在太多。如果所有的仇人都深刻地记在脑海，并时刻提防着的话，怕是要占用不少脑域空间和时间。

　　而且这些人和晏清风相比，实在是太微不足道了些。甚至可以忽略不计。

　　可是这种人有一个特点，就是纠缠。

　　他们很难伤害到你，但是只要有机会，就会冲上来咬上两口吐几口唾沫，恶心人一番。而晏清风那类人却是不会轻易出手，一旦出手就场面豪华，牵连甚广。

　　叶秋站在哪儿看着他的背影，直到电影院里响起电影开幕的声音，他才抱着食物进场。

　　但愿，他们不是来找自己的。今天的心情不适合打架。

　　蓝可心看到叶秋躬着身子走过来，说道：“电影都开始了，我还怕影院太黑，你找不到咱们的位置呢。”

　　说这话的时候，心里却是甜滋滋的。毕竟，叶秋是为了她去买零售的。在印象里，这一直是男朋友为女朋友做地事。

　　“怎么会？我都记住位置了呢。”叶秋坐下来，将爆米花递给蓝可心，自己端着杯可乐盯着荧幕，那个身材性感火辣在第一集中就让人记忆深刻的女主角已经出场。

　　电影的剧情让叶秋有些失望。

　　特别是汽车人和威震天纠缠在一起的时候，就只看到一堆铁块在滚来滚去的，叶秋根本就分不清楚谁是好人谁是坏人。

　　全片唯一的亮点就是女主角的身材很性感，胸部很大，在被威震天追杀的时候，跑起来那对丰胸一颤一颤的，上下起伏着，没有穿内衣，还有凸点，是全片最精彩的地方。

　　叶秋甚至怀疑，那么多男人愿意掏钱进昂贵地电影票进场，会不会就是为了看这一对丰满的胸部？

　　可女人们来看地是什么呢？叶秋不敢问蓝可心，又没有立场去问别的女人。只能将这个答案给埋在心底。

　　站地越高，摔地越惨。

　　身为水木大学跆拳道协会副会长的谢志高被杨乐当众殴打了一番，觉得颜面尽失，无法面对以前他训斥和教育的学员，竟然直接在水木大学办了休学。然后又在燕京市找了一家跆拳道馆做了教练。

　　他的身手在叶秋这种人面前上不得台面，可是唬唬那些对这种韩国击技顶礼膜拜却又不知道它厉害到哪儿的傻子还是足够的。

　　用市场营销学上的一句话来讲就是：华夏国人多，傻子也多。你不用骗倒所有人，只要能骗倒一小部份人。那么你就会成功。

　　谢志高去了就很受重用，单独地表演过几次后，不少人甚至点名要跟着他学习跆拳道。他又找到了在学校做跆拳道协会做副会长时的那种成就感。

　　可是，心中却一直无法忘记杨乐所带给他的耻辱。他还特意带人去水木大学堵杨乐，可异杨乐因为忙于公司的事，很少出现在学校，让他几次埋伏都落空。

　　今天正在训练的时候，就接到了弟弟的电话。说是发现了他们兄弟的另外一个仇敌叶秋。

　　其实他对叶秋是没有什么印象的，两人甚至都不曾打过照面。可是弟弟对他恨地咬牙切齿，每次提到他的名字都要砸东西，他们兄弟关系极好，他自然要帮着弟弟找回些场子。

　　谢志高换掉身上的跆拳道馆的道服，穿上一身黑色的耐克动服，正要出门的时候，想起弟弟说那小子实力不错的话，稳妥起见，又跑去喊了几个和他关系不错的跆拳道老师。

　　甚至那个从韩国请来，被当做镇馆之宝的安佑赫听说有热闹可看，也主动跟着他们过去了。

　　你不能因为害怕卡到就不吃鱼，你也不能怕噎到就不吃饭。叶秋虽然怀疑谢志远刚才出现在门口并且买了票却不愿意和女朋友进场看电影是为了准备人手报复自己，可是当电影散场时，他还是拉着蓝可心的手出来了。

　　那些小角色还真不被他放在眼里，他只是担心如果人多了自己没办法保护好蓝可心。

　　自从那天晚上听了蓝可心痛到骨髓里的呻吟声后，叶秋就不忍再让这个善良的女孩子承受一丁点儿伤害。

　　“我们坐车回去吧？”叶秋笑着说道。如果能不惹麻烦的话，叶秋也不想在蓝可心面前和人大打出手。

　　不知道怎么回事儿，叶秋现在每当和人打起架时，心中总是充满了戾气。对付人的手段也越发的恐怖残忍。

　　有时候他怀疑是受到噬魂戒指的影响，因为这东西太过于诡异，吸收的也是那种阴森暴虐之气。可又没有确凿的证据，也只能是猜测而已。将它取下来丢掉他又实在不舍。

　　蓝可心看了看来时的路，说道：“叶秋，我们走回去吧？反正路也不远，坐车多浪费。”

　　其实她是希望多和叶秋走一走，看过电影的情侣不都是走回去的吗？

　　“行，那就走回去。”叶秋点头说道。叶秋也想明白了，如果他们地目标真是对付自己的话，那就要给他们一个终身难忘地教训。不然，当他们发现没办法对付自己的时候，可能会伤害自己身边无辜的人。

　　叶秋和蓝可心在一起时话不多，因为蓝可心太过于羞涩，而且性子温柔，所以有时候叶秋觉得和她在一起，不说话时才是最好的。这点儿和冬儿有些不同。

　　但是即便这么安静地走着，内心却觉得无比的温馨。高速运转的大脑也能够稍微休憩一会儿。

　　回家的路要经过一条林荫道，林荫道左边是一个人工湖，那是房地产开发商为销售楼盘而人工建造的人文景色。刚开始时碧水青荷，鱼戏水间，很是美观。时间久了，楼盘都卖出去后，水不碧了，荷都焉了，鱼也死了，又没有人清理，就变地臭气熏天。

　　左侧是一个小型的市民休闲广场，夏天的时候经常可以见到一些老年人在这边锻炼身体。可现在是冬天，没有人愿意在这个时候喝西北风。所以，这条路就显得有些萧瑟。

　　昏黄路灯的照耀下，两道沉默的影子被拉地老长。

　　“你们俩给我站住。”一个男人的声音突兀地响起。

　　叶秋笑着转身，这些家伙倒是沉地住气。在后面跟了半天，一直到现在才敢跳出来。

　　“有事吗？”叶秋回头看着那几个都是身穿运动服身材结实的男人问道。

　　“把你们身上的钱都给我交出来。否则，就休怪大爷动刀子了。”一个男人对着叶秋比划了下手里的刀子，厉声说道。

　　蓝可心一脸惊恐地看着这些人，心里悔地要死，为何要让叶秋陪着自己走路？要是坐出租车回去哪会有这些事儿？

　　叶秋倒是有片刻的愣神，原本以为这些家伙是来寻仇的。没想到却是跳出来要钱的。

　　叶秋在人群中没有发现谢志远的身影，心里就明白是怎么回事儿。感情他们是想玩角色扮演。

　　先是上来找自己要钱，怕麻烦给了，谢志远再跳出来羞辱自己一番，然后再动手揍人。死撑着不给，直接揍人。

　　反正归根到底自己是要挨揍的，区别就是如果自己乖乖给钱，会在女朋友（蓝可心）面前出糗。

　　叶秋虽然明白他们的企图，但还是很配合地陪他们演戏。

　　“你们想干什么？我们只是出来散步，身上哪会带钱？”叶秋一脸凛然地挡在蓝可心面前，说道。

　　“靠，这小子婆婆妈妈的，真是不上道。老大，我上去刮花他女人的脸，看他交不交钱。”一个跆拳道教练扮演的劫匪很配合地说道。

　　“你们不要乱来。难道就不怕警察吗？”叶秋大声吆喝道。

　　说这句话的时候其实是很心虚的，他什么时候因为害怕警察就不乱来过？

　　“警察？去他妈的警察。警察什么时候能管到我们？痛快点儿，不然别怪咱们兄弟下狠手。”几个人走上前，将叶秋和蓝可心围了起来。手里的刀子不停地比划着，让蓝可心的心都悬到了嗓子眼儿。

　　“我身上真的没带钱。”叶秋一脸无奈地说道。

　　“妈的，看来是让咱们兄弟自己动手了。”一个身体敦实的男人跑到叶秋面前，用刀指着他说道：“给你最后一次机会。给？还是不给？”

　　“我只有几百块钱。”叶秋从口袋里掏出钱包。

　　“拿来。”男人一把扯过叶秋的钱包，说道：“你当我们是叫花子？随便抽几百块钱就把咱们给打发了？”

　　“好吧。钱包你们拿去了。现在可以放过我们吧？”叶秋苦着脸说道。

　　“放屁。你当咱们是傻子？把手机和身上值钱的东西都给我交出来。”抢到钱包的家伙得意忘形，对着叶秋喊道。

　　叶秋见到蓝可心一脸惶恐的样子，拍拍她的肩膀，然后从口袋里掏出手机递过去，说道：“我们身上没有值钱的东西了。”

　　“嘿嘿。有没有值钱的东西不是你说的算。汪老……汪老狗，你过来搜这小子。我来搜这女人。”

　　这家伙见到蓝可心长地水灵灵的，动了些歪心思。即便不能搂着她销魂一番，也要占些小便宜才行。呆会儿他们将他教训一顿就闪人，他到哪儿去找他们？

　　警察？警察是站在他们这边的。

　　他们对自己老板的后台有自信。没点儿能力，能开地起那么大的跆拳道馆？

　　“你小子倒会出主意。怎么不让我去搜这女人？老子对男人没那兴趣。”那个原本被称为‘汪老师’，后来被他改为‘汪老狗’的家伙不满意地骂道。

　　叶秋原本还打算陪他们继续演下去，直到谢志远出来讽刺自己。没想到这小子的要求越来越过份了，这就让他没有了玩闹的兴致。

　　“我说过没有就是没有。搜身是不可能的。”叶秋一脸冷酷地说道。现在的反应和刚才言听计从的表现判若两人。

　　“你……他妈的，还敢和我们耍横。”男人说着，一拳就向叶秋地脸打了过来。他们只是兼职绑匪，并没有真正动刀子的打算。

　　叶秋伸手一探，然后一抓，一把就扣住了这家伙的脉博，稍一用力，这家伙就凄惨地大叫起来。

　　叶秋抓着他的手腕向上一抬，然后再向下一折，咔砰一声，将他的手臂给折断了。

　　啊！

　　这家伙倒在叶秋脚下捂着手腕哀嚎，叶秋一脚踢过去，就没声了。

　　其它的教练都大是吃惊，没想到这家伙竟然是扮猪吃老虎，身手不赖，而且出手又这么狠辣，一时都没有反应过来。

　　“哟，这不是叶秋吗？”谢志远从树林子里钻出来，冷笑地说道。他的哥哥跟在身后，也是一脸阴沉。倒是那个外教韩国人一脸兴奋地盯着叶秋，蠢蠢欲动的样子。

　　叶秋转过脸看向谢志远，装作很惊讶的样子，说道：“他们是你指使的？”

　　“是啊。没想到敢将军训教官丢出动的叶秋竟然温顺地像只小绵羊一样，让交钱包就给钱包，让给手机就给手机，差点连自己的女人都让人给摸了……这事儿要是让学校那群花痴女人知道了，她们要有多伤心啊。”谢志远戏谑地说道。

　　他看到了叶秋的出手，他也知道叶秋的身手，被叶秋折断了手臂的教练不可能是他的对手。所以，见到那家伙躺在地上，他一点儿也不觉得奇怪。

　　“你想怎么样？”叶秋问道。

　　“想侮辱你。想揍你。你有意见？”谢志远坦白地说道。上次他和叶秋交手败了，这次自己有备而来，而且还有哥哥和韩国高手助阵，难道还不是这小子的对手？

　　想起在军营里他将自己打倒在地上，不断地用脚踢自己脸的那耻辱一幕，谢志远就有种想杀人的冲动。有好几次在和女朋友做那事的时候，不小心想起那一幕，然后一下子就萎了。无论女朋友怎么努力，都无济于事。

　　叶秋抬腕看了看表，说道：“那就快些吧。我赶时间。”

　　叶秋这样的表现又一次刺激了谢志远，对着身后的哥哥打了个眼色，谢志高就冲了上来，喊道：“各位老师，咱们废了这小子。”

　　众人响应，一起冲了过去。

　　战斗开始的快，结束的更快。

　　叶秋怕不小心伤到蓝可心，出手时豪不留情。每一次出手都直击他们的关节部位，三分钟不到的时间那些冲过来的家伙都趴在地上惨叫。有的被叶秋折断了手臂，有的被他一脚踢断了膝盖骨。一个倒霉的家伙，则是被绝户撩阴腿给踢中跨部，直接疼晕了过去。

　　谢志远心中大骇，虽然知道叶秋厉害，但是没想到这么多人围攻还被他秋风扫落叶般的给解决了。时间是如此的短暂，短暂的让人遍体生寒。

　　即便这些人是普通人，他也不能保证一招解决掉一个啊。

　　谢志远正要亲自上前动手的时候，那个一直站在后面的韩国人拦住了他，说道：“让我来。好久没有看到这样的高手了，我要和他决斗。”

　　这小子来华夏国两年，一口华夏语竟然说地不错。只是那口音还是让人听起来有些怪怪的。

　　“韩国人？”叶秋皱了皱眉。屁大点儿事，没想到竟然将韩国人也给搬出来了。

　　“是的。让我用我们大韩名国的跆拳道来挑战你们的华夏功夫吧。”安佑赫扭脖子摆腿，做着战斗前的预热动作。

　　“好了吧？”叶秋问。

　　啊！

　　安佑赫大吼一声，一个俯冲一百八十度旋转侧踢腿向叶秋扑了过去。

　　砰！

　　去地快，回去的更快。

　　叶秋拉着蓝可心的手，向前横跨一步，一个跳起扫腿将他踢飞。

　　安佑赫倒在地上摔地骨头都想散架了，试了几次想爬起来再战，锥心的疼痛感还是让他放弃了，捂着被叶秋踢肿的腮帮子趴在哪儿吐口水。血水里面掺着两颗像是被高露洁牙膏刷出来没有任何驻牙的白净牙齿。

　　叶秋对着还站在哪儿发傻的谢志远勾勾手指头，说道：“轮到你了。你不会是想跑吧？”

　　谢志远确实想跑。这混蛋的身手跟鬼魅似的，根本和他不是一个档次的。

　　可是他知道，如果自己跑了，他以后在叶秋面前抬不起头，在哥哥和哥哥的朋友面前也抬不起头。而且叶秋那鄙夷地语气也让他很是郁闷，终于还是决定冲上去。

　　“啊……”

　　谢志远大喊着扑上来，声势很足，能力不够。叶秋对付他的时候比较用心，还松开了一直握着蓝可心小手的那只右手，一手扣住他的左手腕，一手扣住他的肩膀，然后一使力，就将他给提了起来。

　　高高地举起，重重地摔下。

　　谢志远的身体和地上的水泥板做了次亲密较量，谢志远输了。

　　“叶秋，你没事吧？”蓝可心跑到前面来担忧地看着叶秋。

　　“有事。手打疼了。”

　　“啊，我看看。”蓝可心抓着叶秋的手，瞪着大眼睛仔细地检查着有没有受伤。见到只是有些微红后，就鼓起嘴巴吹了吹气。

　　“没事儿。你没看到一直都是我在欺负人？”叶秋笑呵呵地说道。蓝可心嘟起小嘴的样子还真是可爱。

　　叶秋看着躺了一地的伤员，有些头痛。就这么把他们丢在这儿也不是个事儿啊。

　　从那个最先被他干倒的家伙身上找到自己的手机，本想打电话报警，但是想想，那些警察不见得会让他们受到应有的惩罚。怕是一个电话他们就会放人。

　　想了想，从电话薄里找到了白柔的号码，拨了过去。

　　人情淡薄，在等待的过程中，几辆车子从现场经过，不仅没有停下来问问情况，反而加大了油门飚过去。甚至还有一辆挂着警局牌照的车子。

　　好在还有白柔这样的警察。叶秋感叹着。

　　白柔来的很快，当她从警车上跳下来，见到躺了一地的伤员后，浓密的眉头挑了挑，说道：“怎么又是你？”

　　要是其它的女人长着这么浓密的眉毛，大多会很难看。但是生在白柔身上，不让人觉得怪异，反而为她增添了一股英气。

　　身体高挑、面相清秀身子骨柔软却性子暴烈，身穿一套薪新的警服，酥胸挺拔，即让人觉得威严，又有一种想将其征服压在跨下狠狠蹂虐的欲望。

　　“是我给你打电话报警的。当然是我了。”叶秋迷惑地说道。这女人的问题好像有些不对劲儿。

　　白柔点点头，对叶秋说道：“虽然这次是你主动自首的，但是仍然逃避不了责任。”

　　对身后的警员挥手，说道：“将他们都带走。”

　　“哎，等等？”叶秋赶紧阻止，说道：“你将他们带走就可以了。为什么要带我？现在已经很晚了，我要回家休息。明天还要上班。没时间再到警察局。”

　　白柔穿着皮鞋，咯咯地走到叶秋面前，上下打量了他一番，说道：“很能打吗？”

　　“一般。”叶秋谦虚着说道。

　　白柔就觉得体内一股火气向外窜，厉声说道：“你即便再能打，也得遵守法律。虽然咱们认识，但是我一样得将你拷到警局。”

　　“白队长，你搞错了吧？我是无辜的。你为什么要带我回去？我是受害者，他们都是劫匪。”叶秋努力地申辨道。

　　白柔看了看叶秋，又扫了眼躺在地上呻吟的家伙，翻了翻白眼，说道：“我觉得你更象劫匪。”

　　叶秋郁闷之极，难道自己和这女人有仇，她怎么尽和自己过不去？

　　“我有证据。我的钱包还在他们身上。不信你搜。”叶秋指着那个抢走他钱包的家伙说道。

　　白柔一挥手，立即有一个警察跑过去从那个昏迷不醒地家伙口袋里掏到个钱包。经过一番确认，确实是叶秋的钱包。

　　“谁知道是不是你将他们打倒后塞进别人口袋的？”白柔不客气地说道。“带走。回去审问。”

　　叶秋这下子也有了怒气，扫了一眼白柔，说道：“胸部长地大是好事，但也不要这么没脑子好不好？我就算要做劫匪，难道还要带个女人不成？你当我和你一样做事不经过大脑？”

　　竟然有人敢骂他们的队长是胸部无脑？那些正在将伤员抬上车的警察一个个目瞪口呆。有两个家伙正在抬人，一不小心将人从手里给滑下去了，摔地哭爹喊娘。

　　“你说什么？你说谁胸大无脑了？”白柔眼里火星四窜，一双大眼睛盯着叶秋，像是要用眼睛把他给杀死。

　　“我就是说你。你就不能想想，如果是我将他们打倒，我会主动给你打电话报警？还会站在这儿等着你来抓？如果我是劫匪，我会带个女人抢劫？”

　　“是啊。白队长。我们真的是无辜的。那些人要来抢我们的东西，叶秋才将他们打倒。”蓝可心也在旁边帮忙解释。

　　“主动给我打电话算什么？更狡猾的犯罪手段我都见过呢。说不定你这么做是想混搅我们的调查呢？带个女人就不能抢劫了？谁规定的？哪有抢劫的都倒在地上，被抢地身上一点儿事都没有？”

　　白柔反驳过又转过脸看着蓝可心，说道：“即便他说今晚的月亮是圆的，你也相信吧？”

　　蓝可心傻乎乎的点头，等到叶秋在后面拍她才觉得情况不对，脸色羞地通红，说道：“我说地是真的。他们真地是劫匪。你看，他们身上都带有刀子。要不信的话，你问问他们啊。”

　　白柔咯咯咯地走到一个还清醒着的劫匪面前，一把将他提起来，说道：“你们是什么人？”

　　“我们是老师。”

　　“听到没？人家是正当职业。”白柔一脸得意地说道。“手无缚鸡之力的老师能是劫匪？”

　　叶秋这下子是确定了，这女人一定和自己有仇。今天晚上自己给她打电话，是羊入虎口了。

　　说道：“手无缚鸡之力？你觉得像吗？大半夜的，一群老师跑出来干什么？”

　　叶秋一开始就被白柔给气糊涂了，这才想起自己还有个重要的证据。打开手机的录音，说道：“白队长。好好听听吧。”

　　“把你们身上的钱都给我交出来。否则，就休怪大爷动刀子了。”

　　“靠，这小子婆婆妈妈的，真是不上道。老大，我上去刮花他女人的脸，看他交不交钱。”

　　“警察？去他妈的警察。警察什么时候能管到我们？痛快点儿，不然别怪咱们兄弟下狠手。”

　　……

　　叶秋自从知道是谢志远设计的圈套后，就想着将计就计，保留一份证据。这份录音从他们出现就开始录起，一直到叶秋将手机递给那个劫匪时才趁机关闭。

　　白柔的脸色一阵青一阵白，一把推倒那个告诉他说自己是老师的家伙，又朝他身上踢了一脚后，脸色阴沉地说道：“你不是说警察管不到你们吗？今天我就偏要管着试试。把他们都给我带回去，等着把牢底给坐穿吧。”

　　谢志远原本还想蒙混过关，听到白柔的话后，心里一激灵，知道这次事件对自己是非常不妙的。

　　原本自己的计划是让他们扮作劫匪羞辱叶秋一番，然后将他揍一顿跑人。谁知道这混蛋竟然这么阴险狡诈，将他们的对话给录了音。

　　如果这个时候不解释清楚的话，怕是自已这些人将要因持刀抢劫罪被起诉。

　　抢劫罪？这个罪名可不轻啊。说不定真是要把牢底给坐牢。偏偏现在还人证物证齐全。自己根本是百口莫辨。

　　“等等。我要话说。我有话说。”谢志远挣扎着，想要到白柔面前来。

　　白柔扫了他一眼，不客气地说道：“说什么？到警察局去说，那时候我们有人记录。”

　　刚才就是他告诉白柔他们是老师，让她被叶秋羞辱一番的。现在心里对他是没有一点儿好感。

　　“我们真的是老师……。别打，我说地是真的。我们是红日跆拳道会馆的。不信你打个电话过去问问。我口袋里有手机，那上面还有我们老板的电话。”

　　白柔冷笑着说道：“那又怎么样？白天做跆拳道老师，晚上兼职抢劫。很赚钱嘛。”

　　谢志远没想到这个女人这么难缠，都快急哭了，说道：“警官，我们真的没有抢劫……”

　　“你当我是聋子？刚才的录音你没听见？”

　　“不是。我们那是开玩笑。我和叶秋认识，今天晚上……本来是想找戏耍他一下。没想到……没想到事情会搞成这样……”谢志远越解释越是无力。

　　“你认识他？”白柔看着叶秋问道。

　　“认识。”叶秋点头。

　　“你们是什么关系？”

　　“我是受害者，他要来抢劫我。”叶秋面无表情地说道。

　　“带走。”白柔干脆地说道。

　　“叶秋，你他妈的混蛋……快帮我说句话啊……求你了，快帮我们说句话……”谢志远被人拖向警车的时候，声嘶力竭地喊道。

　　“你们忙。我先走了。”叶秋笑着说道，拉着蓝可心地手转身就要走。这女人更年期到了，还是赶紧离开这是非之地吧。

　　“站住。”白柔喝道。“把他也给我带回去。”

　　“你凭什么带我？难道那份录音还不能证明我的清白？”叶秋一脸愕然。

　　“哼，侮辱警备人员。当然要把你带走。”

　　“我侮辱谁了？”

　　“你侮辱我。说我胸大无脑。”

　　“……难道你不觉得我是在夸你？”

　　谢志远他们被警局拘留了，将会以持刀抢劫罪起诉。很有可能会被判坐牢。

　　叶秋也不好过，从警察局出来的时候，已经是凌晨两点多了。白柔那女人摆明了是想刁难叶秋，将他丢在一间屋子里后就不闻不问。一直到她审讯完谢志远他们，才让人将叶秋放了。

　　叶秋出了警察局大门的时候，一辆奥笛车停在路边。见到叶秋出来后，就赶紧靠了过去。

　　叶秋拉开车门钻了进去，一个身材瘦小看起来却极有精神的男人立即送上了香烟，并帮他点着了火后，才一脸笑意地说道：“叶少这手玩地漂亮。我接到人龙地消息，还准备带人过去帮忙呢。后来见到警察到了，我也就不方便出现了。”

　　“事情办地怎么样了？”叶秋吐口烟气问道。他被带来警察局的时候，好不容易把蓝可心给劝了回去。怕这丫头大半夜的还没有睡觉，在家里替自己担心吧。

　　“我这条贱命是叶少给的，叶少交代地事，我哪敢不尽心尽力？很快，我就能给叶少一份满意地答卷。”男人恭敬地说道。

　　“好。有什么需要找费翔，他会帮你。另外，这件事如果那个跆拳道老板不干涉就算了，如果干涉的话，就让那破会馆从燕京消失吧。”

　　“是。”男人一脸认真地答应。


第331章 泼粪事件（1）

　　唐氏集团高层每周一都有一次碰头会，一些重要的事项都会在这一天进行审核商议。董事长、四名副董事长，十几个部长以及集团下属分公司总经理都会参加这个会议。每当这个时候，一间小型会议室都会坐地满满地。

　　除了一名出国洽谈生意地一名副董事长，和两名有重要事项要处理请假的总经理，其它有资格参加这个会议的人都到齐了。

　　唐布衣做董事长时，是杜绝文山会海之风的。所以，每次开会都会长话短说，半个小时后还没有审议出来的事情，他一般会放一放，给大家一些考虑的时间，然后找机会再召开第二次会议。

　　于是，这也形成了一个规定。唐氏高层的会议每次都不会超过半个小时。

　　唐果的眼睛扫视全场，用眼睛和在座的各位进行交流后，用眼神瞟了一眼坐在她旁边地王厚华，说道：“我有两个提议。一、在开源化工提拔年轻干部充实领导层，便开源化工的领导层年轻化，知识化。二、应届大学生精英培养计划，应届大学生是一块块璞玉，但是却很少有人能够将他们给挖掘出来。任由他们在社会上处处碰壁，天才的创意在一次次失败中被放弃，犀利地鳞角在一次次打击中给磨平。”

　　“我建议由我们唐氏成立一家投资公司，从全国高校大学生中选择优秀项目进行投资。这是一块新资源，如果操作成功的话，或许能够成为唐氏新地利润增长点。而且，这也对唐氏地人才筹备起到积极的推动作用。”

　　“有关资料我已经在上次主碰头会上分发给大家，大家也都认真看过。有没有人谈一谈想法？”

　　唐果说完，就埋头喝水，仅仅是用眼睛的余光来观察别人的反应。

　　王厚华握着手里的保温杯，沉吟着不说话。心里在琢磨着这个年轻董事长到底在卖弄什么玄机。上次碰头会提出来的这两个建议都被自己的人给顶了回去，今天怎么又提出来了？

　　要是再被自己打回去一次，难道她不会颜面扫地？

　　想起她拒绝儿子王锦绣的态度，王厚华心里就有些不舒服。年轻人，总归是要得到些教训才能够成长。

　　王厚华放下杯子，看着唐果说道：“董事长，这个议题咱们上周已经审核过了，我觉得没有再审核的必要了。我的观点仍然和上次一样，开源化工的领导层年龄虽然有些大，但是他们实战经验丰富，将他们淘汰是公司一笔很大的损失。可以提拔优秀年轻领导层，但是要有计划有步骤地提拔，让年轻的干部跟着那些老人家后面学习学习不也是件很好的事情吗？”

　　“至于应届大学生精英培养计划……这个真的没有必要。在我眼里，他根本就是个鸡肋。我没有看不起应届大学生地意思，但是，我觉得他们只有在社会上磨砺几年，拿出来的产品和想法才更加成熟些。”

　　王厚华的话刚刚说完，王派那边的人立即开始开腔说话。将唐果所提出来的两个建议给贬地一无是处。

　　财务部部长党建东看了一眼唐果，将手里的笔搁在桌子上，说道：“我觉得董事长说地在理。上周碰头会上董事长提出在开源化工大力提拔年轻干部的建议后，我和人力资源部的贾部长就特意对开源化工地领导层年龄构成做了调查，发现开源化工地领导层老龄化严惩，平均年龄已经超过五十二岁。按照国家有关规定，再过两年这些人就要退休了。到时候老的领导层退休了，年轻地领导层没有培养出来，出现青黄不接地事情怎么办？”

　　人力资源部部长贾照强在党建东说话的时候，也从面前桌子上的档案袋里抽出一叠资料，那是开源化工地领导层资料，让董事长秘书玛丽给分发了出去。

　　王厚华这才察觉到阴谋的味道，这些人，怎么突然间对唐果这么拥护起来？

　　碰头会半个小时后就结束了，唐果的两个提议全部通过，并且她表示支持的几个决议也全部通过。王厚华的派系在唐果庞大的拥护者凌厉反击下，根本就没有讨到任何便宜。

　　王锦绣敲开父亲办公室门的时候，王厚华正坐躺在沙发上想今天碰头会上发生的事。唐果获得了党建东贾照强这些重量级人物的支持，财权和人事大权全部控制在手上，以后，怕是自己很难再和他抗衡了。

　　见到儿子进来，王厚华提起精神，看着西装革履一表人材地王锦绣，说道：“是准备去业务部报道的吧？”

　　“是啊。过来和你打声招呼，然后就过去报道了。”王锦绣笑着说道。

　　王厚华说道：“去吧。虽然胡大海是我一手提拔起来的，但他现在也是业务部经理，你最好对他保持足够的尊敬。今天公司的碰头会上发生了一些事，我现在也没有时间和你细讲，你去问问胡大海。……以后，还是注意些吧。别惹出什么乱子。”

　　“我明白。”王锦绣看了一眼脸色凝重的父亲，心里打着个大大地问号，转身走了出去。

　　高层碰头会上，唐董事长胜了王副董事一局的消息很快就传了出去，不少人对这个年轻的董事长刮目相看。

　　叶秋带着吕彪巡视了一番唐氏大楼后，看了看表，说道：“吕队长，你再带人去后楼看看，我有事要出去一趟。嗯，大概……很快就会回来。”

　　“主任。你去吧。没关系。张副主任有时候一出去就大半天不回来，你不管，也没有人去追究他的责任。”吕彪笑着说道。

　　叶秋点点头，就转身朝外面跑去。

　　今天上午是冉冬夜在新天地广场举行歌迷签售会的时间，叶秋答应过冉冬夜会到现场捧场。

　　好在新天地广场和唐氏离地距离并不远，即便不开车，也仅仅需要几分钟的时间。

　　叶秋赶过去的时候，新天地广场已经人山人海。原本这儿就是人流高峰地，又加上主办方宣传得当，冉冬夜的《邂逅》仍然占据各大音乐排行榜冠军宝座的位置，人气一时无二，她要开签售会，前来捧场的人自然多。

　　广场上建了一个简易的台子，悬挂着冉冬夜的巨幅海报。舞台上铺着红地毯，上面准备好了桌椅和签字用的笔。还有一个麦克风架，冉冬夜将会在现场演绎那首红到发紫地《邂逅》。

　　歌迷们三五成群地站着，翘首期待偶像地到来。

　　手里举着五花八门的牌子，有地画着冉冬夜的卡通大头像，有地写着‘冉冬夜我爱你’，‘冉冬夜，你最棒’……

　　现场还拉出了好几条红色的条幅，上面写着‘冉冬夜鲁东歌迷会’、‘冉冬夜全国歌迷总会’、‘冉冬夜英国歌迷会’、‘冉冬夜吉耳吉斯坦歌迷爱好者协会’、‘冉冬夜火星歌友会’……

　　叶秋看了看表，还有十分钟就到了签售会时间，冉冬夜也快要到来了。

　　叶秋也夹杂在人群中，像个忠实的小歌迷般等待着冉冬夜的到来。耳边听到的都是对冉冬夜的赞美和热爱，这种感觉很奇妙。甚至，叶秋心中也多了一些骄傲的情愫。

　　那个一直在自己身边的女孩子，原来是有这么多人喜爱的。

　　当冉冬夜在工作人员的护送下赶过来时，全场沸腾。不仅仅是支持冉冬夜的歌迷，即便是赶来新天地购物的顾客也豪不吝啬自己的掌声。

　　这个女孩子太漂亮了。

　　冉冬夜进场后就开始在人群中寻找叶秋的身影，扫过前排没有见到叶秋时，脸上有不易察觉的失望。等她在人群后面举起手证明自己前来报道过的叶秋后，冉冬夜才抿嘴笑了起来。

　　主持人简单地介绍了一番这次签售会的目地后，冉冬夜接过了话筒，说道：“感谢歌迷们能够来现场支持，也感谢一位特别朋友的到来。在每个人的生命旅途中，都会遇到一些特别值得感动的事情和特别珍惜的人。能够邂逅这些美好的东西，我觉得很幸福。一首《邂逅》送给大家，再次感谢你们的到来。”

　　当冉冬夜清澈仿佛能够穿透心灵的声音在现场响起，叶秋也不由地陶醉在这美好的事物当中。他也彻彻底底地做了一回冉冬夜的歌迷，全身心的投入这个扣人心弦地邂逅之中。

　　以前叶秋觉得这首歌很熟悉，不是因为冉冬夜抄袭了谁。而是因为她讲述地是有关她和自己地故事。

　　是的，叶秋突然间听懂了这首歌。

　　一曲结束，全场痴狂。掌声如狂风骤雨，久久无法停歇。最后冉冬夜自己答应再唱一首歌后，才将歌迷地情绪稳定下来。

　　两首歌结束后，开始了签售环节。歌迷们从包包里掏出早就准备好的音乐碟和签名本，排着队从高台的左侧上去请冉冬夜签名，然后从左侧排队下台。

　　广场上的人群突然间不见，变成了一个一眼望不到边的长龙。叶秋自然不需要排队跑到高台上去要冉冬夜的签名，如果他想要的话，什么时候不可以要到？想签哪儿不行？即便他说要签在屁屁合伙者小JJ上，冉冬夜也不会犹豫吧？


第332章 泼粪事件（2）

　　原本拥挤在四周的人潮突然间散去，都跑去排队要签名去了。叶秋的身边就宽敞起来，除了几个扛着相机不断地对着高台上正在忙碌的冉冬夜和不断增长的长龙拍照的记者，几乎没有其它的人。

　　叶秋站在原地，一脸笑意地看着正在忙着给人签名的冉冬夜。这个女人在逐渐长大成熟，事业也开始走上了轨道，那举手投足间的风采迷惑众生。她的光芒终于不用再完全被姐姐所遮掩。

　　“先生，请问你是冉冬夜的歌迷吗？”一个漂亮地女主持人举着话筒问道。

　　叶秋没想到这些刚才还在旁边采访拍照的人会突然间跑来问自己问题，现在是现场直播，如果慌张跑开，肯定会引起别人的注意。

　　叶秋稍微犹豫，但坦然地说道：“是。”

　　“你最喜欢她的哪首歌曲？”女主持人对叶秋宠辱不惊大方得体的表现很满意。有些人一见到有镜头指向自己的时候，不是慌张地遮着脸跑开，就是说起话来语无伦次。

　　“每首都喜欢。”叶秋说道。他不像别人一样，喜欢冉冬夜的一首《邂逅》或者其它的一首什么歌。他确实是每首都喜欢。甚至他还很喜欢和冉冬夜说话。没有华丽地MV背景和各种复杂地乐器配奏地日常对话。

　　女主持人妩媚地笑了起来，说道：“看来是冉冬夜的铁杆粉丝。别人都去排队领取冉冬夜签名的时候，你为什么不去试试？”

　　如果说自己和冉冬夜很熟，想要签名随时都可以。这显然是不行的。可如果不找个理由，那自己这铁杆歌迷是不是不太够格？

　　“我……看到人太多。怕她累着。”叶秋说道。这个借口应该不错吧？

　　“哇，还真是体贴。冉冬夜有你这样的歌迷真幸福。看到你年纪很轻，应该还没结婚吧？有没有女朋友？她对你追星有没有什么看法？”

　　叶秋就有些郁闷起来，这女人怎么这么多问题？年纪轻轻就如此啰嗦，老了可怎么办？难道要在嘴上安个消声器？

　　叶秋还没来得及回答，视线却被高台上的一个人给吸引了。

　　那是一个戴着鸭舌帽的男人，看不清脸，也排在等待冉冬夜签名的队伍中。他的前面只剩下一个矮个子的小女孩儿，等到女孩儿签完名字后，就会轮到他。

　　叶秋之所以注意到他的原因是因为，他的反应和其它人不同。别人是越发靠近冉冬夜，心情越是激动，视线更是死死地盯在正忙碌签名地偶像冉冬夜身上。而他快要靠近的时候，眼神却一直瞄向台子边的工作人员和场外的保安，像是要准备做什么坏事提前瞄好逃跑的路线似的。

　　他的一只手里拿着两只用来签名的碟片，另外一只手还提着一个黑色的方便袋。袋口被他收紧，但是从方便袋的开头来看，里面装地应该是液态物体。

　　“先生……先生……，你有听到我的问题吗？”漂亮的女主持人等了半天，没听到叶秋的回应。见到他的视线被台上的情况所吸引，心里就有些纠结。出道这么多年，还是第一次出现在采访的时候被人无视的场面。

　　虽然对叶秋有些不满，但是视线也跟着扫向了台前。她倒要看看是什么东西吸引了这个年轻男人的眼球。很巧妙的，主持人地视线扫到高台上，摄影机的镜头自然也要向那边拍过去。

　　矮个子女生签名完毕，捧着一堆碟片满脸兴奋地跑开。那个鸭舌帽男人将手上的两张碟片放在桌子上给冉冬夜签名后，却快速的扫视全场，开始手忙脚乱地解开了黑色的皮袋子。

　　“冉冬夜，你这个贱女人。吃屎吧。”男人举起手里的黑色方便袋，嘴里大声骂道。

　　叶秋一直在注意他的动作，怎么可能被他得逞。

　　来不及多想，手里扣着的一枚石头闪电般出手。

　　啪！

　　方便袋被打出了一个大洞，石头势头不减，愣是直直地将后面宣传版上冉冬夜的海报也给打出了个大洞。

　　袋子里黑黄物体从破洞里流了出来，浇了男人一身。

　　“啊……”

　　“好臭……臭死了……”

　　“是大便……是大便……妈的，竟然向我们偶像泼粪……”

　　男人怎么也想不到自己高高举起的袋子还没来得及砸到冉冬夜头上，怎么就会破开了。用衣襟抹了一把脸上的流状物体扣，撒腿就跑开了。

　　冉冬夜刚才一直低下头签字，听到那个男人的吆喝声才知道情况不对。等到她看到面前的男人满头满脸地都是那种带有恶臭气味的黑黄物体时，更是觉得莫名其妙。

　　倒是旁边的工作人员反应地快，两个人去保护住冉冬夜，另外两个人去追赶那个意图泼粪的作案者。

　　女主持人没想到竟然会出现这一幕，她一直站在叶秋身边，自然看到叶秋出手的动作。等到她一脸激动地想拉着叶秋采访时，可是面前早已经失去了冉冬夜的身影。

　　新天地广场人山人海，那些原本等待签名的队伍早已经乱成一团。出现这样的变故后，大批的疯狂粉丝和一些想混水摸鱼的市民向高台上冲去。冉冬夜在两名工作人员的保护下，像汪洋大海上的一艘小船，随着风浪而颠簸起伏着。

　　最开始冲向冉冬夜的几个男人是她的疯狂粉丝，他们看到冉冬夜发生意外，是想跑到台子上去保护自己心目中地女神的。他们怎么也没想到，牵一发而动全军，当他们冲向高台的时候，也刺激了其它的人。那些人以为他们是想上去找一个和冉冬夜亲密接触的机会，于是更多的人跟了上去。有想占便宜的，有想保护的，谁也分不清敌我，小小的高台上乱成一团。

　　咔！

　　简易地舞台发出预警似的响声。

　　哐！

　　预警刚刚结束，舞台终于不堪重负，地倒在地上。

　　叶秋刚刚冲到冉冬夜身边，就听到舞台将要断裂的声音。他想将冉冬夜拉过来，没想到保护冉冬夜的那两名工作人员非常的警惕。一个家伙以为他是不怀好意的坏人，一拳就向他的脸打了过来。

　　叶秋没有时间和他们纠缠，一拳一脚将他们给踢到一边后，一把将冉冬夜给搂在怀里。

　　“没事吧？”叶秋喊道。

　　“没……啊……”

　　硝烟四起，简易地舞台倒塌，不少人被压在了木板和废铁里面。

　　叶秋地身体弓起来，死死地护着躲在他身下的冉冬夜。一块钢条脱落，重重地砸在他的后背上。他的身体猛地向下沉去，然后在压倒冉冬夜的时候神奇般的定格。然后以一个更加坚强的姿态挺拔着。

　　冉冬夜俏脸向上仰着，恰好看到叶秋的脸色变化的过程，额头上出现了大颗大颗地汗珠。紧张地问道：“叶秋，你怎么了？有没有事？”

　　“我没事儿。”叶秋笑着说道。“人群还很混乱。我们得赶紧离开。”

　　叶秋四周扫了一眼，对冉冬夜说道：“咱们从哪儿跑出去。”

　　叶秋说着，将压在他脊背上的一根钢条给推开，拉着冉冬夜的手就向外跑过去。

　　“啊，冉冬夜……冬夜在哪儿……”

　　“有人带走了冬夜，快追啊。”

　　“快报警……快报警……”

　　叶秋拉着冉冬夜一阵风似地跑着，冉冬夜几处没有用力，就这么被叶秋给带着，将追赶地人给远远地抛在后面。

　　跑了一阵子，叶秋竟然发现自己习惯性地跑到了唐氏地后门。见到有人还在拼命向这边追赶，干脆拉着她到自己办公室避一避。

　　没有人会想到她会和唐氏的一个安保人员有联系，那儿肯定是最安全的。

　　吕彪正带着人巡逻的时候，见到叶秋拉着个女孩子向这边跑来。

　　他所认识的叶秋虽然年纪不大，但是做事有条不紊，颇有大将风范。从来都没有见过叶秋这么慌张的跑路，今天是怎么回事儿？

　　吕彪和他隔着一排栏杆，追不过去，在后面大声喊道：“叶主任，发生了什么事儿？”

　　“呆会儿有可能会有人向这边追来，你们要拦住他们，不许放他们进来。”叶秋吩咐道。

　　“好的，叶主任。我就这去安排。”吕彪说着就跑出去了。

　　冉冬夜初逢大变，又被叶秋拉着跑了这么一大圈子，不仅没有丝毫地惧怕，反而饶有兴致地打量着叶秋的办公室，笑着问道：“这就是你工作的地方？”

　　“嗯。”叶秋点头。想了想，说道：“你要不要给你们的工作人员先打个电话，让他们不用担心。”

　　冉冬夜点点头，拨打了助理的电话。说自己在一个安全的地方，不要他们担心。助理追问她现在在什么地方，她却已经关掉了手机。

　　叶秋看着跑到自己办公室一点儿没有做客人的觉悟，反而像个主人似的自己跑到饮水机面前倒茶喝地冉冬夜，苦笑着说道：“怎么会发生这样的事儿？你最近和人结仇了？被人报复？”


第333章 比女人？你没法和我比

　　“冉冬夜新专辑签售会被人泼粪……”

　　“人气新星被人泼粪，是报复，还是嫉妒？”

　　“爱你爱到杀死你，歌迷求爱不成，要和冉冬夜做同命鸳鸯……”

　　“冉冬夜新专辑大火，签售会遭遇人体炸弹威胁……”

　　“冉冬夜被人泼粪，神秘男子英雄救美……”

　　……

　　真理才刚刚穿上鞋子，谬论已经沿着地球跑完了两圈。

　　花边新闻的传播速度快地让人觉得不可思议。冉冬夜在新专辑签售会上被无良男子泼粪的事发生不到三十分钟，很快就在网络上炒地铺天盖地。

　　网易、搜狐、新浪、Tom等这些大型门户网站还有些责任感，对这件事地报道比较客观公正。甚至还配上了不少现场图片。一些小型的网站却为了吸引点击，本着‘事不惊人死不休’地架势，将这件事给歪曲地和原本的事件没有了一丁点儿联系。

　　燕京电视台娱乐节目《明星818》却爆出了另外一个新闻：冉冬夜被人泼粪，神秘男子英雄救美。当家花旦主持人刘一菲说道：“……男子大约二十多岁，身材偏瘦，是冉冬夜的铁杆粉丝。当时我正在采访这名男子，见到他神色不对，视线被台上的情景所吸引。然后就听到一个戴帽子的男子大骂脏话，接着，就举起了手里提的黑色方便袋……而我身边的男子也恰好举起了手，手里有不知名物体飞出。接着就见到戴帽子的男子头上举地袋子被尖锐地物体打破了个洞，里面装地肮脏流质液体流了自己一身……”

　　“……因为人数太多，简易舞台不堪重压，下面的支撑骨架断裂，导致整个舞台塌陷下来。在混乱的场面中，该神秘男子拉着冉冬夜的手跑了出去，据冉冬夜助理介绍，冉冬夜现在已经到了一个安全的地方，是不是和这名神秘男子有关系？”

　　在刘一菲介绍的时候，还配有现场拍摄的视频。镜头最后定格的是叶秋拉着冉冬夜奔跑的画面。

　　在外面因为这个新闻闹地鸡飞狗跳不可开交的时候，当事人冉冬夜却坐在叶秋的办公椅上，一脸笑意地和叶秋聊天。

　　“我哪有和别人结仇？前段时间一直忙着新专辑的宣传，然后就是新年，这才刚刚过完年呢……唉，大过年的被人泼粪，真是恶心人。”冉冬夜感叹着说道。

　　叶秋笑着安慰道：“名人是非多，既然选择了这条路，你就应该做好这方面的心理准备。前些年香港一个明星都是被黑社会拿刀架在脖子上逼迫他们拍电影呢。有个女明星被人给绑架过去，还被人拍了裸照……这个圈子里，什么事都有可能发生。现在的治安还算安定，而且你有着和其它明星不一样的后台。已经比其它的明星幸福多了。”

　　“是啊。”冉冬夜感叹地说道。“社会上对娱乐圈多有指责，其实，那些人台面上风光，台下过地也是挺辛苦的。规则就是这样的，他们又怎么能摆脱地了？少了明星带来地音乐和影视节目，生活还真是无趣地紧。”

　　“又在为自己同行脸上贴金了。”叶秋取笑着说道。“这件事你打算怎么处理？”

　　“能怎么处理？当然是希望找到那个人，问他为什么要泼我粪啊。要是我做了什么对不起他的事，泼了我也认了。可是我什么都没做，这就让我觉得很冤屈了。”

　　冉冬夜苦着脸说道。

　　“嗯。这件事交给我吧。”叶秋说道。

　　冉冬夜亮晶晶地眸子闪亮闪亮地盯着叶秋，笑容狡黠，问道：“你为什么要帮我？”

　　“因为你是冉冬夜。”

　　“哼，这算什么回答。”冉冬夜不满地说道：“再给你一次机会。你可以再回答一次。”

　　“因为我们是朋友。”叶秋笑着说道。

　　“讨厌。一个比一个让人不满意。算啦，不逼你了。强扭的瓜不甜。”冉冬夜说道。突然从椅子上跳起来，向叶秋跑过去，说道：“你的后背是不是受伤了？”

　　“没有。”叶秋否认道。

　　“拜托，下次说谎的时候不要摸鼻子。”冉冬夜一把抓住叶秋，将要脱他身上穿的西装制服。

　　“你要干吗？这是办公室。”叶秋挣扎着。

　　“怕什么？这是你的办公室，难道他们进来不会敲门？快脱下来，我要看看你伤的怎么样。”冉冬夜不顾叶秋的反抗，已经快速的解开了叶秋的西装纽扣。

　　叶秋一脸错愕，这女人的动作怎么那么像急色的女流氓？韩国情色片里面的女主角都是这反应。

　　叶秋地反抗是无效的，还是被冉冬夜给扒了外套。

　　然后冉冬夜将他身上的白色衬衣从皮带里扯出来，将衬衣下摆掀起来，就看到后背上一条紫红色地淤痕。

　　那条淤痕从肩骨直到腰部，红地发紫，触目惊心。

　　冉冬夜呆呆地看着它，然后轻轻地用手触摸，小声说道：“这是为我受伤的？”

　　“是我不小心。”叶秋谦虚地说道。怕她心里自责。

　　“我很开心。”冉冬夜流着眼泪说道。

　　听到这句话，叶秋差点一头栽倒在地上。

　　这算什么事儿？自己受伤她很开心？

　　冉冬夜在办公室翻箱倒柜地翻了一圈，也没能找到可以擦拭的药膏。拉着叶秋的手要去医院的时候，办公室的门恰好被人推开。

　　“叶主任，外面的人越来越大，我怕咱们的人要扛……对不起，我忘记敲门了。”吕彪呆呆地看了一眼衣衫不整地叶秋一眼，又傻乎乎地退了出去，将办公室的门关上后，轻轻地敲起门来。

　　“进来吧。”叶秋郁闷地说道。这家伙脑子还真是一根筋。都闯进来了，再跑出去有什么用。

　　“叶主任，外面的人太多了。他们说要找大明星冉冬夜。我以这是唐氏集团办公区域，不允许他们打扰的。名义把他们全给挡在了外面。可是人越聚越多，有人硬说看到了冉冬夜进了咱们大楼……”

　　吕彪说话的时候，无意间瞟了眼叶秋旁边的女孩子一眼，然后嘴巴张成了O字型，可以塞进去一个鸡蛋。

　　“你是冉冬夜？”

　　“我是。”冉冬夜笑嘻嘻地点头。

　　“原来冉冬夜真在咱们这儿。”吕彪愣愣地冒出来一句后，神情又变地亢奋起来。跑到叶秋的办公室上找了纸笔后，跑到冉冬夜面前，小心翼翼地问道：“你能给我签个名吗？”

　　“当然。”冉冬夜得意地瞟了叶秋一眼，接过纸笔，端端正正地在吕彪地这张白纸上写下自己的名字。

　　自己的得力干将竟然也是她的粉丝，难怪这丫头敢用这种眼神看自己。

　　“吕队长，你也追星？”叶秋上下打量了一番吕彪。身体壮实，肤色漆黑，浓眉阔鼻，一眼看过去像只大猩猩。

　　“不是我。是我女朋友。”吕彪不好意思地说道。“我女朋友最喜欢听冉冬夜……小姐的歌。最喜欢听那首《邂逅》，连我也听过好多次呢。她总说那歌里唱地是我和她……嘿嘿……”

　　恋爱的女人智商为零，恋爱的男人智商就像是韩寒的一本书的书名：《零下一度》。

　　这傻大个一提起自己的女朋友，就满脸幸福地痴笑，跟个二愣子似的。甚至一些本不应该和上司交流的话也说了出来。

　　冉冬夜捂着小嘴咯咯的笑，笑魇如花般绽放。

　　有人看到叶秋带着冉冬夜进了唐氏大楼后门，再这样躲下去也不行。说不定还会影响唐氏的正常办公。

　　叶秋将吕彪带人去后门把人给纠缠住，然后他带着冉冬夜从正门溜出去。

　　两人刚刚出门，碰到了张展和她刚刚做上总经理秘书的女友过来。

　　张展虽然在很多方面被叶秋压住，但是在女人方面，他却一直都是极其有自信的。他把女人介绍给自己做总经理的姨父做秘书，平时待人接物又高人一等起来。即便是上班期间，也经常带着女朋友到自己管辖的地盘来转转。

　　没想到今天叶秋也带个女人过来，冷哼道：“什么样的女人都好意思带出门？”

　　“这句话应该是我说你才对。”叶秋笑着说道。

　　冉冬夜看看张展，又看看叶秋，立即就知道两人之间有些矛盾，就一脸娇笑地搂着叶秋的胳膊，将俏脸靠在他怀里，用甜地腻死人地声音说道：“老公，他是什么人啊？”

　　“我的下属。”叶秋说道。见到冉冬夜这番动作，心想，这女人不是故意借机吃自己豆腐吧？

　　“你……”张展正要反驳，待看清冉冬夜的脸蛋后，愣是一句话也说不出来。

　　等到两人走远后，张展还没办法收回心神。

　　他的女朋友楚楚讥笑道：“还没回神？那样的女人不是你能享用的。”

　　“你什么意思？那叶秋又是个什么东西？他凭什么享用的起？”张展神情恍惚，都没看到女朋友脸上的不快。

　　“我不知道叶秋是什么东西。但是我知道，能泡到大明星冉冬夜的，一定不是个简单人物。”

　　张展差点被自己的口水噎死。

　　“你说什么？她就是冉冬夜？”


第334章 杀人灭口

　　人气明星被泼粪事件经过一天的酝酿和发酵，演绎地越来越烈。通过电视、报纸、广播、网络等各种传播媒介的宣传，几乎吸引了所有人的眼球。甚至连华夏国最严肃地官方新闻媒体AVAV也对这件事进行了报道。

　　这件事对冉冬夜的影响喜忧参半。喜地是，冉冬夜名气大增。因为泼粪事件吸引了众人的眼球，很多人好奇心切，便会关注着女主角是何方人物。于是在网络上搜索她的资料和歌曲。

　　等到他们静下心来认真地听了《邂逅》或者其它的歌曲后，他们便成了冉冬夜最忠诚的Fans。而随之而来的就是，冉冬夜地第一张专辑在销售高峰期过后，再次火爆起来。各地经销商纷纷发来定单，仅仅一天的时间，销售又暴涨了二十万张。也就是说，在这些关注泼粪事件的人了解了冉冬夜和她的作品后，有二十万人愿意掏钱购买她的唱片。

　　加上前期累积的一个恐怖数字，冉冬夜出道地第一张专辑竟然卖破一百万张。在碟片市场不景气的今天，这是一个让人触目惊心地数字。而能在第一张专辑就卖破百万张的新人，除了音乐女神沈墨歌和情歌天后唐佳怡外，也不见得会有第四个人能有这样的耀眼表现。

　　不少主流音乐评论家开始关注冉冬夜这个新人，并不吝赞美之词。将她评为继沈漫歌、唐佳怡之后最值得期待地女性明星。

　　还有人说冉冬夜将会在乐坛很寂寞，因为相比较她的两位前辈，她没有对手。当年沈墨歌和唐佳怡两人在乐坛斗地不亦乐乎。无论是在音乐世界里，还是在电影票房、演唱会连场记录、身价、衣着、发型、珠宝、甚至使用地卫生巾牌子等各种领域，两派粉丝都会针锋相对，让人膛目结舌却又大呼过瘾。

　　那才是真正地天皇风范，振臂一呼，数百万人疯狂响应。沈漫歌和唐佳怡即便一句话不说，两派粉丝便赤臂上阵。拼人气、拼票房、拼时尚、拼相貌，只要是能够比较的，都会有口水战围绕着两人展开。

　　而那些记者也知道公众最想看到的是什么，便日复一日地报道有关两个人的新闻。

　　“战火燃烧，沈漫歌在明星秀上PK唐佳怡……”

　　“邻家女孩儿世界巡回演唱会连开九十三场，刷新沈漫歌女神演唱会记录……”

　　“沈漫歌一亿九千万代言梵克雅宝珠宝品牌，宝姿一亿九千一百万欲邀请唐佳怡加盟……”

　　“唐佳怡爱好梦幻少女系列卫生巾，沈漫歌偏重熟女系列……”

　　“端木冠西坦承，最想合作的艺人是华夏国的沈漫歌和唐佳怡，引发数亿华夏人抵制东洋AV热潮……”

　　“宋祖德爆料，情歌天后欲前往韩国做第三次隆胸手术，欲与沈漫歌试比高……”

　　那是音乐世界的盛事，唐佳怡和沈漫歌也成了乐坛的传说。两人同时宣布退隐的时候，无数的人抱头痛哭。

　　有媒体评价，自从两人退出后，从此娱乐圈无大事。

　　盛极必衰，娱乐圈也一下子变地黯然无光起来。直到冉冬夜第一张专辑销售破百万的时候，才给如死水一潭良久的娱乐圈带来了一丝曙光。

　　冉冬夜因为泼粪事件名气再上一个台阶，自然也会有流言诽语传了出来。

　　有人说这是冉冬夜的经纪公司自导自演的一出好戏，为的就是制造绯闻帮忙宣传公司旗下艺人。还有人对冉冬夜的人品进行攻击，说苍蝇不盯无缝的蛋。肯定是冉冬夜做了什么对不起人家的事儿。

　　更有无良小报报料，说那个泼粪的鸭舌帽男人其实是冉冬夜的初恋男友，因为冉冬夜为了事业要提出分手，更不愿意支付那高达上百万的分手费，于是他便决心报复。

　　不知道什么原因，第二天这家小报就关门了。因为铺天盖地的媒体太多，大家也没将它的消失放在眼里。只有极少数的有心人注意到。

　　在外面一片混乱的时候，叶秋却在着手寻找鸭舌帽男人的行踪。

　　这次他不仅仅让费翔帮忙，甚至连他暂时还不想暴露出来的一些黑道力量给派遣了出去。无论如何，他一定要将这小子给揪出来。

　　他不能给冉冬夜爱情，但是却可以给她呵护。他不愿意看到任何人伤害这个美丽倔强地女孩子。更何况是泼粪这种羞辱人的恶心勾当。

　　北方的冬天很是漫长，离开的时候更是依依不舍。南方沿海城市过了元宵节后，都可以穿单衣了。可燕京这个时候还得穿棉衣。

　　张胜靠在车窗边，按下了车窗玻璃，趴在窗口抽烟。脸上有些疲惫，眼神却非常地明亮。身材瘦小，却有一股狠辣地味道。

　　能够对自己狠心的男人，就能够对别人残忍。这家伙原本在帮派里面不显山不露水的，甚至说话做事还有些卑躬曲膝地味道，但是当他无意间听到老大一个秘密要被人杀人灭口时，却一路干掉了前来追杀他的十二个狠人。

　　在被叶秋救下来后，表现更是相当的抢眼。叶秋仅仅为他提供了一个小小的舞台，他便让整个燕京的黑道随之起舞。他现在还不是燕京的地下之王，他所有人都不会怀疑，有一天，他一定是。

　　只要他不死。

　　张胜抽掉第三支烟的时候，见到一辆东方之子缓缓驶出了小区的门口。张胜认出这是老大的汽车牌照，赶紧推开车门跑了出去。

　　叶秋将车子停在路边，看着张胜问道：“找到人了吗？”

　　“没有。”张胜一脸愧疚地说道。

　　“为什么？”叶秋的眉毛挑了挑。按道理讲，以张胜现在的势力，即便做不了什么大事，找个小人物还不是手到擒来？

　　见到叶秋的反应，张胜脊背就开始冒冷汗。赶紧解释道：“叶少，我将手下所有的弟兄都派出去了，从昨天下午到现在没有停歇，仍然没有任何结果。我们所得到的资料有限，只有一张戴着帽子的侧面照片。看不清脸……而且，我想他肯定知道外面地人都在找他，所以躲了起来。”

　　“还有，我们还对冉小姐公司的艺人和工作人员进行过排查，没有发现可疑人物。对现场的保安也进行过调查，都没有得到有用的资料。……对不起，叶少。”

　　叶秋将肘子靠在车窗上，自己独自地想了会儿心事，说道：“继续跟踪这事儿。一有消息，立即通知我。”

　　“我会的。”张胜恭敬地说道。

　　直到那辆看起来很不起眼的东方之子驶出视野，张胜才大口大口地喘了几口气。

　　他是黑道中人，见地都是在刀口上舔血的汉字和阴险狡诈地大佬们，和他们在一起的时候游刃有余。可不知道怎么回事儿，每次和这个面相清秀的老大多说几句话，就觉得胸口被什么东西压地喘不过气来。

　　燕京，一幢很普通的民宅。

　　房间里很黑暗，窗户关闭着，甚至连窗帘也拉地死死地。桌子上放着两个没来得及收拾地泡面盒，啤酒易拉灌丢了一地。一股浓重地烟味弥漫在房间里，还有着袜子的汗臭味，各种各样的气体混杂在一起，让人几欲呕吐。

　　房间里没有开灯，只有床头的笔记本电脑发出微弱的光芒。

　　赖小锋一边抽烟，一边看着笔记本电脑上面的新闻页面。

　　上面配着冉冬夜的照片，旁边是记者对泼粪事件的报道以及对发生这种事的深度分析。

　　“一群蠢货。”赖小锋对着冉冬夜的照片吐了口烟雾，然后关闭了新闻页面，点开了一个激情视频聊天的网站。

　　赖小锋是这个网站的高级VIP会员，他喜欢这种精神感官带来的刺激。

　　登陆，选择了一个他所熟悉的房间，窗口立即弹出来一便白哗哗地雪白肉体。还带着男人和女人啊哦哦再深一些用力一些的混乱声音。

　　这个网站的服务态度非常好，而且和麦当劳一样，实施的是二十四小时营业。

　　赖小锋感受了一会儿现场的气氛后，就将手伸进了跨部，也跟着叫唤起来。对着那个叫小美有着一对36D豪乳的漂亮少妇大呼小叫，像个高高在上的国王一样，指使她做着各种各样猥琐下流的动作。

　　赖小锋地手正忙地不可开交的时候，门口突然响起了沉闷地瞧门声。

　　赖小锋闪电般的关掉窗口，然后从枕头底下摸出一把手枪，镊手镊脚地向门口走过去。

　　“谁？”赖小锋问道。

　　“长城。”门口一个男人回应道。

　　赖小锋听到熟悉的代号，这才打开了房门。两个身穿黑色西装的男人走了进来。

　　“另外一半的钱带来了吗？”赖小锋问道。

　　两人也不说话，径直向屋子里面走去。赖小锋无奈，只得关上房间门和两人一起进去。

　　“钱带来了吗？答应付给我的另一半。”赖小锋再次问道。有了这笔钱，自己就可以远走高飞了。以后事态要怎么发展，都和他没有任何关系。


第335章 行踪暴露

　　“你还好意思提钱？”中年男人一脸冷笑地看着赖小锋。“这么简单地事情都被你搞砸，难道你长了一只猪脑子吗？”

　　赖小锋握了握手里的枪，冰冷的感觉从肌肤侵入，他才多了一层安全感。说道：“我也没想到会破坏。虽然我没能将粪便泼到她头上，但是至少影响力已经出来了。”

　　“影响力？”旁边一个同样年轻的男人呵呵地笑了起来。“赖小锋，你知道吗？如果你这个时候出去，冉冬夜一定会为你摆一桌鲍鱼宴。妈的，你知不知道那娘们现在有多火？”

　　“那和我有什么关系？在你们找我之前我就应该明白，这件事肯定会引起媒体的关注。”赖小锋反驳道。又眯着眼睛盯着年轻人，说道：“吴大宝，你不会想赖我的债吧？我告诉你，其它人我不认识，咱们可是一个村子里出来的。你要是敢不给我钱，我可就赖上你了。这活儿是你找我的，价钱也是你谈的。我可没和你还一口价吧？”

　　“哟嗬，赖小锋，你长能奈了？敢和我顶嘴？”吴大宝抬眼看着赖小锋说道。说话的时候，向自己的同伴打了声招呼。

　　“嘿嘿，关系到钱的事，天王老子也得靠边站。你们不给钱也行，我还真就站出来说道说道。咱这辈子尽做混混，有机会也上上电视报纸，给爹妈长长脸。”赖小锋不愧是姓赖的，胡搅蛮缠的功夫实在了得。他也在提防着这两个家伙突然袭击，所以手里的枪保险栓已经拉开，随时就可以进行攻击。

　　“妈的，赖小锋，你敢威胁我？你他妈知道我们在替谁办事吗？说出来吓破你的胆。”吴大宝气呼呼地骂道。

　　“切。我管他是那家的公子哥。我只要钱。拿了钱我走人。不给钱我就撒泼。就这么回事儿。”赖小锋故意晃了晃手里的枪，说道。

　　吴大宝和他的同伴对视了一眼，从西装口袋里掏出厚厚一叠钞票，说道：“这是五万。老大说了，你没能将粪泼到冉冬夜的头上，扣掉一半的钱。”

　　吴大宝接过钱，气愤地说道：“不行。说好十万的。怎么能无缘无故的就少了一半？吴大宝，不会是你私吞了吧？你老大是谁？我要亲自和他谈。”

　　中年男人嘴角扯出一抹讥笑，说道：“凭你？也配？就是五万，要就收下，不要拉倒。妈的，事情没干成功，白赚了十五万，在哪儿找这么便宜的事儿？没让你把前面付的十万定金给吐出来就不错了。”

　　“不行。十万就是十万。一分钱……啊……”赖小锋回头和中年男人理论的时候，脑袋突然一疼，然后就扑通一声倒在了地上。

　　吴大宝将手里装有消声器的手枪收起来，然后蹲下身子从赖小锋手里扯出那五万块钱，看着他的尸体冷笑着说道：“傻小子，这五万块钱是老大给我们的辛苦费。咱们一个村子出来的，别说我不照顾你。有机会回家，会给你爹妈点钱花的。这总比你这不孝子强多了。”

　　“刚哥，这小子怎么办？”吴大宝指着地上的尸体问道。

　　“老大有交代。不能他是活着还是死了，都不能将他被人找到。找个行李袋，将他装了丢在车里。然后去南山挖个坑把他给埋了。”

　　“好。吴大宝说干就干，两人一阵忙活，就将吴大宝装进了一个大行李袋里面，将口子封死，然后大摇大摆地抬出去丢进了车子的后车厢。”

　　自从张展知道那个和叶秋在一起的漂亮女人就是现在人气最火地大明星冉冬夜后，再面对他的时候，心里就有些发虚。看他的眼神也有些怪异。

　　他记地很清楚，当时冉冬夜叫他老公，并且一脸甜蜜地搂着叶秋的肩膀，问他自己是谁……妈逼，他怎么就会和冉冬夜勾搭上了呢？

　　有时候张展甚至想去媒体报料，告诉他们冉冬夜其实是有男人的，就是他们安保部的叶秋。可是几次接通了报纸上提供的市民报料电话，又给挂断了。

　　这么一来，叶秋不就是成了媒体的红人吗？

　　没有足够的证据，人家凭什么相信自己的话？要是当初将他们搂在一起的照片给拍下来就好了。可惜，楚楚那个贱女人等到他们走远才告诉自己她的身份。

　　还有一点让张展担忧的就是叶秋的背景，这小子处处都透露出些不对劲儿。全身上下跟迷团似的。

　　先是敢和自己顶杠，然后又莫名其妙的和董事长助理雷雨相识。接着是董事长特批，这小子坐火箭似的连升六级。更奇怪的是，他竟然认识大明星冉冬夜，而且那女人叫他‘老公’。

　　张展倒是不相信冉冬夜真地是叶秋的老婆，因为他查过叶秋的档案，这小子到现在还是末婚。可是，他看地出来，冉冬夜看着叶秋的眼神确实是很有好感的。

　　他听到过一些小道消息，说冉冬夜相当的有背景。如果叶秋和她关系密切，自己还有没有必要和他这么僵持下去？

　　让张展立即去向叶秋道歉，他也有些受不了。钻出办公室，准备去找自己的姨父聊聊天的时候，却见到姨父和楚楚并肩向地下车库走来。两人说说笑笑，关系异常亲密，浑然没有发现站在不远处地张展。

　　在上车的时候，姨父没有先进去，而是先跑到副驾驶室拉开车门，示意让楚楚先进去。楚楚妩媚地扫了姨父一眼，撅着屁股上车。在一个隐蔽地角度，姨父竟然伸手在她屁股上拍了一把……站在张展这个三十度的角落恰好能够看到。

　　张展地脑袋有些晕，他甚至怀疑自己是不是看花了眼。

　　怎么会这样？

　　那个男人是自己的姨父，那个女人可是自己的女朋友啊。难道他们之间有什么勾当？

　　不可能。一定是自己多想了。姨父想要女人的话，什么样的女人得不到？怎么会抢自己的女人？

　　张展茫然地回到办公室，努力地想让自己平静下来。并为他们的行为找了一百多个开脱的借口。

　　“叶主任，为什么不去十六楼看看？”吕彪疑惑地问道。以前几届的安保部主任，有事没事都会亲自跑到十六楼转转。因为那层楼里面有董事长在，如果能够有幸被董事长碰到的话，也能博一个勤奋认真地好印象。

　　可这个叶主任不同，他每次巡视的时候，都只在十五楼打住，然后就退了回去。从来都不会跨入十六楼一步。

　　公司里都传叶主任是唐董事长的人，现在看来，并不是那么回事儿嘛。

　　“为什么要去十六楼？”叶秋笑着说道。他知道吕彪是一番好意，提醒他要注意和上面的人留个好印象。

　　“有一队在，咱们上去不是多余的吗？”

　　“嗯。可是前几届的安保部主任也时常会上去转转。”吕彪咧开嘴巴笑了起来。他现在对叶秋可是心服口服了。

　　这爷们实在太牛了，连自己女人的偶像都给泡走了。

　　“走吧。回去。”叶秋不想多谈有关唐果的事，挥挥手说道。

　　在电梯里，叶秋的手机响了。

　　叶秋不动声色地接通，里面传来张胜的声音：“叶少，找到哪小子了。”

　　“嗯？”叶秋不方便问他是死地活地，只是用声音表示。

　　果然，张胜是个人精似的人物，立即就明白叶秋身边有人，说道：“人已经死了。”

　　“在哪儿？我过去看看。”叶秋说道。

　　“南山路口。”

　　叶秋和吕彪交代几声后，就开着车子向南山跑过去。车子到达南山路口的时候，有一个男人站在旁边对着他挥手。

　　叶秋将车子停下来，问道：“人呢？”

　　“在树林里面。”那个挥手的光头恭敬地说道。他虽然不知道叶秋是何身份，但是老大一再交代要尊重的人，自然不是个简单的人物。

　　叶秋将车子停在路边，跟着光头一起向树林里走去。

　　南山并不是指一座山，而是一片山。山峰起伏，连绵一片。

　　南山边有条盘山公路，公路两边就是茂密地森林。森林里面人迹罕至，确实是杀人埋尸的好地方。

　　见到叶秋过来，张胜迎了上来，说道：“人已经死了。脑袋上中了一枪。”

　　又指了指跌坐在一边，身体瑟瑟发抖地中年人，说道：“是他先发现的。他过来打猎，看到有一辆车开了过来，两个黑衣人从车子里抬了个东西跑过来埋。然后他躲在一边，等到他们走远后，才跑过来把土给扒开。没想到是个死人，于是就撒腿向山外跑。”

　　“我们的人在路上碰到他，就将他给截了下来。问清楚是怎么回事后，又把他给带了回来。没想到还真是这小子。……你看那只帽子。要不是这只帽子，我还真认不出来他。”

　　尸体旁边有一个鸭舌帽，和向冉冬夜泼粪的男人脑袋上戴的那顶一模一样。可能是那两个家伙自作聪明，想将帽子和尸体一起埋了。没想到反而成了证明这个小子身份的证据。

　　叶秋蹲下身子看了眼赖小锋脑袋上的枪口，说道：“看来情况并不像我们想象的那么简单啊。”


第336章 坏学生林宝儿

　　凌晨四点。黄海某秘密基地。

　　当起床哨凌厉地划破夜空时，林宝儿快速的翻身下床，并在下铺的张敏床头踹了两脚，然后就像只胖乎乎的兔子一般冲进了洗漱间。

　　经过一个多月的军事化训练，林宝儿越来越有军人风范。但是那脸上可爱的婴儿肥却没有半点被这强硬的训练给练化掉，微笑起来时仍然可爱地不像样子。有一次军训教官在纠正她的军姿时鬼使神差地竟然去捏了捏她的小脸。

　　当时不仅让林宝儿大是诧异，连那教官自己都不明白为何会做出这样的动作。

　　幸好那教官是个女人，要是个男教官的话，一定会被以非礼下级军官的罪名被送上军事法庭。

　　四十秒，林宝儿就洗脸刷牙完毕，跑出洗漱间的时候，见到张敏还在磨磨蹭蹭地扣武装带。她是个大胖子，每次都要用很长时间才能将行李包给背在身上。有好几次紧急集合，林宝儿都陪着她一起迟到。

　　“宝儿，你说，咱们又不是军人，干吗总是要这么折腾咱们啊？”张敏苦着脸说道。

　　她虽然身宽体胖，貌不惊人，却是名天才地电脑黑客。她在国家红客网上大名鼎鼎，被挖掘出来参加这次隶属于国家安全部的211特别人才培训计划。

　　“谁说咱们不是军人了？等到这次培训结束。咱们都会被分配到各个军事部门，那个时候不就是军人了？”林宝儿在背后帮她拖起背包，方便她扣上武装带后。两人撒腿就向操场外跑过去。

　　因为张敏的拖累，两人是最后一组来到操场的。冷冷的海风吹拂着，黑漆漆地操场上整齐地站着二十多道身影。这些身影有男有女，却同样年轻。所有人都目光坚定地看向前方，呼吸均匀，现场如死水一般的沉默。

　　教官身穿一身深绿色的迷彩，身体挺拔地如一根标杆。命令队员报数后，大声喝道：“五公里越野。最后三名没有饭吃。预备，跑。”

　　清脆严厉的话音刚落，站在面前的队伍便瞬间散开。林宝儿拖着张敏的手，拼命般地向前跑去。

　　“宝儿，你原来当过兵吗？……怎么……怎么这么厉害？”张敏才跑几步就气喘吁吁起来。

　　她对林宝儿很是钦佩。她们是同期学员，一起走进这个秘密军事基地。可是林宝儿的表现却根本就不像是一个新兵蛋子。

　　“因为我有一个好老师。”林宝儿呵呵地笑着，答非所问地说道。

　　“就是你晚上做梦时喊过的叶秋哥哥？”

　　“啊？我喊过吗？”林宝儿很是吃惊地问。

　　倒霉啊，怎么自己喜欢说梦话的毛病还没有改掉？

　　“喊过。还有什么糖糖姐姐……反正我听地不太清楚。你那天晚上还哭地稀漓哗啦地，……我……我坐在床边……还帮你擦了好一阵子眼泪呢。”张敏小声说道，以免两人的对话被后面监督的教官听到。

　　“你怎么早些不告诉我？”林宝儿的大眼睛瞪地圆溜溜的，漆黑的眼珠像是黑色的玻璃珠子。

　　“我妈说……说梦话的人都不喜欢……别人知道……他说梦话。而且，我知道了你的秘密……怕你会怪我。”

　　林宝儿的大眼睛转了转，说道：“嗯。敏敏，以后我要是再说梦话的话，你要立即告诉我。还有，不要传出去了。”

　　“好的，我知道。”

　　“林宝儿，你又在窃窃私语地说些什么？是不是想要我用针把嘴巴给缝住？”后面的冷面教官喝斥地声音传来。

　　“怎么每次都骂我？”林宝儿委屈地嘟嚷道。又不是自己一个人说话，张敏也说了啊？

　　随着科技的发展，网络安全日益受到国家的关注。这次的211特别人才培训计划就是为了培养国家的网络安全人才，为日后地网络大战做准备。

　　科技是第一生产力，科技也是第一战斗力。如果网络战斗彻底失败的话，那么百万大军少了网络系统的监控和指挥，犹如一群四处乱窜的瞎子。只有被别人地炮火轰击的份。

　　一招输，招招输。这是一个现代化军事大国所不允许看到的惨状。

　　针对华夏国现状，以及与日美以及南海等地的紧张局势，211特别人才培训计划由国家安全部提出来，很快就在军事委员会通过，并且受命立即实施。

　　这次的人才培训计划并不像别人所想的那般毕业后被分插到其它的各个军事部门，而是隶属在国安部下，组建一个集防范与攻击与一体的特别网络精英部门。而这个部门将要接管国家的网络系统和肩负着抵抗外敌侵袭的重任。它的权力也将超越一些如国安、国特之类地实权部门。

　　网络无处不在，这个部门的权力也无处不在。

　　林家敏锐地察觉到这里面的利益，豪不犹豫地将家族最受宠爱的林宝儿给送进了这个人才培训计划。

　　这也是林宝儿那么快就离开燕京的原因。

　　林宝儿将张敏如拖死狗一般的拉回来，仍然是最后三名。

　　张敏趴在地上，大口大口地喘着气，还一脸愧疚地向林宝儿道歉：“……宝儿……都说过……不要管……我。这次我又害了……你。”

　　“没关系。不吃饭不就吃饭啦。”林宝儿狡黠地看看四周，小声说道：“我包包里还有两根火腿呢。回去咱们一人一根。”

　　张敏地眼睛立即就亮了起来。让胖子不吃饭，比捅她两刀还难受。

　　林宝儿的体力要比张敏好上许多，当初叶秋虽然还没来得及教她实战技巧，但是却教会了她蹲马和呼吸吐纳的一些小技巧。这些东西很简单，却非常实用。

　　原本林家还对林宝儿能否适应这儿的训练环境有些担心，从下面汇报过去的数据来看，她在这群平时只知道坐在电脑前的宅男宅女面前，还是相当出色的。这样他们就放心了，以后竞争第一任这个特别部门的长官时也多了一些筹码。

　　而且，她竟然学会帮助人了。宝儿，真的长大了。

　　最后三名是没有饭吃的，林宝儿和张敏回到寝室，将房间门关地紧紧的后，林宝儿从包包里取出一小包零售。里面有火腿、有鸡翅膀，还有卤猪蹄……。两个女孩子跑了那么远的路，早就饿地眼冒绿光，两人对视一眼，立即不客气地大快朵颐起来。

　　“宝儿，你在哪儿找到这些东西的？”张敏一边啃猪蹄，一边问道。

　　“嘿嘿，秘密。”林宝儿娇笑着说道。身家林家的女人，在军队系统，总是能做到些别人无法做到的事。

　　吃过饭后，稍微休息一会儿，两人又朝一幢小楼跑去。那儿才是她们真正学习网络知识的地方。

　　他们所使用的是国内自主研发的红星TI代操作系统，技术相当先进，至少在安全性能上可以保证。没有任何一个国家的军事系统敢使用其它国家研发的操作系统，那样是自寻死路。

　　林宝儿刚刚打开电脑，桌面上就出现了一朵娇艳欲滴的玫瑰。

　　林宝儿转过头左前方看去，一个戴着眼镜的文弱男孩儿正一脸笑意地看过来。

　　林宝儿的手指在键盘上霹雳啪啦地敲击了一阵子，那个男孩儿的电脑品屏幕上就出现了一张恐怖的吸血鬼图案。尖利地獠牙上正滴落着鲜红的血滴，那些血犹如实质般在桌面汇集，直到他的桌面血流成河。

　　男孩儿见到图案，苍白的脸色更显苍白。

　　手忙脚乱地在键盘上拍打着，想将这图案给关闭，却怎么也删除不了。

　　林宝儿咯咯地笑，对着他打出一个抹脖子的动作。

　　“姓晏的，再敢招惹我，我真的会杀死你呢。”林宝儿小声说道。

　　“林宝儿，你又在干什么？现在是上课时间，请尊重老师的劳动成果。”老教授拍着桌子吼道。

　　吴大宝是在两天后被找出来的，这让张胜给叶秋打电话汇报的时候噤若寒颤。生怕这个主子生气，虽然他从来都没有见过他发飚的时候是什么样子。

　　鸭舌帽男人的身份确定后，他便命令人调查了所有有关赖小锋的资料。听说他和一个叫吴大宝的人关系密切后，张胜便全力寻找吴大宝的下落。可是吴大宝也像是凭空消失了一般。命令人在他住的地方守了两天，才将他给抓获。

　　好在叶秋并没有说什么，问清楚地址后，便亲自赶了过去。因为这件事关系到冉冬夜的安危，所以他格外的上心。

　　一个废弃的库房，阴暗潮潮，里面还有鲜血猩臭的味道。看来这儿是张胜他们用来审讯的一个秘密据点。

　　叶秋刚刚走进来，张胜就一脸笑意地迎了上来，恭敬地汇报道：“这家伙是个废物。还没揍上几拳，他就全招了。”

　　“哦。是谁？”叶秋步子缓了下，问道。

　　“安宇。TVC的一个小明星。我已经派人过去请他了。”


第337章 借刀杀人

　　叶秋拨打冉冬夜的电话时，那边铃声响了好几遍仍然没有人接听。挂了电话正准备再亲自去审问吴大宝的时候，电话铃声却又突兀地响起。

　　“叶秋，你这家伙怎么会想起给我打电话？”冉冬夜显然不太方便说话，声音压地很低，但是语气却非常的开心。

　　“是不是不方便说话？”叶秋小声问道。

　　“嗯。正在酒桌上呢。专辑卖的不错，今天晚上开庆功宴。人多不方便说话，只得借机跑到卫生间里来偷偷给你拨电话。你这猪头，我昨天还打电话邀请你参加，你拒绝了我，这么快就忘记了？”冉冬夜嗔怒的声音传了过来。叶秋能够想象的到她现在的小女孩儿风情。

　　“啊，没有忘。只是……一时没有想起来。”叶秋尴尬地说道。忘记女孩子的一些重要日子是大罪，叶秋不愿意在这个话题上纠缠，赶紧问道：“你认识安宇吗？”

　　“认识。怎么了？”冉冬夜好奇地问道。不知道叶秋怎么会突然间问起一个不相关的人来。

　　“你和他发生过什么不快？”叶秋笑着说道。

　　电话那边有片刻的沉默，然后是冉冬夜凝重的声音，问道：“是不是泼粪事件是他指使的？”

　　叶秋心想，这丫头果然不是盏省油的灯。平时看起来傻乎乎的，遇到事情的时候反应还真是迅速。

　　“嗯。只是怀疑。”叶秋含糊地说道。他现在还不能确定安宇就是最终的幕后主使人。

　　叶秋总觉得事情不是那么简单，所以才先打电话向冉冬夜了解一些情况。

　　“在拍摄一个平面广告时，我和他有过合作。他这人心术不正，我当时又只是个小模特，他就对我动手动脚，我当众煽了他一耳光。怕是他从此怀恨在心吧。这个男人，还真是小家子气啊。”冉冬夜感叹地说道。

　　“嗯。明白了。去庆功吧。有了消息我再给你电话。”叶秋笑着挂了电话。

　　吴大宝被绑在一个椅子上，鼻青脸肿，嘴角还在不断地流血，眼睛淤青，听到脚步声，很努力地想把眼睛睁开，却不能如愿。

　　“这小子被绑来后还嚣张地不可一世，只得给他些教训。”张胜在旁边解释着说道。

　　叶秋点点头，问道：“赖小锋是你杀的？”

　　“你是谁？”吴大宝听到一个陌生人的声音，警惕地问道。

　　啪！

　　旁边的光头一耳光煽过去，骂道：“你他妈的算什么东西？也有资格问问题？”

　　“是我杀的。”吴大宝被这一耳光打的大脑嗡嗡地响，好半天才回答道。

　　自嘲道：这年头金融危机，农民想赚点钱花还真是困难啊。赖小锋想赚钱被自己杀了，自己想赚钱却落了这么一个下场。怕是这次也凶多吉少了。

　　“为什么杀他？”叶秋继续追问道。

　　“因为他事情没办成，却想多要钱。”吴大宝说道。

　　“办什么事情？”

　　“在冉冬夜签售的时候，过去泼粪把她名声搞臭。”

　　叶秋眯着眼睛笑道：“你是受安宇的收买？然后又去指使赖小锋？”

　　“是。”

　　“安宇给你多少钱？你又给赖小锋多少钱？”叶秋突然问道。

　　细节决定成败，因为他对这个结果有所怀疑，所以要通过一些细节来验证自己的猜测。呆会儿安宇请来了之后，再问他这个问题，看看他们的数字是否对地上。

　　“安宇给我三十万。我给赖小锋二十万。事前付一半，事后付一半。他事情没有办成，却想要另外的十万。我不同意，就把他给杀了。”吴大宝回答道。

　　叶秋就不再问，转过脸对张胜说道：“今天晚上，能不能将安宇请过来？”

　　“如果他在燕京的话，应该没有问题。”张胜肯定地说道。

　　正交谈着，张胜的手机响了。

　　张胜接通说了几句话后，笑着对叶秋说道：“安宇恰好在自己燕京的别墅里。我们的人已经将他请来，现在正在路上。”

　　“做的不错。”叶秋赞赏的点头。

　　安宇很快就被带来了，同时带来的还有一个衣衫不整地女人。长发遮住了脸，但是裸露出来的身材却极其性感。女人的身体不断地抖动着，还伴有小声地啼哭，看起来很是紧张的样子。

　　叶秋询问地看过去，立即有小弟上来汇报道：“我们去的时候，这小子正搂着这女人风流快活。我们就把她也带了回来。”

　　安宇是个帅哥，长地有些像当红偶像潘伟帕。只是嘴唇淡薄，看起来像是薄情寡义之人。他一脸讶然地看着叶秋和张胜等人，等到认清楚椅子上绑着的人就是和自己有过一面之缘的吴大宝时，内心更是感到无比的震撼和惊恐。

　　这个人是什么人？竟然敢将他也给绑来？打狗也要看主人啊。

　　“你就是安宇？”叶秋笑迷迷地问道。

　　“是我。”安宇一边在心里想着对策，一边回答叶秋的问题。看来，这个年轻地家伙就是这群人的老大。

　　“你认识他吗？”叶秋指着吴大宝问道。

　　“不认识。”安宇很认真地回答道。

　　“哦。可能是他的容貌发生了些变化，你走近些看看。”叶秋说道。

　　张胜立即跑过去，一把抓住安宇的头发，将他拽到吴大宝的面前，恶狠狠地说道：“你最好仔细看看。如果认错人的话，后果会很严重。如果假装认不出人的话，后果更严重。”

　　安宇内心恐慌，但是戏还是要演全场。认真地打量了吴大宝一番，仍然摇头说道：“我真的不认识他。你们也知道我的身份，平时交往地都是圈内人。他……好像没有见过。”

　　“哦。看来你受到些惊吓，记忆力下降的厉害。”叶秋冷笑着说道。“有没有快速恢复记忆的方法？”

　　“有的。”张胜嘿嘿地笑着。抓着安宇的头发就往墙角拽去，然后就传来霹雳啪啦的一阵响声。

　　“认识不认识？”

　　“不认识。”

　　再打。又是一阵霹雳啪啦的响声。

　　“认识不认识？”

　　“真的不认识。”

　　沉默。

　　“啊……认识。我认识……放了我……放了我……”安宇嘶吼地声音传来。

　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒。”张胜骂道。

　　张胜拖着安宇出来的时候，他已经面目全非。甚至情况比吴大宝还要凄惨一些。而且裤子耸拉在地上，光着下体，屁股后面还在滴血……处男之血。

　　看来张胜对男人的下半部份很感兴趣。

　　“记起来了？”叶秋笑着问道。

　　“记起来了。”安宇跌趴在地上，大口大口地喘着气。屁股疼地像是被撕成两半一般。

　　“你们是什么关系？”

　　“什么关系也没有。我只是请他帮我做一件事，酬劳是三十万。”

　　“什么事？”

　　“对冉冬夜泼粪。我和她仇。”安宇坦白的说道。

　　叶秋已经从冉冬夜口中知道他们发生冲突的事，而且安宇和吴大宝的口供完全一致。这件事也终于水落石出了。

　　可是不知道怎么回事儿，叶秋总觉得事情有些不对劲儿。

　　到底是怎么个不对劲儿，却一时半会儿想不明白。

　　或许是自己的神经长期处于警惕状态，对待事物过于敏感。但是，这种带有些神经质的敏感却屡次救过他的性命，从来都没有失误过。

　　叶秋犹豫了一会儿，对张胜说道：“你们先出去，我要单独和他谈谈。将他们也带出去。”

　　“是。”张胜一挥手，库房里面的几个黑衣大汉拖着安宇和那个不停啼哭地女人就跟着他退了出去。

　　虽然不明白眼前这个男人是什么身份，但是挥挥手就让他们老大出去的人，那就一定是大哥大了。

　　整个仓库就只有叶秋和吴大宝两个人。

　　叶秋找了张椅子在吴大宝面前坐下来，说道：“我感觉的到，你骗了我。”

　　“我没有。真的是安宇指使我做的。你刚才也问过他了，他并没有否认。”吴大宝努力地申辨道。

　　“我不想那么麻烦。”叶秋笑着摇头。“而且，我可以告诉你一个秘密。没有人能够欺骗我。”

　　叶秋说话的时候，手上的噬魂戒指突然间银光闪烁。

　　陆千。又是陆千。

　　事情的幕后指使者竟然是陆千。

　　叶秋怀疑过他，但是没有想到真的会是他。

　　上次在参加赵双怀的生日宴会时，冉冬夜曾经为了自己和陆千发生冲突。而后来事情发展到被自己叫人给绑了起来丢到大街上，他和晏几道的报复又被自己给破解，没想到这次却报复到了冉冬夜头上。

　　这个人，真是该死。

　　陆千知道冉冬夜的背景，也不敢光明正大地去打压她，可又咽不下心头那股恶气。有天和朋友闲聊的时候，说起一个臭名着著的韩国明星来华夏，在组织方举报活动的现场被人当众丢尿的事情。于是他心里便活动开了。

　　冉冬夜现在这么火，如果她遇到这样的事，那不是颜面扫地？

　　他原本也并没将这件事想地多么复杂，只是交代手下找个人在冉冬夜签售会的时候去泼粪。搞一搞事，将他的名声搞臭就成了。没想到粪便没有丢到冉冬夜头上，反而引起了媒体的广泛关注。

　　这个时候，陆千才知道这件事闹大了。

　　他开始亲自关心这件事，派人做掉了赖小锋，并且毁实灭迹。原本他以为这下子就不会再有麻烦了，当事人都死了，谁又能怀疑到他的头上？

　　开弓没有回头箭。事件越演越烈，他的内心也越来越不安。

　　他知道事情如果爆光的后果，怕是会受到冉家家族的全力打击。而且他知道冉冬夜的姐姐冉星辰是个厉害人物，就想将这件事彻底地给抹去。

　　他原本想将吴大宝和另外一个参与此事的属下也杀掉，可是这样一来，死的人太多，反而更会引起别人的注意。于是他便让吴大宝和那个跟冉冬夜有过节的小明星安宇达成口供，如果有人追查到他们头上，他们就一口就事情给承担下来。

　　小明星因为嫉妒冉冬夜而泼粪，很合情合理。应该没有人会怀疑吧？

　　为了预防他们两人变卦，陆千还掌握了吴大宝和安宇必须得拿性命来守护的一些东西。

　　没有人是完美的，每个人都有缺陷。

　　做好了这些周密的安排后，陆千以为这件事再不会牵连到自己身上来。却没想到，他的对手是叶秋这种可以窥探到别人记忆海的变态。

　　耗尽心机的算计，最终还是暴露无形。

　　叶秋脸色阴沉地会在椅子上，心里琢磨着如何将晏清风这员虎将给做掉。

　　直接出手的话，肯定是不行的。陆千的叔叔在燕京很有些能量，如果知道自己将他的侄子给做了，会带来一些不必要的损失。

　　可什么事都不做，叶秋都觉得自己没办法向冉冬夜交代。

　　她在向自己付出情感的时候，可是全心全意的。

　　叶秋闭着眼睛，手指有节奏的轻轻敲击着椅背，突然，手指停了下来，对着外面喊道：“你们进来吧。”

　　张胜又带着刚才出去的那群人进来，走到叶秋面前，恭敬地说道：“老大有什么吩咐？”

　　叶秋不愿意暴露自己的身份，他也只能喊叶秋老大。

　　“把陆千绑过来。”叶秋说道。

　　“陆千？陆家的那个陆千？”张胜表情错愕。他早非吴下阿蒙，虽然不能进入那个圈子，但是对活跃在燕京的陆家公子哥陆千还是有一定了解的。绑架这个人，将要承担什么样的后果？

　　虽然他对叶秋唯命是从，这个时候也不得不再次确认。

　　“就是他。现在。”叶秋肯定地回答道。

　　“老大，这个人背影不简单。会不会惹来麻烦？”张胜小心翼翼地提醒道。

　　“会。”叶秋很肯定地说道。“你只需要按我说地去做就是了。记住，不要暴露你们的身份。带他过来的时候，要蒙住他的眼睛。我要走一步险棋。”

　　“我明白了。”张胜回答道。“这件事我会亲自带人来办。”

　　张胜说着，就向外面走去。一边走，一边打电话让下面的弟兄开始打探陆千的身影。

　　好在陆千是个闲不住的人，很快就有人回馈他现在所处的位置。张胜带着人匆匆赶了过去。

　　自从水晶宫被封后，陆千最喜欢的据点就是天上人间了。

　　其它的娱乐场所要么不够档次，里面的女人太低级，没有什么味道。要么太够档次，那些女人又太过狡猾，不是她所能够玩弄的。而天上人间却不同，它处于中间地带，和水晶宫一样，是燕京高消费人群和精英白领们首先的娱乐场所。

　　所以，陆千陆大少喜欢到这儿来扮猪吃老虎。看中了那个女人就可以去抢，即便出了什么事也有人来替自己擦屁股。

　　要是去红粉俱乐部或者轩辕会那些地方，死气沉沉不说，里面的女人鲜少有漂亮的。即便有一两个，也一个个跟千年老妖似的，还背景惊人。扑倒之后就有一身的麻烦。

　　今天陆千的运气不错，刚刚来一会儿，就看中了一个燕影的学生。女孩子长的水嫩嫩地不说，胸部竟然非常的大。瘦而有肉恰好是陆千喜欢的类型。女孩子也非常的上道，陆千只是稍微表露了点儿背景，两人便打地火热。

　　春宵一刻值千金。陆千不想浪费时间，拉着女孩子的手就向外走。两个保镖远远地跟着，不敢太接近这个脾气有些暴躁的主子。

　　来到自己的车子旁边，陆千还搂着女孩子来了个激情的吻。一双手也胡乱地在女孩子的身上摸索着。狠狠地在女孩子胸部上捏了一把，让她痛呼出声后，陆千才得到些变态的满足感，一脸得意地放开她，拉开车门钻了进去。

　　正要关上车门的时候，一把枪突然间指向了陆千的脑袋。

　　陆千转过头去看后面的保镖，他们也被人给劫持了，正向车子里钻去。

　　“绑住他的眼睛。”有人丢过来一条黑色的布带，示意坐在副驾驶室的女孩子。

　　“我……我什么都不知道……不要杀我……”女孩子一脸惊恐地说道。

　　“我知道你什么都不知道。你只需要蒙住他的眼睛就好。绑紧点儿。如果不小心扯开了的话，那你就什么都知道了。这样你就要负责任了。”男人阴沉的声音传了过来。

　　女孩子慌张的捡起布带，在陆千愤怒的注视下，仍然将布带绑在了他眼睛上。因为害怕这布带突然脱落，女孩子还特意打了个死结。

　　在死亡面前，其它的东西都是微不足道的。

　　“很好。”男人说着，拉开驾驶室的门，将陆千给拉到后座，然后一个黑衣人很快就坐上陆千的位置，将车子发动起来。

　　“你们是谁？为什么要绑我？”

　　沉默。

　　“你们知道我是谁吗？知道这么做是什么后果吗？”

　　仍然是死一般的沉默。只能听到车子发动机的响声和前面女孩子牙齿不断撞击在一起发出的咯咯响声。

　　“但愿你们不会因为现在的愚蠢后悔。”陆千冷笑着说道。

　　啪！

　　陆千的脸上结实的挨了一耳光，嘴角溢出血来。

　　妈逼，敢打我？

　　陆千愤怒之极，恨不得将这些人全给杀了。

　　可是好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚。陆千决定暂时不和他们计较。等到自己得空了，看大爷怎么收拾这群上不得台面的小贼。

　　陆千也在心里琢磨着，到底是谁绑了自己。

　　难道是叶秋？

　　不知道过了多久，车子停了下来。陆千被人从拉了出来，然后踉踉跄跄地向前走去。

　　身体有些冷，一股霉臭的味道钻入鼻孔。

　　陆千有些恐慌起来，很明显，这儿是荒郊野外。这群歹人在知道自己的身份下还敢将自己绑架过来，说明他们已经想到了后果。

　　难道他们要杀人灭口？

　　“你们到底是谁？”陆千大声喊道。

　　没有人回答，陆千被按在一张椅子上坐下来。

　　屋子里静谧地可怕，他能听到别人的呼吸声和脚步声，却没法知道到底是什么人将自己绑架过来。眼睛里一便黑暗，心里也开始绝望。

　　自己的保镖也被他们劫持了，连个通风报信的人都没有了。这次，是真的要任人宰割了。

　　唰！

　　啊！！！

　　陆千突然从椅子上跳了起来，因为他的大腿上突然被人给插了一刀。就这么豪无预兆的，没有审讯，没有逼供，大腿上就挨了一刀。

　　声嘶力竭地喊叫着，身体的疼痛加上内心的恐惧，他的精神快要崩溃。

　　他没办法看到，生怕下一刀会出现在自己的脖子或者其它的重要部位。

　　很快，陆千再次被人从地上拉了起来，又一次按在那张他刚刚坐过的椅子上。

　　唰！

　　又是没有预兆的，陆千的另外一条大腿又被插了一刀。

　　这一次，陆千因为神经一直崩地紧紧的，在挨刀的一刹那，竟然晕倒了过去。

　　叶秋看着昏迷不醒地陆千，示意张胜将他拍醒后，再次对他启用了噬魂戒指。

　　陆家的男人，总应该知道一些外人难以知晓的秘密吧。

　　连续启动两次戒指，叶秋觉得大脑如要炸开一般的疼痛。精神萎靡，身体如灌了铅般的沉重。

　　“将他丢在大街上。擦掉痕迹，以免惹祸上身。其它的人处理好。”叶秋说完，就走了出去。

　　开车回到自己住的小区门口后，叶秋取出手机，拨通了贝克松的电话。好长时间没有和他联系了，没想到这个时候却能用地着他。

　　“喂，叶少，怎么会有闲情给我打电话？”贝克松爽郞地笑声传了过来。

　　“克松，有点儿事情要和你商量。方便吗？”

　　“叶少客气了。你都亲自打电话过来，我还不得立即赶过去？我正好在燕京呢，叶少有事吩咐？”贝克松谦虚地说道。

　　叶秋虽然有些疲惫，但是想到陆千被人捅了两刀，肯定会引起陆家的轩然大波。事情早些解决掉才好。

　　“好。三十分钟后，天逸茶社见。”叶秋挂断电话后，又将车子发动起来。

　　暴风雨，还是提前到来吧。


第338章 射了就好

　　燕京第一干部总医院，陆家的不少人聚集在一间手术室的门口。

　　几个男人站在一起，沉默不语，却一根接着一根的抽烟。陆千的母亲以及姑姑在一旁抹着眼泪，责骂着那些无法无天没有道德的歹徒，竟然伤害他们纯情可爱善良诚实天上没有地上一头的宝贝陆千。

　　“有消息没？”一个鼻梁上戴着眼镜眼睛如鹰般锐利的男人将手里的烟丢在地上，然后一脚踩了上去。喀嚓喀嚓作响，甚至能听到那烟蒂肢离破碎的声音。

　　旁边挂着‘请勿吸烟’的醒目牌子，但是这些人显然没有遵守的意思。来来去去的医生护士也全都假装没有看到。

　　任何时候都是如此，一切的法律和规章制度都是一少部份人为一大部份人做地紧箍咒。在你越线的时候，他们有一个光明正大惩罚你的借口。

　　“还在查。各方面都打过招呼了，暂时没有什么消息。”一个年轻些的男人回答道。

　　“那群人是干什么吃的？燕京城不就这么大点儿地方？到现在还没有一点儿消息？一群废物。陆云，你知道陆千最近和谁发生过冲突吗？”

　　“大伯，这个我不好说。”叫陆云的年轻人为难地说道，心里却有些幸灾乐祸。他陆千没有遭到今天的报应才是有鬼了。平时，他又何偿对我们有过好脸色？

　　“什么意思？”陆千的父亲陆中堂阴沉着脸问道。

　　陆云虽然心惊，但仍然小声解释道：“陆千……他每天都会出去，或多或少的会和人发生些冲突。”

　　陆中堂一愣，狠狠地瞪了陆云一眼，却不再说话。他的儿子是什么德性，他知道。

　　“不管是谁的错。也不应该下此狠手。这样，等于是在煽咱们陆家的脸。”另外一个一直没有吭声地男人一脸严肃地说道：“这件事不能就这么算了，要查，要狠狠地查。”

　　燕京是华夏国文化氛围最浓厚的一座城市，无数的影视人员、歌手、作家、诗人、摇滚家以及北漂人员充斥在这座城市的角角落落。有名气的吃肉喝汤，没名气的开水泡面。

　　即便如此，每天仍然有无数心怀梦想的年轻男女涌入这座城市，然后经历期待、打击、坎坷、折磨、贫穷、失望、绝望、堕落这样的一个过程。只有极少数的幸运儿能够涅磐，一举成名天下知。

　　天逸茶社是燕京的一大特色，建立在学府路的末梢处，毗临燕京大学、水木大学和燕京音乐学院等几所著名高校，是无数精英学识阶程和那些从事文字行业的编辑、剧作者、诗人的聚集地。

　　天逸茶社历史悠久，据说一代文豪朱字清就是因为在天逸茶社多喝了几壶茶，晚上起床撒尿的时候被眼前的良辰美景所吸引，写下散文名篇《荷塘月色》。

　　叶秋自从离开水木大学后，就没有再回到学府路这边来过。这次选择和贝克松在这儿见面，也是顺口说出来的。他还没能融入燕京上流社会那个圈子，钱包里除了两张信用卡外，就没有其它的卡片。至于什么叉叉俱乐部会员卡、叉叉叉会高级VIP卡更是一张都没有。甚至连叉叉激情视频网的VIP都不是。

　　水晶宫暂时关闭，叶秋没有熟悉的地方可以选择。而其它的一些著名场所叶秋又不熟悉，天知道会有多少晏清风的眼线。说不定自己傻乎乎的跑到人家的地头都不知道。所以，叶秋才选择了这么一个喝茶的场所。

　　叶秋将车子在天逸茶社门口的停车场停下来，没有立即进去，掏出手机给贝克松打了个电话，听说贝克松就要赶到的时候，干脆就站在门口等他一起进去。

　　贝克松开着宝马车赶来的时候，一眼就看到了站在茶社木色栏杆的门口等候他的叶秋。赶紧将车子开了过去，按下车窗，苦笑着对叶秋说道：“咱们都是老朋友了，叶少何必这么客气？”

　　“哈哈。我也没有久等。正好咱们一起上楼，省得到时候我还得跑下楼来迎接。”叶秋笑着说道。

　　两人走进茶馆，立即有身穿红色开叉旗袍的服务员过来迎接。两人都面生的紧，又不是什么大腕明星，所以迎宾也并没有表现出格外的热情。

　　茶馆里熙熙攘攘，到处可见些端着茶杯和周围桌子上的人高谈阔论的侃主，脸色激动，唾沫星子飞扬。据说文痞王朔那一身嬉笑怒骂皆文章的写作功底就是在茶馆里厮混出来的。

　　燕京人善侃，十个燕京九个侃，一个不侃是哑巴。燕京人博学，天文地理股票经济时尚珠宝影视音乐以及各种各样的小道消息，连续给你侃上两个钟头不带歇气的，连口水润嗓子都不需要。

　　两人要了个安静的包厢，坐在两楼的包厢里喝茶，从洞开的窗户里能看到音乐学院后楼的风光。以叶秋那异于常人的视力，甚至能看到有一群身材高挑性感的女孩子身穿黑色的紧身衣，正在空地里练习舞蹈。难怪一个包厢费就得三百六十块，风景这边确实独好。

　　点了壶普洱茶之后，叶秋看着贝克松说道：“像克松这咱应酬较多的多喝些普洱茶有好处。养胃。”

　　“我哪有什么应酬？在燕京城可是上不得台面。倒是叶少的大名我是如雷灌耳了。”贝克松笑着说道。他自从开始接管家族在燕京的业务后，就大部份时间住在燕京，自然听说过叶秋和晏清风冲突的一些传闻。

　　叶秋分别为两人倒了杯茶，笑着说道：“克松就不要叫我叶少了。我算哪门子的少爷？”

　　“哈哈。那好，我也不和你客气了。咱们相识也快一年了吧？我就叫你叶秋好了。”贝克松也不客气，笑着答应。

　　“是啊。时间过地真快。快一年了。这一年，发生地事情可真多啊。”叶秋感叹着说道。

　　“人往高处走。叶少这一年取得的成绩让人膛目结舌。”贝克松笑着说道。

　　他从沈家的受惠中知道叶秋应该和韩幼凌有合作的事实，只是叶秋没有承认，他自然也不会做小人主动说出来。

　　“克松才是年少有为。现在执掌家族燕京业务，很快，就会成为贝家下一任家主吧？”

　　见到寒暄地差不多了，叶秋也不想再耽搁时间，笑着说道：“记得上次在苏杭见到克松的末婚妻，今天怎么没有一起出来喝茶？”

　　贝克松握着茶杯的手就紧了紧，笑着说道：“咱们男人谈事，叫个女人来做什么？”

　　叶秋在心里斟酌了一番用词，说道：“听说，最近滕家和陆家有些怨隙？”

　　滕家的一位大人物和陆千的二叔陆中亭斗地不可开交，这在燕京不是什么隐密的事。听到叶秋突然间说起这事儿，贝克松脸上的笑意就更加的浓烈了。

　　他同样也知道，叶秋和陆千也发生过不小的冲突。

　　成年人的友谊大多是建立在拥有共同利益的基础上，叶秋这么晚找上他，而且主动说起有关滕家和陆家斗争的事，那么，他必然是来结成统一战线的。

　　而这恰恰是贝克松最需要的。他虽然和腾家一位主要人物的女儿定下了亲事，但是想在滕家这个大家族里出头，一定要做出些抢眼的事。可是他在燕京没有任何根底，能做出什么事出来？

　　或许，叶秋这边能够给他提供一个上位的契机。

　　“是啊。这事我也听说过一些。”贝克松笑着说道。觉得这句话实在太模糊了，没有足够的诚意，贝克松又主动问道：“怎么会想起关心这事儿？”

　　叶秋笑了起来，贝克松果然是个聪明人，一点就通。也不再绕圈子了，直接了当地说道：“在苏杭的时候，我受过克松的照顾。一直想着有一天能够做些什么来报答。恰好这两天得到一个消息，或许对克松有些帮助。为什么不在恒源地产的陆明明身上下些功夫呢？”

　　“陆明明？他只是陆家的外围成员。这样做有用？”贝克松的脸色凝重起来。叶秋总不会约他出来告诉他一个无用的消息。

　　“有用。如果能够想办法得到陆明明浩海别墅那幢房子保险柜里面的资料，滕家说不定会早些摆脱现在这种僵持的状态。对了，密码是六个六，三个一。”叶秋抬起杯子，抿了口这种入口微苦，稍即便乏起甘甜味道的普洱香茶。

　　“这份恩情，克松记下了。”贝克松端起杯子和叶秋碰了磁，一脸真挚地说道。

　　“哈哈，我也不瞒你。这同样也是我想要看到的结果。”叶秋坦率地说道。

　　这个消息是叶秋从陆千记忆海里得到的，非常非常的重要。即便新闻管制不会被媒体捅出来，但是，也足够动摇那个陆家男人的根基。

　　叶秋将消息带给贝克松后，便回家睡觉了。

　　而贝克松也着实没有让叶秋失望，不知道幕后经过怎么样的操作，在燕京新一轮的权力洗牌时，陆千的二叔陆中亭突然间明升实降，在一个部委里挂了个闲职。而原本围拢在陆派身边的人一下子鸡飞狗跳，开始纷纷寻找下一个靠山。

　　陆千，不，陆家，也成了没有牙齿的老虎，任人捕杀。

　　叶秋没有心情再去关心这些事，他是个唯利益者，只注重结果。

　　高潮射了就好。不是吗？


第339章 我只洗碗不吃饭

　　晏清风看着躺在病床上脸色苍白的陆千，心里也有些兔死狐悲的味道。这个一直以来忠于自己做为自己先锋的人物，怕是再也担当不起这个重任了。

　　龙飞凤舞，首先要保证一点的是，你要是龙子龙孙或者百鸟之王的后代。当你身上没有了那套华丽的外衣后，没有人会再把你当回事儿。

　　以前陆千张扬、嚣张，是因为他是条龙。后面有一个庞大的势力来支撑着他。无论做些什么事，都会有人赶过来帮他擦屁股。

　　树倒弥猴散，现在陆千要是再像以前那么惹出那么多的乱子，还会有人过来帮他圆场？肯定是否定的。

　　即便自己派系里的人，也会开始排挤他吧。看着站在自己身边那些家伙漠然的表情，晏清风都有些后悔带他们过来探望陆千了。

　　“陆千，感觉怎么样？”晏清风笑着问道。

　　陆千嘴唇干裂，眼窝深陷，自从进入那个不知名的却潮湿难闻的地方，被人蒙上眼睛捅了大腿两刀，一句话不说，又将自己丢在马路中间后，陆千就一直活在惊恐之中。仿佛那在黑暗中如幽灵般突然而至的疼痛会突然袭来。

　　有好几次，他正在睡觉的时候，就突然地从病床上弹跳起来。大声地惊叫出声，等到去触摸自己的大腿，没有发现鲜血后，他才知道这是一个梦。

　　原本他还是有希望的，希望报仇。可不知道怎么回事儿，自己的二叔突然间就下来了，这么的突然和让人难以接受。

　　这次，他连报仇的希望都没有了。

　　昨天还对自己客客气气的医生护士都突然像是变换了个人，那什么医院的院长副院长原本走马观茶似的来探视自己，现在也见不到人影了。

　　人情冷暧，世态炎凉。来到这个世界上二十五年的陆千第一次体会到这八字真经的意义。

　　“还好。”陆千回答道。努力的想继续保持他原来那种无所顾忌的风格。可不知道怎么回事儿，声音的声音在打飘。

　　没有底气了啊。

　　“知道是谁做的吗？”晏清风一脸笑意地问道，让人如沐春风。

　　“不知道。”陆千摇头。知道又能怎么样？

　　“陆叔出了这样的事，我们也很难过。陆千，别想那么多了。好好养病。有什么需要尽管找我。我已经和院长打过招呼，他们会给你用最好的治疗的。至于报仇的事，交给我吧。我会查的。”晏清风俯下身子拍拍陆千的肩膀，说道。

　　“谢谢。晏少。”陆千感激地说道。眼眶有些湿润。

　　带着一群原本和陆千关系不错的公子哥出来，晏清风的脸色就阴沉下来。说道：“我总感觉这件事是有预谋的。陆千和他二叔先后出事，怎么会这么巧？虽然陆中亭是因为和滕家斗争失败而退下来的，可是滕家怎么就突然间摸准了他的死脉？”

　　“晏少，我让人查过叶秋那小子。这件事还真是他的嫌疑最大。在陆千出事的当天晚上，有人看到他和滕家的女婿贝克松有过联系。他们两人好像是老相识了，在苏杭时就认识了。”一个小个子男人上前说道。

　　晏清风听了后表情反而平静下来，有了答案后，就得冷静下来想处理的方法。难道叶秋又搭上了滕家那条线？

　　晏清风突然发现，自己的这个对手好像每时无刻都在壮大。原本对他的忽略和轻视心态好像越来越远。

　　这个时候，他已经成长成一个真正的对手了。

　　叶秋啊，你还真当有了块破牌子我就不敢动你了？

　　二十年前能让你爸成为一个判国贼，直到现在无法翻案。二十年后，也同样可以将你打入谷底。

　　晏清风沉吟着，再次在心里完善着对付叶秋的计划。

　　星期天，叶秋今天不用去公司。开车去学校接了蓝可心后，两人便一起向步行街赶去。

　　这是叶秋早就答应蓝可心的，直到现在才能兑现。心中愧疚不已，但是蓝可心却没有丝毫的不快，俏丽的小脸洋溢着快乐的神情。和叶秋一起逛街，让她有种恋爱的感觉。

　　情侣不是经常一起逛街的吗？

　　每当这个时候，蓝可心能从叶秋身边找到自己的位置。虽然微不足道，只有很小的一块。但她满足了。很满足。

　　车子被停在了一家商场的停车场，叶秋陪着蓝可心去步行街购物。步行街，当然是要步行的。

　　蓝可心虽然羞涩，但仍然上来拘上了叶秋的胳膊。两人一人手里拿着杯珍珠奶茶，两小无猜地吸吮着。

　　“叶秋，我们去那家店看看吧？”蓝可心扯了扯叶秋的手臂，红着脸说道。

　　叶秋顺着蓝可心手指头指过去的方向看了一眼，见到是一家叫做‘依依布舍’的服装店。

　　叶秋心里暗乐，心想这老板还真是有材。竟然取了这么一个诙谐有趣的名字。

　　“行。今天你想去哪儿，我就陪你去哪儿。”叶秋笑着点头。

　　走进了才知道，原来这依依布舍是专卖情侣服装的专卖店。老板是个身材高挑的漂亮女孩子，圆润的小脸粉嫩粉嫩的，眼睛上粘着长长地睫毛膏。看着人说话的时候就眨啊眨的，让人很担心它质量不好给脱落了。

　　“两位看中了那一款，可以随便试试。”女孩子做了个邀请的手势后，便退在一边，任客人自己选择。倒没有像其它店铺的老板一样，见到客人来后便跟在身边碟碟不休地介绍，热情倒是热情，却也容易把客人吓跑。

　　好像再听她说下去，不买下来就是对不起国家对不起人民一般的有种深深地罪恶感。

　　“叶秋，你觉得好看吗？”蓝可心的眼神在墙上挂地衣服上瞄着，不敢看叶秋的脸。站在蓝可心的身后，见到女孩子如精灵般尖细透明的耳朵悄悄地爬上了一层红晕。

　　想来，她做出这样的决定需要多么大的勇气。

　　“嗯。好看。很好看。”叶秋说道。都不知道自己说地是墙上的衣服，还是蓝可心粉红的耳朵。

　　听到叶秋的回答，蓝可心笑着转头，问道：“你喜欢那一套？”

　　“我喜欢……”叶秋的眼睛在墙壁上瞄来瞄去，被那墙上花花绿绿的颜色晃的眼花，说道：“这不是情侣装吗？你喜欢那一件，我就穿和你配套的不就行了？”

　　“可也得你喜欢啊。”蓝可心笑着说道。

　　“你喜欢就行了。我天生的衣架子，穿什么都好看。”叶秋说。

　　旁边的服务店老板扑哧一声笑出声来，觉得这样很没有礼貌，走上前来说道：“要不我给两位介绍一款？这是我们店刚刚到的新款。”

　　“好啊。谢谢你了。”蓝可心点头说道。

　　女老板走过去取出两件T恤，说道：“你们看这上面的字？是不是很可爱？”

　　叶秋和蓝可心就伸过脑袋去看，那件大号的显然是男式的，上面有一个系着围裙的卡通男图案，正满头大汗地做家务，旁边有一句旁白‘我只洗碗不吃饭’。

　　而那件白色中号T恤显然是女式的，一个打扮时尚的卡通女大在咧咧地坐在椅子上，旁边也同样有一句旁白‘我只吃饭不洗碗’。

　　这套情侣T恤充分体现了现在国内的流行趋势：男人打毛衣，女人打麻将。

　　女人的钱好骗，所以商家便将目标瞄准了女人。这两句旁白的讨好意味十足，即便是男人再不情愿，怕也会被女朋友拽着耳朵给买下来吧。

　　叶秋看着面露喜色显然很是喜欢这套衣服的蓝可心，心里一阵欣慰。在这样的年代，能找到一个蓝可心这样的女人，实在是人生在大幸事啊。

　　找到好几个这样的女人呢？那便是人生一大性事了。

　　“喜欢就买下来。”叶秋说道。

　　“嗯。先试试吧。不好看就不要。”蓝可心对着叶秋挤了挤眼睛，示意他不要乱说话。如果他表露了自己要买下的意愿，呆会儿恐怕不好砍价了。

　　一套情侣装一百六十块华夏币拿下，蓝可心爱不释手，要不是天气还有些寒冷，怕是她当即就要穿在身上了。

　　“还有一套同样款式的情侣装你们要不要？”女老板再次取出一套衣服问道。

　　叶秋看过去，上面竟然也有旁白。男人的台词是‘我只赚钱不花钱’，女人的台词是‘我只花钱不赚钱’。

　　心头一阵虚寒，说道：“不要了。再买这日子就没法过了。”

　　叶秋和蓝可心吃了午饭，正准备再继续逛的时候，叶秋突然见到了两个熟人。

　　他们所在的地方是燕京繁华地带，这儿也有数不清的酒店和饭店。叶秋见到的熟人就是张展的姨父万明云和他的女朋友楚楚。

　　两人从车子里钻出来后，就亲密地挽在一起，然后像是对情侣般的（假如忽略他们的年龄差距）向面前的海洋大酒店走去。

　　他们跑这儿来干什么？

　　看到他们亲密的样子，叶秋不难想到答案。有事秘书干，没事干秘书。只是叶秋没想到的是，万明云可真是贪食啊，连自己晚辈的女人也不放过。

　　这倒是一个将张展这颗毒瘤从唐氏赶出去的好机会。


第340章 抓奸

　　安保部的工作比较繁琐，而且每时每刻都要有人留守。当然，留守人员一般是队长级别以下的人员，队长和副队长轮流监督。像安保部主任和副主任这个级别，除了春节期间需要值班外，其它时候是有正常休息时间的。譬如星期六星期天的两天假期，他们也和其它部门的职员一起享有。

　　张展很少会在星期天的时候来公司，原本今天约好和女朋友楚楚一起去朋友的游艇玩。女朋友说今天要加班。刚刚到公司，要表现好些才能够得到上司的好感。他想起那天看到的楚楚和姨父亲热的场景，不知道怎么的，心里就觉得堵得慌。也没心情再和朋友出海去玩，干脆也来到了公司。

　　他到了姨父的办公室，秘书说楚楚和姨父一起出去谈业务了。星期天的有什么业务要谈？

　　虽然满心疑惑，但是没有确凿证据，也只能暂时忍耐。

　　来到安保部的时候，见到吕彪正和一群人在哪儿窃窃私语。见到张展进来的时候，一下子就安静下来，一个个眼神怪异地看着他。有同情、有怜悯、有辛灾乐祸。

　　这是张展无法接受的事实。以前，都是他用这种眼神看着那群贱民。什么时候位置调换了过来？

　　一定有事发生了。

　　张展进了办公室后，就打电话把一个和自己走地比较近的安保部职员给叫了进来。

　　“李军，到底出了什么事？刚才你们在议论什么？”张展阴沉着脸问道。

　　李军一脸尴尬地讪笑着，不知道如何回答才好。

　　“你他妈的倒是说话啊。哑巴了？”张展见到李军这幅德性，更加确定一定出了什么事。盛怒之下，就张嘴骂人了。

　　“张主任，这个……这也就是他们在乱嚼舌头。我不相信是真的。”李军小声说道。

　　“什么事？”

　　“我不敢说。”

　　“李军，你他妈再多说一句废话，我让你立即卷铺盖走人你信不？什么事给我说出来。”张展没耐心地吼道。

　　李军抬眼瞟了张展一眼，说道：“吕队长他们说……看到张主任的女朋友和万经理在一起。”

　　“这他妈不是屁话吗？楚楚是我姨父的秘书，在一起有什么不对？都是谁在乱嚼舌头，把名字给我记下来。”张展心里一沉，嘴上却不肯轻易承认。

　　一个女人倒是不用在乎，可是那面子他丢不起。

　　“是是。张主任说的对。我都说了嘛，他们是乱嚼舌头。现在大家都在议论这事，记名字也没有什么用处。张主任要是都要责怪的话，怕是也不容易。咱们不能把人都往叶主任那边推不是？”李军讨好地说道。

　　张展沉吟了一会儿，从抽屉里拿出一包烟，自己点了一根后，将烟和火机丢给李军，若无其事的问道：“他们都说了些什么？”

　　“他们说有人看到万秘书带着秘书去酒店，两人……可能表现的亲密了些吧，就被人给误会了。反正我是不信的。万经理我能不知道？他是张主任的长辈。是亲戚。怎么可能会发生这样的事？”

　　张展捏着香烟的手轻微地抖动，虽然他没有看到，但不知道怎么回事儿，他有些相信这事儿是真的了。

　　“哼，竟然在私底下诬蔑公司领导的形象，这件事一定要严肃处理。他们有没有说去了哪家酒店？”

　　“说了。好像是什么海洋大酒店。”李军说道。

　　“好了。你出去吧。”张展挥挥手说道。

　　等到李军出去后，张展的脸色变地阴沉起来，拧一把都能出水。将手里才烧了半截的香烟按进了烟灰缸，然后狠狠骂道：“臭婊子，如果是真的。你就完蛋了。”

　　想了想，张展抓起桌子上的手机，表情漠然地向外面走去。

　　等到张展走了后，李军走到吕彪的办公室，满脸堆笑地说道：“吕队长，忙着呢？”

　　吕彪抬起头，丢了根烟甩给李军，自己也点了一根，说道：“李军，都向张主任汇报了？”

　　“是的。一字不漏。”李军笑嘻嘻的说道。

　　“嗯。张主任什么表情？”吕彪问道。

　　“脸色不太正常。刚才急急忙忙地出去了。可能是抓奸。吕队长，你说这事是真的吗？要是假的，咱们可承担不起这责任啊。”李军小心翼翼地说道。

　　“真的假的关你什么事？”吕彪说道。

　　是叶秋亲自打电话说的，难道会是假的？当然，他是不能把叶秋给供出来的。

　　撇了一眼李军，说道：“什么时候轮到你负责任了？好好干吧，以后有好事会想着你的。”

　　“是是。谢谢吕队长。还请吕队长多多在叶主任面前替我说几句好话。”李军嘿嘿的笑着，退出了吕彪的办公室。

　　叶秋和张展的争斗几次都占了上风，其它的人都不是傻子。不少原本忠于张展的人也都暗地里向叶秋的代言人吕彪示好。所以，今天的一出戏才会这么顺利的完成。

　　万明云是一个有能力的管理者，但是他唯一的缺点就是花心。

　　这个缺点在集团里并不是什么秘密，但是对张展来说却是个秘密。大家都知道他和万明云是亲戚关系，谁会傻到跑过来告诉他万明云是个大色狼之类的话？

　　就是因为张展不知道，所以才傻乎乎的将自己的女朋友送去给万明云做了秘书。张展的女朋友楚楚原本是个小模特，一心想在模特界发展。可是在这个行业碰的头破血流，一个月只有少地可怜的几千块薪水后，也放弃了最终的梦想。

　　当她在一个朋友的聚会上认识了张展后，听说张展是唐氏高层的亲戚，便假装偶然的刻意接近。而楚楚稍微带有小风骚的样子也正好对了张展的胃口，一来二去，两人便打的火热。

　　在两人的感情逐渐稳定后，楚楚提出要进唐氏。这是所有打工者的梦想，唐氏的薪资和优厚的福利待遇在业外都非常有名。

　　当然，招聘的也极其严格。如果能力不够，没有足够份量的人帮你介绍，你根本就没机会进入。

　　在张展的帮助上，楚楚如愿以偿的进入唐氏并且成了万明云的专职秘书。原本楚楚也没有过多的想法，但是等到她去了两天，见到万明云的目光总是有意无意地盯着自己职业套裙下的臀部和大腿时，她的心思便活动开了。

　　她是干模特出身，自己的优势在哪儿她很清楚。

　　有一次她假装端咖啡的时候不小心将咖啡泼在万明云的身上，然后急忙过去帮他擦拭。万明云见到她躬着身子时胸前露出来的大片白皙，食指大动，一下子就将她给搂在了怀里。

　　她假装挣扎了几下，便被万明云给扒了个干净，就按倒在那张硕大的大理石桌子上给做了。

　　有了第一次后，后面的事便顺理成章。她百般应承，万明云也很是享受这个女人给他带来的另类刺激。

　　今天万明云和楚楚确实是和一个客户谈合作的事，到吃午饭的时间，客户接了个电话离开了。于是两人便单独吃的午餐。

　　饱暧思淫欲，此话果然不假。当两人吃饱喝足，红酒那独特的催情功能上来后，万明云看着对面精致职业套装包裹下的小女人就越来越有味道了。于是两人便就近找了家酒店，准备去中和一下两人体内飞扬的荷尔蒙。

　　关上房间门，斯文尔雅像个大学教授的万明云便突然变成了一个禽兽。一把搂住楚楚的柔软身子，便将她挤在门上狂吻起来。

　　一边堵着她带着红酒气息的红唇，手也在她的大腿根部摸索着。然后扯开她的丁字内裤，用手指在她潮穴的边缘打着圈圈。

　　按道理讲，职业套裙里面是不能穿丁子裤的，因为这样容易走露春风。可这是万明云的特别要求。

　　他们经常要在办公室做爱，而且要讲究速战速决。万明云性质来了时，就会一把将楚楚按在办公桌上，掀起裙子就可以挺枪而入。两相比较下，丁字裤就比其它的三角内裤方便的多。不容易脏，而且也更加的性感。

　　万明云觉得自己下体涨的厉害，就一把抓住楚楚的脑袋，将她的身子向跨间给按下去。

　　楚楚知道他什么意思，一边解开他的裤子拉链，一边抬起头妩媚地白了他一眼，用舌尖轻轻地在他坚硬如钢铁般的男根顶端添了一圈，说道：“我可是你外甥的女人，你怎么能干我？”

　　万明云听到这句话，脑子里的热血一下子就拉倒地朝一块儿涌。丹田灼热，精关大开，差点就这么给射了出来。

　　他就喜欢这个女人这种放荡的表现，那种乱伦的快感也每次都让他体会到不一样的感受。

　　“我和张展比谁更厉害些？”

　　“当然是你了。他的没有你的这玩意儿粗，没有你进来时的充实感。”楚楚一脸正经的说道。

　　“臭婊子。快点儿。裹紧点儿。”万明云狠狠地扯着楚楚的头发，将她的脑袋向自己的腹部按去，然后那挺拔的男根便整个的被一个潮湿温暖的地方给包裹住了。

　　啊……哦哦……

　　万明云呻吟出声。年日女人三百个，不辞长作燕京人啊。

　　英伦格调咖啡馆就在海洋大酒店对面街上，通过两楼的透明玻璃橱窗正好能够见到黄海大酒店门口的情景。

　　蓝可心不清楚为什么刚刚吃过午饭，叶秋又带她到这边来喝咖啡。当是只要能和叶秋在一起，她都是很开心的。

　　喝咖啡也是情侣应该做的事情吧？

　　整个心思都放在叶秋身上的蓝可心见到他的视线时不时的通过透明橱窗看着对面，疑惑地问道：“有什么好看的？怎么总见你伸过头去望？要等人吗？”

　　叶秋笑着摇头，抿了口面前的拿铁，笑着说道：“我在等着看戏。”

　　看戏？

　　蓝可心一脸茫然。向对面看了看，哪有什么好戏可看？

　　叶秋不便向蓝可心讲明，笑而不语，等到见到两辆车子在海洋大酒店门口停下来，其中还有一辆是警车后，叶秋便眯着眼睛笑了起来。

　　好戏要开演了。

　　张展确实是来抓奸的。

　　虽然他知道这样可能他的前程也完了，但是事情既然已经传开了，是个男人都无法忍受戴绿帽子的痛苦。

　　而且还是被自己最尊敬最信赖的人给戴在头上的。他有种要抓狂的感觉。

　　他只知道楚楚跟着姨父进了海洋大酒店，却不知道他们进了哪一间房间。没有一个正当的理由，酒店不可能会提供给你客人的房间号。

　　犹豫了半天，还是给自己在市局当警察的朋友打了电话。反正已经满头绿色了，再丢人还能丢到哪儿去？

　　急怒攻心的张展此时已经有种破罐子破摔的意思了。如果冷静下来，或许他会为这样的行头后悔。

　　但是，现在冷静那两个字好像和他绝缘。而且公司同事的人那一个个同情怜悯的眼神更是让他心里如针扎般的疼痛。

　　以警察追查案子的名义，并提供了朋友的工作证，酒店前台这才向他们提供了楚楚和万明云的房间号。好在他们只预定的是普通间，而不是酒店的总统套房。不然对待那样的贵宾级客人，酒店是不可能那么容易就愿意配合的。

　　一一六六。

　　张展和朋友来到房间门口，张展和朋友退到一边，过来配合他们行动的服务员颤抖着手指按响了房间的门铃。

　　“谁啊？”一个男人警惕的声音传来。

　　张展的脑袋热血上涌，他听的出来，这是他姨父的声音。

　　“先生，您好。我是酒店的工作人员。有位房客说他的东西落在房间了，我们过来找一下。抱歉，打扰您了。”服务员态度和蔼的说道。

　　“妈的，这什么破酒店？你们早些干什么去了？现在不行，一个小时后再来。”万明云骂骂咧咧地说道理。

　　“先生，麻烦通融一下。这位房客急着要赶飞机。请帮忙开一下门好吗？”

　　“妈的，我说不行就不行。一个小时后再来。他赶飞机关我什么事？”万明云打开房间门，想把门口打扰他们的人给赶走。

　　等到见到站在门口脸色铁青的张展时，表情一下子就变的很古怪。正要关门的时候，却被张展的朋友一脚给踹开了，抓住他的双手将他按倒在地上，骂道：“死胖子，敢动我兄弟的女人。看老子怎么折磨你。”

　　张展没告诉朋友和女朋友开房的男人是他姨父，所以朋友才将他按倒在地上，并自称‘老子’。

　　张展走到房间里时，嘴巴张地大大的。

　　他的女朋友楚楚赤裸着身子，双手被领带捆在床头，双脚也被毛巾给绑在一起，嘴里塞着她的黑色内衣。头发凌乱，乳房和胸部其它的部位一边边触目惊心的紫红色。

　　妈逼，竟然在玩SM。

　　奶奶的，跟老子在一起的时候也没这么卖力过啊。想到这个，张展更是怒火中烧。抓着桌子上的台灯就朝楚楚的脑袋上砸过去。

　　楚楚见到面孔扭曲的张展提着台灯愤怒的向自己砸来，呜呜地喊叫着，拼命地摇头。可是刚才他们为了强奸的戏份更加逼真，所以将嘴巴给塞地死死的。现在想吐出来都不行。

　　妈逼。跟这老头子玩SM，却不愿意跟我玩。砸死你。

　　张展这样想着，台灯狠狠地砸在楚楚的脑袋上。

　　台灯和楚楚的脑袋同归于尽。台灯碎了，楚楚头破血流。

　　“死婊子，这就是你嘴里说的卖力表现？表现到床上来了？你们还真是有兴致啊。大中午的跑到酒店来干事。怎么样？爽吧？哦，现在玩的是什么剧情？角色扮演？不对吧。入室强奸？……死婊子。死婊子。”张展一边说，一边朝楚楚的耳上煽耳光。

　　将自己内心的愤怒和所受的耻辱完全地转架到她的身体上面去，每打一次，心里就舒爽很多。

　　而张展的朋友却更加的勇猛，本来就是警察出身，将万明云给按倒在地上，霹雳啪啦地揍着，万明云惨叫连连，却根本挣脱不下。

　　负责帮他们叫门的酒店服务员看地目瞪口呆，不是说警察查案吗？这查的是什么案子啊？

　　偷情案？可也不能把人往死里打啊。要是出了人命，他们酒店可推脱不了责任。

　　“哎，我说……你们这是干什么呢？住手。快住手。”服务员去拉张展，被张展布满血丝的眼睛瞪了一眼，赶紧的后退了两步。

　　又跑去拉那个办案的警察，却被他一把给推倒在地上。服务员无奈，赶紧通过对讲机喊人。

　　等到上来几个帮手后，才将打红了眼的张展和他的警察朋友给拉开。

　　一名女服务员帮楚楚身上盖了床被子，有酒店的医生过来帮她简单地包扎了一下。万明云鼻青脸肿，已经不成人形。如果他不说自己是万明云，就没人能认出他是万明云。

　　酒店经理问要不要报警，万明云看了冷静下来的张展，摇头说不用。这是他们的私事，他们会自己解决。

　　酒店也不愿意这件事闹大，那是对酒店名誉的致命打击。于是留下一个人看着他们，以防他们再动手后，其它的人就退了出去。

　　发生这样的事，万明云也很尴尬。可是事情还是要解决的，酝酿了一番，说道：“张展，这事，我是有责任的。我向你道歉。”

　　“你说的不是屁话吗？难道是我的责任？不错，还真他妈是我的责任。是我把自己的女人送你面前让你干的。”张展忍不住破口大骂。以往对万明云这个强力后台的尊重跑的无影无踪。

　　“张展，你还年轻。一个女人……算得了什么？好好地干，以后我不会亏待你的。等到你爬的高了，什么样的女人要不到？”万明云语重心长地说道。

　　张展想想，还真是这么回事儿。

　　见到万明云双眼红肿，鼻子还在流血的惨状，心想自己是不是太冲突了，事情搞的太僵，好像对自己也不利。

　　可是转而见到赤裸着身子裹在床上的楚楚以及地下丢弃的领带和毛巾，想起自己的女人陪着自己的姨父玩SM。这心中的怒火就怎么也压抑不住，又恨不得上去揍他几拳才敢罢休。

　　张展的朋友这才看明白，原来被他骂作死胖子的男人是张展的亲戚。嘴巴张地老大，看了看床上的那个女人，心想，这他妈玩的也太刺激了吧。

　　一女侍二夫，还他妈老少通吃。

　　“张展，你看你，又冲动了。你也看到了，我被你打成这样，我吭了一声吗？坐下来吧，咱们好好谈谈。不要冲动，不然，对你，对我，都没有好处。”万明云还算沉的住气，见到张展脸上的怒色，赶紧劝解道。

　　“万明云，你这个王八蛋，我们还有什么好谈的？”张展大声骂道。

　　万明云皱了皱眉头，说道：“一个贱女人而已，用不得闹成这样？你想要女人？好，我明天给你找十几二十个。女人满大街都是，只要有钱，什么样的女人我都能给你找到。可是工作呢？你那副主任的工作不想要了？”

　　万明云见到张展脸上犹豫的表情，继续诱惑道：“我还正在帮你争取安保部主任的职务，难道你也不想要了？”

　　“安保部主任？哼，你能争得过姓唐的？”张展冷笑。他以为万明云是拿话来蒙他。

　　“当初是因为我站在姓唐的那边，所以不好争。现在，我和王副董关系不错，他答应会帮我争着试试的。再说，不行了调你去业务部。那儿不比安保部强？王副董的儿子不就是进了大业务部，你要是能和他搞好关系，以后还用愁没有女人？”

　　张展明显有些意动，可又不愿意就这么服输。一时间竟然不知道说些什么。

　　楚楚大咧咧的从床上坐起来，也不管绒被滑下来露出大半个胸部被人看到，冷笑着说道：“哟，商量好了？那我呢？总要有个处理的结果吧？”

　　“你还做秘书。吵什么？”万明云瞪了楚楚一眼，骂道。

　　“哟，对我吼起来了？刚才进我身子的时候说些什么了？万明云，我不管你们如何商量。但是我要告诉你，我要做总经理助理。不然，我就将你们的丑事给抖出来。谁也别想好好的过日子。”楚楚凌厉地眼神看过来，骂道。

　　说话的时候，竟然赤裸裸的从床上爬起来。从包包里找到手机，然后对着自己和万明云张展等人拍起照片起来。准备用这个当做威胁的证据。

　　张展要去抢，楚楚尖叫道：“你要是敢抢的话，我现在就光着身子跑出去。我看你们以后还怎么有脸在唐氏立足。”

　　万明云脸色一寒，还是暂时先答应了楚楚的要求。

　　事情暂时和解了，原本应该闹的铺天盖地的一桩丑闻被遮掩了下来。

　　万明云伤势严重，而且都伤在脸上，差不多等于是毁容了，所以请假没有去公司。

　　楚楚头破血流，脸上也是伤痕累累，同样的请假半月。

　　张展倒是来公司继续上班，原本是想保持低调，等到将叶秋赶下台，努力坐上安保部主任的位置再高调起来时，却总觉得安保部的气氛有些不太对劲儿。

　　每当他来到公司时，都会看到一群员工三五成群地聚拢在一起小声说笑。等到他走过去时，他们的谈论就嘎然而止。

　　有时候他和一些熟悉的人打招呼，那些人虽然表面上热情，但是眼神里的鄙视却是赤裸裸地表现出来，根本的不加掩饰。

　　张展心虚，也不敢向别人打听。只得再次将自己的心腹李军喊到自己的办公室。

　　甩给李军一根烟后，张展问道：“李军，最近公司有什么动静？”

　　“哈哈，没什么动静。”李军打着哈哈说道。

　　“李军，有什么事你可别瞒我。我整天见到那些家伙聚在一起说小话，都在说些什么？”

　　李军抬起头扫了张展一眼，笑着说道：“也没说什么。就是讲些荤段子。”

　　“李军，你他妈的是不是想从唐氏滚蛋？”张展气呼呼的骂道。这个家伙一直在给他打哈哈，也让他失去了耐心。

　　“哎哟，张主任，你就算心里憋屈，也不能朝我发火啊。你女朋友的事……和我一点儿关系也没有吧？还是我先给你提醒的，不然，你能捉到奸？”

　　“李军，你他妈的……噗……”张展急怒攻心，一口鲜血喷在桌子上。

　　在叶秋的操纵下，张展终于承受不了流言蜚语的压力，离开了唐氏。让他想不到的是，万明云也失去了集团经理的职务，被唐氏给开除。

　　关上了办公室的门后，叶秋接通了董事长助理雷雨的电话。

　　雷雨听到叶秋自报家门，热情的说道：“叶主任，你怎么有时间给我打电话啊？我可是受宠若惊呢。”

　　“你的级别可比我高多了。”叶秋笑着说道。

　　“嘿，我就是给董事长跑腿的。你不同。”雷雨话有深意地说道。

　　叶秋沉默了一下，问道：“听说万明云经理从公司辞职了？”

　　“哈哈，不是辞职。是被唐董给赶出去了。”雷雨豪不隐瞒的答道。

　　“赶出去了？他不是董事长拉拢的人吗？”叶秋一脸疑惑地问道。就是因为这个原因，叶秋才担心自己的计划会不会影响到唐果在上层的博弈。

　　“是啊。之前是。可是最近他又和王副董走的极近。唐董对这种墙头草没有什么好感，一直愁着如何打发他呢。没想到却有人送来一叠照片……”

　　“照片？什么照片？”叶秋奇怪的问道。

　　“哈哈，照片的内容我就不说了。不过，是一个叫楚楚的女人送过来的。她你应该认识吧？唐董拿到那些照片后，就将万明云叫到了办公室。第二天万明云就主动向唐董递交了辞职信。”

　　雷雨知道些叶秋和唐果的关系，所以对他的问话没有任何隐瞒。如果他真的和唐董走到一起，以后，谁知道唐氏会不会是由他说了算？

　　楚楚送去的照片？难道他和万明云的交易没有谈妥？

　　雷雨在那边咯咯地笑道：“叶秋，唐董知道这件事是你在后面操纵的。一直对你很感激呢。你可是送了唐董一份大礼啊。”

　　叶秋一脸苦笑。他当初只是想将张展这个毒瘤从唐氏剔除，好方便自己开展工作。没想到歪打正着，却也帮唐果解决了一件烦心的事儿。

　　难道这就是所谓的心有灵犀一点通？

　　……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“再来。”紫罗兰看着倒在地上的狂，冷漠的说道。

　　黑色紧身的皮衣皮裤，将整个曲线玲珑的身躯紧紧的包裹着。手上戴着黑色露出手背关节的皮手套，这种手套能够保护手腕，却又能用关节处给人最凶狠的打击。脚上是一双同样黑色的坚头皮靴，狂的身上已经被那尖细的鞋跟给戳穿了好几个小洞。

　　眼神冷漠，看着地上自己的下属，就像是看着将要被送到屠宰场的活猪一般，不带一丝人类的感情。

　　狂擦拭了一把嘴角的血水，闷吼一声，再次从地上爬起来，疯狂的向紫罗兰扑过去。

　　紫罗兰的身体也飞快的跳起，一个漂亮的空中摆尾，一脚踢中了狂的脸颊。刚刚从地上爬起来的男人再次重重地跌落，身体落在这钢铁制造的银色地板上，发出‘嘭’的响声。

　　“你没长脑子吗？杀人是一种技巧，只有蛮力有什么用？如果你仍然这么鲁莽没有大局观的话，你一辈子不是血中修罗的对手。”紫罗兰声音冰冷的说道。话语如犀利的刀子般刺中狂的心脏，让他趴在地上大口大口地喘息。

　　“拖他起来。”紫罗兰吩咐一声，立即有两个人跑过来架着他去医疗室。

　　骆驼看着狂向死狗一样被人从地上拖起来，连动一动的力气都没有了，跑上来笑着说道：“你这家伙还真是自己找死，和谁打不好，非要找队长。难道你不知道队长最近的心情很不好？”

　　“这和你有什么关系？”狂寒着脸说道。

　　“嘿嘿，我只是关心你。难得有一个配合默契的搭挡，你要是被队长给拆了，我不是又得重新和人组队？换成疯狗和蜘蛛那两个变态，不是很没有意思？”

　　“哼。”狂冷哼一声，倒是对骆驼的话没有反驳。疯狗和蜘蛛确实是两个变态，平时没有人愿意和他们组队。他们彼此又看不顺眼，所以大多数时候都是单独行动。

　　“我知道你想早些战胜修罗。但是，也不用在队长面前找虐。”骆驼说道。“慢慢等吧。总会有机会的。”

　　狂又冷哼一声，说道：“我知道你在想些什么。但是我要的是光明正大的击败修罗。”

　　“哈哈。随你。现在你还是好好养伤吧。”骆驼无所谓的耸耸肩膀。

　　回到自己简易的办公室，紫罗兰从桌子上的烟盒里抽出支烟，点燃，然后优雅的吐出一个又一个如蝴蝶般美丽的烟圈。

　　抽烟的女人总是给人一种颓废伤感阅尽红尘的味道，那举手投足间的风情，以及涂抹着颜色艳丽的指甲油夹着一根修长细腻的香烟，任香烟在指间燃烧的风情也异常的诱人。

　　紫罗兰是这方面的大师，她的颓废是从骨子里蔓延出来的。颓废至死，也性感至极。

　　在烟雾缭绕间，你经常不能看清楚她的脸。所以，你也没法辨别她的年龄。二十、三十、四十，或者更老一些或者更年轻一些。谁知道呢？

　　这样的美早就超越了年龄的限制。

　　紫罗兰抽烟的时候，喜欢静静的发呆。什么也不想，或者说什么都在想，却什么也记不住。

　　可是今天却有些例外，不知道怎么回事儿。脑海里总是浮现起一道影子。

　　或者说是两道，可那两道影子一会儿合二为一，一会儿又分离开来，成为两个同样熟悉的人。

　　他们，为什么要那么像啊？紫罗兰轻声感叹道。

　　将才抽了一口的烟蒂按进烟灰缸里，心绪烦躁，突然间连烟都不想抽了。

　　情不自禁的，右手抻到了臀部下面。哪儿留下了一个疤痕，是被叶秋用箭头给挖出来的。

　　原本医院是可以进行皮肤移植或者用肌肉生长济让它复原的，不知道出于什么心理，她竟然拒绝了。

　　或许，她只是想要一个记号吧。

　　二十年前没有得到的东西，二十年后却获得了。人生际遇谁又能讲的清楚？

　　想起和叶秋在密林里的尴尬情景，紫罗兰的身体就有些燥热。当时，他几乎摸遍了自己的身体。

　　唉，为什么总是想起他？这样对感情的态度是不忠诚的。紫罗兰轻叹口气，正要站起身的时候，门口却响起敲门声。

　　“进来。”紫罗兰打开对讲设置的按钮，说道。

　　房间门被推开，进来的是好久不曾来到她办公室的晏清风。

　　晏清风脸上的笑意如和煦春风，眼神在紫罗兰的脸上痴迷的看了几眼后，又落在桌子上的烟灰缸上。见到那堆了大半缸的烟蒂，责怪的说道：“说过多少次了。要少抽些烟，怎么就不听？”

　　“你来有事吗？”紫罗兰抬头看着晏清风，表情淡漠的问道。像是没有听到晏清风关心的话一样。

　　冷漠也是一层保护膜，她已经习惯用这种态度对待任何接近她的男人。不过还好，这些年越来越少，现在也只剩下一个晏清风了。

　　晏清风早就习惯紫罗兰这样的态度，也不生气，笑着说道：“没事就不能来看你？”

　　紫罗兰就不说话了。她不习惯这种谈话的方式。

　　“哈哈，这段时间忙，一直都没有时间过来看你。今天正好路过，所以过来看看。今天晚上有时间吗？一起吃顿饭？”

　　“没空。”

　　“哈哈，那就下次吧。知道陆家发生的事吗？”晏清风看着紫罗兰问道。

　　“听说过一些。”紫罗兰一边思考他问话的意思，一边答道。

　　晏清风点点头，问道：“你最近和他有联系吗？”

　　“哪个他？”紫罗兰佯装不知。

　　晏清风笑着看了她一眼，说道：“叶秋。”

　　“自从上次在轩辕会狩猎受伤后，我们就没有见过。”紫罗兰说话的语气满是寒意。

　　晏清风知道她为什么愤怒，苦笑着说道：“如果我说，你们遇袭的事和我一点儿关系都没有，你信吗？”

　　“有没有，我自然会查。”紫罗兰说道。

　　“嗯。如果我和他斗起来，你会怎么做？”晏清风靠在墙上，眼睛认真的盯着紫罗兰的眼睛。

　　紫罗兰犹豫了一下，然后又很快答道：“那是你们之间的事，和我没有关系。”

　　晏清风又咧开嘴巴笑了起来，说道：“说真的。听到你这么说，我竟然觉得很满足。我对你的心意你知道，却从来没有正视过。我不急，我知道你在等，我也会继续等下去。”

　　“你没必要等。”紫罗兰又从烟盒里取出一枝烟，要点燃。

　　晏清风走过去，一把握住她手里的烟，说道：“今天抽的够多了。”

　　“放手。”紫罗兰冷漠地说道。

　　“少抽些。好吗？”晏清风抓着不放，想将烟从紫罗兰的手里抢过来。

　　“放手。”

　　“晏紫，你何必要这么折磨自己？他死了。早就死了。即便没死你又能怎样？他有老婆，有孩子。你算什么？你是他什么人？你什么都不是。”晏清风一脸怒气的说道，憋在心里的话也一下子都说了出来。

　　“放手。”紫罗兰脸上的寒意更浓。

　　“应该是你放手才对。晏紫，放手吧。”晏清风一脸哀求的说道。

　　紫罗兰没有放手，却拿起火机去点烟。

　　烟头被晏清风的手给抓着，所以，她点的其实是晏清风的手指。

　　“放手。”

　　“烧吧。我不会松手的。”晏清风笑着说道。

　　于是，那并不磅礴却异常灼热的火焰便一直烧烤着晏清风的手指。晏清风的额头开始出现汗珠，然后那汗珠越来越大颗，流的也越来越急。那股锥心的疼痛下，甚至连面部的肌肉都开始抽搐。但是他却仍然紧紧的抓着那烟头，丝毫没有放手的意思。

　　“放手。”

　　“我说过。我不会放的。”

　　滋滋……

　　直到晏清风的手指头出现了滋滋的响声，像是整根手指都要烤熟了一般，紫罗兰这才瞥了晏清风一眼，松开了按在火机闸门上的手指头。

　　“晏紫。……放手吧。”晏清风认真的看着江晏紫的眼睛，认真地劝道。都没有去看一眼手指的伤势。

　　“你放手吧。我爱的人已经死了。”

　　“我知道。可我爱的人还活着。”晏清风笑着说道。笑容明媚而忧伤。

　　……

　　叶秋从车里钻了出来，看着这条街上粉红色的霓虹闪烁，大量穿着吊带露着雪白胸脯和丰谀大腿的年轻女人或者假装自己还很年轻的女人在街头招揽客人。那些破落低矮的粉红色小屋里，更是满满地坐满了一排排同样打扮的女人。

　　这些店大多挂着‘美丽洗发屋’、‘小丽休闲娱乐中心’之类的牌子，可是店里面却没有任何洗发或者休闲的工具。

　　如果要是改成‘美丽洗头屋’，会不会更加名符其实一些？

　　叶秋还是第一次来红灯区，眼睛在这些漂亮女人胸部上扫了一遍后，笑着问道：“就是这里？”

　　“是的。他就住在这里。”身后的费翔一脸笑意的回答。

　　当年和叶重一起被称为燕京双杰的人物，竟然窝在这种场所度过余生，实在是让人欷嘘不已。

　　见到两只肥羊过来，而且是开车过来的大客户，一阵香风缭绕，两人身边立即就围满了花花绿绿的女人。一眼看过去，见到的不是胸脯就是大腿。白哗哗的一片又一片，晃的人眼睛都花了。

　　“大哥，要不要服务？”

　　“大哥。点我吧点我吧。三百块钱全套。避孕套自带，完事后还可以参加我们店的幸运大抽奖。”

　　“大哥，我们店有人妻、白领、学生妹、双胞胎姐妹花、麻辣女皇、还有保姆清洁工……”

　　“清洁工？这也有人要？”叶秋一脸诧异。

　　“当然了。现在有很多人喜欢那种穿着清洁工的大嫂。大哥要不要试试？很刺激的哦。”

　　“呃。我们再看看。再看看。”叶秋伸手想从人群中挤出来，可那些女人不是搂着他的手臂就是抓着他的衣领，身体想动都动不了。

　　“先生，你还有什么好犹豫的？我们店应有尽有。你想要什么货色我都能给你找到。先生是第一次来吧，我给你打八折。做两次以上就不再另外加钱。怎么样？”

　　叶秋无奈的看向费翔，这小子身边的女人更多。密密麻麻的围了个水泄不通，谁让他长地帅来着。

　　哗啦啦！

　　空中突然甩出一叠纱票，那些纱票向树叶一样沸沸扬扬的落下。

　　“快抢钱。”费翔喊道。

　　那些原本还抓着拉客的女人见到地上的钞票，立即松开了手，一窝蜂似的跑去抢钱。

　　叶秋和费翔总算找到个空隙，赶紧向一条黑暗的巷子里跑去。


第341章 妖师

　　走过一条黑暗并伴有阵阵恶臭味道的狭窄街道，来到一幢看起来很有些年头的筒子楼前。在费翔的带领下，又爬了一段破落不堪一脚踩上去就尘土飞扬的楼梯，坏了的声控灯忽明忽暗，像是恐怖电影里面的必备镜头。

　　“就是这儿。”费翔指着一间没有关严实的房间门说道。想起里面的主人，一向胆大包天无所顾忌的费翔说话声音都情不自禁的严肃了几分。

　　“嗯。进去吧。”叶秋说道。

　　“叶少……还是做好心理准备。”费翔说。

　　“做好心理准备？什么意思？”叶秋一脸疑惑地问道。

　　“嘿嘿，叶少进去就知道了。”费翔咧开嘴巴笑，露出一排洁白整齐的牙齿。……一看就是用了云南黑人牙膏。

　　叶秋正要推门进去的时候，从门缝里传出来的声音让他握手柄的手情不自禁的一抖。准备推门的动作也停了下来，站在门口静静的倾听着。

　　“……绝大多数喜欢SM的女性，最初都是从紧缚的经历开始的。甚至可以这样说，幼年有过被捆绑幻想的女性，成年后多会出现SM的倾向。紧缚通过给予肢体完整的束缚感，而满足奴隶潜在的稳定和安全的需求。由于正常人是拥有自由的，所以一旦被紧缚，人的尊严即被剥夺，自然会产生屈辱或羞耻的感觉。这也要求，紧缚必须建立在绝对的信任基础之上……”

　　有女孩子娇滴滴的声音传出来：“老师，我们是出来卖的，顾客也都是流动的，天知道那些家伙是人是鬼，我们如何信任他们？”

　　“假代。就是把这些人想象成你们内心深处足够相信的人。”一个温厚沙哑的声音回答道。

　　“我明白了。谢谢老师。”女孩子甜甜的笑着。

　　“不客气。”

　　一问一答间，像是高等学府师生之间的问题探讨。假如你将他们探讨的内容完全忽略的话。

　　“缚最常用的是棉绳或麻绳，既牢固又安全，丝绳也可以用，最好不要使用电线。多股线编的棉绳容易产生美丽的绳痕，如果不喜欢绳印的话，可以用单股的绳索。不喜欢白色的绳子，可以选择麻绳或染色的丝绳……”

　　“每根绳索长度在7米左右，太长了捆绑和解开都很麻烦。一般需要准备5到6根，而且捆绑不同部位的绳索粗细也不同，例如：丁字裤，全身紧缚，各自所需的绳索粗细就依次减小，从10MM到4MM不等……这些绳子是由你们自己准备的。客人出来享受的时候，不可能还随身带几条绳子。”

　　“各人对紧缚的感受是不同的。绑起来玩弄奴隶的私处会产生羞耻感，反绑双手，带上各种刑具照镜子则会产生屈辱感，紧缚后给以鞭打则会产生痛苦感。如何掌握气氛，这是咱们下节课要一起研究的课题。好了，时间差不多了，今天的课就到此结束，咱们一起来默背一次女奴契约……”

　　“我崇拜我的主人。主人的身体臣服于我的主人的鞭子。我是让我的主人获得快乐的工具……”

　　“我的主人是否在我的面前，我最重要的事就是让我的主人感到快乐，在我追随他的每一天中，我的主人将越来越了解我的潜质……”

　　……

　　“怎么样？是不是很刺激？”费翔显然不是第一次来，对这种情况已经做好了心理准备，见到叶秋脸上怪异的表情，笑着问道。

　　“相当刺激。这种培训班比外面的那些什么家教、雅思托福好用多了。就是不知道价格会不会很贵。”叶秋点点头。

　　两人正在外面小声说话的时候，房间门一下子被人拉开了。然后一阵刺鼻的胭脂味道扑面而来。一个个衣着性感和外面一样裸露出大便胸脯和大腿的女人从他们面前走过。还有的女人拉着费翔要手机号码，问他在哪个店工作，以后去捧他的场。

　　这些女人竟然把费翔当鸭了。不过人家也着实没有冤枉他。他本来就是‘花中禽兽’嘛，这一行中的顶尖存在。

　　小姐去嫖鸭子，还真是门当户对。

　　“你们俩给我滚进来。”刚才讲课的男人暴怒的声音响起。

　　叶秋推门进去，立即就被房间里面的呛人味道给熏的想吐。这分明就是荷尔蒙自由挥发的味道嘛。

　　叶秋的视线很快就落到门口的垃圾筒，那堆的像个小山一般的垃圾最顶端果然有几个用过的避孕套。里面还有一些早已经凝固的液体，用膝盖也能猜出来里面是什么东西。

　　“看什么看？你是来干什么的？”男人厉声喝道。“懂不懂规矩？想要学习就要来报名交钱。一个大老爷们连个女人都不如？难怪你这辈子只能当鸭。”

　　叶秋的视线这才转移到说话的男人身上。坐在一张木椅上，面前还摆了几排同样的椅子，显然是刚才那些学员上课用的。辨不清年龄，脸颊消瘦，身材矮小，留着一头长发，并且染成了好几年前流行过的黄色。身穿一套灰色长袍，打扮的不伦不类。如果扒掉那身衣服的话，他就像极了光着身子的八十后先锋作家郭精明。

　　“莫叔叔好。”叶秋明白了他的身份，自然不会被他这身行头所欺骗，一脸恭敬的叫道。

　　长袍男人的眼神明显的犀利起来，盯着叶秋看过来。直到站在门外的费翔也走进屋子后，他也面无表情的说道：“关门。”

　　费翔赶紧过去关上了门，然后恭敬的守在门边。

　　长袍男人在旁边的桌子上一阵翻找，将什么绳索、蜡烛、皮缏之类的教学用具给扒拉到一边，摸出一盒压瘪了的香烟和火机。

　　啪！

　　长袍男人点燃香烟后，深深的抽了一口，这才用那双炯炯有神的小眼睛在叶秋身上扫描来扫描去。

　　良久，长袍男人出声问道：“没想好下一步应该如何走？”

　　“还请莫叔叔继续指点迷津。”叶秋客气的说道。

　　莫言，自己父亲的结拜兄弟。岭南莫家的大少爷，为了父亲的事而在燕京游走奔波多年。在自己来到燕京后，他就立即派人和自己联系。费翔便是其中的联络人。费家，也是岭南莫家在燕京的利益代表。在那个容易出高官的龙争虎斗之地，能够成为本地第一家族，并不比在燕京的大家族弱上多少。

　　甚至因为一方诸候的因素，他们的势力比燕京的一些家族还要强上几方。上有政策，下有对策。很多时候，下面的利益并不是和上面的利益完全一致的。

　　莫家大少，和父亲叶重被称为‘燕京双杰’的杰出人物，绰号‘妖师’的智慧男人窝在这个角落里开了家SM培训，专门教导小姐们如何取悦男人。

　　说出去谁能相信？

　　“你自己的路，应该由你自己走。”莫言撇了叶秋一眼，说道。

　　“但我不明白的是，你现在做的事到底有什么意义？那个女人的死活，和你有什么关系？你那么喜欢女人，可以来找我嘛。我这儿多的是。想要多少有多少，而且还性经验丰富，在取悦男人的本领上根本就不是那种雏儿可以相比的。你觉得呢？”

　　“莫叔叔，我也是受人之托。”叶秋皱了皱眉头。这个叔叔说话的内容还真是直接啊，像是钉子般戳的人难受。

　　“和江山比，女人是不是太微不足道了些？你和晏清风比，已经输在了起跑线上很多。”长袍男人将烟蒂直接丢在地上，然后一口唾沫吐过去，正在燃烧的烟蒂发出滋滋的响声后，便熄灭了。

　　叶秋明白他说的意思。他在责怪自己的进度太慢。可有时候事情却并不像自己想象的那么容易，在这个利益错踪复杂的敏感地方，牵一发而动全身。藤家和陆家的小规模斗争直到现在还余波阵阵，自己和晏家的斗争又岂是举手投足间就能解决的。

　　他明白这个莫叔叔的能量。也正是他在后面的操纵下，自己才会成为‘鲨鱼计划’的执行者，并顺利的得到那枚至关重要的守护者勋章。

　　不然，晏清风早就派人杀死自己数十次。

　　“我明白。”叶秋诚肯的说道。

　　莫言看着叶秋，说道：“你知道吗？我的这条命是你父亲救下来的。他死了，所以我还在你身上。但是，你不能让我失望。也就是说，你不能让我死的豪无价值。你刚才应该看到了，我能做很多事。”

　　“我会努力。”叶秋一脸郑重。这个时候，他再也不觉得面前这个男人的衣着打扮怪异了。甚至心里还对他有着足够的尊重。他也确实值得自己去尊重。

　　“好。或许是我要求太严了吧。我总是希望快一些。再快一些。二十年都等下来了，却在知道你的消息后突然间性子变浮澡了起来。以前是绝望，现在，你给了我一丝希望。叶秋，你很优秀。但是，还不足够的好。你太低调，低调不是错，但过份的低调就是一种示弱。是时候站出来了，去将第五小队抢回来。那是你父亲的。也应该是你的。”

　　把第五小队抢回来？叶秋眼神灼热。


第342章 男儿当狂妄！

　　从那破旧的小楼里走出来，叶秋突然间觉得自己像是凤凰涅磐过一般，有种浴火重生的味道。神清气爽，长时间以来的压抑感一扫而光。说话做事也不似之前那般刻意压抑下来的中规中矩，有着年轻人的张扬和狂妄。

　　男儿当狂妄。

　　这是妖师莫言因为又来了一批前来听课的学生在下逐客令的时候送给他的一句话，以前也有人对他这么说过，但是被他谨小慎微的性子给自动忽略了。当这个有着神奇之手的男人这么对自己说的时候，叶秋就觉得自己浑身充满了力量。

　　“第五小队现在掌握在晏清风手里，是他赖以保命的资本。很多人觊觎这一股强大的力量，但是却没有人能够从他手里夺下来。”费翔跟在叶秋身后，笑着说道。

　　“一口吃不成胖子。”叶秋笑着说道。“我会先进入紫罗兰小队。哪儿，也是我父亲曾经做队长的地方。”

　　“那个女人，会不会站在我们这边？”

　　叶秋迟疑了一下，然后很快就自信满满意的说道：“不进入紫罗兰小队，我就不可能进入更加神秘的第五小队。无论如何，她一定要站在我们这边。”

　　他曾经试探过好几次那个女人，她的态度都是不置可否。这一次，是时候要让她坚定下信心了。

　　即便是自己的私心做怪，他也不希望原本喜欢自己父亲的女人落入自己对手的手里。

　　“那么唐氏的安全怎么办？”费翔想起现在财经新闻上风头最劲的那个女人，一脸笑意的问道。妖师说的没错，自己现在的这个主子还真是桃花债缠身啊。

　　“她呵……”叶秋感叹着说道。“在我离开的时候，会为她打造一支最忠诚最有效率的保护系统。而且，修罗也快要回来了。有他在，我放心。你最近如果没有什么事，也帮我留意着那边。我总感觉，上次天河城广场的事没有结束。那个组织……但愿这次小白回来能给我带来些好消息。”

　　“我会的。”费翔点头说道。

　　两人走出这条黑暗的巷子，没想到泊车的地方围拢了一群女人。见到两人出来，又嗡地一声围了过来。

　　“大哥，累了吧？玩玩嘛。很便宜的。如果是你们两人一起玩的话，给你们打五折。相当于一个人的价钱……”

　　“大哥，我们好美丽休闲中心的抽奖环节已经开始。只要你在本店点一名姑娘，就可以参加本店抽奖。一等奖可是一台洗衣机哦……”

　　“大哥，刚才你不是对清洁工感兴趣吗？我把人给带来了，你看看合不合胃口？”

　　说着，一个身穿土灰色清洁服，头上还戴顶清洁帽肩膀上扛着个扫把的中年大妈被推倒叶秋怀里。

　　“我不是感兴趣……我只是好奇问问……”叶秋手忙脚乱的想将怀里的清洁工给推出去。

　　“好奇才更应该彻底的了解一下嘛。”

　　“大哥，你们到底那家店的？给个号码，我们有时间去点你们的台。”

　　因为刚才费翔的大手笔，这群站街女都把他们俩当成大肥羊了。一些暂时还没有生意的女人就等在他们的车子旁边，果然将他们给等出来了。

　　费翔无奈，又朝一边甩了把纱票后两人才慌忙的钻进了车子里。然后发动车子落而逃。

　　“呼……”叶秋大口的出了口气，看着费翔说道：“看来出门还是多准备些钞票好。”

　　“是啊。现金是泡妞的必配行头。去了娱乐场所，总不能拿张卡让那些女人刷。还是给现金来得方便。”费翔笑着说道。“叶少，晚上要不要找地方消遣消遣？”

　　叶秋想想，晚上回去还真没有什么事。蓝可心已经开学了，现在大多数时间都是住在学校寝室。只有在星期六星期天的时候才会过来住两晚，帮忙打扫一下屋子。她的脸皮那么薄，总是不好意思让宿友知道在外面和男人同居的事。

　　虽然这种事在学校已经非常普遍了。

　　“有什么好地方？”叶秋笑着问道。

　　“好地方很多。不知道叶少需要哪种服务？”

　　“哈哈，打发下时间就好。”叶秋笑着说道。他明白费翔这么问的意思。和女人逢场作戏就好，没必要真的酒场肉林的去厮混。

　　“既然要高调，有个地方叶少应该多去走走。”费翔笑着说道。

　　“什么地方？”

　　“天安俱乐部。”

　　“名气倒是挺响。我听说过这个名字。为什么要去哪儿？”叶秋疑惑地问。他在燕京确实不熟悉，对这些京城权贵们活跃的场所更是两眼抓瞎。有很多问题只能请教费翔这个京城通。

　　“这么说吧。轩辕会，铁血俱乐部，这些地方只有一些特定的消费层能够进去。铁血俱乐部我听说过，但是我进不去。轩辕会我们能够进去，但是大多数人没有资格进去。而这个天安俱乐部就不同了。不仅仅燕京权贵喜欢过去玩，而且外地的过江龙到了燕京也将哪儿做据点。哪儿龙蛇混杂，什么人都有，是容易结纳朋友和获取一些小道消息的地方。我大多数时间也会混在哪边，因为哪儿还有燕京最大的高尔夫球场。”费翔知道叶秋对这些情况不熟悉，所以很有耐心的解释道。

　　“好吧。去看看。”叶秋笑着点头。

　　天安俱乐部在燕京城郊，和王府大酒店相临。王府大酒店是用清朝时一位王爷的府邸改造而成，所以古色古香。而旁边的天安俱乐部却是时尚的现代建筑，全透明的钢化玻璃大楼，辽阔的一眼看望不到边的燕京最大高尔夫球场。

　　还有健身、游泳、乒乓、羽毛球、网球、反曲弓等各娱乐项目一应俱全。

　　整幢大楼灯火通明，外面车流络绎不绝。时不时的就有一辆张扬时尚的昂贵跑车在门口停下来。天安俱乐部和旁边的王府大酒店相映生辉，堪称王府路的两颗明珠。

　　叶秋跟着费翔进了大厅，立即有穿着红色旗袍的漂亮女孩子上前接待。

　　“两位先生，请问有什么可以帮到您？”女孩子身材高挑、眼睛大大，皮肤水嫩嫩的，我见犹怜。

　　难道韩寒说现在上床的美女比上街的美女多。稍微漂亮的在酒店，有些漂亮的在俱乐部，非常漂亮的在俱乐部老板的怀里。

　　“帮我朋友帮张会员卡。”费翔掏出自己的会员卡递过去，对前来接待的小姐说道。

　　“好的。两位请到茶水区稍等。我们会详细的给两位讲解各种会员卡的用途和权限。”

　　“有很多种卡？”叶秋奇怪的问道。

　　“有水晶卡、翡翠卡、至尊卡。而这三种卡又分成月卡、季卡、半年卡、年卡等几种类型。各种卡种的类型的服务项目和优惠项目各不相同。”女孩子对着叶秋嫣然一笑，细心的解释道。

　　“嗯。办张至尊年卡吧。”费翔说道。

　　然后又在叶秋耳朵边解释：“这种卡接触的人层次会高一些。因为各种卡使用的楼层是不相同的。”

　　“好吧。”叶秋点头说道。

　　“好的。两位请稍等。我这就去为您拿表格。”女孩子甜甜的笑着，拿着费翔的卡走过去申请新表格。每拉拢一位新会员入会，她们会有极高的提成。像叶秋这种直接办至尊年卡的客户，她们的提成就有一万多块华夏币。

　　叶秋在女孩子的指导下填了一份表格，然后由费翔交了会费后，便申请了一张金光灿灿的卡片和一把钥匙。

　　“两位，请跟我来。至尊卡会员的活动区在三楼。每位会员都有独立的休息室。如果需要健身教练的话，可以由我们的工作人员推荐，也可以自主选择。休息室里面有小册子，那上面有各位教练的详细资料。”

　　跟着服务员坐电梯上了三楼，立即出现一个非常开阔的场地。这儿是休息区，所以没有见到有人运动。倒是服务员带领着叶秋先来到他的休息室熟悉一番。

　　“你的是什么卡？”叶秋问费翔。

　　“翡翠卡。”费翔笑着说道。

　　“怎么没办至尊卡？”叶秋好奇的问道。是他告诉自己至尊卡将要接触的人层次会高一些。自己怎么放弃了这样的机会。

　　“因为我的层次达不到。”费翔笑着解释。

　　忽悠大师陈安之有一句话说的非常不错‘什么样的人结识什么样的朋友。百万富翁的朋友都是百万富翁，千万富翁的朋友则全是千万富翁’。百万富翁想去和千万富翁交朋友，会有一道无形的坎将两人给拉扯开。

　　熟悉了休息室后，叶秋说道：“总不能两个大男人在这儿聊天。找个场地打会儿网球？”

　　“没问题。”费翔点头同意。

　　“我们这儿有陪练的女孩子。如果两位有需要的话，我可以为两位先生安排。”女孩子一脸期待的说道，很希望自己也能成为这样的女孩子之一。

　　“你会打球吗？”叶秋笑着问道。

　　“会的。”

　　“嗯。再找一个过来，咱们双打。”叶秋说道。

　　女孩子一脸雀跃的跑去安排，叶秋和费翔也各自换了身便于打球的运动装。

　　不一会儿，刚才过去的女迎宾便拉着一个同样漂亮的女孩子跑了过来。两个女孩儿上身穿着紧身的短袖运动衣，下身是遮掩住臀部的网球短裙。露出一大截雪白的大腿，非常的性感。

　　前面的女孩子叫李娴，后面被她拉来的女孩子叫韩勤。两个女孩子都是燕京音乐学院的学生，是在这儿兼职的。

　　四人找了个场地，叶秋和李娴一队，费翔和韩勤一队，刚刚准备入场时，却有一个身穿西装的男人跑过来，说道：“等一下。这个场地有人占了。”

　　“谁占了？张主任。刚才我去查询的时候，不还是空的吗？”李娴跑上前问道。

　　张主任不屑的扫了李娴一眼，又看看叶秋和费翔是两张陌生的面孔，说道：“当然是晏公子要用。难道你不知道，晏公子最喜欢这个场地？”

　　李娴自然知道晏公子的大名，一脸为难的看着叶秋，说道：“要不，我们再换个场地？”

　　“不用换了。今天晚上所有的场地都满了。”张主任在旁边说道。这也是他跑来驱逐叶秋等人的原因。因为他跑遍了几个至尊场馆，只有叶秋和费翔是生面孔。

　　“晏公子？哪个晏公子？”费翔问道。

　　“燕京能有几个晏公子？”张主任虽然不敢用对李娴她们的态度对待费翔，但是也没有表现出足够的尊敬。好像他的眼里就只有一个晏公子。

　　“晏几道？还是晏清风？”叶秋眯着眼睛问道。

　　身边的李娴眼睛一亮，看来自己陪伴的这位年轻男人也不是简单的人物。

　　平时那些多么狂妄的公子哥，在说起晏家兄弟的时候，都会保持足够的尊重。见到这个家伙这种不屑的语气说出晏家两兄弟的名字，张主任反而有些愣住了。

　　这家伙是什么来头？怎么从来没有见过？

　　“是晏几道少爷和他的末婚妻来打球。请几位让一让场子。”张主任看着叶秋说话，语气不自觉的客气了不少。

　　“让晏几道亲自来求我。”叶秋对张主任说道。

　　“你……”

　　“我说的话你没听到吗？”叶秋的眼睛眯了起来。“滚。”

　　张主任脸色一僵，却又发作不得，气呼呼的跑了出去。

　　“来。我们打球。”叶秋说道。

　　“会不会……有麻烦？”李娴担忧的问道。她在这儿做的时间不短，自然知道晏家兄弟的厉害。

　　“没关系。”叶秋说着，就率先发了球。

　　刚打了两把，就听到一阵脚步声传来。刚才那个张主任又回来了，身后还跟着一群男女。

　　“晏少，就是他们不敢让场地。我都解释过，这场地是给你提前预留的。可是他们不听，还说……让你亲自来求他。”张主任在旁边添油加醋。

　　张主任和这家俱乐部的管理者是朋友，平时也是眼高于顶的主，特别是在一些下级员工面前作威作福惯了，除了晏家兄弟和几个有名的少爷他亲自服侍外，其它的人都不太待见。没想到今天报了晏家兄弟的大名还被人给吼了一通，自然有些怒火。


第343章 争场

　　晏几道身穿一套白色的运动衣，身材硕长，手里提着网球拍。身边是同样身穿一套白色运动衣挽起袖子露出如嫩藕般手臂的赵双怀，额头上捆着一条黑色发带，看起来极其飘逸。

　　两人身后还跟着几个年轻的男女，都面有怒色，好像晏几道被人侮辱比他们自己让人侮辱还无法接受一般。不过让叶秋诧异的是，贝克松竟然也夹杂在人群中。在见到叶秋看过去的时候，他给了叶秋一个微微的笑脸。

　　难道贝克松也和晏家牵上了线？或者说贝克松现在依附的滕家有心要和晏家交好？

　　再远处甚至还有一群跑来看热闹的闲人，刚才那个张主任跑去报告的时候，他们都听到有人拒绝为晏几道挪场地的事，都有心过来看看是谁家的公子哥会这么大胆。竟然和现在势力如日中天的晏家兄弟给耗上了。

　　等到他们见到两张算不得熟悉的面孔时，就更加的惊奇了。

　　“我们要用球场，你们没听到吗？都给我滚。”一个瘦的皮包骨头，穿着套宽松的黑色运动服像是《传奇》游戏里面的骷髅精灵一样的年轻男子一脸嚣张的骂道。

　　叶秋一直假装专心的在打球，想看看晏几道要如何处理这件事。没想到晏几道还没有开口，就有身边的走狗替他站出来说话了。

　　见到有人出声辱骂，正在场中打球的四人就停下了动作，一起向走过来的人群看过去。费翔和韩勤还从对面走了过来。

　　叶秋转过头瞟了一眼那个僵尸少年，撇撇嘴说道：“谁家的狗跑出来了？怎么见人就吠？”

　　“你……”僵尸少年苍白的脸色一下子就变的潮红了起来。阴沉着脸，眯着小眼睛问道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”叶秋反问道。

　　“我是滕玉。”僵尸男人面有骄傲的说道。在最近一次的斗争中，滕家完胜对手，势力大增。滕玉也水涨船高，在这群公子哥中很是有些名气。

　　“滕玉？滕玉又是谁？”叶秋一脸茫然的问站在身边的费翔。

　　滕玉的脸色就变成了猪肝色。叶秋这样的举动无缝是赤裸裸的藐视。

　　“我不管你是谁。最好立即给我离开燕京。”滕玉盯着叶秋说道，眼里目露凶光，恨不得将叶秋给人道毁灭。

　　“我也不管你是谁。最好别再打扰我打球。”叶秋冷笑着说道。“或者，别怪我不客气了。”

　　叶秋已经从费翔的小声回答中听出这个男人的身份。果然是滕家的人，还真是个坏消息啊。原本以为能够依靠贝克松率先和滕家建立交情呢。

　　“他妈的，你什么东西？敢威胁我？”滕玉破口骂道。

　　叶秋眯着眼睛看着滕玉，手里的网球被他抛在空中，然后接住，再抛在空中，再接住。

　　好像玩的兴起，竟然忘记了和滕玉说话一般。

　　嗖！

　　网球被抛了起来，叶秋这次没有用手去接。而是突然间轮起了网球拍，然后狠狠地拍向从空中落下的网球。

　　网球快若流星的向滕玉飞过去，等到他想闪躲的时候，肚子已经被击了个正着。‘啊’了一声，便捂着肚子蹲在了地上，疼的叫不出声音，只有冷汗嗖嗖的往外冒。

　　所有的人都傻眼了，没有人能够想到这个家伙说动手就动手。一上来就把滕家这个可怜的家伙打的在地上爬不起来。

　　那些原本站在晏几道身边的人脸色都变了，这是一个不按常理出牌的家伙。惹上他之后就得小心谨慎，因为他随时都有可能报复。

　　前几天陆千被人给绑走在大腿上捅了两刀，然后一声不吭的就丢在了马路上。会不会和这个家伙有什么关系？

　　贝克松对着叶秋苦笑，然后跑过去搀扶那个蹲在地上站不起来的可怜虫。

　　叶秋在身边看傻了眼的漂亮女孩子李娴粉嫩的小脸上捏了一把，说道：“来。我们继续打球。”

　　“啊……好……”李娴这才反应过来。觉得整个身体都飞扬了起来。这个男人好帅。

　　韩勤也是若有所思的看了叶秋一眼，跟在费翔身后向对面的半场走过去。

　　这两个男人好古怪，不过要是能够被他们看上，这辈子就衣食无忧了。这样想着，韩勤走路的姿势就格外的风骚，屁股扭动的幅度增大，将她全身最美的丰满臀部展示在叶秋面前。

　　她们这些女孩子愿意跑到这儿来做服务员，一方面是为了赚取那高额的小费。另外一方面也有着能够被一些公子哥们看中飞上枝头变凤凰的美好愿望。并不是所有的女人都喜欢做只自由自在飞翔在空中的麻雀，金丝雀身上披的那层耀眼外衣也是很诱人的。

　　再次开球。

　　费翔和韩勤发球，经过几轮争斗后，叶秋和李娴一个绝妙的配合将网球给扣杀到对方的界线。

　　“好球。”晏几道拍手叫道。他还当是谁故意要和自己过不去呢，没想到叶秋也会来天安俱乐部娱乐，以前可从来没有看过他。

　　叶秋看着晏几道，一脸惊讶地说道：“哎呀，没想到是晏少来要场子。刚才那个什么主任也不说清楚。早知道这样，我就让开场子了。”

　　这表演实在太假，晏几道刚才都站在他面前大半天，他还当做刚刚见到的一样。

　　张主任就面露得意之色，心想，我说让你们让场子吧，你们偏偏不让，敬酒不吃吃罚酒。现在不敢得罪晏少了吧？

　　什么东西，欺软怕硬。不过，你当滕家大少爷就是好欺负的？燕京的水深着呢。不知天高地厚的小子以后有你的苦头吃。

　　啪！

　　张主任还没来得及反驳叶秋栽赃他没说清楚的话，脸上就结实的挨了一个耳光。

　　“叶少来打球你也敢赶人？真是不知死活。”晏几道寒着脸说道。

　　张主任捂着红肿的脸颊一脸呆滞，都不知道到底发生了什么事儿。难道自己有眼不识泰山，踢到铁板了？

　　周围的人也都饶有兴致的看着这一幕，暗自猜测晏几道怎么会这么顾忌这个年轻人。

　　有认识叶秋的，笑容含蓄的在旁边观站。不认识叶秋的，在向人打听叶秋的身份。看来，以后的天安俱乐部会更加热闹了。

　　“我没关系的。晏少要玩几把？”叶秋笑着说道。

　　“哈哈，君子不夺人所好。叶少，你好好玩。我送滕少爷去看看，希望他没有什么事才好。……不然，滕家也不会吃亏的。”晏几道一脸为难的摆手说道。然后蹲下身子扶起滕玉离开。

　　赵双怀回过头，看着站在球场上的叶秋，想起自己和冉冬夜的友情，轻轻叹息。

　　夫唱妇随。如果他们真闹地不可开交的话。怕是自己和冉冬夜十几年的友情也要付诸东流了。在这样的圈子里，能有这样一份感情是多么的不易。

　　赵双怀对着叶秋挥了挥手，然后转身跟在人群后面向外面走去。

　　看着一行人远去的背影，叶秋的脸色也凝重起来。

　　人王高处走，滕家，终究还是选择了比自己更加强大的晏家。

　　叶秋看着身边的女孩子，笑着问道：“刚才那个主任走的时候好像瞟过你们俩，会不会给你们带来麻烦？”

　　李娴摇头，说道：“不会的。他不敢。”

　　“不敢？”

　　“嗯。他之所以成为主任，是因为他得到了晏清风公子的赏识。我们是帮你服务的，如果……他不会敢得罪你的。”李娴小声解释道。

　　叶秋讶然失笑。欺软怕硬的事到处都是。就是因为自己比晏清风和晏几道表现的更加强势，所以那些人才不敢欺负接近自己的人？

　　妖师说的对，是应该要强势起来了。

　　费翔给了李娴和韩勤一笔小费后，叶秋和费翔也离开了天安俱乐部。

　　两个女孩子看着那个帅气的不像话的男人朝她们手里塞的一把钞票，一脸的激动。

　　“小娴，我们是不是要发财了？太感谢你了。”韩勤美滋滋的数着手里的钱，一脸激动的说道。

　　“看你那发骚的样子。刚才没把你的腰给扭断吧？我看着都要流口水了。”李娴在韩勤的腰上捏了一把，啐道。

　　“嘿嘿，你看着流口水没用。要他们看了流口水才好。小娴，你说他们是谁啊？为什么晏几道那么厉害的人都不敢得罪他？”

　　“我怎么知道。小勤，我可警告你。咱们心里有些小心思是正常的。但是可不能去打听别人的事儿。这样的人，都不喜欢被人调查的。”

　　“知道啦。知道啦。我去调查他们干吗啊？吃饱了撑的？……长的又帅，又有权，啧啧，让我陪他们上床都行。”

　　叶秋刚刚回家，口袋里的手机就响了。来电显示是贝克松的号码。

　　“叶秋，睡了吗？”贝克松热情的说道。好像态度并没有因为今天的事有所改变。

　　“滕玉没事吧？”叶秋笑着问道。

　　“没事。我知道你的身手。肯定是手下留情了。不然，哪还有他的小命在。”贝克松在电话那边笑道。

　　“下次可就难说了。”叶秋话有深意地说道。“今天是怎么回事儿？滕玉怎么会和晏几道走在一起？”


第344章 欢迎加入紫罗兰小队

　　原来今天贝克松陪着自己女朋友的哥哥滕玉来天安俱乐部打球，没想到晏几道也带着他的女朋友赵双怀来了。晏几道对滕玉很是客气，走过来和他聊了一会儿，两人就打的火热了。

　　贝克松看的出来，滕玉是很想和晏几道搞好关系的。但是贝克松对叶秋太过于了解，所以才一直心里担忧。

　　那个男人就像是条毒蛇，平时趴在深草丛里一动也不动。等到机会到来时，他会给人最凌厉一击。

　　大闹苏杭，打折了韩幼凌的一条腿，得罪过老牌家族的连锋锐，可是他仍然滋润的活着。苏杭四大家族之一的郭家是在他和韩幼凌的幕后操纵下烟消云散的，可所有人都将责任推在韩家身上，只有一些圈内人才从扑朔迷离的事件中寻找到一些他存在的蛛丝马迹。

　　贝克松是不愿意和叶秋结仇的。从来都没有过这种想法。甚至，他还很想将自己的势力绑在叶秋的战船上。

　　可他是滕家的上门女婿，在没有能够在这个庞大家族立足之前，是没有权力站出来说话的。这也是他今天在球场对叶秋苦笑的原因。

　　“你的意思是说，和晏家靠近，只是滕玉的意思，并没有得到滕家的首肯？”叶秋问道。

　　“是的。今天也是偶然见面，因为晏几道的示好，所以滕玉才急着要和他拉拢关系。”贝克松笑着说道。

　　“滕玉在家族中的地位如何？”叶秋问道。

　　贝克松在那边苦笑，说道：“总不是我这个外人可以企及的。我那个末来岳父是滕家主要的一脉，所以滕玉在家族中的地位也非常高。而且我觉得，滕玉如果在中间牵线搭桥的话，说不定还真有可能促成滕家向晏家靠拢的事实。”

　　叶秋沉吟了一会儿，问道：“你的想法吗？”

　　“我？我和叶少的合作一直都很顺利。如果有可能的话，自然是想继续合作下去。”贝克松说道。然后轻叹了口气：“可惜，我在滕家人轻言微，真的帮不上什么忙。”

　　“我只要明白你的想法就好。克松，你的野心足够的大吗？”

　　野心？足够的大？

　　贝克松有片刻的错愕，不知道叶秋为什么会突然间问出这样的问题。

　　“你说过，今天五月份你将和滕家小姐结婚吧？那个时候开始，你要在腾家发出自己的声音。”

　　“叶少，很难。”贝克松叹息道。

　　“假如滕玉死了呢？”叶秋声音平淡的说道，但是落入电话那头的贝克松耳朵里，却无疑是天降惊雷。

　　“他……怎么会死？”

　　“因为我们要他死。”叶秋有些狂妄的说道。“放心吧，我会帮你的。滕家，会是你的滕家。”

　　叶秋每天来到公司的第一件事，就是带着吕彪和安保二队的几名骨干成员巡视一番唐氏大楼。

　　张展辞职后，在叶秋的保举下，吕彪成了安保部副主任。安保二队的队长由林冲担任，这小子是部队侦察兵下来的，能力相当出众。吕彪忠诚粗犷，林冲机灵细腻。叶秋离开后，两人配合起来应该是相当不错的。

　　而且唐果身边还有安保一队这些高手保护，小白也会在外围接应。应该能对付的了一些特殊情况的发生。

　　“铜墙铁壁。咱们唐氏简直可以说是钢墙铁壁。”吕彪在后面笑着说道。

　　“设备是死的。人是活的。要多走走，坚持早、中、晚三次的监督巡逻和安保成员的不定时巡逻。这样才能保证唐氏的安全。”叶秋笑着说道。

　　看着吕彪和林冲，叶秋语重心长的说道：“以后，唐氏的安全就落在你们身上了。你们都是我精心挑出来的，希望不要让我失望。”

　　“放心吧主任。我们一定会保护好唐氏的。再说，唐氏也不见得会有什么大事。我们会警觉起来，防患于末然。”林冲笑着说道。

　　“嘿嘿，主任。照我说，咱们唐氏防守的比美国五角大楼还严实。除了他们开飞机撞过来，或者，谁也别想做什么手脚。我怎么觉得主任的语头不对？难道主任要走？”吕彪疑惑地问道。

　　“走？走哪儿去啊？什么地方还有咱们唐氏好？我怀疑咱们叶主任是不是又要高升了？”副队长罗清笑着拍马屁。

　　叶秋眯着眼睛站在唐氏大楼的门口，仰起四十五度的脸注视着这高耸入云的大楼，心想，这次，还真是要离开了。为了自己，为了死不瞑目的人，也为了那些依然在为自己努力奋斗的人。

　　又想起自己第一次来唐氏被保安拦住的情景，不由得笑出声来。

　　生活就是这样，在你无聊烦躁的时候，以前经历的美好便是你拿出来细细品尝的调味济。

　　唐果、沈墨浓、林宝儿，还有蓝色公寓，这些东西日复一日的索绕在叶秋的脑海。

　　总有一天，她们都会回来的。一定。

　　在公司职员食堂吃过中餐后，叶秋向吕彪打了声招呼，然后开着车就出去了。

　　想要取得第五小队的控制权，就要先进入第五小队。当年自己的父亲叶重是如此，晏清风也是如此。

　　而第五小队的人材选拔非常严厉。一般是从各个特种部队中选择优秀者进入，紫罗兰小队是最直接向第五小队输入新鲜血液的地方。第五小队的数任队长都是从紫罗兰小队里面走出去的。

　　所以，叶秋的第一步就是进入紫罗兰小队。而进入紫罗兰小队的一个关键因素便在一个女人身上。

　　她同意的话，其它的问题便不再是问题。

　　南湾水库，一眼望不到边的辽阔湖面在阳光的照耀下波光鳞鳞。虽然只是初春，燕京的天气仍然寒冷，但是昔日的冰雪早已经融化。上次来黏住人鞋子和车轮的烂泥也干枯了，踩在上面硬硬的咯脚。

　　叶秋还没到的时候，远远的就看到一辆车子停在水库边沿。一道黑色的人影俏立在水库边，看着湖面发呆。

　　将车子停下来，叶秋一脸歉意的向等了不知道多久的江晏紫走去，说道：“抱歉。路上塞车。紧赶慢赶，还是让你领先了。”

　　江晏紫将手里的烟蒂丢在地上，又从口袋里掏出玉白色的烟盒，刚刚掏了支烟塞进嘴里，却被站在身后的叶秋一把给摘了过去。

　　“我突然也想抽烟了。”叶秋说着，又从江晏紫手里接过火机。将从江晏紫嘴上抢下来的那支女式烟放进嘴里，将烟点燃之后，顺手就将手里的火机丢进了水库里。

　　江晏紫被叶秋有些亲昵的动作搞的有些混乱。好不容易能够心平气和的无视他沾染过自己口水的烟塞进嘴里的动作，又在嘴里叼上一根烟等着用火机点烟呢，却听到‘砰’一声，他把自己的火机给丢了。

　　江晏紫愣了半天，才郁闷的将嘴里的烟取下来又塞进烟盒，说道：“你找我干什么？”

　　其实，今天要不要和叶秋见面江晏紫犹豫了好长时间。自从密林事件后，她的心境就再也平静不下来。那一幅幅有些难堪的画面总是不断的映入脑海，翻来覆去的呈现。

　　她是个处女，没被任何男人摸过。

　　叶秋为了治疗，几乎将她的身体摸索了一个遍。这样的事，她怎么能够忘记？

　　她知道，自己爱的人是叶秋的父亲叶重。二十多年了，从来不曾改变过。可不知道怎么回事儿，现在总是能轻易将两个人的身影给重合。

　　他们可是父子啊。这样的感觉让她有种乱伦的羞耻感。

　　江晏紫心乱如麻，每个找她挑战的队员都被她揍的十天半月爬不起床。紫罗兰小队的队员都说她到了更年期，却没有人再敢找她单挑。

　　原本说不要再见面的。可是见到叶秋的电话后，她还是来了。

　　对待叶重的时候，她一直在做着飞蛾扑火的傻事。

　　难道对待他的儿子依然如此？这么不计后果的持续下去？

　　上天啊，你一把火把我烧死得了。

　　“我要进入紫罗兰小队。”叶秋坦然的说道。对这个女人，他并不需要隐瞒。叶秋知道，她即便不会帮自己，也绝对不会害自己。

　　没想到那个没见过面的老爸这么牛逼，竟然死了之后还能让一个女人爱他几十年。

　　嗯，有我现在的风范。

　　紫罗兰表情一僵，显然没有想到叶秋会提出这样的要求。问道：“为什么？”

　　“因为我要进入第五小队。而且，我要向我父亲一样，成为第五小队的队长。”叶秋说道。

　　紫罗兰没有立即回答，又习惯性的从烟盒里抽出支烟塞进嘴里。想起没有火机后，幽怨的看了叶秋一眼，又将烟从唇上给取了下来。

　　见到江晏紫在犹豫，叶秋说道：“只有进入第五小队，才能解开当年我父亲死亡的迷团。这不也是你希望看到的吗？这个世界上有因便会有果。你爱我父亲爱了二十多年，没有结果。追查当年的迷案二十年，也没有结果。难道，你真的不想要一个果吗？”

　　将手里夹的烟折成两截，江晏紫说道：“欢迎加入紫罗兰小队。你随时都可以找我报道。”


第345章 女强人的眼泪

　　叶秋知道，当江晏紫说出‘欢迎加入紫罗兰小队’这几个字眼时，她便选择了站队。无论她愿意不愿意，她的额头必定会被外人打上自己人的烙印。

　　有了这个女人的帮助，紫罗兰小队一定会成为自己的力量。当有机会面对晏清风的第五新部队时，也不会再像以前那般没有底气。

　　有了紫罗兰小队的支撑，即便进了神秘的第五部队，怕也不会被人欺负吧。

　　晏清风，我们的战斗正式开始了。

　　是的，进入了紫罗兰小队后的叶秋将有很多的机会会和晏清风进行面对面的碰撞。这也是妖师莫言希望看到的。

　　解决了一桩心事，叶秋的心情格外的愉快。而且走在路上接到了沈墨浓的电话，说是明天要来燕京分公司一趟，更是让叶秋欣喜若狂。她那丰腴柔软带有体香的身子总是能让叶秋一次又一次的疯狂。

　　算起来，他们也有些日子没有见面了呢。遗憾的是，一直没有林宝儿的消息。也不知道她过的好不好，会不会成为一个优秀的军人。

　　叶秋这次将车子直接开进了唐氏的地下停车场，反正就要离开了，也不怕别人说什么闲话。当初他之所以不愿意将自己的车子开过来，是因为那个时候他还是个普通安保人员。

　　配私车的保安？这不是装逼是什么？

　　没想到一天之内连升六级，一下子就成了安保部主任，成了公司的中层管理人员。而这个时候，叶秋已经为自己的东方之子找好了泊车位，并且还付了半年的停车费。自然就没有必要再开过来了。

　　那些安保部成员见到叶秋开着车过来，都微微有些惊讶。但是想到他的身份，开辆十万块左右的东方之子并没有什么奇怪的。再说，或许是他朋友的车子呢？

　　停好车后，叶秋就进了自己的办公室。秘书黄营进来问有什么需要没，叶秋要了一杯绿茶后，便让她离开了。

　　打开电脑，开了Word写字版的页面，叶秋酝酿了一番，然后写下了三个字的标题：辞职信。

　　叶秋拿着辞职信来到集团人事部，人事部部长贾照强亲自接待他。将他请进了自己的大办公室，让秘书倒了茶后，笑着说道：“叶主任，你可是难得有机会到我办公室来坐坐。”

　　贾照强是唐果派系的中坚人物，而叶秋连升六级的特例也是唐果董事长亲自为他开的，所以，贾照强有理由对叶秋表示自己的善意。

　　“平时没什么事，也怕来打扰贾部长的工作。”叶秋笑着说道。

　　“哎，有什么好打扰的？劳逸结合嘛。我和老党他们几个下了班还时常出去喝一杯呢，你要是有兴趣和我们几个老家伙一起，下次我就打电话叫上你。”贾照强和蔼的笑着。

　　叶秋为难的说道：“贾部长，我是来辞职的。”

　　“辞职？”贾部长脸上的笑容一下子僵住，眉毛挑了挑，问道：“这是你自己的主意？”

　　“是我自己的主意。”叶秋点头说道。

　　“叶秋，我和你还是挺投缘的，咱们交浅言深。我想知道，你干地好好的，怎么突然间要辞职呢？”贾照强一脸疑惑地问道。

　　“这个……为了更好的发展吧。”叶秋说道。

　　辞职确实是为了更好的发展。只是里面的事情太复杂，他也不方便解释给别人听。

　　“唐氏难道不能给你提供更好的发展？”贾照强说这句话的时候，心里就有些怒气了。

　　上班第一天就连升六级，从一个普通的小保安一下子成为安保部主任，这在唐氏的历史上是从来没有过的事。受到上面如此的厚待还不满足，竟然想着离开，这样的人实在是可恨之极。没有一家企业愿意要一个没有归属感的员工。

　　“可以。唐氏是一个很有发展前景的公司。只是，这家公司不适合我。”叶秋说道。

　　“为什么不适合？叶秋，年轻人要沉的住气。你才来几天，就已经是安保部主任。等你在这个岗位做出成绩来，稳一稳后，公司难道不会给你更合适的安排？到时候你想进其它的什么部门，董事长也会为你考虑的嘛。”贾照强劝解道。

　　“贾部长，对不起，我已经决定了。”叶秋说道。

　　贾照强见到叶秋去意已定，轻叹了一口气，说道：“我现在不能立即给你答复。你回去等等吧，我要向上面反应一下才行。毕竟，你的升职是董事长亲自批下来的。”

　　向上面反应就必然会惊动唐果，这原本是叶秋不希望见到的场景。

　　也没有更好的办法，希望她能同意吧。

　　叶秋点了点头，歉意地说道：“还请贾部长能够理解。”

　　等到叶秋离开后，贾照强扯过话机，拨通了董事长助理雷雨的电话。

　　“雷助理，唐董在办公室吗？”贾照强客气的说问道。

　　“在呢。刚才我进去汇报工作的时候，唐董正在见客人。贾部长有什么事吗？”雷雨笑着说道。

　　“哦。那我就先向雷助理说一声吧。刚才安保部的叶主任过来找我，并递来了一份辞职信。”

　　“谁的辞职信？”雷雨一下子没反应过来。

　　“他自己的。”

　　“叶秋要辞职？”雷雨惊呼道。然后觉得自己的态度过于紧张，调整了一下情绪，说道：“贾部长，我知道这事了。等唐董谈见完客人，我立即进去汇报。”

　　雷雨挂断电话后，就急急忙忙的推开自己的办公室，去董事长办公室旁边的一间秘书室，问唐果的专职秘书玛丽董事长的客人有没有离开。

　　玛丽说刚刚离开，雷雨便急急忙忙的出去了。

　　敲了门后，听到里面的请进声，雷雨才走进去，对正低头处理合同的唐果说道：“董事长，叶秋要辞职。”

　　唐果正在写字的手一僵，没有抬头，低声问道：“什么时候的事儿？”

　　“三分钟前贾部长打来的电话。”

　　“有说原因吗？”唐果问道。

　　“贾部长说他给的理由是为了更好的发展。”雷雨见到唐果的脸色不对，小心翼翼的汇报道。

　　“为了更好的发展？为了更好的发展？”唐果低声说了两遍后，突然间将桌子上正在处理的合同给一下子掀掉，叫道：“借口。这都是借口。这只是他讨厌我想要离开的借口。我知道他不想来……肯定是墨浓姐姐求了他。他那么骄傲的人，怎么会可能主动要来保护我。”

　　雷雨目瞪口呆的看着像个普通的小女人般大发雷霆的唐董事长，脑袋一下子有些转不过弯来。疯了，都疯了。

　　“唐董，我觉得……要不，我过去和他谈谈？”雷雨很快的恢复平静，出声问道。

　　“不用了。我自己去。”唐果说着，就急急忙忙的向外走。雷雨拉扯不住，赶紧地跟上。保镖一队的保镖听到传呼也立即组成了保护队型，寸步不离的跟在唐果身后。

　　唐果的到来无疑是在安保部投入了一枚原子弹，所产生的辐射让所有的安保部成员都目瞪口呆。内心的震撼很清晰的表现在脸上。

　　集团的董事长竟然来到安保部，这是安保部多年以来不曾有过的荣誉。

　　叶秋正在安保部办公室外面看队员下午的训练，就见到唐果在一群人的前呼后拥下跑了过来。

　　雷雨快走一步，想让叶秋赶紧回办公室，然后让他和董事长在办公室谈。

　　没想到董事长已经盯着叶秋的眼睛，声音沙哑的问道：“为什么要走？”

　　叶秋抬起头，看着女孩子苍白的小脸。脸颊消瘦，想来这段时间她过的不是很好。眼里仿佛有泪珠在滑动。只要一点点的情绪波动，她就会失控而当众哭泣起来。

　　这还是天河城广场事件后，两人的第一次对话。

　　“你身边的人够了。我留下来也没有意义。还有很多事要做……”叶秋努力的想笑出来，可就是笑不出来。

　　“是不是我哪里做错了？我哪里做的不够好。你告诉我。你全都告诉我。我改还不行吗？为什么要用离开？”唐果的眼眶湿润了，那酝酿已久的眼珠终于顺着脸颊流了下来。

　　“这和你没有关系。真的没有关系。是我自己有事要做。”叶秋想伸手去帮她擦拭眼泪，可身边这么多人看着，终究放弃了这种念头。

　　“我知道。我错了。我很自责。很愧疚。每天晚上做噩梦。可我要怎么办啊？你说……我应该怎么办？我没有妈妈，只有一个爹地。是他把我养大，我们相依为命，我不想他死。……我也不想你死，我不要开枪……可是我应该怎么办？55555……我知道你们都怪我。墨浓姐姐走了，宝儿也走了，你也要走……我以为你回来是因为原谅我，原来没有。”

　　“你知道吗？我多害怕啊。多害怕会有这么一天。你不知道我见到你回来有多开心。我……我想和你说话。可我怕你不想见我，就强忍着不来见你……我小心翼翼，生怕你见到我又想起那件事。我甚至不敢让你看到我，可我很想来见你……叶秋，你告诉我，我要怎么办……你才能原谅我？”

　　唐氏集团的天才董事长，被诸多财经杂志评为‘华夏国身家最高的女人’，这一刻终于崩溃了。

　　当着众多公司下属的面，唐果抱着肩膀蹲在地上哭泣的像个无助的孩子。


第346章 还是好朋友

　　自从上次被唐果间接的通过媒体拒绝后，王锦绣的自信心和自尊心受到了严重打击。休养了一段时间后，心情这才调整过来，琢磨着再次出手的时机。

　　王锦绣现在是集团大业务部的总经理助理，算得上是位高权重，而且上司是父亲一手提拔起来的人，他工作起来也不用受到别人的约束。在快要下班的时候，他便打电话给了一家花店，让她们帮忙送来一捧香水百合。等到下班的音乐声响起，他便捧着花向唐果位于十六楼的办公室走去。

　　这一次，他要亲自来邀请唐果共进晚餐。

　　没想到秘书室的一名想着进步的男秘书说唐果刚刚出去了，现在不在办公室。王锦绣问明了情况后，立即捧着花追了上去。

　　原本总裁电梯是由总裁专用的，平时也没有什么高层要特意跑来挤这个电梯。但是也没有规定其它任何人都不能用，所以王锦绣跑到专用电梯的时候，电梯员稍微犹豫，还是同意让他使用了。

　　王锦绣乘坐总裁专用电梯下楼，还没来得及从电梯里跨出去，就见到外面的气氛有些诡异。

　　那些安保部的职员都满脸惊讶的向人群中间看过去，唐果的保镖卫队脸色古怪的转向一边。

　　有女人的哭声，在人群中间看不清楚，只是感觉有些熟悉。

　　王锦绣无法想象唐果哭泣的样子，在他心目中，唐果是不会哭的。至少不会当着那么多人的面前流眼泪。

　　每个人都会伪装，像他们这样的人，即便再累，也要装作高高在上的样子。因为，这是别人所羡慕的根本，也是他们生存下去的意义。

　　他们活着是因为有很多人羡慕这样的生活。如此而已。

　　“怎么回事儿？”王锦绣问站在电梯旁边的一名安保部成员。

　　那名安保部职员见到是王副董的儿子王锦绣，也不敢无视他的问题，小声回答道：“我也不知道发生什么事儿。好像……唐董受了些委屈。”

　　唐果受了委屈？唐氏里面除了自己的父亲谁还敢委屈唐果？

　　可王锦绣知道，他的父亲明明还在办公室里啊。

　　王锦绣推开人群，果然见到像个无家可归的小姑娘般蹲在地上痛哭出声的唐果，嬴弱的肩膀一抽一抽的，非常的惹人怜惜。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？谁惹唐董了？出了什么事？”王锦绣心中暗喜，自己的机会来了。快步向前，想把唐果从地上搀扶起来。没想到手还没触碰到唐果的肩膀，却被一只手给拦住了。

　　“这里没你的事儿。”叶秋瞟了王锦绣一眼，说道。

　　“叶主任，你在干什么？唐董为什么……会这样？”王锦绣愤怒的盯着叶秋问道。

　　“没什么。”叶秋说道。

　　“没什么唐董怎么会哭的这么伤心？你们都做了什么？”王锦绣觉得自己这个时候要替唐果出头。虽然他也猜到唐果哭成这个样子肯定不是因为被员工欺负，或者是有其它的什么他所不知道的原因。

　　但是，场面话一定要说的漂亮。他在英国留学六年，这正是他所擅长的。

　　那个国度的人民讲究礼仪，即便自己被人戴了绿帽子，也会客气的朝情敌丢一双白手套，对情敌说道：“叉叉先生，我要和你决斗。决斗完后请把手套还给我，我下次还要借给别人。”

　　要是华夏国男人的话，直接趁情敌不注意的时候，冲上前去捅两刀完事。

　　叶秋也觉得这个家伙有些烦了，挑了挑眉头，说道：“我说过，这事和你一点关系都没有。是不是下班了？没事的话，王助理可以回家吃晚饭了。”

　　“叶主任，你这是什么态度？还想不想干了？”

　　“如你所愿。我刚刚才递交了辞职信。”叶秋无所谓的耸耸肩膀。

　　“你……”王锦绣哑口无言。

　　如果你的对手脱离了你所能影响到的体制之外，那么，你也就成了一只纸老虎。

　　比如，一个经理经常肆意的嘶吼自己的下属，可当那个下属忍受不了而辞职的时候，自己的经理职务就对那名下属没有了威慑力。下班回家的路人被那个原来在自己面前忍气吐声唯唯诺诺的小子敲闷棍都有可能。

　　王锦绣不再说话，叶秋也懒得再搭理他。与他而言，这小子就是个路人的角色。如果他不招惹自己，自己也不会对他如何。但如果他胆敢惹上自己，那就怪他自己倒霉了。

　　看着蹲在地上泣不成声的唐果，叶秋叹了口气，说道：“起来吧。很多人看着呢。”

　　“我不起。我为什么要起来？我为什么要伪装坚强给别人看？我又不喜欢他们。谁爱看谁看。”唐果眼圈红肿，眼泪还唰唰的流个不停。

　　“别哭了。小心被媒体拍到。”

　　“就要哭。我好难过，为什么不许我哭？”

　　这女人，还真是三天不打，上梁揭瓦。

　　叶秋一把拽起唐果的手，说道：“给我起来。”

　　“我不要起。”唐果委屈的叫道。

　　“再不起来打屁股了。”叶秋笑着说道。

　　“你……”唐果一下子就羞红了脸。

　　无论如何，她也是唐氏的最高领导者，而且是个女人。在下属面前被人说出这么暧昧的话，还是让她有些尴尬。

　　怕是经此一事，自己的影响力要大打折扣了。

　　而这句话对其它人的冲击力却远远超过了唐果本身。

　　这小子和唐董是什么关系？怎么敢说出这么大胆的话？

　　打屁股？这不是情侣之间打情骂俏的常用语吗？

　　难道这小子能够连升六级，原来被唐董事长潜过。这年头，潜规则真是无处不在啊。

　　董事长被下面的员工偷偷称为唐氏的‘女皇’，那叶秋是什么？

　　宠妃？

　　安保部的成员一个个脸色亢奋，就像是见到了裸体美女一样。

　　太牛逼了，自己的上司竟然泡到了集团的董事长。安保部什么时候有这么风光过？

　　而身为唐果助理的雷雨却是心中欣慰不已，自己这次押对宝了。

　　唐果被叶秋拉了起来，可怜兮兮的用手背擦了把脸蛋，明艳小脸上的精致妆容立即花了一大片。

　　抬起水汪汪的大眼睛看着叶秋，小心翼翼的问道：“你……还要走吗？”

　　“要走。”叶秋点头。

　　唐果心里一酸，刚刚才停歇的眼泪又大颗大颗的流了下来。

　　唉！

　　叶秋轻轻叹息，将她瘦弱的身体搂在怀里，说道：“又不会走很远。还会回来看你的。”

　　“你又骗我。”

　　“我没有。”

　　“你经常骗我。”

　　“……”叶秋扫视了周围越聚越多的人群一样，说道：“你应该知道，我有很多事要做。一些与生俱来的责任，我必须站出来承担了。放心吧。我不会走远。会经常回来看你。”

　　唐果的小脸在叶秋衣服上蹭了蹭，将脸上的眼泪擦干净，抬起来看着叶秋，说道：“你坦白的告诉我，是不是墨浓姐姐让你来保护我的？”

　　叶秋点点头。“她确实说过。”

　　唐果了然的点头。

　　“有些事做过了就是做过了，无论心中再怎么后悔也无济于事。我一直想找你解释，可我不敢。我怕你讨厌我，不愿意理我。我想，干脆就维持现在的局面也好。无论如何，你还在我身边。在我想你们的时候，我可以站在十六楼的落地窗前偷偷的看你。”

　　“没想到你还是要走了。雷雨向我汇报过，说自从你来之后，唐氏的安保部就大变样。我喜欢听到别人夸你，可我也非常的恐慌。有时候我甚至想，要是安保部一直这么乱下去也好。……不要笑。我知道这个愿意有些天真，但我确实这么想过。”

　　“你要走，我也不再留你。我很感激。感激你陪了我这么久。感激你在我爹地躺在病床上生死末卜，墨浓姐姐和宝儿相继离开后能陪在我身边。虽然那个时候我们一句话都没有说过，但是我知道有你在身边。我就很满足了。我也不再祈求你能原谅。只是……如果可以的话，我希望，我们还能做朋友。很普通的朋友。”

　　女孩子说完这一席话，眼睛里又溢出晶莹的泪花，仰起的小脸满是期待。

　　“好。”叶秋凝重的点头。突然间，他发现自己失去了组织语言的能力。

　　唐果脸上的笑容绽放开来，一瞬间，春暧花开。

　　曾经那么喜欢的男人呵，一下子，就这么成了朋友。

　　全场哑雀无声。虽然大家都不知道他们发生过什么事，但是他们被唐果真挚的感情所感动着。这个时候，他们早已经忘记了唐果高不可攀的身份，只当她是一个等爱的普通女孩儿。

　　谁的手机铃声突兀地响起，是王心凌那首《还是好朋友》。

　　已经忘记了到底等待了多久。

　　你还没把那句话说出口。

　　街上的情侣手牵着手。

　　我们只有沉默，从朋友到恋爱到底多少步骤。

　　你永远只会静静看着我。

　　期待着某天会萌芽结果。

　　会不会？就这么落空……


第347章 关系暴露

　　虽然沈墨浓回到苏杭负责沈氏企业的业务，但是燕京的分公司却一直没有关掉。这是沈墨浓在脱离了家族的帮助独自来燕京打拼出来的成果，而且公司利润还相当可观。与情与理她都不愿意就这么放弃。

　　燕京分公司交给了她所信任的一个经理负责，又从沈氏抽调了人员过来担任财务，而且有唐氏的信息反馈，倒也不怕别人会在公司搞鬼。一直以来，公司的运作都非常的顺利。

　　没想到两天前接到了公司负责人许鹏的电话，说公司和环宇集团的合作遇到了问题。

　　又是环宇集团。

　　想起上次被厉姿背叛，和环宇集团的顾长年合伙设计陷害她的事，沈墨浓就皱了皱眉头。

　　事后，环宇集团的高层亲自来道歉，并将所有的责任都推到了顾长年身上，说是他的个人行为而为公司抹黑，和公司没有任何关系。

　　沈墨浓也相信一个大型集团不可能会做出这么荒唐的决定，而且顾长年的为人也确实不怎么样，所以，沈墨浓接受了环宇集团的歉意。也同时签署了当时对公司影响巨大的那一份合同。

　　没有任何一个商人愿意放弃一个大客户，虽然不愿意和环宇集团的人过多的接触。但是分公司遇到问题，而且许鹏都把电话打到自己哪边去了，证明他也不能处理好这事了。她也只能亲自赶过来看看。

　　同时，燕京是她无法割舍的一座城市。有她的男人叶秋，还有唐果这惹人怜惜的女孩子。有蓝色公寓，还有许许多多的回忆。

　　唐布衣仍然躺在病床上昏迷不醒，即要强撑诺大的集团事务，又要来照顾自己的父亲，这丫头一定过的很辛苦吧。

　　沈墨浓一边想着，一边将车子开的飞快。没想到快要到达市区的时候，看到一辆熟悉的车子停泊在路边。

　　叶秋靠在车厢抽烟，姿态悠闲。

　　从唐氏辞职后，叶秋也没有立即赶去向江晏紫报道。呆在家里也没什么事，知道沈墨浓今天要过来，干脆开车到路口来接她。

　　见到叶秋跑这么远来接她，沈墨浓的心里是很开心的。只是她不是一个善于表露情绪的女人，将车子停在叶秋身边，按下车窗，明知故问道：“怎么跑到这儿来了？”

　　再聪明的女人，在自己的男人面前都会犯这种低级错误。

　　“接你啊。”叶秋将脑袋伸在车窗，笑着说道。

　　“我又不是不晓得路。”沈墨浓脸上还是露出了一丝笑意。

　　“我搬了新家，你怎么会知道在哪儿？还是我来接你比较好。”叶秋说道，眼睛却贪婪的在沈墨浓的身体上打转。

　　或许是因为职业的缘故，沈墨浓是个标准的制服控。

　　白色制服、银白色制服、蓝色制服、黑色制服、各种颜色的制服，除了在家里的时间，她大部份时间是制服不离身。而她也是天生的衣架子，身材高挑，身体丰腴，丰乳翘臀，穿起制服来非常好看。简直是完美搭配。

　　要是她突然间心血来潮，再在光洁的小腿上套上一双黑色丝袜。这一身打扮的效果是极具视觉冲击力的。即便是最斯文的教授，多看几眼也会成为禽兽。

　　当然，这年头教授和禽兽都是划等号的。

　　叶秋不是教授，但是他居高临下的看着沈墨浓白色衬衣里面露出来的一道深邃沟渠，还踩在刹车上的小脚和丰满的银白色制服遮掩下的丰满大腿，不由得就咽了咽口水。

　　这样的女人，即便一天搂着她睡二十四小时也不会觉得厌烦。

　　叶秋伸手在沈墨浓的脸上摸了摸，心疼地说道：“你也瘦了。”

　　沈氏接收了郭家不少产业，正处于高度扩张期。沈墨浓一方面要处理公司错踪复杂的事务，一方面还在担忧燕京的事。工作劳累，食欲也不是很好。人确实比燕京的时候瘦了些。

　　“快放手。路上有人看呢。”沈墨浓羞涩地扭过头，让叶秋的狼爪抓了个空。

　　“好吧。找个没人看的地方再摸。”叶秋笑着说道。然后上了自己的车子，在前面带路回他住的金都大厦。

　　刚刚进屋，叶秋就搂着沈墨浓狂吻起来。手也在她凹凸有致的身体上面游走着，然后停留在胸前那将修身衬衣撑地鼓鼓的像是要把钮扣给撑爆的柔软胸部上面。女人前面长着这么大一块肉，也不知道会不会累。

　　当然，叶秋现在实在没有心思关心这样的问题。

　　她的银白色制服外套早已经被叶秋脱了丢在一边，然后解开了她的衬衣钮扣。在抚摸她胸部的时候，叶秋就已经探明，她的两座山峰间没有内衣扣子。

　　那么也就说明，她今天穿的内衣钮扣是在后面的。

　　当叶秋趁她不注意的时候，一下了解开了她的内衣时，沈墨浓啊地一声，双手抱着那一大堆白哗哗的肥肉，说道：“我要去洗个澡。”

　　“没关系。你不脏。”叶秋一把搂住她想逃跑的身体，然后向房间走去。

　　解决思念最好的方式就是进入。

　　当两个人的身体合二为一紧紧的融合在一起时，沈墨浓发出压抑的呻吟声。

　　这声音和沈墨浓身上的香味组织成世界最诱惑动人的催情曲，叶秋陶醉其中，却没忘记抽动着下面那丑陋的玩意儿。

　　……

　　沈墨浓来到天福医院的时候，唐果的秘书早已经等候在大门口了。见到沈墨浓的车子开过来，玛丽赶紧迎了上去，说道：“您一定是唐董的姐姐沈墨浓小姐吧？唐董让我在这边等你。她在和医生谈一些事情，没办法亲自过来迎接您。”

　　“没关系。我们是姐妹。”沈墨浓笑着说道。

　　“好的。请跟我来。”玛丽摇了摇头，将自己的心神从沈墨浓那妩媚知性的容颜上拉回来。

　　心想，怎么会有这么漂亮的女人？

　　原来唐董的容貌和气质就已经让她惊叹了。没想到她的姐姐竟会漂亮如厮。她是唐果是两个不同领域的美。一个年轻时尚，虽然穿上了职业套装，脸上划着精致的妆容，但仍然无法掩饰那股自然流露出来的青春气息。

　　而这个女人却是熟透了的蜜桃。举手投足间的成熟风韵扣人心眩，同为女人的自己都会被吸引，可以想象男人见到这样女人时的表情。怕是要流口水吧。

　　玛丽在前面引路，沈墨浓跟着她进了医院。

　　泊好车后，两人又来到唐布衣的病房。

　　唐果还没有回来，只有唐布衣安静的躺在窗前的病床上。雪白床单的映衬下，唐布衣的脸苍白如纸。

　　看到以前对自己颇为照顾的唐布衣落了这么个凄惨下场，沈墨浓的心里也非常的难受，如若不是外人在场，说不定她当场都能哭出声来。

　　“医生怎么说？”沈墨浓打开窗户，让外面的清新空气能够流通进来，又被唐布衣掖了掖被角，怕他着凉了。这才回头问侍立在一边的玛丽。

　　“抱歉。具体情况我不是很熟悉。好像是大脑的神经末梢受到压迫，导致病人陷入昏迷。如果开刀动手术的话，可能会有些危险。”玛丽一脸歉意的说道。

　　唐果一脸忧色的走进病房时，看到正在和玛丽讨论父亲病情的沈墨浓。脚步一滞，眼眶就湿润起来。

　　见到沈墨浓，唐果最想做的事就是趴在她怀里痛痛快快的哭一场。就像以前一样，无论自己遇到什么事，她都能帮自己顺利解决。

　　沈墨浓也呆呆的看着唐果消瘦下去的脸颊，心疼地滴血。

　　“来了。”唐果说道。嘴里像含了一嘴沙子，声音干涸的不像样子。甚至，她都不知道自己说的话，她有没有听见。

　　“嗯。”沈墨浓轻轻点头。

　　然后就是长时间的沉默。谁都怕自己轻易开口会触碰到那个应该诅咒的话题。

　　天福医院靠近天云山，依山傍水，环境非常优美。

　　空山新雨后，天气晚来秋。上午下过一场阵雨，将整个天福医院给洗涮了一遍。

　　沈墨浓和唐果走在高大橡树组成的林萌小道里，都不知道在说些什么。好像之前的亲密无间一去不返，两人中间像是隔了一道高大厚重的围墙。

　　在一个石膏雕刻成的女神像前，唐果突然停了下来，伸手轻轻的触摸着女神被雨水冲洗地干干净净的肌肤，喃喃说道：“我以为你不会来的。”

　　“为什么不来？你是我的妹妹。”沈墨浓说道。

　　“可是我……”

　　“好了果果，你不要再自责了。这段时间我也想了很多，那样的问题对你来说实在是太难解了些。即使是其它的任何人，都会不知所措。”沈墨浓上前搂着唐果的肩膀，轻声安慰道。

　　“我也想假装不在意。可它像一根刺，每天都卡在我喉咙里，咽不下去，吐不出来。我真的好累啊。”唐果语带哭音地说道。心里却是开心无比。墨浓姐姐并没有抛弃她。“就在昨天，叶秋也从唐氏离开了。”

　　“果果，他不是因为要躲避你才离开的。他要很重要的事要做。”沈墨浓连忙解释道。

　　“我知道。我问过他，我们还能不能做朋友，他答应了。这样的结果，已经比我预想的要好很多了。我很满足。”唐果转过脸，看着沈墨浓欢愉的性爱后越加妩媚的俏脸，说道：“墨浓姐姐，我现在是个局外人了。只能祝你们幸福。”

　　“果果，你……”沈墨浓心里一惊，张大了嘴巴。

　　“墨浓姐姐，你们的关系我知道。很早就知道了。”唐果轻声说道，沈墨浓却如遭雷击。


第348章 唯小人与女子难养也

　　因为沈墨浓知道唐果喜欢着叶秋，所以她和叶秋在苏杭发生过肉体关系后，心里便一直有个结。觉得自己是第三者插足，抢走了唐果喜欢的男人。

　　她再三叮嘱叶秋，不要将两人的关系在唐果面前暴露了。两人仍然保持着之前的关系状态。

　　唐果是怎么知道的？

　　她是如何知道的已经不再重要了。重要的是沈墨浓不知道如何向唐果解释。

　　无意的？

　　不小心？

　　经受不住诱惑？

　　这样的借口连她自己都无法说服，又如何能说服的了唐果？

　　唐果见到沈墨浓惨白的脸色，转过身回握沈墨浓的手，笑着说道：“墨浓姐姐，你不要自责。感情就是由一个又一个错误构成的。我明明知道你们……你们已经那样，我还在中间捣乱，不是更应该自责吗？”

　　“可是你先喜欢他的，我……”

　　唐果无声的笑了起来，说道：“墨浓姐姐，你那么聪明的女人，怎么在感情的事上也这么糊涂啊？感情上哪会有先来后到？”

　　沈墨浓叹息一声，说道：“果果，以后，我们还会回到蓝色公寓的。那个时候，你可以和以前一样，去寻找你想要的幸福。”

　　“那你呢？你怎么办？”唐果仰起头，一脸笑意的看着沈墨浓。

　　“能看到你和宝儿幸福的生活，我已经很满足了。”沈墨浓轻轻的拨开这住唐果眼睛的一缕秀发，柔声说道。

　　唐果的眼圈一红，眼泪就顺着脸颊流了出来。将脑袋埋在沈墨浓的怀里，紧紧的搂着她的身体。

　　唐果相信沈墨浓说的话，她也一直是这么做的。她们不是亲生姐妹，却有着亲生兄妹血浓于水的感情。

　　她能够为了自己放弃自己的爱情，自己就能做到自私的去独享吗？

　　叶秋是第一次来到紫罗兰小队，他没想到那个神秘的组织竟然隐藏在园林所的地底下。

　　叶秋来到园林所后门的时候，一个身穿灰色西装的中年男人已经站在门口等着他。男人太阳穴凸起，眼神明亮，站立的姿态虽然随意，却稳如泰山。一看就是个身手卓越的人。

　　见到叶秋过来，骆驼赶紧上前几步，笑着伸出自己的手，说道：“我是紫罗兰小队的骆驼。我们不是第一次打交道了。”

　　“不打不相识。”叶秋点了点头。进入紫罗兰小队，紫罗兰小队的成员便是他所要争取过来的人材。这些人都是高手，如果能站在自己这边，是一股很可观的力量。

　　当然，叶秋可以预见到这件事情的难度。

　　“请。队长在办公室等你。”骆驼做了个邀请的手势后，便在前面带路。

　　叶秋一边走一边乍舌，如果没有人在前面带路并且熟知各种密码的话，强行进入怕是三天三夜也进不来这地下基地。而且中间还夹杂着视网膜扫描和指纹确认，称之为铜墙铁壁也不为过。

　　唐氏的安保系统和这儿比，简直是小孩子过家家。

　　到达地下基地后，可以见到有很多人在那间宽敞明亮可以举办场正规足球比赛的大房间里训练。霹雳啪啦的捶打声和男人女人的喊叫声不绝于耳。

　　在路上叶秋还见到了几个在铁血俱乐部时见到的熟人，快刀、疯狗、蜘蛛。这些人若有所思的打量着叶秋的背景，眼神不善。

　　骆驼在紫罗兰的办公室门前敲了敲门后，报告道：“队长，他已经来了。”

　　“让他进来。”银色幕墙的扩音孔里传出江晏紫的声音。这道大门也是银色钢铁制成，具有防重力和爆破的功能，如若不从里面打开，一般人很难打破这道铁门。

　　“你自己进去吧。”骆驼对着叶秋做了个请的手势，然后便自己离开了。江晏紫说的是‘请他进来’，而不是‘进来’。

　　叶秋推门进入，见到江晏紫正坐在办公室里抽烟。

　　上身是一件紧身勾勒出完美胸型的紧身迷彩T恤，下身是一件直筒的迷彩裤，外面罩着一条长款的黑色修身风衣，长发是淡紫色，微卷着披散在肩膀上，让整个人多了一份庸懒的气息。

　　染成深紫色的修长手指微微翘着，一根正在燃烧有着纤细漂亮外型的女式香烟夹在两指之间，轻烟袅袅。

　　叶秋的眉头皱了皱，视线转移到了她大办公桌上的一只新的Zippo火机。

　　江晏紫注意到叶秋的眼神，一把将火机抓在手里，说道：“从今天开始，你就是紫罗兰小队的队员，也就是我的下属。如果你再敢做扔掉上司火机这种大逆不道的事出来，我会派你出去执行百死无生的任务。……这是我的权力，也是你的义务。”

　　这女人，竟然学会了以权压人。

　　“队长，能给支烟吗？”叶秋苦笑着说道。

　　江晏紫看了叶秋一眼，还是将桌子上的烟盒丢给了叶秋。叶秋抽出一支烟叼在嘴上，对江晏紫说道：“火机借用一下。”

　　“不许再扔掉。”江晏紫叮嘱了一句，这才把火机丢给叶秋。

　　叶秋接过火机点燃嘴上的烟后，顺手将火机揣进自己的裤子口袋，说道：“江晏紫队长，队员叶秋前来向你报道。”

　　江晏紫将手里的烟蒂按进烟灰缸，眼睛死死的盯着叶秋，声音沙哑的说道：“你好像忘记了一件事。”

　　“什么？”叶秋茫然的问。

　　“你装进自己口袋的火机是我的。”

　　“哦。我知道。烟酒不分家。你有了这么多年的烟龄，难道没听说过这句话？真是白抽这么多烟了。”叶秋耸耸肩膀，说道。

　　“很好。”江晏紫眼里光芒闪烁，站起身子，将外面的黑色风衣脱了下来，舒展了一下无限妖娆的身段，对叶秋说道：“走吧。我带你认识紫罗兰小队的队员。”

　　江晏紫带着叶秋走出办公室，对着外面喊道：“紫罗兰小队队员一号场集合。”

　　那些原本还在训练的紫罗兰队员立即向一号场跑过去，这种特处部队那近乎苛刻的军规容不得他们有片刻的犹豫。

　　一号场就是一号练习场，也是一个巨大的博击台。可以容纳数十人在上面厮杀。

　　紫罗兰带着叶秋走过去的时候，一号场上已经站立着十几个男人。这些男人身体结实，性子桀傲，表情冷酷。十几个人就这么简单的集合，就让人觉得一股肃杀的压迫感迎面袭来。

　　他们一脸冷漠的看着跟在江晏紫身后的叶秋，有些人亲眼见到叶秋和青蛇在铁血俱乐部里战斗的场景。服了禁药的青蛇被他打成了废人，他的实力让不少人心惊。这个家伙跑到紫罗兰小队里面来干什么？

　　狂自从上次和紫罗兰队长切磋后，这几天身上就绑满了崩带。即便这样，他仍然在听到紫罗兰的集合命令后，快速的跑过来站队集合。见到叶秋时，眼神寒光闪烁。

　　他原本想击败修罗后再去击败叶秋，没想到自己还不是修罗的对手。他这么拼命的锻炼，一直是以修罗和叶秋为假想敌。因为太过于认真，现在见到叶秋就有种杀红了眼的冲动感。

　　江晏紫大咧咧的走到这群男人的面前站定，双手握在身后，锐利的眼神在这些男人的脸上扫过，大声说道：“下面，我为大家介绍一位新人。叶秋，他将是我们紫罗兰小队的新成员。你们可以用掌声欢迎，也可以用拳头。但是在此之前，各位都介绍一下自己。”

　　“紫罗兰，紫罗兰小队队长。”江晏紫率先说道。

　　紫罗兰小队是一个历史悠久的小队，在江晏紫进入之前，便一直叫做紫罗兰小队。是因为她进来之后，上任队长觉得她的气质和紫罗兰小队的队名很相像，于是便为她取了这么个外号。

　　并不是说每个队长可以根据自己的爱号随意改名的。比如叶秋的父亲做队长时，他的外号叫‘儒侠’，而他上一任的队员名号叫‘狂狮’，但紫罗兰小队仍然以紫罗兰命名。

　　“骆驼。紫罗兰小队五星队员。”

　　“快刀。紫罗兰小队二星队员。”

　　“疯狗。紫罗兰小队三星队员。”

　　“蜘蛛。紫罗兰小队三星队员。”

　　“狂。紫罗兰小队五星队员。”

　　……

　　紫罗兰小队的星级划分以执行任务的次数和成功率来决定的，骆驼和狂这些老队员都是五星级队员，而蜘蛛、疯狗这些新人都是二星至三星队员。星级不同，所拥有的各种权限也不相同。这也是紫罗兰小队的一个内部激励机制。

　　除了死亡。这个世界上没有一视同仁的事。即便一个母亲生的两个双胞胎儿子，母亲还会厚此薄彼呢。

　　紫罗兰小队实为十二人，青蛇被叶秋废了后，就一直没有添加新的成员。叶秋的进入，正好将这个缺额给补满。

　　江晏紫等到大家都介绍完毕后，再次冷酷的扫视全场，大声说道：“从现在开始，由叶秋负责青蛇原来的职责。大家有没有意见？”

　　叶秋眼神一凛，心里暗自叫苦。

　　唯女子与小人难养些。江晏紫这娘们摆明了想害他。


第349章 拳头才是硬道理

　　青蛇在被叶秋废掉以前，一直是紫罗兰小队资历最深的五星级队员，而且所履行的也都是副队长职责。

　　当初他和晏清风勾结，目的也就是为了在江晏紫退下来的时候，他能顺利接班成为紫罗兰小队的新任队长。对于他的实力，紫罗兰小队的队员都亲身领教过，也都是信服的。而且人家资历摆在哪儿，即便他成了新队长，大家也没有什么话讲。

　　可是叶秋算什么？

　　刚刚入队的零星级队员，任务执行率为零，成功率为零。这样的人怎么就成了副队长？

　　有些人知道青蛇是他击败的，对他的实力还是很有些畏惧。而大多数人是不知情的，自然对他有些不满了。

　　而且，无论知情还是不知情的，都不会拥护他上来就窃居高位。

　　这些人都是心高气傲之辈，怎么能容忍一个新人一下子就爬到自己的头顶上去？

　　“我不同意。”一个阴沉的声音第一个说道。叶秋看过去，他是队里有名的疯狗。打架若疯子一般，完全是不要命的架势。伤敌一千，自损八百。可他的运气也实在是好，即便伤痕累累，每次都能比对手先一步爬起来。

　　“我也不同意。”

　　“不行。他一个新来的怎么就成了副队长？”

　　“不同意。”

　　“不同意。”

　　……

　　除了叶秋自己和站在一边冷眼旁观的江晏紫，紫罗兰小队的所有成员都持反对意见。

　　而叶秋竟然一点儿都不难过，甚至一点气愤都没有。因为这种情况完全在他的意料之中。

　　江晏紫的视线向叶秋看过来，叶秋她的眼神中捕捉到戏谑的色彩。叶秋心里暗想，这女人还真是要打被屁股了。

　　“这是我的决定，你们必须要执行。”江晏紫的视线再次扫视在场的每一个人，和他们倔强的眼神勇敢的对峙。“但是，我说过，你们可以用掌声来欢迎他的到来，也可以用拳头。”

　　江晏紫话音刚来，要向叶秋挑战的声音便此起彼伏。

　　“叶秋，让我看看你有什么能耐。”

　　“都别和我争，他的第一次是我疯狗的。”

　　“疯狗？那是什么东西？我蜘蛛还非要和他争一争。”

　　“那要不要咱们俩先试试？”

　　“悉听尊便。”

　　……

　　狂也很想和叶秋交手，可是身体受伤严重，只能一脸无奈的看着他们在哪儿抢来抢去的，自己去什么都干不了。心里有些后悔前几天跑去向队长挑战了。干吗跑去惹这个变态女人啊。

　　叶秋摆摆手，笑着说道：“大家都很热情啊。要不这样，大家抽个号吧。抽一号的第一个来，抽二号的第二个来。怎么样？”

　　“你什么意思？”疯狗看着叶秋问道。语气不善。

　　“我的意思是说……既然大家这么热情，那我就陪大家玩玩吧。”叶秋眯着眼睛看着疯狗。

　　江晏紫既便不将他推向众人所指的地步，他也是要寻找机会来立威的。

　　这些人都骄傲的不得了，好言好语或者站在哪儿散发一阵子王霸之气是没用的。而且紫罗兰小队里面大多是群臭男人，叶秋不喜欢男人好多年，美人计也使用不了。

　　只有用拳头击碎他们的鼻梁和自信，他们才会像条狗一样匍伏在自己的脚下，为自己所用。

　　人骨子里都有些贱性，叶秋要做的就是加快他们犯贱的过程。

　　“你一个人要挑我们所有的人？”疯狗狂妄地笑了起来。

　　“如果你们都有兴趣的话。”叶秋无所谓的耸耸肩膀。

　　狂妄。

　　赤裸裸的挑衅。

　　紫罗兰小队的成员每一个都是从精英战士里面选择出来的精英，称之为万里挑一也不为过。而叶秋竟然要挑战他们一个小队的实力，即便是站在旁边对叶秋实力还算有点儿自信的江晏紫也都皱了皱眉头。

　　“很好。够爷们。就凭这个，我疯狗还有些敬佩你了。大家也不用排队抽号了，我第一个来。我倒下了，你们再上。”疯狗对着身边的队友喊道。

　　这一次，连最看他不顺眼的蜘蛛都没有反驳他。

　　“谁来都行。”叶秋无所谓的说道。

　　这群王八羔子，你们不都狂妄吗？那就比你们更狂妄好了。

　　江晏紫担心的看向叶秋，见到他对着自己点头，这才出声说道：“第一场，叶秋对疯狗，其它人退场。”

　　江晏紫说完之后就向场外走去，其它的队员也跟在她后面向外面走。还有人跑去拍拍疯狗的肩膀为他加油打气。

　　疯狗的人品第一次在队友面前是正的了。

　　毕竟，现在他们是站在同一条战线的。叶秋虽然已经是紫罗兰小队的成员，却暂时还没被他们所接受。

　　第一场。疯狗VS叶秋。

　　疯狗蹲下身子，从小腿处的绑带上抽出两把薄薄的刀片，轻轻的撞击了两次后，用刀片在手指上划开一道长长的口子，等到有猩红的血珠溢出来后，他像是见猩的猫儿般，一脸惊喜的将整个手指含进了嘴里。

　　十指连心，手指的疼痛能使人保持清醒。

　　而喝血……这完全是疯狗的个人恶趣味。

　　“靠。也不消毒。”叶秋皱了皱眉毛。自己饭前饭后都还要洗手呢，这家伙竟然就直接把脏兮兮的手指头往嘴里塞。

　　叶秋已经决定了，自己如果当上紫罗兰小队的队长，第一件事就是培养队员讲究卫生的习惯。禁止把手指头往嘴里含着，多大的人了，还跟个三岁小孩儿似的。

　　要是带出去，别人还以为自己带了一群残障儿童呢。他紫罗兰小队最年轻有为英俊帅气的队长叶秋丢不起这人。

　　“你不用武器？”疯狗总算是将手指头从嘴里抽了出来，嗜血后表情兴奋，眼里充斥着疯狂的暴力因子。

　　“不用了。你喝饱了吧？如果喝饱了就赶紧动手。不然，呆会儿我把你打倒了，别人还以为是你贫血，自己晕倒的。”叶秋调侃着说道。

　　“找死。”疯狗受到叶秋的刺激，立即就变成了名符其实的疯狗。大吼一声，挥舞着那两块薄薄的刀片向叶秋冲了过来。

　　叶秋一脸冷笑。有缺陷的人无论再怎么厉害，都能找到他的死穴。而晏清风，叶秋通过几次的接触，到现在也没能找到他的缺陷。

　　或许，江晏紫是他的死穴？

　　疯狗的片刀转瞬即到，一刀划向胸脯，另外一刀向叶秋的眼睛扎了过来。

　　既然是立威，那就没有后退的道理。

　　叶秋甚至放弃了自己一向擅长的游击战，双手齐探，左手‘擒龙御凤’一把扣住了疯狗刺向自己眼睛的刀片，右手一个‘罗汉伏虎’，单手握拳，一拳击倒在疯狗划向自己前胸那只手臂的手腕肘关节上。

　　这一击雷霆万钧，竟然将疯狗握刀的手给击的倾斜开来。直直的向自己抬起的左手刺去。

　　疯狗慌张变招，赶紧握刀向叶秋扣住他手臂的那只手划过去。叶秋微笑着撤手，疯狗闪电般的后退三步。

　　第一招，疯狗的攻击落空，还吃了一个不小的闷亏。

　　不仅仅是疯狗自己开始重新审视叶秋，甚至在旁边观站的紫罗兰小队队员也在认真的打量叶秋。

　　难怪队长要破格升他为副队长，原来这小子还真是不简单。疯狗在紫罗兰小队中单挑能力极其强悍，而且打斗风格也比较诡异。没想到在他面前完全讨不到好。

　　“不错。有点儿手段。”疯狗不敢再轻易的进攻，围着叶秋打转，寻找破绽攻击。

　　江晏紫轻轻叹息，疯狗已经输了。

　　叶秋的一句话让疯狗失去了冷静。一招又让他失去了那拼悍不畏死的冲劲儿。

　　和他的父亲比，叶秋这个家伙太阴险了，仅仅从一个人的名字便找到了他的破绽。并且找到了破解的方法。

　　当疯狗转到叶秋背后，而对方仍然装逼的没有转过身体的时候，疯狗知道机会来了。手握双刀，风一般的向叶秋背后扑了过来。两刀端在同一条水平线上，对准叶秋的后背。

　　这一招看起来简单，却是疯狗的杀招，被称为‘子母刀’。一刀伤敌，一刀缠敌。你能躲开他的一刀，却很难躲开他的第二刀。

　　况且，在你抵抗他的第一刀时，他的第二刀还会在侧面进行攻击。一寸短，一份险，这种匕首式的短刀，讲究的就是兵行险着。

　　叶秋单脚后踢，在感觉到他的刀风削向自己的小腿时。快速的手腕，然后身体就势蹲下，一个秋风扫落叶的摆腿去攻击其快速奔跑无法站稳的下盘。

　　疯狗面前突然间失去了叶秋的影子，然后察觉到脚下有物体攻击，立即一跃而起，身体高高的跳了起来。

　　很好。

　　叶秋以背撑地，在疯狗想从自己身体上方跳过去的时候，瞅准时机，一个倒立式的‘绝户撩阴腿’踢出去。

　　哐当！

　　疯狗一头栽倒在地上。手上的两块刀片也掉在了地上，发出清脆的响声。

　　他脸色红紫，捂着跨部的水微微颤抖。

　　叶秋一个鲤鱼打挺从地上站起来，对着站在外围的紫罗兰其它队员招了招手，说道：“下一位。”


第350章 宴无好宴

　　砰！

　　一个出自着名匠师之师的雨后天睛茶杯砸在墙上摔的粉碎，候在外面的管家赶紧喝来一个女佣人，让人拿着簸箕和抹布进来收拾。

　　“出去。”晏清风脸色阴沉的说道。

　　“是。快出去快出去。”管家又忙不跌的喝着佣人出去。

　　晏几道放下手里的茶杯，笑着说道：“大哥，用不着这么激动。一个小小的紫罗兰小队队员，还不应该被你放在心上。”

　　“我不是生叶秋的气，我是觉得……江晏紫为什么会同意叶秋进入紫罗兰小队？她到底是在想些什么？难道不知道，叶重已经死了二十年。”晏清风满腔愤怒地说道。

　　他确实生的不是叶秋的气，一个紫罗轻兰小队的成员还不被他放在眼里。他生气是因为江晏紫的背叛，明明说好了两不相帮，为何现在又将叶秋给放进了紫罗兰小队，连个招呼都不和自己打一声？

　　“大哥，我也觉得奇怪。天下女人数十亿，漂亮的女人更是不计其数。以你的条件，什么样的女人还不是手到擒来？即使想要一个公主，难道人家会拒绝？”

　　“怎么就偏偏转不过弯来，非在江晏紫这棵小树苗上吊着。我还真看不出来，那个江晏紫有什么好的地方。年龄比你大，抽烟汹酒，更糟糕的是，她的心早已经在其它男人的身上。”

　　晏清风脸色阴沉的看着自己的堂弟，说道：“晏几道，如果你还想做兄弟的话，就不要再让我听到你说她的一句坏话。”

　　“大哥，我也是为你好。”晏几道辩解着说道。

　　心里却是冷笑，都说自己这个大哥天资卓越，是燕京年轻一代的代表人物。还什么‘南慕容，北乔峰’。

　　嘿嘿，不过如此嘛。

　　为一个女人而大动干戈的男人，难道会有什么出息？

　　“那是我自己的事，不需要外人来操心。”晏清风瞪了晏几道一眼，压抑下心中的火气，说道。

　　“好好。我不再操心。那现在怎么办？叶秋不仅进入了紫罗兰小队，还被江晏紫任命为副队长。据说今天紫罗兰小队有一场别开生面的挑战赛，紫罗兰小队的队员车轮战单挑叶秋，竟然没有将他击败。有时候想想，和这样的怪物做对手，还真不是件简单的事。”晏几道转动着手里的茶杯，声音凝重的说道。

　　“有些事是注定的。我们无法避免。他确实是个祸害。刚刚进入紫罗兰小队，被人挑战是正常的。以他今天表现出来的强悍身手，再加上江晏紫的帮助，收服紫罗兰小队并不是件困难的事。”

　　“是啊。大哥没有办法？总不能看着他这么一帆风顺的发展下去。他像个海棉似的，不断地在吸收水份。等到他吸饱的时候，我们想动他就更加困难了。晏几道忧心重重。”

　　晏清风躺坐在沙发上，轻轻地按摩着自己有些胀痛的太阳穴，沉吟了一会儿后，说道：“叶秋的事我会处理的。紫罗兰小队，不能变成叶秋的小队。而且，我有预感，他在打第五小队的主意。紫罗兰小队只是他的跳板而已。”

　　抬起头，看着晏几道问道：“听说你最近和腾家的腾玉走的很近？”

　　“是啊。大哥消息真是灵通。”晏几道点头。

　　“腾玉和叶秋也发生过矛盾？”

　　“腾玉恨其入骨。”

　　晏清风面无表情的点头，说道：“这个人可以用一用。陆千不在后，少了一个冲锋官的日子还真是不太适应。”

　　“我明白怎么做。”晏几道眯着眼睛说道。

　　……

　　陈宇良正在办公室和自己的小秘书调情时，桌子上的电话响了。一只手伸进秘书短裙遮掩下的大腿根部，另外一只手抓起了电话。声音庄重的说道：“喂，你好。我是陈宇良。”

　　“陈总，你好，我是沈墨浓。”话筒里传来一个女人悦耳的声音。

　　“哦。哈哈，沈总，久仰大名。不知道沈总现在在苏杭还是燕京？怎么有空给我打电话？”陈宇良的手从秘书跨部的潮湿处抽了出来，秘书乖巧的在桌子上扯了纸巾帮他擦拭手指头上的黏稠液体。

　　“我在燕京。是这样的陈总，我来燕京分公司的时候，听许经理说桓亚和环宇的合作出了些问题。我们以前一直以来合作的不是很好吗？为何环宇突然要解约？”沈墨浓声音诚肯地问道。

　　“哈哈。这事啊，话来话长。要不这样，沈总如果有时间的话，晚上一起吃顿便饭？我们见面好好的谈一谈，在电话里也说不清楚。”陈宇良微笑着说道。

　　沈墨浓迟疑了一会儿，说道：“好吧。我晚上带许经理赴宴。”

　　“哈哈，没问题。我和许经理也是老朋友了。”陈宇良哈哈笑着说道。“晚上我派车去接沈总和许经理，咱们找一个安静的地方用餐。”

　　“行。我在公司等。”沈墨浓答应着。大不了多找几个公司下属陪伴着，安全方面应该不成问题。环宇也是大型的集团型公司，出了一个顾长年已经是一大丑闻了，难道还会有第二个不成？

　　陈宇良挂断叶秋的电话后，坐在凳子上组织了一番语言，又从口袋里取出手机，拨了一个号码。

　　“老板，沈墨浓打来电话。我约她晚上一起吃饭。”陈宇良恭敬地说道。

　　“嗯。找个安静的地方好好招待客人。”电话那边的男人沉声说道。

　　“是。老板。我明白怎么做。”陈宇良答应着说道。即便电话那边的人看不到，他仍然将身体站地笔直，脸上保持着尊敬敬畏的表情。

　　叶秋在这个代号为‘TI117’的基地里一举成名。

　　不仅仅是紫罗兰小队的队员，以及那几百个从全国各地挑选过来每天进行严格训练的后备队员，基地里面的医护人员、实验室里面的专家学者，以及其它的后勤人员都对叶秋的大名如雷灌耳。每个人都在传讼着叶秋的事迹。

　　以一已之力单挑紫罗兰小队，开创了紫罗兰的历史。

　　在事情发生之前，每个人都当做他是疯子。

　　可是当事实摆在面前，叶秋以完胜的记录战胜了整支小队后，那么疯子便成了偶像。

　　有实力的装逼是牛逼。

　　弱肉强食，这是钢铁森林颠簸不破的真理。特别是在这种铁血组成的特别小队，实力更是至关重要。

　　拳头不够硬，说话便不够响。

　　叶秋的下马威做的非常成功，每个紫罗兰成员看着他的眼神都充满了敬意。还有点点敬畏和燃烧着的熊熊斗志。

　　“怎么样？我表现的还不赖吧？”叶秋坐在江晏紫的办公桌上，从她桌子上的烟盒里抽出一根香烟，又从自己口袋里取出火机点燃。

　　“不错。出乎我的意料之外。”江晏紫说道。

　　也抽了支烟叼在嘴上，摸索了一阵，才想起火机被叶秋拿走了，说道：“火机给我。”

　　“什么？”

　　“火机借我用下。”

　　“不借。”

　　“你……”江晏紫气的差点拍桌子。“刚才你不是说说烟酒不分家吗？”

　　“可我没说火机也不分家啊。”

　　“叶秋，我想你忘记了。我还是你的上司。”江晏紫一脸寒意的说道。

　　“那又怎么样？”叶秋耸耸肩膀，将手里自己烧了一半的烟头塞到江晏紫的手里，说道：“来。过过瘾。我有事先回去了。”

　　江晏紫捏着这小半截烟头哭笑不得，正想将它按熄在烟灰缸里时，却突然间停止了这个动作。

　　见到叶秋已经走出去，办公室的门关地严实，江晏紫将那小半截烟头放在唇边，狠狠地吸了一口。

　　这个王八蛋。

　　叶秋原本想请江晏紫这老女人吃顿饭的，毕竟，自己能够进入紫罗兰小队是她的功劳。那各道程序的审批可不是几句话就能搞定的事儿。

　　可是想起沈墨浓大老远的从苏杭赶过来，叶秋还是想着先好好的陪她。反正以后要和江晏紫搭班，两个人合作的机会长着呢，再请她吃饭也不迟。

　　开着车子正在朝家里赶的时候，口袋里的手机响了。

　　叶秋掏出来一看，来电显示是沈墨浓的号码。

　　“下班了？我现在去接你。”叶秋一脸笑意地说道。

　　“叶秋，我晚上不能陪你吃饭了。”沈墨浓说道。

　　“有事？”

　　“嗯。环宇公司的陈宇良要请吃饭。我们公司和环宇之间的合作出了些问题，得见面谈谈。”沈墨浓像个无法回家地小妻子般般解释道。

　　“又是环宇？”叶秋的眉头挑了挑。记得上次沈墨浓出事也是和环宇的一个色狼经理吃饭搞出来的。

　　之前，沈墨浓还不是自己的女人，叶秋都不愿意她被人触碰。现在，他更不愿意别的男人打沈墨浓的主意。

　　听到叶秋的语气，沈墨浓就觉得心里甜滋滋的，声音也更加的柔和，说道：“没关系。我会带上公司经理许鹏和公关部经理赵月。他们不敢乱来的。果果今天没事，你要不要陪她吃晚饭？”

　　“好吧，我打电话问她有没有空。”叶秋说道。

　　挂断了电话，叶秋的眉毛再次皱成了一团。有了前车之鉴，叶秋对环宇的人有很深的成见。

　　“宴无好宴啊。”用手指头敲击着键盘，叶秋的眼睛眯成了一条小小的缝隙。


第351章 人体摄影大师叶秋

　　沈墨浓受到上次事件的影响，心里也一直保持着非常高的警惕。

　　可是环宇是公司的重要客户，不能因为有了一次意外就放弃和环宇的合作。而且，当初的罪魁祸首顾长年已经死了，陈宇良邀请她吃饭是正常的商业行为，每天都会有无数的老板要和自己的客户吃饭，草木皆兵的话，什么生意也不用做，乖乖在家带孩子得了。

　　沈墨浓一边安慰自己，心里却不敢有丝毫大意。有了上次厉姿背叛的经历，这次她不仅仅让公司经理许鹏作伴，还叫上了公关部经理赵月和业务部经理李旭。总不会三个人同时背叛了吧？

　　在下班铃声刚刚响起来的时候，沈墨浓的手机就响了。是陈宇良打来的电话，说是司机已经在楼下等著了。

　　沈墨浓带着许鹏、赵月、李旭三名得力干将下楼，果然见到有一辆奔驰房车停在楼下。环宇集团财大气粗，奔驰房车是他们的接待商务车。沈墨浓让许鹏和李旭坐上了奔驰车，她载着赵月开车跟在后面。

　　赵月虽然也很想去试试这传说中的陆地移动城堡，但是能够有机会和大老板亲密接触，她自然更是求之不得。

　　赵月是沈墨浓一手提拔起来的人，人品挺端正，没有像厉姿那般出卖自己的身体来提高业务的行为。找这样一位公关部经理，也同样是因为沈墨浓被厉姿背叛后的后遗症。

　　沈墨浓一路问了不少有关公司的问题，赵月倒也是坦率回答。见到前面带路的车子经过燕府路，却不在王府大酒店前面停车，而是继续向前，直到拐进一幢有着黑色铁制大门的院落才停下来。

　　沈墨浓看了看那道黑色大门，心里有些不舒服的感觉。抬起头来见到大门口挂着一块古色古香的牌子，上面写着三个朱红大字：私房菜。

　　现在大城市里的商界精英社会名流不再流行在大酒店吃饭，而是选择在一些拥有家庭风情的私房菜馆用餐。

　　私房菜，并不仅仅是指在自己房里做的菜。还有一层意思就是说它具备主人厨艺的独特性，私有性。菜肴精致，不像酒店里是那种流水席的形式，他们一天仅仅做一桌或者两桌，需要提前预约。

　　“沈董，怎么了？”坐在副驾驶室的赵月看到沈墨浓在门口停车不前，担心她身体是不是不舒服。

　　“没事。”沈墨浓转过脸对着赵月笑笑，想起自己带了那么多人来，总不会有什么问题，便将车子开了院子里。

　　陈宇良已经提前过来，站在门口迎接沈墨浓。身边还坐着一个风姿卓约的漂亮女人，身穿紫红色旗袍，容貌靓丽、丰乳翘臀，看起来非常有味道。

　　“沈董，欢迎光临。来，我为你介绍一下，我身边这位漂亮的女士就是这家私房菜馆的老板，今天晚上她说要亲自下厨，咱们可是要一饱口服了。姚老板的清蒸小黄鱼可是小绝。”陈宇良热情的伸手和沈墨浓握了握，在旁边介绍道。

　　“姚老板，你好。辛苦了。”沈墨浓感激的看着姚红说道。

　　“沈董光临，蓬壁生辉。说实话，我还是第一次见到沈董这么有气质的女人呢，沈董能来，是我们这小店的荣幸才对。”姚红是个自来熟，上来就夸人气质，一下子就把两人之间的陌生感拉近了不少。

　　“姚老板客气了。你才是美人。”沈墨浓谦虚的说道。心想，这姚老板也是个千娇百媚的女人，这陈宇良如果心怀不轨，应该打她的主意才对。是不是自己自视甚高了些？

　　“哈哈，能陪两位大美人吃饭，最荣幸的是我才对。来，咱们进屋吧。一边聊天，一边欣赏姚老板的厨艺。”陈宇良做了个邀请的手式，姚红也没有冷落陪着沈墨浓一起过来的同事，热情的和他们打招呼，让众人宾至如归。

　　私房菜还有一个明显的特点就是卫生讲究。因为客人坐的桌子和厨师做菜的厨房只隔着一面透明的镜子，厨师在里面的一举一动外面的客人都看的清清楚楚，想要偷些懒少洗两道菜或者将不小心铲到地上的鸡块给捡起来重新丢进锅里，这种行为是不可能发生的。

　　陈宇良邀请沈墨浓在一张极具家庭气氛的圆桌前坐下，一个身穿绸衣的女服务员送来茶水后，姚红便告了个辞，去换了身衣服后，亲自走到那间透明的厨房里，开始姿态优雅从容的准备晚餐。

　　“来。沈董，喝茶。这茶也是农家茶。姚老板的家乡在苏杭，苏杭产茶，而这茶却是姚老板的家人亲自栽种烤制的。只选择茶树的头茬嫩芽，外面可没机会喝到。”陈宇良笑着说道。

　　“谢谢！”沈墨浓笑着点头。心想，难怪觉得这个姚老板的燕京话不太标准，带有浓重的苏杭口音，没想到两人是老乡。

　　想起这个，沈墨浓一直悬着的心思又放下去一些。

　　正要找机会开口和陈宇良谈公司合作的事，没想到服务人员又送上来冷盘。

　　陈宇良解释道：“这是主人提前准备好的。来，沈董，咱们边吃边等。吃着吃着，姚老板的菜就会上来。热乎乎的，吃着也舒坦。沈董喝什么酒？咱们先来瓶五粮液？”

　　“陈总，我不会喝酒。喝酒过敏。”沈墨浓歉意的说道。

　　“这样啊？那行，你喝红酒行吗？这个没什么度数，还有美容功效。我和许经理、李经理、赵经理喝瓶白酒。”陈宇良也不强拉着沈墨浓喝酒，这让准备好台词救场的赵月微微有些遗憾。

　　“红酒也不能喝，皮肤会出诊子。我呆会儿以茶待酒多敬陈总几杯吧。”

　　“行。那就是我怠慢了。”陈宇良豪爽地说道。

　　姚红的手艺确实不错，大家吃的很是尽兴。沈墨浓也在席上和陈宇良谈了有关两家公司合作的事，陈宇良也给了沈墨浓一个解释。

　　因为有新的竞争对手出现，对方的报价要比恒亚低了三成。公司的一些高层很是动心，不过他个人是偏向继续和恒亚合作的。毕竟，两家公司已经有了良好的合作基础。

　　姚红做完了菜，也上来敬了几杯酒。然后便退了出去，几人拉她同席被她拒绝了。

　　酒席结束，沈墨浓正要带人离开的时候，突然间天昏地旋，心知不好，却早已经没有了呼喊和挣扎的力气。心里暗自叫苦，没想到诺大的环宇集团竟然养了一窝子色狼。

　　这次，怕是没有人来救自己了吧。

　　姚红从后门走出来，赶紧将一旁的香炉给熄灭，又推了推趴在桌子上的陈宇良，将他推醒后，歉意的说道：“抱歉了宇良，熏香用过量了。没想到提前给你服过解药，还是将你给迷晕了。”

　　陈宇良拍拍姚红的屁股，显然两人关系的不一般，看了一眼趴在桌子上的沈墨浓和她的下属，笑道：“用过量没关系。就怕没有迷晕他们，误了大老板的好事，那才是麻烦大了。大老板来了吧？”

　　“在后院的房间等着呢。”姚红被陈宇良拍了一下，脸色立即就红润起来，天生的媚态。陈宇良食指大动，却知道还不是干那种事的时候，对姚红说道：“你把这姓沈的女人送到大老板的房间。我将这三个人给解决了。”

　　“啊，宇良，你要杀人？”姚红惊恐的说道。

　　“嘿嘿，我哪会杀人啊，只会吃人。呆会儿就过来把你这小妖精给吃了。他们三个都是这姓沈的女人带来的，如果不解决好的话，怕以后是个麻烦。我把他们三个脱地干干净净的丢在一张床上，然后再拍几张裸照。以后，他们要是不听话，就用这个照片来威胁他们。你以为大老板会有更好的方法？说不定……算了，赶紧送去吧。不能让大老板等的急了。”

　　“好吧。要是大老板不让我走怎么办？”姚红担心的说道。“那我就不能来陪你了。”

　　“放心吧。今天大老板有了这朝思梦想的尤物，不会打你的主意的。”陈宇良肯定地说道。

　　姚红费力的搀扶着昏迷不醒的沈墨浓向后院走去，走到一间房间门口，轻轻的扣了扣木门，小声说道：“老板，沈小姐带来了。”

　　“嗯。送进来。”房间里传来一个男人醇厚的声音。

　　姚红小心翼翼的推开房间门，将沈墨浓扶起了房间的大床上，见大老板没有其它吩咐的时候，就开门急着出去。

　　刚刚打开房间门，却看到一个清秀的男人站在门口，一脸笑意地看着他。

　　“啊，你是谁？”姚红惊呼道。

　　叶秋一手刀砍在她的脖颈处，扶着她软若无骨的身体又走进了房间。

　　房间里的中年男人正在拨弄着手里的相机，听到姚红的呼声，飞快的扑向衣架，他的大衣里有把手枪。

　　哐！

　　叶秋飞起一脚，一下子就将他给踹的倒飞了回去。

　　叶秋没有一点儿怜香惜玉的心情，将姚红丢在地上，发出嘭的声响。

　　然后弯腰捡起地上中年男人丢下来的相机，又看看躺在床上昏迷不醒的沈墨浓，走到中年男人面前，用脚踩着他的胸膛，笑着说道：“是不是每个男人都渴望做一回端木冠西？”

　　“你是谁？”中年男人被叶秋一脚踢飞，那张原本斯文儒雅的俊脸疼地扭曲变形，又被叶秋大力踩着胸口，呼吸都觉得困难，声音沙哑地喊道。

　　“我是谁不重要，重要的是我不愿意做谢停锋。”

　　“你到底想干什么？”

　　“哦。这个问题应该是我问你。你想要干什么？”叶秋笑着问道。脚上的力道却在不断的加重。踩的男人的身体咯吱咯吱作响。

　　“放了我。你要多少钱……我都给……”男人嘶吼着说道。

　　“我想要你的命。”叶秋仍然是一脸笑意。脚上的力道却丝毫没有减轻的意思，反而在不断的加重。

　　“放……放过……我……”叶秋的脚压肯他的胸腔，使他说起话来十分的费力，像是一个字一个字从胸腔里跳出来一般。

　　“当然了。不过你要回答我几个问题。你的姓名。职务。上次姓顾的那件事是不是你主使的？我这人没什么耐心，如果你说一句假话，我就会踩断你一只手。”

　　“吴三记，环宇……的老板。上次事是我主使……”

　　“为什么绑架沈墨浓？你们有仇？还是你另外受其它人的主使？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“我……喜欢……她……”吴三记说出答案的时候，眼神竟然瞬间变的明亮起来。

　　喜欢？

　　不能拥有一生，所以就拥有一身。还真是个极端份子啊。跟那个引清兵入关的同姓本家吴三桂是一路货色。

　　“你准备后面杀人灭口？”

　　“没……有。只是……要……拍些照片……”

　　“哦。要用裸照来威胁她。让她守口如瓶。如果以后想要的时候，还可以继续威胁。是吧？”叶秋明白的点点头。这样的方法倒不失为一个好办法，而且成功率极高。像沈墨浓这样的成功女性，若是真要发生这样的事，大多人的选择怕就是乖乖服从吧。

　　吴三记就躺在地上不说话，一脸惊慌的看着笑容越发灿烂的叶秋。心里想着脱身的计划。谋划了那么久，没想到还是失败了。

　　叶秋把玩着手里的相机，笑着说道：“这件事我很愤恨，我应该要怎么惩罚你呢？”

　　“我给你钱。”

　　“钱？那玩意儿我不比你少。这样吧，你不是喜欢玩裸拍游戏吗？咱们也玩一次吧？”叶秋盯着吴三记的脸一脸笑意。

　　“不……不要……”吴三记一脸惊恐。“你要是……喜欢男人……我可以让……陈宇良……陪你。其它人也……行……”

　　叶秋一巴掌煽在他脸上，骂道：“我干什么时候说喜欢男人了？”

　　叶秋将脚从他胸口挪开，然后拽着他的头发像是拖死狗似的掉进了卫生间，看了一眼还躺在床上昏睡的沈墨浓，说道：“脱衣服。”

　　“什么？”男人有些不知所措了。明明说自己不喜欢男人，为何又要人脱衣服？

　　“看什么看？快点儿，别浪费时间。咱们早点儿完工，我还要回去吃晚饭。”叶秋举起相机对着跌坐在地上靠着墙的吴三记啪啪的拍了几张，喝道：“再不脱的话，你这一辈子都不用自己脱衣服了。”

　　吴三记无奈的看了叶秋一眼，将身上的马甲给脱了。

　　“继续。”叶秋喝道。

　　吴三记又脱了衬衣，上身赤裸着坐在卫生间地上。

　　叶秋一阵激动，又举着相机霹雳啪啦的一阵拍摄。

　　“嗯。好了。该脱裤子了。”叶秋指了指吴三记身上的黑色西裤，说道。

　　于是吴三记很快就脱的赤裸裸的，身上不着片缕。

　　“……迷离，眼神再迷离一点儿。……腿……对了。左腿直放，右腿微屈……”

　　“坐在洗漱台上……身体微微后仰……再仰一点儿……梦露，不知道梦露是谁？对，脸上保持一点羞涩，两手分别捂住两边的胸部……很好……咔咔！”

　　“腿张开些……再开些……行了行了。别露出你那丑陋的玩意儿，我没有兴趣……对，趴在水池台子上，屁股撅起来……”

　　“看过《电锯惊魂》吧？来，就摆海报上的经典动作……”

　　……

　　吴三记这辈子受的羞辱也没有今天多，如果可以的话，他很想关在卫生间里埋头痛哭一番。

　　这个家伙简直是禽兽。他哪里还把人当人啊，是在当牲口使唤。

　　稍微行动慢一些，或者镜头感不够没法达到他想要的美感，就上来一顿拳打脚踢。

　　……555555，都被你这样占了便宜，人家已经是你的人了。怎么可以这样对人家嘛？不带这样玩的。

　　叶秋是非专业摄影出身。没办法和端木冠西这种出门必带照相机的大师级人物相比，但是他捕捉镜头的能力还是极强的。总是能抓拍到吴三记所流露出来转眼就可能消逝的最经典动作。

　　在叶秋手上的相机里，吴三记或含羞、或妩媚、性感、风骚，高贵、冷傲，这个时候，他已经不是一个集团的老板，而是一个百变女王。

　　叶秋将相机揣进口袋，将光着身子冻地直哆嗦的吴三记提起来，笑着说道：“没想到你挺上镜的嘛。不知道这些照片传出去，会不会对你有些影响？”

　　“你到底想要什么？我都给你。求你，把相机……还给我。”吴三记已经被折腾的筋疲力尽，软软的靠在墙上，说道。

　　“不能给你。给你了，我以后有需要的时候怎么能找到你？”叶秋笑着摇头。“这个我先装着，算是利息。对了，忘记自我介绍了。我是叶秋，沈墨浓的男人。你说，我应该怎么替我女人报仇？”

　　刚才的只是利息？

　　吴三记眼睛一翻，直接晕了过去。

　　陈宇良死了，是被吴胜给杀死的。这小子出手一贯的狠毒。

　　当然，这也是叶秋的意思。许鹏和李旭、赵月被吴胜带走了，他会将他们安顿在酒店里。反正他们都晕倒了，也不知道发生了什么事。沈墨浓明天给他们一个解释就好。

　　没有报警，因为吴三记这张牌还大有用处。而且报警后对沈墨浓和她的公司也没有好处。

　　当然，叶秋没收了吴三记企图作恶的工具。一枪将他的命根子给打烂了。

　　叶秋抱着沈墨浓上了她的车子，然后开着车回到了他所住的金都大厦。在大厦保安的怪异眼神注视下，叶秋抱着她上楼，然后轻轻的放在了大床上。用冰水帮她擦了一下脸，揉捏了一会儿她的人中穴，她就慢慢的清醒了过来。

　　当她抬起头见到面前这张熟悉的面孔时，眼泪一下子就溢满了眼眶。紧紧的抱着叶秋，却一句话也说不出来。

　　“没事了。”叶秋搂着她的后背，温柔的说道。

　　“叶秋。”沈墨浓声音干涸的喊着叶秋的名字。

　　“嗯？”叶秋疑惑的看过去。

　　“要我。”沈墨浓说道。

　　叶秋就觉得脑袋嗡的一下子炸开了，整个身体都沸腾着。

　　今天的沈墨浓一改以前的被动和害羞，竟然主动吻上了叶秋的唇，褪去了自己和叶秋的衣服，并赤裸着坐上了他的身体，将叶秋那挺立的男根迎进自己的身体后，便疯狂的扭动着自己纤细的腰肢。

　　优雅知性让人觉得性子冷淡的沈墨浓突然间热情似火，仿佛要把她身子底下惨遭凌辱的叶秋给融化了一般。

　　这一次，她没有刻意压抑自己的呻吟声。

　　风停雨歇，房间里弥漫着浓重的男女混合的荷尔蒙味道。

　　沈墨浓全身瘫软的躺在叶秋的怀里。以前都是叶秋用力，她还没觉得什么。等到今天自己用力后，才发现身体有些吃不消了。

　　男人天生下来就是被女人折磨的。他们在外忙工作，在家忙家务，在床上也是主力战将。女人张开双腿就那么躺着享受，还得男人百般呵哄。

　　男人嘛，累，并快乐着。

　　“知道我在昏迷前的最后一刻想到什么吗？”沈墨浓轻声问道。

　　“想叶秋要是奥特曼多好，大喊一声他的名字，我就得立即穿着红背心出现在你面前。”叶秋打趣着说道。

　　沈墨浓掐了一把叶秋的前胸，幽然叹息，说道：“我当时想，这样也好。我就有个理由离开，把你让开果果。”

　　叶秋郁闷地躺在床上，苦笑着说道：“这种事也可以让吗？感情我不是奥特曼，我成了变形金刚，想送谁就能送谁的。”

　　“叶秋，你应该明白，果果比我更需要你。”沈墨浓沉声说道。

　　“你呢？”叶秋翻身，将这个整天只知道为别人考虑的傻女人按在身下，两人肢体相连，胸膛抵着她如棉花山一般柔软高耸的胸部，问道。

　　沈墨浓侧过脸，避开他眼睛的注视，说道：“我不知道。”

　　“再说一遍。”叶秋恨恨地说道。

　　“我真的不知道。”

　　叶秋坐起来，将沈墨浓的身体拉在自己大腿上趴好，然后按着她丰满肥沃的屁股，狠狠地轮起了手掌。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声脆响传来，叶秋这才停手，沈墨浓刚才还白嫩嫩肉乎乎的肥臀上面就印了几个手掌印，红通通的一大片。

　　“你是我的。这辈子都别想跑。”叶秋凶狠地说道。

　　心里感叹着，这女人的屁股真滑，打女神的屁股感觉真好。

　　沈墨浓将脑袋埋在被子里，想起自己赤裸的下身袒露在他面前的样子，都没办法应声。

　　良久，沈墨浓才伸出脑袋问道：“你怎么会出现在哪里？我以为你在陪果果吃晚餐。”

　　“既然是变形金刚，也得做个大黄锋，时刻跟在主人身后啊。”叶秋笑着说道。

　　叶秋确实想给唐果打个电话，约她晚上一起出来吃饭。那天小姑娘趴在她怀里哭的那么伤心，而且那么倔强的性子能说出这样的话，实在是有些为难她了。找个机会坐下来聊聊，也许能让她心里好过一些。

　　这段日子，她实在是受了不少苦。

　　手机几次拨了唐果的号码，又被叶秋给挂断了。他非常的担心沈墨浓的安危。

　　虽然他知道这是商业合作中的正常应酬，可是，沈墨浓打电话时说她会多带上几个人，不证明她也同样的在担心吗？

　　一个成功的男人背后必定会有一个成功的女人。而一个成功的女人背后必须要站着一群成功的男人。

　　社会现实如此，女人想做些事实在要比男人艰难了太多。

　　男人嘛，洒脱大方，竞争对手只要别蒙麻袋敲闷棍就好，什么酒场肉林横穿直撞，想怎么来就怎么来。

　　男人有什么好怕的？

　　劫财，咱没有。

　　劫色，我欢迎。

　　小白守护在唐果身边，人中龙凤被派往国外调查那个神秘组织，叶秋又不想麻烦费翔，其它的底牌还不能都摆上台面。叶秋想了想，只得自己做一回跟踪的活计。反正他干这事也不陌生。

　　想了想，叶秋又打电话给了张胜。自己如果和人动手的话，势必需要找个人来收拾残局的。他干这个很在行。

　　至少，陆千的事现在还没人能查到他的头上。虽然所有人都怀疑是自己做的。

　　叶秋下午就开着车子守在了沈墨浓的公司楼下，等到沈墨浓下楼开着车子离开后，他便也远远的跟了上去。一直跟到这家外表看起来就让人觉得精致典雅的私房菜馆。

　　等到他见到一辆车子悄无声息的停在门口，姚红鬼鬼祟祟的跑出来将那个男人迎了进去，叶秋就知道情况果然和自己猜测的一样，宴无好宴。

　　王子总是在公主有需要的时候才骑马出来，不是吗？

　　倒是没想到今天晚上大有收获，捕捉到吴三记这条大鱼。


第352章 仙人跳

　　如果不是布老爷子的六十大寿到了，叶秋琢磨着要送件礼物，他都忘记自己其实还是一家古董店的老板。

　　叶秋虽然是名扬天下的股东之一，但是连他自己都忘记有多长时间没有来名扬天下看看了。甚至在他开车过来的时候，都拐错了路口。原本应该是从水萌一横路拐进来的，他愣是开到了水萌二横路。

　　在水木大学优秀末毕业大学生叶秋同学的带领下，杨乐和李大壮也分别从学校休学。杨乐负责名扬天下古典店和名扬古董公司的全部事务，也就是总经理。下属两员漂亮的女将，陆小曼负责名扬天下古董店的门店业务，苏姗则负责古董公司的管理，李大壮进了古董公司的业务部，成了一名金牌销售。

　　现在门店和公司的业务都走上了正轨，在金海利等商界名人的带动下，又有古董行业的大师级人物陈怀恩亲笔题就的匾名。名扬天下的生意是整条古董街最火爆的。

　　古董这玩意儿就怕买了假货，有大师的题款，总是能让人觉得心安。而古董市场的行情是三天不开张，开张吃三年，其它的店铺经常门可罗雀，名扬天下的生意却是络绎不绝。

　　其它的古董店老板也想方设法的找到了陈怀恩，请求其帮忙写个牌匾。没想到遭到他干脆的拒绝。只能在其它的古董界名流身上打主意，有的即便掏高价如愿以偿，却也没有得到预期的火爆效果。

　　古董店和古董公司的利润还是很可观的。叶秋所得的分成每月都会打到他帐户上，但是叶秋却也没有真正的去查过。他自己都记不清自己有多少钱，唐布衣用来赎女儿的那笔钱除了投资名杨天下外就没有用过，还有在谷歌价值三个亿的股票每天都在升值，一座矿山的利润也在源源不断的从南非打到他在瑞士的特别帐户。

　　有时候，叶秋也会想自己是不是应该找个理财大师了。沈墨浓倒是个合适的人选，只是现在正处于沈氏的腾飞阶段，她要管理的事也是千头万绪。叶秋也不忍心再替她增加额外的负担。

　　叶秋将车子停在名扬天下的店铺门口，却见到正对面还有一家名古董店挂着名扬天下的牌子。

　　盗版？或者说是名扬天下的分店？

　　叶秋决定过去看看，走过去的时候，见到一个身穿紫色旗袍的女人走了出来，一脸笑意地问道：“先生，请问有什么可以帮到您？”

　　“嗯。我随便看看。”叶秋说道。

　　“好的。我给您倒杯茶。”女人说着，就转过身手脚麻利的倒了杯茶过来。

　　叶秋装模做样的在店里打量了一圈，发现连店铺的布局都和对面他们的店一样，就开口问道：“怎么有两家名扬天下的店铺？”

　　漂亮女人脸上带有骄傲神色，说道：“是的。对面是我们名扬天下的总店。我们这家是名扬天下的第一家分店。”

　　总店和分店面对面打擂台？谁想的主意？

　　叶秋又在这家店转了一圈，假装没有看中合适的物品，这才在女人的恭送下离开。无论如何，他对员工的素质还是很认可的。

　　叶秋正要朝对面的名扬天下总店走过去的时候，突然有一辆颜色极其绚丽的黄色兰博基尼跑车停在了店铺门口。一个身穿白色阿曼尼西装，戴着墨镜，手里捧着把玫瑰的年轻男人从车子里走出来，大摇大摆的进店去了。

　　这又演的是哪一出？

　　叶秋心里疑惑，也快步向名扬天下的总店走去。

　　“……你们店长呢？出去了？去哪儿了？”那个捧着玫瑰的公子哥一脸阴沉地询问上前来招待的女服务员。

　　“孙少爷，我们店长出去了。至于店长去了哪儿，就不是我可以过问的了。”女服务员脸上有些不耐，却仍然声音温和的说道。

　　“不会是故意躲避我的吧？”男人气愤的说道。

　　“孙少爷误会了。您是我们店尊贵的客人，我们店长怎么可能会躲避您呢。”

　　“知道就好。赶紧打电话让陆小曼回来。不然，我让你们店明天就关门。”男人嚣张的叫嚣道。

　　“孙少爷，我们店长可能是在外面谈生意。”女服务员为难的解释道。

　　“谈什么生意？让她回来，今天的损失我包了。”孙少爷将话丢在店铺中间用来接待客人的石桌上，然后一屁股坐在石椅上，一幅不达目的誓不罢休的架势。

　　因为女服务员忙着就会这位孙少爷，在叶秋进店的时候，她也只能做一个邀请的手式，示意叶秋自由选购。

　　叶秋就在一旁观看，听到这个姓孙的少爷说要让名扬天下关门的时候，微微皱了皱眉头。

　　他是小曼的什么人？

　　如果真要是小曼的朋友，叶秋也不方便将事做的太绝，以免让陆小曼难堪。

　　陆小曼和苏姗喝咖啡回来的时候，见到门口停着的黄色跑车，立即就是脸色一变。

　　苏栅笑道：“小曼，那个孙耀威又来了。”

　　“哼，真是阴魂不散。”陆小曼气呼呼的说道。

　　“有追求者不是好事？证明你魅力大嘛。你生气什么？”苏栅故意取笑道。

　　“那么多人追求你，你怎么不给人家好脸色？这个姓孙的哪是什么好东西？仗着家里有钱有势就耀武扬威。我还真看不惯他说话时那嚣张的嘴脸。”陆小曼赤裸裸的说道。

　　“哈哈，好了，别生气了。赶紧进去吧。你不回去，怕是小惠应付不来他。”苏姗劝道。

　　陆小曼知道自己必须出面，努力的压抑住心中的怒气后，脸上硬是扯出来一幅职业性质的笑容，和苏姗并肩走进了店里。

　　“看到门口的跑车就知道是孙先生来了。欢迎光临。”陆小曼一脸笑意地说道。旁边的苏姗在旁边掩嘴偷笑，她知道陆小曼的直脾气，让她做这种事一定委屈死自己了。怕是现在心里正诅咒这被丘比特喝醉了时不小心射了一箭的倒霉家伙呢。

　　孙耀威对待陆小曼显然是另外一种态度，将桌子上大簇点缀着满天星的鲜红玫瑰递过去，笑着说道：“小曼，今天晚上我要参加一个朋友的聚会。他们说一定要带女伴，你陪我好吗？”

　　陆小曼仍然保持着脸上的微笑，却不伸手去接孙耀威手里的鲜花。说道：“孙先生，你是名扬天下尊贵的客人，我是名扬天下的员工。按照公司规定，员工不能私自接受顾客馈赠的物品。请原谅。”

　　“至于你和朋友的聚会，我怕自己只能遗憾的错过了。我晚上还有工作要做，很抱歉。”

　　孙耀威脸色难堪的说道：“陆小曼，你别总这样拒人于千里之外。收起你那张笑脸吧，我知道你现在心里一定恨死我了。我不怕坦白的告诉你，我孙耀威喜欢上的女人，是一定会想办法追到手的。”

　　陆小曼很听话，收起了脸上的笑脸，面无表情的说道：“选择哪个男人是我的自由。谁也不能勉强我。”

　　“我偏要勉强你。不信走着瞧。”孙耀威盯着陆小曼倔强的脸，真是越看越喜欢。

　　“都什么年头了，送几朵玫瑰就想骗小姑娘上床？”叶秋在旁边笑着说道。陆小曼和苏姗这才发现站在角落一直背对着他们的男人竟然是叶秋，正要开口打招呼的时候，却见到叶秋和她们挤了挤眼睛，便努力的控制住自己的激动和心里的一丝丝不满，等待着他继续说下去。

　　“小姐，这只镯子多少钱？”叶秋举着一块晶莹剔透的玉镯问道。

　　“先生，这只镯子叫做两凤朝仪，如果仔细看的话，会发现镯子里有两只展翅飞翔的凤凰，是一位王妃的至爱之物。需要三十五万华夏币。”旁边的服务员精确的讲解道。

　　叶秋点点头，拿着镯子走到陆小曼面前，扯起她的手，端详着她白色套装下面雪白如嫩藕般的手腕，说道：“你戴起来一定很合适。”

　　叶秋说着，就将那只镯子戴到了陆小曼手上。

　　“先生……我们素不相识……这样，不太好……我不能收您这么贵重的礼物……”

　　陆小曼不知道是发自内心的感情，还是想故意气一气孙耀威，恰好好处的表现出羞涩和喜不胜收的双重表情。

　　苏姗脸上的笑意有片刻的呆滞，然后又很快的恢复了正常。心里却是重重的叹息。

　　落水有意，无奈流水无情。

　　说起来简单的几个字，却要现实中的两个人错过一生。

　　孙耀威脸色阴沉，眼神恶毒的打量着叶秋，骂道：“小子，还真是有胆量，和我抢女人？”

　　叶秋摇头。“不是抢。是竞争。我只是不希望看到这么漂亮的女人落入一个吝啬的男人手上。”

　　“你说谁吝啬？”孙耀威将手里的玫瑰花丢在地上，使劲的踩了好几脚。

　　叶秋看看陆小曼手腕上的镯子，又看看地上被踩成烂泥的玫瑰，意思不言而喻。

　　陆小曼站在一边旁观，时不时的偷瞄叶秋一眼，含情默默的眼神更像是在孙耀威的心头火上浇油。


第353章 凯子

　　孙耀威暴跳如雷，指着叶秋骂道：“哪里来的小蹩三，没有长眼睛吗？敢和我抢女人，以后等着瞧吧。以为能送起只破镯子就很了不起……”

　　“你讲了半天废话，也没见到你送了只镯子？”叶秋在一边冷笑。

　　“你……”孙耀威大步走到古董展示柜面前，扫了一眼，指着一只象牙簪子问道：“这只簪子多少钱？”

　　“孙少爷，这是簪子历史悠久，是唐朝时期的产物。而且象牙上铭刻着唐朝大诗人李白的白居易的一首敬酒令。虽然没有资料能够证明它出自何名人之手，但是它仍然极具收藏价值。它的价格是六十万。”

　　“拿来。”孙耀威喝道。

　　女服务员赶紧将簪子取出来，小心翼翼的递到孙耀威的手上，不放心地提醒道：“孙少爷是付现金还是刷卡？”

　　“你脑子进水了？谁他妈没事在怀里揣着六十万逛街？”孙耀威掏出张银行卡丢过去，然后拿着簪子走到陆小曼面前，笑着说道：“小曼，来，试试这个。你的头发微卷，要是在上面插上这个，一定非常漂亮。”

　　“谢谢。”陆小曼对着孙耀威甜甜微笑。

　　陆小曼还是第一次对孙耀威这么真诚的微笑，孙耀威脑袋一懵，就觉得这六十万还是花得值得的。

　　孙耀威回头瞥了叶秋一眼，骂道：“没有钱，就不要出来装大爷。丢人现眼。”

　　“这块玉佛多少钱？”叶秋指着一块颜色透红的大肚佛问道。

　　“先生，这是世所罕见的血玉。也是世界上最大的一块血玉。而且是出由我国最著名的玉雕大师柳上飞之手，价值……一百一十万。”女服务员虽然竭力保持着镇静，心脏却跳的异常激烈。

　　这两个人，难道都疯了吗？几十万上百万的东西就这么轻易送人？

　　而且，这提成是算店长的还是算自己的？

　　如果算自己的话，那不是要发笔横财？

　　“我买下了。”叶秋说着，也掏出张信用卡。说道：“连上次的三十五万一起支付了。”

　　“好的。先生。”女服务员拿着卡片的手轻微的抖动着。

　　“男戴观音女戴佛。小小礼物，还请收下。”叶秋将血玉雕刻成的佛像送到陆小曼手上。

　　“先生……这万万使不得……太贵重了。实在是太贵重了。”陆小曼一脸惶恐的拒绝。这表情唯妙唯，表演天赋绝对能够去拿奥斯卡金像奖。

　　叶秋瞟了孙耀威一眼，说道：“你也看到了。我刚才被人骂充大款呢。你若是不收下，不是让我被别人耻笑吗？小姐，还请帮我这个忙。”

　　“可是……”陆小曼还是接下了这价值百万的血玉石佛。

　　孙耀威的嘴角抽搐了一下，死死的瞪了叶秋一眼，然后跑到柜台前，指着一对弄凤呈祥的玉佩，问道：“这个多少钱？”

　　“先生，这对龙凤佩大有来历，它是……”

　　“我问你需要多少钱，没有兴趣听你这些废话。”孙耀威不耐烦的说道。

　　“一百七十万。”

　　“包了。”

　　叶秋不屑的撇撇嘴，对服务员说道：“给我找件价值超过一百七十五万的礼物送给陆小姐。”

　　“给我找件两百万以上的……”

　　“这件两百九十万？很好，我要了。”

　　“三百一十万？这是什么破玩意儿三百一十万？行了行了，少啰嗦。我要了。”

　　“超过他的价格就行。无论什么东西。什么？乾隆用过的夜壶？行吧，夜壶就夜壶。陆小姐可以抱回家插花，有龙液的滋润，那花一定长势良好。”

　　……

　　两人的斗富价格已经婊升到了五百万，叶秋仍然是那般云淡风清的表情。时不时的还拿言语刺激孙耀威一下。

　　整个店都是他的，怕什么？

　　孙耀威的心头却在滴血了。以前泡妞依靠他良好的家世背景，仅仅出个开房间的钱那些女人就趋之若鸢，玩完之后连打胎费都不用掏就把她们一脚给踹了。没想到今天实在是大出血，为了这个女人花费的钱已经远远超过的他的预期。

　　可是那个可恶的男人仍然紧穷猛打，根本就没有放手的意思。

　　“怎么样？送不起了？这么点儿钱还好意思出来泡妞？以后说别人冒充大款的时候，还是先想想自己口袋里有多少钱吧。可怜虫。”叶秋讥笑道。

　　“把那幅字画给我拿下来。”孙耀威呼吸急促，双眼赤红，颤抖的将手里的信用卡递了过去。

　　服务员接过卡，操作了一番后，说道：“先生，很抱歉。你的银行卡已经透支。电脑显示余额不足。”

　　叶秋遗憾的叹口气，这小子还真不经敲诈。

　　“什么？透支？”孙耀威愣了半天后，才嘶吼一声，指着叶秋骂道：“小子，我不管你是谁。我让你不得好死。”

　　叶秋无所谓的耸耸肩膀，笑着说道：“先别忙着说狠话。把你那透支的银行卡取回去吧。”

　　孙耀威强忍当场吐血的冲动，一把拽回信用卡，狠狠地盯了叶秋一眼后，落慌而逃。

　　女服务员的心却仍然跳个不停。今天，从她手里卖出了多少件古董？

　　她的眼神朝着自己的店长瞟过去，开始查数起来。

　　一件。两件。三件。一共十几件。

　　两人合计购买的东西价值千万啊。自己的提成是？

　　但是转念一想，自己的提成和店长转眼间收到了价值千万的礼物相比，实在是太微不足道了些。

　　女人比女人，气死个人啊。

　　女服务员跌坐在椅子上，神情亢奋，心里却乱如麻。

　　陆小曼和叶秋相视一眼，然后一起呵呵大笑起来。甚至一向给人温婉含蓄的苏经理也捂着肚子笑出了眼泪。

　　陆小曼跑到叶秋面前，一把抓着他的手臂，笑的上气不接下气，说道：“叶秋……你太……坏了。天啊，笑死我了。……你怎么会……哈哈……想出这样的鬼主意？”

　　叶秋笑着说道：“以后这家伙是不是想起名扬天下的招牌就直哆嗦？”

　　“哆嗦不哆嗦我不知道。但我肯定，他再也不敢到咱们店里来了。”陆小曼咯咯地笑着。

　　女服务员的嘴巴张成了0型。原来他们认识？

　　那今天的表演不是仙人跳吗？

　　哦，可怜的孙少爷。

　　“他是什么人？”叶秋问道。想起他临走时说的话，还是要放在心里的。总不能在阴沟里把船给撑翻了。

　　“他？一个游手好闲的废物而已。不过他的父亲是这个区的区长，母亲经商。家里算得上是有权有势。上次他父亲过生日，他来买礼物，然后就一直纠缠我。我被他给烦死了，大多数时间都不敢呆在店里。”

　　“今天拉姗姗去喝咖啡了，没想到他又来了。这次不走运，竟然碰上你这阴险的家伙。临走时候的脸色多难看啊，怕是晚上回去要做恶梦吧？”

　　陆小曼咯咯的笑着，总算将烦人的苍蝇赶走了，也解决了一桩心事。

　　听到他父亲只是一个区的区长，叶秋也没放在心上。这种级别的人物，大概还威胁不了名扬天下的生存。

　　难道就没有人告诉他开业的时候唐布衣和金海利来捧过场？这些家伙不学无术，都是被自己的无知给玩死的。

　　“我这算不算帮你解围？”叶秋笑着问道。

　　“算。不过，这也不能弥补你的罪过。你知道你有多少没来店里了吗？我们这么卖力的帮你赚钱，你不来犒劳我们一下也就算了，连句鼓励的话都没有？”陆小曼说话的时候，对着苏姗打了个眼神。苏姗羞涩的不肯上前，陆小曼跺脚骂道：“你这个死妮子，人家来了的时候你连话都说不好。人家不在的时候，又整天念着人家。”

　　“谁整天念着他了？”苏姗被死党出卖，一下子就闹了个大花脸。跑上前去掐陆小曼，两个女人闹成一团。

　　“还说没有。那天晚上跑去跟我睡，晚上做梦还叫人家的名字……”

　　“我才没有呢。”苏姗跑去要堵陆小曼的嘴，不要让她乱说话。她的眼神躲闪，都不敢看叶秋现在的反应。

　　他会怎么想？

　　“还说没有。我当时正起床去卫生间。听的清清楚楚。好，你不承认是吧？下次我把你的梦话给录下来。”陆小曼嚷嚷道。

　　“我没有。我没有。”苏姗眼睛一红，突然间捂着脸哭起来。

　　陆小曼知道苏姗喜欢叶秋，从第一次见面就喜欢。这个在学校里心高气傲的女孩子竟然在走上社会锻炼几年后玩起了一见钟情，让陆小曼很是鄙视了一番。

　　苏姗的性格太腼腆，喜欢一个人也不会主动的说出来。而叶秋这个死人一消失就是好长一段时间，即便陆小曼想帮好友搓合，也没有机会。

　　今天叶秋好不容易过来了，她自然就不想放过这样的机会。所以借着开玩笑的话把苏姗对叶秋的心思给讲了出来，没想到好友竟然是这样的反应。

　　“姗姗……对不起……对不起。都是我的错。……我开玩笑的……”陆小曼手足无措地说道。

　　叶秋若有所思的看着抽动着肩膀的苏姗，嘴里微微发苦。

　　桃花运多了，便是桃花劫啊。


第354章 是想打我孙女的主意吧？

　　陆小曼安慰了一阵子，苏姗才恢复了哭泣。从包包里取出湿巾擦拭着眼泪，一脸歉意地说道：“对不起。只是想到一些伤心的事情。……你们好好聊聊，我还要到公司去处理些事情。先走了。再见。”

　　苏姗说完，便像刚才的孙耀威一样落慌而逃。

　　陆小曼看着好友远去的背影轻声叹息，转过头看着叶秋，见他也同样专注的看着苏姗的背影，想起朋友刚才的失态，心里就有些怨气，说道：“好看吧？”

　　“好看。”叶秋点点头。

　　“那就没有别的什么想法？”陆小曼将卷发拨到身后，眼神灼灼的盯着叶秋的反应。

　　叶秋假装没有听明白陆小曼话里的意思，说道：“有个老人家过六十大寿，你帮我参谋参谋，送什么样的礼物比较合适？”

　　叶秋敷衍的态度让陆小曼很是不满，冷哼一声，说道：“我说你怎么会想到来看看我们，原来还是有其它的事。怕要不是这位老人家过大寿，你都忘记我们的存在了。小惠，你帮这位叶先生选一件礼物。他是咱们店的大老板，你可要好好的招待着。不然他随时都可以炒咱们的鱿鱼。我去看看姗姗，就不奉陪了。”

　　陆小曼白了叶秋一眼，踩着高跟鞋咯咯咯的远去了。

　　叶秋苦笑，这两个女人还真是不把村长当干部。怎么说自己也是股东……虽然大多数时候没有履行过什么责任。

　　可是，股东的责任不就是拿钱和提意见吗？

　　叫小惠的服务员一脸恭敬地走到叶秋面前，讨好的说道：“叶董，没想到您就是我们名扬天下的老板。您看有什么需要我做的，请尽管吩咐。”

　　看到叶秋清秀的外表以及刚才那刷之不竭的银行卡，有心想再加上一句‘什么要求都可以。我没有男朋友。’

　　小惠的态度让叶秋找到点儿信心，笑着说道：“就是一位老人过六十大寿，你帮我推荐一样东西做礼物。最好是比较少见些的。”

　　叶秋心想，老头子就是古董界的大腕，元老级的人物。普通的物品怕是入不了他的眼。

　　不过这话听在小惠耳朵里就有些为难了，老板说要罕见的东西，那什么样的东西才罕见？

　　她是极想给叶秋留个深刻的印象，讨好他一番的。即便不能成为他的女人或者情人，但是在名扬天下下次开分店的时候，派自己去做个店长，不也是件很幸福的事吗？

　　“叶董，您要送礼物的老人家是男士还是女士？”

　　“男士。”叶秋说道。

　　小惠想了想，走到里间捧出一套绘有墨竹的素雅茶壶，说道：“叶董，老人家都喜欢喝茶，我觉得送套茶具是很合适的。这是扬州八怪之一郑板桥先生用过的茶具，上面绘有兰竹和郑板桥先生亲笔写的难得糊涂四个字。这是世界上独一无二的，想必老爷子一定会喜欢。”

　　叶秋明白这件古董的价值，怕是名扬天下的镇店法宝吧。

　　布老爷子之前受叶秋的牵连而受伤，叶秋就有心想要送件礼物赔偿一下。这次恰好又六十大寿，送件贵重些的东西他应该不会拒绝。这老头儿研究神器通灵这玩意儿入迷，即便送再昂贵的东西他也不会当回事儿。

　　除非把手上戴的噬魂戒指送给他。那样他可能会激动一阵子。

　　“行。就它吧。不过你先给你们店长打个电话，询问一下她的意见才行。”叶秋笑着说道。

　　小惠过去打了电话，然后说道：“叶董，店长说没有问题。不过……”

　　“不过什么？”叶秋笑着问道。

　　“不过要照原价付款。”小惠小心翼翼的说道。心想，她们店长还真是牛气，竟然敢让大老板埋单。心里不无大老板雷霆一怒将陆小曼给撤了，然后提拔自己做店长的想法。

　　小人物的现实世界是空虚而苍白的。所以，他们需要五彩斑斓的梦想。华夏国的暴利敛财机构福彩、体彩的主要购买人群其实都是家境贫穷却幻想着一夜暴富美梦的小人物。

　　两元钱买一个梦想，听起来廉价。可是买了一辈子的梦想，那玩意儿却仍然像处女膜一般，整天听人说起，却很少有人见过。

　　“哈哈。当然。”叶秋笑着点头。

　　紫罗兰小队成员大部份的工作就是训练、训练、再训练。台上一分钟，台上十年功。除了有任务要执行，他们都会将所有的时间耗费在训练上，依靠训练来提升自己的实力。有时候也会彼此挑战，甚至每个人都有权力向自己的上司挑战。

　　当然，上司有选择是否接受的权力。

　　叶秋以一已之力战胜了整个紫罗兰小队，这被紫罗兰小队的成员当做耻辱。这件事已经在其它的一些特别部队间流传开，紫罗兰小队的成员了门都觉得比人矮了一头似的。

　　所以，他们更加的渴望力量。强悍的无敌的力量。

　　叶秋很懒，是每天训练量最少的一个。甚至连队里规定的标准训练量都完成不了。

　　他也没有时间去完成。

　　只要他在基地里，来自紫罗兰小队队员的挑战便会一波接着一波。叶秋也有心建立起自己无敌的形象，对于队友的挑战是来者不拒。而且出手豪不留情，紫罗兰小队成员的受伤率剧增，忙坏了基地里面的医护人员。

　　唯一没有向叶秋挑战的便是紫罗兰小队的队长江晏紫，叶秋知道这个女人的恐怖，也没有主动去招惹她。

　　叶秋向江晏紫打了声招呼后，便开车来到了水木大学。

　　刚刚在学校门口等了一会儿，身体高挑，穿着返旧色牛仔裤和米色格子风衣的长腿美女布布便走了出来。现在正是水木大学的下课时间，一群群学生如湍急的水流般汹涌而出。可是走在人群中的布布犹如鹤立鸡群，高出周边的学生整整一头，叶秋不用特意的去找，一眼就能在人群中看到她。

　　见到布布走过来，叶秋帮她推开副驾驶的车门。

　　布布上车后，笑着说道：“我还以为你今天没空呢。”

　　“老爷子的大寿，再忙也要赶过来。你今天还在上课？没有留在家里帮忙？会不会客人很多？”

　　个子高的人，心脏就离大脏的距离远，人也不会那么聪明。所以，世间的伟人大多都是矮个子。

　　听到叶秋说再忙也要来的话，布布就觉得满心满肺的幸福，说道：“我哪敢请假？我爷爷对上学这种事看的极重，而且他说逃课是不尊重老师的表现。我要是敢翘课，他还不打断我的腿？”

　　“这可不行。要打也打其它的地方，千万不能打腿。不然穿起丝袜制服来就不性感了。”叶秋说。这么漂亮的腿要是被打断了，实在是暴珍天物。

　　布布脸色红的滴血，掐了叶秋的腰部肌肉一把，说道：“你就整天想着那种事。”

　　“没有整天想，只有看到你的时候才会想。”叶秋说道。

　　天地良心，只要是个正常的男人，看到布布这双大腿，都会动些龌鹾的心思。特别是享受过被这双大腿夹住时销魂滋味的叶秋，更是难以自控。

　　布老爷子名满天下，他的六十大寿竟然没有在大酒店开席。却是在自己家举办的。

　　叶秋将车子停在那间有些年头的院子门口时，都怀疑走错了地方。

　　“怎么没有客人？”叶秋问道。门口除了陈怀恩的一辆车子外，没有其它任何的车子停泊。这和华夏国那些靠抄几篇论文混上禽兽头衔的家伙庆生时大酒店门前车水马龙的盛况相差甚远。

　　“爷爷不喜欢铺张，每年的生日都是偷偷过的。我爸的朋友都不知道今天是他的生日。而且我爸要回来给爸爸庆生，都被他给臭吧了一顿。除了邀请陈叔叔，也就只有你这个客人了。一家人坐在一起吃顿饭不好？”布布笑着说道，脸上却是为有这样的爷爷而自豪的得意神采。

　　有这样有爷爷，确实值得自豪。

　　一家人？

　　叶秋在后面嘿嘿的笑，布布拍了一把他的胳膊，然后开心的在前面领路。

　　叶秋捧着放在后车座的礼物，跟在布布后面进屋。布老爷子正在和陈怀恩下棋，保姆小翠在和一个容貌艳丽的中年美妇在厨房忙活。布布介绍说是陈怀恩的老婆，叶秋喊了一声师娘，然后那美妇打量叶秋的眼神就像是看着自己家的上门女婿。

　　叶秋将礼物送给布老爷子，说道：“布老，福如东海，寿比南山。”

　　“行了行了。”布老爷子不耐烦的摆手。“我这辈子就讨厌听这种空话套话。说句福如东海寿比南山，我就当真福如东海寿比南山了？你看怀恩和布布就不会说这些。”

　　布布怕叶秋尴尬，赶紧跑过来说道：“爷爷，哪有你这么说话的？今天是你的生日呢。人家不说这些说什么？还不看看叶秋送你的是什么礼物？”

　　听到宝贝孙女开口，布老爷子才嬉笑着接过叶秋的礼物，打开包装盒，见到里面的礼物后，面露诧异神色。

　　布布不懂这茶壶的价值，一脸迷茫的看着叶秋。

　　轻轻的抚摸着盒子里的瓷器茶壶，撇了叶秋一眼，说道：“小子，送这么贵重的礼物，是想打我孙女的主意吧？”


第355章 偷情被捉

　　听到布老爷子的话，正在喝茶的陈怀恩差点把嘴里的茶水给喷出去。

　　陈怀恩放下茶杯，说道：“老师，年轻人的事，你管这些做什么？”

　　“年轻人的事？那是我孙女的事。她要是和其它的人恋爱我不管，就是不能和这小子恋。我会看相，这小子命犯桃花。我孙女要是跟了这样的男人，以后要受多大的委屈？你能负责吗？你能负责？”布老爷子吹胡子瞪眼睛的说道。

　　“爷爷，你在说些什么呢。”布布跑过去捂着布老爷子的嘴，不要让他胡说一气。

　　“唔唔……乖孙女，放开爷爷。我这么说也是为你好啊。”布老爷子拉开布布的手说道。

　　“布老，放心吧。我和布布……没什么。”叶秋一脸坦然的说道。

　　看来这老头儿对自己防范的还真是很厉害。平时和他在一起的时候，自己一直都表现的中规中矩的，没做什么出格的事啊。怎么会让他对自己这么不爽？

　　也不知道他是知道些什么，还是真的像他说的那样会看面相。

　　再说，自己的脸难道就能让人看出来命犯桃花？

　　可能是因为太英俊了些吧。英俊的男人，总是不能给人安全感的。

　　布老爷子盯着叶秋的脸看了一阵子，哈哈大笑道：“好。没什么就好。叶秋啊，其实我还是挺喜欢你的。你那么优秀，喜欢你的小姑娘肯定不少。你去祸害她们吧，不要对我孙女……好了，宝贝孙女，我不说了。真的不说了。去给叶秋泡杯茶，就泡我那含玉草。”

　　陈怀恩看着自己杯子里的龙井，苦笑着对叶秋说道：“我都没这待遇。看来还是做恶人好些。”

　　布布娇笑着过去给叶秋泡了一杯含玉草茶，叶秋贪婪的闻了一口，香味扑鼻。

　　“好喽。吃饭啦。”陈怀恩的老婆麦茄在餐厅里喊道。

　　布老爷子将手里的棋子往棋盘上一推，说道：“先吃饭。吃完饭再下。”

　　陈怀恩说道：“可以留着残局嘛。这一局老师怕是又要输了。”

　　“还没有到最后，你怎么知道我会输？吃饭吃饭。”老头子不乐意的说道。

　　“这老头，总是赖棋。”陈怀恩小声对叶秋说道。

　　可以看出来陈怀恩夫妇对布布极其的疼爱，爱屋及乌，麦茄对叶秋也非常好，饭桌上不断的为叶秋夹菜盛汤。

　　“来。叶秋，多吃些。经常听你陈老师说起你，今天还是第一次见面。以后要好好照顾我们布布，她爸妈常年不在家，一个女孩子也怪可怜的。”麦茄说道。

　　“谢谢师娘。我会好好照顾布布的。”叶秋赶紧表态。

　　“不用不用。”正在和陈怀恩喝酒的布老爷子瞪了麦茄一眼，说道：“我们家布布这么大了，已经会照顾自己了。哪还用得着别人照顾？叶秋要照顾的人很多，怕也忙不过来。就不要麻烦他了。”

　　叶秋苦笑着答应不去照顾布布，布老爷子这才放下心来。

　　麦茄一脸疑惑的看看叶秋，又看看布布，心想，难道今天不是孙女婿上门来给老爷子祝寿？

　　饭后，布老爷子和陈怀恩又开始下象棋，小翠和麦茄在厨房收拾，叶秋趁人不注意的时候，钻进了布布的闺房。

　　布布坐在沙发上看杂志，外面的米色风衣脱了下来，露出里面白色的紧身高领毛衣。腰肢纤细，胸部高耸，很是诱惑。

　　叶秋跑过去搂着她，笑着问道：“刚才说我们没有任何关系的话，你会不会生气？”

　　布布倒不会因为这句话生气，只是自己将什么东西都托付给了一个男人，他却说和自己没有一点儿关系，心里难免会有些郁闷。当时爷爷在面前，她也不好表现出现。

　　“我们一点儿关系都没有？”布布用杂志挡在自己大腿上，不让叶秋乱摸，表情似笑非笑的看着他。

　　“如果我当场承认我们的关系很密切，你爷爷会不会生气？”叶秋笑着问道。大腿被遮掩住了，他又转移目标，隔着毛衣揉捏她柔软的胸部。

　　“啊……疼。轻点行不行？当然会生气。爷爷说你命犯桃花。”布布说道。

　　“今天是他的生日，让他生气你肯定饶不了我。以后有机会，一定会向他说明情况的。”叶秋说道。

　　“这还差不多。啊，刚刚吃过饭呢，你又要来……。关门……唔，快去关门。你刚才进来的时候没有关门……”布布眼神迷醉地说道。

　　房间里的温度不断升温，布布的毛衣被叶秋掀了起来，叶秋的手抓着布布的胸部肆意把玩，两人的身体紧紧的贴在一起，两条小舌如灵蛇般相互的挑逗和吮吸着。

　　生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁。

　　两人的欲火越烧越旺，正难以自持时，一声巨响传来。

　　哐！

　　房间门一下子被人撞开，布老爷子拿着拖把闯进来，骂道：“臭小子，都警告你了，不许打我孙女的主意，你还敢乱来……看来我不打断你的腿……放开我，你们快放开我，别让这小子跑了……”

　　“爷爷……爷爷，你别生气啦，听我们解释……”布布跑过去抱着布老爷子说道。

　　“不听。我先腌了这小子再说。”布老爷子吼道。

　　“叶秋，快走。”陈怀恩和他妻子麦茄拦着布老爷子，不让他手里的拖把打到叶秋。

　　“老爷子，你先消消气。我还有些事先走了，晚些再来和你解释。”叶秋对着布布打了个眼神，赶紧从布老爷子身边溜走了。

　　“臭小子，你别走。……别走……再敢打我孙女的主意，我打断你的狗腿……”布老爷子在后面吆喝道。

　　叶秋将车子拐上马路上后，才松了一口气。今天还真是倒霉，偷情竟然被抓。那老头儿不是在和孙老师下棋吗？怎么会突然出现在布布房间门口？

　　难道他一直在盯梢自己？

　　正胡思乱想着，口袋里的手机响了。来电显示是布布的手机号码。

　　“叶秋，对不起……我不知道爷爷会突然进来。”布布歉意的说道。“你没什么事吧？”

　　“傻瓜。我有什么事啊？你爷爷的拖把又没有打在我头上。老爷子怎么样了？”叶秋担忧的问道。

　　“我把我们的事告诉他了，他没说什么就让我回房间了。”布布小声说道。

　　“什么事都说了？”叶秋诧异的问道。

　　“我们……那种事没有说。我只是告诉他，我和你在恋爱。”布布羞涩的说道。

　　叶秋这才放下心来，要是布布把自己和她发生关系的事也说了，怕这老头儿真要拿刀来腌了自己。

　　“没关系。说了也好，这种事总是要告诉他的。等到他消了气，我再过去向他解释。”

　　“嗯。那我挂了。放心吧，我爷爷很疼我，不会真地生气的。”布布安慰着说道。

　　挂断了布布的电话，叶秋轻轻叹息。

　　出来泡，总是要还的。看来得再找个机会和布老爷子聊聊天才行。

　　回来基地，疯狗又跑上来挑战。他是当初第一个败在叶秋手上的，所以一直耿耿于怀。更可恨的是，叶秋竟然当众踢他那里。

　　因为叶秋那朝天一脚，他躺在床上两三天没能起来，而且到现在还不能挺起来。挺起来就痛。

　　叶秋很爽快的答应了。这次疯狗坚持的时间稍微长了些，因为叶秋正好有一肚子郁闷需要发泄。那么快把他打倒了，那就没得玩了。

　　等到叶秋打完收功的时候，疯狗已经躺在地上不成人形。疯狗像是死狗一般，连呻吟的力气都没有了。

　　幸好，围观群众纷纷表示对自己的生活没有丝毫影响。

　　叶秋出了一口浊气，又觉得神清气爽。正准备到江晏紫的办公室谈些事情的时候，正好碰到晏清风从江晏紫的办公室出来。

　　晏清风也同样看到了叶秋，两人的视线在空中激烈的碰撞。好一阵子后，晏清风对着叶秋点头微笑，然后大步离开。

　　叶秋敲开晏紫的办公室门，走进去也不客气，拿起她桌子上的烟点燃，并顺手把火机揣进自己的口袋，吐了一口烟雾后，问道：“晏清风跑来干什么？”

　　江晏紫已经习惯了叶秋每次来自己办公室必定会揣走一个火机的毛病，现在，她也不会再傻乎乎的和以前一样找他讨回来。

　　抽了支烟放在唇边，又从口袋里掏出钥匙，打开抽屉，从里面摸出一个火机。有备无患，她现在买火机都是一打一打的买。

　　“他想杀你。”江晏紫仰起脸，吐出一只烟雾蝴蝶说道。熟能生巧，任何事做的熟练了，都能变成一种艺术。就拿抽烟的姿势来讲，叶秋其实是远远不如江晏紫那般来的颓废优雅。

　　“我知道他想杀我。但是总要有个借口吧？”叶秋笑着问道。

　　“每年一届的特种部队比武大赛要开始了。这算不算是个好机会？”江晏紫面有忧色的看着叶秋。

　　特种部队比武大赛？

　　叶秋点点头。他确实等到了一个机会。


第356章 朋友？敌人？

　　星辰俱乐部。

　　一楼的西餐厅里，稀落的坐着几个人。屋子里弥漫着一个女人的浅语吟唱，声音清淡而忧伤。是冉冬夜红遍大江南北的《邂逅》。今天俱乐部的小老板冉冬夜过来喝茶，餐厅经理自然不会放过这样一个讨好的机会。

　　两个漂亮的女人相对而座。一个清秀如水，淡紫色的头发垂直在脸颊两侧，额头剪的齐整，是时下正流行的娃娃头。女孩儿明眸皓齿，机灵聪慧，正是现在正当红的明星冉冬夜。另一个女人长发微卷，像一堆干净的海澡披散在肩膀上，身着一套乳白色带有细小金线的半职业套装，双目含情，环顾右盼间有股成熟女人的风韵。

　　“冬儿，上中学的时候咱们一起K歌，当时就觉得你唱歌好听，可怎么也不会想到，你会走上现在这条路。”赵双怀用调羹轻轻的搅拌着杯子里的手磨咖啡，看着对面的好友说道。

　　“如果不是姐姐，我想，我现在恐怕要做自己最不愿意沾染的事情了。”冉冬夜扫视着这家俱乐部，仿佛看到了姐姐就在面前，一脸怀念的说道。

　　“是啊。你有一个好姐姐。有时候，还真是挺羡慕你的。”赵双怀感叹的说道。

　　“你有一个好丈夫啊。”冉冬夜咯咯的笑了起来。

　　“你还好意思说我？当初说好了，我们俩无论谁找了男人，都需要经过另外一个人的同意。现在倒好，你说话都不算数。”

　　“你呢？在美国就把生米煮成熟饭了。这次回来难道不是要结婚的？”冉冬夜翻了翻白眼说道。那一瞬间的可爱样子即便同为女人的赵双怀也看地痴了。心想，这妮子真是越来越有明星范儿了。

　　“结婚？我倒是和晏几道提起过。不过……”赵双怀端起搅拌好的咖啡轻轻抿了一口，满口苦涩。那苦涩之后的浓郁香味竟然没有出现，像是黄莲般，一直渗到了心底。

　　爱上一个有野心的男人，到底是对是错？

　　“你们还会去美国吗？”冉冬夜看着好友忧郁的脸，轻声问道。

　　“大概……不会去了吧。”赵双怀有些躲避冉冬夜的眼光。

　　冉冬夜漂亮的眸子灼灼的眼着赵双怀妩媚的脸，端着杯咖啡半天无语。良久，冉冬夜突然说道：“双怀，我们算是好朋友吗？”

　　赵双怀有些诧异冉冬夜会问出这样的问题，笑着说道：“怎么会这么问？我们从幼儿园的时候就认识了，同桌了近十年，难道这样的关系还不能称之为好友吗？”

　　接着，赵双怀认真的对冉冬夜说道：“冬儿，你是我最好的朋友。”

　　“你也是我最好的朋友。没有之一。”冉冬夜笑着说道。“但是，双怀，如果晏几道伤害了他。我一定会想方设法的杀了他。”

　　“我也是。”赵双怀点头说道。

　　两人相视一笑，然后彼此碰杯。

　　为了传说中的爱情。

　　为了自己的男人。

　　自从知道特种部队比武大赛要开始了之后，叶秋便也开始认真的训练起来。那天叶秋盛怒之下将疯狗揍的好几天爬不起床后，紫罗兰小队的成员也意识到他们这个新上任的副队长心情不是太好，所以也都没有在这两天来向他挑战。

　　他们只是想通过挑战来提高实力，可不想被人家三拳几脚的打倒在地上爬不起来，反而耽误了训练。第六届特种部队比武大赛将要开始了，紫罗兰小队的正式队员都有上场的机会，他们可不能在这个关键的时刻掉链子。

　　而且队长也说了，从明天起，将要进行为期半个月的魔鬼训练。

　　叶秋现在是基地的红人，有人爱而欲其长生，有人恨而望其百死。紫罗兰小队的队员大多是仇恨加敬畏的态度。他们平时心高气傲，自诩为精英中的精英，王牌中的王牌。可是这样的一群人使用卑鄙无耻的车轮战竟然被一个男人给全部击败。这对他们的自信心是个致命的打击，没有人对叶秋这个变态有什么好感。

　　当然，叶秋也明白这些队员的心理。想依靠一次对决就要征服他们，这是不可能的事。叶秋要做的，就是在以后的生活和战斗中，一次次的将他们狠狠地踩在脚上。

　　当他们被踩的次数足够多的时候，他们就会明白，他们和自己的差距是一条无法逾越的鸿沟。于是，那个时候的叶秋便已经不是他们的同类，是神。

　　而神，则是他们所要敬仰的对象。

　　这也是在队友们向叶秋挑战时，叶秋毫不留情的原因。江晏紫是个聪明的女人，自然明白叶秋这么做的意思，倒也没有说什么。

　　而那些对叶秋喜爱之极的人，就是基地的后勤人员和那大批的紫罗兰小队预备队员。

　　紫罗兰小队的队长将会定期对预备队员进行考核，考核成功的就正式进入紫罗兰小队。疯狗、蜘蛛、快刀以及他们的前辈狂都是从预备队员里择选出来的精英。

　　他们不是正式的队员，所以没和叶秋交过手，更没有被叶秋所击败。而且他们心目中都有个英雄情结，那些原本被他们所羡慕嫉妒的正式队员被一个新人给揍的落花流水，自然会受到他们的热情拥戴。

　　要知道，那些正式队员一个个眼高于顶，平时可没好脸色给他们。叶秋等于是间接的帮他们出了这口恶气，就凭这个，他们也有喜欢叶秋的理由。

　　还有一批喜爱叶秋的是群女人。紫罗兰小队里面只有江晏紫一个女人，而基地里面却有不少女人。还有几个姿色相当不错的。她们大多从事文职记录和医护治疗药剂研究等工作。叶秋年轻俊秀，性格随和，很容易和人打成一片。最重要的是，他不死板，而且又敢于破坏规矩。所以，在那些女人眼中，叶秋自然比那些每天只知道训练的怪物要抢眼的太多。

　　这不，在叶秋锻炼的时候，基地的美女药剂研究师罗秀就一直站在旁边，以一幅审视者的角度打量着叶秋匀称结实的身材。

　　“不错，穿上衣服的时候看起来颇为清瘦，没想到脱了衣服后倒给人健硕的感觉。虽然和疯狗那些人比，你的肌肉还锻炼的不够。可是在持久度和耐力度上，你远远超过了他们。都不知道你是怎么练出来的，这样的体格能够给人假象。如果能够把握时机的话，在和敌人对战的时候，往往能够取巧。”罗秀色眯眯的眼睛在叶秋胸部上的两个凸点上看来看去的，狠不得要扑上来摸两把过瘾的表情。

　　“罗大姐，你老干脆就直接告诉我，我穿着衣服的时候是教授，脱了衣服是禽兽不就得了。”叶秋苦笑着说道。

　　罗秀在基地属于声名狼藉的类型，平时是被人厌恶的类型。叶秋来的晚，不知道她做过什么大逆不道的事。但是却没有像其它的基地人员一样排斥他，反而认为她说话做事很是豪爽直率。

　　“做禽兽有什么不好？我倒喜欢男人禽兽一些。”罗秀水汪汪的眸子瞟了叶秋一眼，笑着说道。

　　勾引。赤裸裸的勾引。

　　或许，这就是罗秀不容于其它人的原因吧。

　　“罗大姐，男人骨子里都是有兽性的，不过你要善于引导。难道罗大姐的老公就没有对你禽兽过？”

　　罗秀撇撇嘴，不屑地说道：“他？再引导也就是一Kitty猫。”

　　叶秋不由莞尔，这个女人啊，还真是很有些意思。

　　江晏紫从外面回来时，见到叶秋正在训练室和罗秀聊天，不知道怎么回事儿，心里就是有些不舒服。

　　径直走到叶秋面前，说道：“到我办公室来一趟。”

　　由始至终，都没正眼瞧过罗秀一眼。

　　叶秋和罗秀打了个招呼，便跟在江晏紫身后离开了。罗秀在身后耸耸肩膀，一幅很无谓的模样。

　　江晏紫进了办公室后，摸出一根烟点上，皱着眉头看着叶秋，说道：“你知道罗秀是什么来头吗？”

　　叶秋也习惯性的坐到江晏紫的大办公桌上，抽出一支烟点燃，笑着说道：“我又没有想过要泡她，干吗要知道她是什么来头？”

　　江晏紫想说些什么，最后还是忍住了，说道：“算了。这是你自己的事。提醒你一声，离她远些。这个女人很危险。”

　　“很危险？难道比你还危险？”叶秋笑眯眯的打量着江晏紫在烟雾缭绕中美奂绝伦的面孔。

　　咳……

　　江晏紫被吞进肺部里的烟给呛到，大声的咳嗽起来。

　　叶秋抽了口烟在肺里酝酿，眯着眼睛打量江晏紫有些失控的俏脸。

　　江晏紫将烟蒂按进烟灰缸里，狠狠地瞪了叶秋一眼后，抽出一份表格丢到叶秋面前，说道：“比赛规矩和对战表都出来了。你看看吧。紫罗兰小队从来没有拿过第一名，希望今年能够突破。”

　　叶秋没有伸手去摸桌子上的对战表，只是看着江晏紫，问道：“你说，我和晏清风有没有交手的机会？”


第357章 痛经少女

　　江晏紫软软的靠在皮椅上，仰起脸着叶秋清秀俊毅的面孔，罩在外面的风衣外套已经脱下来挂在衣架上，浅灰色的紧身T恤将胸前那发育了三十多年无限挺拔的酥胸高高挺起。

　　经过充分训练的江晏紫身上没有一丝赘肉，肌肤结实而富有弹性。而且用华夏国的古语来形容就是：胸大，屁股圆。胸挺臀肥，是生儿子的好材料。

　　只是这么多年来，一直没有男人能够在她身上实践这一古老谚语的真实性。

　　叶秋居高临下的看着那两团丰满的突起，更觉得惊险万分。女人的胸部长这么大，还能够这么浑圆结实，丝毫没有下坠感的绝对是极品。

　　想起那天晚上密林中的一阵摸索，以及两人那个类似于胸部做爱的暧昧方式，就觉得口腔里发干。

　　也不待别人客气，自己跑到饮水机前倒了杯凉开水一口气灌下去，这才觉得下身丹田处汹涌而起的热流被熄灭了一部份。

　　“如果，你想夺得个人武打冠军的话，就一定会碰上晏清风。”江晏紫出声说道。“他连续两届获得个人武打冠军。而第五部队，已经连续五年获得团体冠军。”

　　叶秋倒吸了一口凉气，诧异的问道：“你不是说这是第六届特种部队比武大赛吗？第五部队怎么就连续做了五年的冠军？”

　　“是的。也就是说，从第一届比武大赛起，他们便一直是冠军。一直延续至令。”江晏紫脸色崇敬的说道。

　　叶秋苦笑：“第五部队的都是群什么样的怪物啊。”

　　“你说的不错。他们确实都是怪物。”江晏紫很认同的点头。

　　叶秋讶然，我只是随口说说而已。怎么就真的是这样？

　　“那怪物的头头晏清风不是很厉害？”叶秋问道。

　　“晏清风是晏家这一代最杰出的人物。他或许有这样那样的毛病，但是，叶秋，千万不要小看了他。所有小看他的对手，都被他踩在了脚下。而且永世都难以翻身。”江晏紫感叹的说道。相比较而言，她还算是比较了解晏清风为人的，知道他俊郞外表下到底有怎么样的狠辣心思。那一个个被称为天纵奇才的对手在遇到他后要么被拉拢，要么迅速的陨落，只有这两个选择。

　　而且他身后有一条老狐狸手把手的教导，总会避免少走很多弯路。

　　“放心吧。我们姓叶的已经连续输了两次，再一再二，不可再三。这一次，胜利的一方一定是我这边。”叶秋自信满满地说道。

　　江晏紫不置可否，犹豫了一番，正要将自己心中早就打定好的注意说出来时，叶秋口袋里的手机突兀的想起来。

　　叶秋尴尬的想想，说道：“抱歉，忘记关机了。不过紫罗兰小队里也没有规定到上司的办公室一定要关机吧？”

　　都说三个女人聚在一起是群鸭子。江晏紫觉得，两个叶秋就能胜过三个女人。

　　知道自己在嘴皮子上远远不他的对手，索性也不反驳。自己抽出支烟点燃，叶秋漫无目的地游离着，却时不时地撇向接通电话的叶秋。

　　“喂，可心，怎么了？”叶秋笑着问道。蓝可心很少在这个时候给自己打电话，不知道会有什么事情。

　　“叶秋……”蓝可心的声音带有痛苦的哭音。

　　“可心，怎么了？”叶秋紧张的问。

　　“我肚子疼。好疼。”蓝可心的声音都在颤抖，可以想象她现在难受的样子。

　　“到底出了什么事？你在哪儿？我现在就过去。”叶秋说着就向外走。

　　“我在王府井大楼门口。”蓝可心说道。

　　等到叶秋将门砰地一声给关上，江晏紫狠狠地抽了一口烟，啐道：“这家伙还真是无法无天了。怎么说自己也是他的上司，就这么旷工跑了？难道就不怕自己扣他的薪水？”

　　叶秋哪儿有心情关心江晏紫现在的腹诽，挂断了蓝可心的电话后，就开了车朝王府井大街赶过去。

　　今天不是星期一吗？怎么会跑到了王府井大街？

　　蓝可心在电话里吞吞吐吐的，话也没有说清楚。叶秋虽然是医生，而且技术不错，可也没办法确定到底是因为什么出现肚子疼的毛病。

　　“可心，我们还是去医院吧？你疼成这样怎么行啊？”一个短发戴着黑框眼镜的女孩子劝道。

　　“是啊。你打电话给男朋友也没用啊。他又不是医生？”

　　“走，咱们架着她去医院。你看……头上流了那么多汗，要不我们叫救护车……”

　　“切，叫救护车不如自己打车去医院。等到他们来了，人都不知道……人都疼死过去了……他们都是属乌龟的，没有两三个钟头，他们过不来……”

　　……

　　无论几个女孩子如何劝解，蓝可心就是不应声。

　　捂着肚子蹲在地上，额头上的汗珠如断了线的珠子般倾泻而下，汗湿了眉毛和眼睛。不仅仅是头部，整个身边也是汗流浃背。这个时候的燕京还天气寒冷，穿着毛衣和外套的蓝可心很明显的感觉到，自己的整个身体都湿透了。

　　叶秋心急火燎，一路急赶的来到王府井大楼。车子还没有停下来，远远的，就看到几个女孩子围在一起。叶秋认识其中两个女孩子是蓝可心的宿友，曾经还在一起吃过饭。

　　叶秋直接将车子开到几个女孩子面前，推开车门就跑了出去，喊道：“怎么回事儿？可心怎么了？”

　　那些女孩子见到是蓝可心的正牌男友来了，让开一条通道让他过去。一个染着黄头发的女孩子说道：“也不知道是怎么回事儿？刚才逛街逛的还好好的，走到门口她就突然肚子痛起来。我们要送她去医院她也不愿意……”

　　叶秋这个时候已经跑到蓝可心身边蹲下来，将她疼的直哆嗦的身体搂在怀里，伸手去摸她的额头，问道：“有什么感觉？是不是小腹绞疼？”

　　“嗯。好疼。”蓝可心点头。不知道怎么回事儿，刚才还能忍的住，见到叶秋来了后，眼泪就情不自禁的流了出来。

　　不是脆弱，是感动。

　　在你最需要的时候，一个电话，便有一个男人风尘仆仆的出现在你的面前。难道这不是幸福吗？

　　“没关系。没关系。一会儿就好。”叶秋心疼的安慰着，继续问道：“是不是你的月经快要来了？”

　　蓝可心一愣，算了算时间后，羞涩的说道：“这两个月来的时间都不太准确。今天明明没有来的……”

　　叶秋摸了她的体温，又在搂着她的时候把过她的脉博，大概知道了怎么回事儿。而且见到地上有黏稠的冰淇淋纸皮，更加确定了自己的猜测。说道：“原本今天应该是你的月经来的时间，可是你没有注意。今天早上起床碰了凉水吧？刚才逛街又吃了冰淇淋……初经受潮，气滞血淤导致经行绞痛，所以才会出现这种问题。”

　　围在旁边的女孩子目瞪口呆，没想到蓝可心的男朋友竟然真的会治病。

　　叶秋没有注意到她们古怪的眼神，将蓝可心瘦弱的身体搂在怀里，然后将她的外套拉链解开，隔着毛衣时轻时重的按摩着她的腹部。

　　初经受潮，就要帮她的子宫暧热。气滞血淤就要将她肚子里的淤血给驱散。

　　在叶秋刚刚按上去的时候，蓝可心的眉头皱的更紧。肚子的疼痛突然作用上外力，更加的让她难以忍受。

　　只是因为帮她治疗的是自己心爱的男人，所以才想着要强制忍受。牙齿咯咯作响，却不愿意痛呼出声。

　　看到她的样子，她的那些同学也都觉得有些疼痛。只不过一个个的静气屏声，饶有兴致的看着叶秋帮蓝可心腹部按摩。

　　即便这样的按摩什么功效也没有，蓝可心也是幸福的吧。这是这些年轻的女孩子们心中共同的想法。

　　一会儿的功夫，蓝可心腹部的疼痛感开始逐渐减轻。在叶秋的力道加重后，反而越来越不觉得疼了。

　　“感觉怎么样？”叶秋看到蓝可心舒展开的眉头，微笑着问道。

　　“嗯。好多了。现在已经不疼了。”蓝可心说道。抬起头，吓了自己一大跳。

　　周围不仅仅围的有自己的同学，还有一些好奇的人也赶过来围观。见到蓝可心开口说不疼了，一个个惊奇不已，对着他们俩指指点点。

　　“我们回去吧。”蓝可心小声说道。虽然她很喜欢被叶秋搂在怀里的感觉，可是被这么多人围观，她还是觉得有些不好意思。

　　“好。”叶秋点头。“回去再扎一针，基本上不会再有什么问题。”

　　叶秋这次出门没有带银针，不然，凭他的扎针手法，只需要一针就能解决蓝可心的疼痛，哪能需要这么久的时候？

　　蓝可心和她的同学打了声招呼，在她们满脸鲜明的眼神下要上车的时候，突然人群中跑出来一个衣着时尚的漂亮女人，上前拉着叶秋的胳膊，一脸哀求地说道：“医生……医生，请你帮帮忙好吗？我有习惯性痛红，能不能……帮我也按摩按摩？”


第358章 想要的话就给你

　　“这个……”叶秋一脸为难。他不是专职的医生，甚至没有行医执照。除了他心情好想要出手或者必须重病顽疾必须要他出手的时候，他会施展一下医术。其它大多数时候是不会答应给别人治病的。像被唐果那般逼着用中医丰胸的例子实在是前无仅有。

　　东方新天地和盛堂的梁老屡次打电话邀请他前去帮忙就诊，他都婉言谢绝了。现在当众有人求医，要是被人给告了，他说不定会被警察给请去。

　　虽然他不害怕警察的刁难，毕竟，他和市局的刑警队大队长白柔还是蛮有‘交情’的。可是，他实在讨厌麻烦。

　　“我不是医生。”叶秋坦白的说道。

　　“不是医生？怎么会不是呢？从你来给女朋友治病开始，我就一直在旁边看着呢。她的症状和我一模一样，只是我的是经常性。几乎每月来一次……。医生，帮帮忙好吗？我找了很多医生，可每次只能缓解一时的病疼，就是断不了根……请放心，我一定将双倍诊金奉上。”

　　蓝可心是个善良的女孩子，见到叶秋犹豫，搂着他的肩膀小声说道：“叶秋，你就帮这位姐姐治治嘛。我刚刚疼过一次，知道这种病的滋味……”

　　叶秋没办法反驳蓝可心的话，只得点头，说道：“好吧。不过你的是习惯性疼经，仅仅是按摩一会儿是没用的。需要跟我回去一趟，或许，在家里治疗起来比较方便。”

　　那个漂亮女人有些犹豫，毕竟，他不知道叶秋姓甚名谁，在哪家医馆行医，就这么跟着一个陌生人去治疼经，实在是有些不太妥当。

　　叶秋对着她笑笑，也不为难她，扶着蓝可心就要朝车子上走去。

　　女人在后面喊道：“请等等。我跟你回去。麻烦了。”

　　于是，在一群男人羡慕加嫉妒的眼神下，叶秋带着两个大美人开车离开。

　　他们就不想想，两个疼经的女人，能干些什么？

　　当然，这话说的有些绝对。毕竟，有很多事并不仅仅是只有一种解决途径的。对女性颇有研究的贾宝玉先生就杜撰出来一个‘曲径通幽处’的句子。

　　曲径何处不能通幽？

　　金都大厦小区门口的宝安对叶秋实在是再熟悉不过了，这家伙时不时的就带个艳绝人寰的漂亮女人回来，每一次都会让他们回味大半个月还无法忘怀。

　　今天见到他车子后面竟然坐了两个大美人，更是一边鞠躬敬礼，一边在心里骂狗日的。

　　“哎，小漂，这就是命啊。”消瘦的保安一脸无奈的说道。

　　叫小漂的粗壮汉字盯着叶秋的车屁股猛看，直到车子拐进了车下停车场才收回了目光，狠狠地骂道：“他妈的，好逼都让狗操了。”

　　叶秋扶着蓝可心走在前面，那个穿着一套双排扣长款风衣，脖子上扎着条淡紫色丝巾，眉眼精致，下嘴唇微厚却让人感觉极其性感的女人跟在后面，一边走，一边四处的留意打量着。

　　金都大厦虽然在燕京不是什么高档社区，但是也不会太差。属于白领阶程的居住区，住在这里面的人应该坏不到哪儿去吧？

　　而且他对女朋友那么细心温柔，即便自己也有些羡慕呢。

　　“你好。我叫柳絮。是燕京电视台的记者，请问先生贵姓？”在电梯上，柳絮主动介绍着自己。都要跟着人家进屋了，总不能还不知道人家的名字。

　　“叶秋。”叶秋回答着。

　　对方的回答实在太过于简洁，让柳絮从中得不到任何可以分析的资料。不过这也让她放下心来，至少，他没有刻意的表示热情和编排一大堆履历来骗取自己的信任。这年头所谓的专家学者们太多了，上了两年林枫希望小学都敢在名片上打上叉叉机构主任研究员，华夏国牛剑物理学院教授（这个学校你在华夏国是找不到的）、梦学专家或者性学专家……

　　那个所谓的机构一般都要贯上‘华夏国’的名称，稍微牛逼些的要贯上‘世界的’，譬如‘世界无聊研究学会驻华夏国分会会长’，更牛逼的直接贯上‘星球’、‘宇宙’或者‘银河系’之类的头衔。

　　你要是在名片上写自己是省市级专家，根本就没脸出去见人。

　　“叶医生，你在哪家医院高就？”柳絮问道。

　　“我不是医生。”叶秋再次说道。

　　柳絮一脸讶然，刚才在王府井大街叶秋说他不是医生的时候，柳絮还当他是拒绝的借口。现在都答应替自己治疗了，还在说不是医生的话，那就证明他真的不是医生了。

　　“柳姐姐。叶秋真的不是医生。只不过……他的医术很高明哦。”蓝可心一脸骄傲的说道。

　　进了屋，叶秋先扶蓝可心到她的房间躺下，然后到自己房间拿了银针和消毒酒精，对坐在客厅等待的柳絮说道：“稍等一会儿。我很快就好。”

　　“好的。叶先生有事先忙。我不急。”柳絮说道。她确实不用着急，因为这个时候并不是她的痛经期。不用一边承受着痛经的痛苦一边等待。

　　叶秋点点头，来到蓝可心的房间，将房间门也带上，对躺在床上的蓝可心说道：“可心，将裤子褪下来。”

　　“啊？”蓝可心没明白叶秋的意思，脸唰地一下子就羞红了。

　　脱裤子？

　　不是说月经期不能做那种事吗？

　　可是叶秋要是想要，自己要怎么办？

　　蓝可心内心矛盾，羞涩不安的抓着被角，时而松开，时而又捏紧。终于下定了决心，将裤子给脱了下来。然后赶紧钻进了被窝里，甚至将脑袋也给蒙了进去。

　　叶秋将银针消毒完毕，转过身的时候，见到蓝可心整个人都缩到了被窝里，就上前拉开她的被子，说道：“怎么盖那么紧？应该不会出现身体寒冷的症状才对。”

　　“我……”蓝可心嘤嘤着不知道如何应答。

　　叶秋也没多想，将被子从她身上揭开。当她见到蓝可心只穿着一条白色前端带着一只展翅飞翔的鲜艳蝴蝶的小内裤时，一下子就愣住了。

　　蓝可心的身材消瘦，可是小腿修长笔直，大腿丰满，并不会给人枯瘦如柴的感觉。隐私白嫩的肌肤因为长久没有见到阳光的缘故，白哗哗的耀眼。大腿一时间没有适应外面的寒冷空气，上面起了一层粉红色的小疙瘩。

　　白色的小内裤下面还有几根淡黑色的毛发越墙而出，让叶秋偷偷的咽了好几次口水。

　　叶秋的本意是想让她将裤子褪到肚脐眼以下便成了，没想到她会脱的这么彻底。叶秋自然不会揭穿她，以免她尴尬。

　　努力的将视线转移开来，将她的毛衣和里面的衬衣向上掀起，露出了圆溜溜的肚脐和一小块光滑平坦的腹部。

　　蓝可心何曾被一个异性这么打量过身体，又扯了个枕头蒙在脸上，双腿夹的紧紧的，这种欲露微露欲拒还迎的姿态的感觉反而更加的诱人。

　　叶秋苦笑着说道：“可心，你是不是在故意引诱我啊？”

　　“啊……我没有。”蓝可心将枕头掀开，着急地解释。

　　叶秋摸摸她红透了的脸蛋，笑着说道：“开玩笑。我知道你不是故意的。只是你这个样子……我怕扎针的时候手会抖。”

　　蓝可心又用枕头盖着脸蛋，小声说道：“如果……如果你想要的话……我……我……”

　　虽然女孩子怎么也没办法说清楚后面的几个字，但是那无私奉献的意味却相当的明显了。

　　处女膜这玩意儿对一些女人而言没什么意义，但是对有些女人而言，却是很神圣的。很显然，蓝可心自然属于后者。能够做出这样的决定，可见她内心对叶秋的感情是多么的真挚。

　　“傻瓜。”叶秋溺爱的说道。右手一抖，手里的银针立即找准了穴位，轻快的插进肉里。

　　蓝可心只觉得腹部肚脐处酸酸的，麻麻的，还有股暧流在那一块游动。正闭着眼感受这种酥软销魂的滋味时，突然间腹部一空，叶秋已经收针，用酒精棉擦拭一番后，又放回了针盒。

　　“好了？”蓝可心瞪着眼睛问道。

　　“好了。”叶秋说道。

　　“这么快？”

　　“很快吗？”叶秋笑着说道。

　　蓝可心闭着眼睛享受，不知道时间的流逝。可叶秋却知道已经用了三分多钟。这种运针方式是以气动针，就是利用身体里的气功来掌握扎针的深浅及上下抽动。是一件非常耗费体力的活。

　　“很快。”蓝可心认真的点头。

　　“嗯。你躺着休息一会儿吧。刚才出了汗，先不要急着去洗澡。至少要等待半个钟头后才能洗。”叶秋叮嘱了一番，提着银针走了出去。

　　见到那个叫柳絮的女人正无聊的坐在客厅看电视，走过去说道：“柳小姐，你的问题我可以医治断根……”

　　“真的吗？”柳絮一脸激动。“太好了。叶医生，我跑了好多地方，可都是治标不治本。这个问题已经折磨了我两年，每次都是痛不欲生。叶医生，只要你能治好我，我……我一定好好的感激你。”

　　叶秋摆摆手，面无表情的说道：“举手之劳而已。我不是医生，并不需要靠这个来赚钱。只是，如果治疗你的病，有一些不方便……”

　　“什么不方便？”柳絮一脸疑惑的问。

　　“要想断根的话，就必须针灸屁股后面的一个穴位。那个穴位……位置有些不对。”叶秋说道。

　　“什么位置？”柳絮问道。

　　叶秋想了想，转过身，指着自己的屁股一点指了指，柳絮白皙的脸蛋也一下子像泼染上去似的，瞬间布满了红晕。


第359章 庸医

　　从人体结构图来讲，男人的屁股对应女人身体的那个部位？

　　废话，当然也是屁股盘子了。难道女人的屁股长在前面不成？

　　看到叶秋在自己身体上比划的那个部位，柳絮的脸一下子就红润了起来，直到耳根和脖颈。如果自己让他扎治这个部位，不就是说，自己要脱下裤子给她看吗？

　　再稍微向下一点点，就是女人身体最隐私的部位了。

　　她和叶秋互不相识，今天才在大街上认识，就这么把身体最重要的部位给他看了？

　　如果不给他看，是不是自己痛经的毛病就一直没办法好？

　　那样的疼痛谁试过谁知道，一月七天，连续不断，让人死去活来。不能沾湿、冷，大热天不敢吹空调，不能吃自己喜欢的零食甜点。

　　有时候，甚至折磨的人觉得生不如死。

　　柳絮喏喏着不说话，心里犹豫不绝，不知道是不是要叶秋帮忙治疗。

　　叶秋知道她心里在想些什么，说道：“你再考虑考虑吧。不用急着给我答复。”

　　痛苦在别人身上，和叶秋是一点儿关系也没有的。而且那个吝啬老头子没有教育过他出门在外要多用医术行善积德，反而还经常说些很是冷血无情的话。

　　叶秋也曾表示过自己的不满。说医书上都说‘医者父母心’，为什么自己不能本着一颗仁慈的心去救治病人。

　　老头子撇撇嘴，反驳道：“照这种说法，世界上那么多医生，哪有父母给儿子看病还要收钱的？”

　　叶秋虽然觉得这话很不对，可是却一时间不知道如何反驳。毕竟，那个时候他还稚嫩的厉害，根本不是老头子的对手。

　　有时候想起来，那老头子还真不算是个好人啊。就算拖出去枪毙五分钟对他都是仁慈的。

　　“叶医生，能不能换一个部位扎针？”柳絮红着脸哀求地说道。

　　叶秋笑着摇头：“每一个穴位都对应一条经络。每一条经络都主宰着身体的一部份功能。我朋友的痛经是偶然性的，因为她自己不小心碰了冷水，又吃了冷饮，所以才会出现这种问题。”

　　“这样的话，我只需要给她腹部按摩一次就好了。而你的是习惯性痛经，想要一次性断根的话，至少我所懂得的诊治方法，便是针灸尾椎骨的一个痛点穴位。而且，这个穴位是教我医术的一个老头子发现的。”

　　人体穴位多如牛毛，有的是前人已经发现的，并且对应这些穴位的功能作用都被后来者给研究透彻了。而有些穴位便是一些医学大师在自己的临床实践中摸索出来的。譬如一些以个人名义命名的穴位‘小野寺点’，便是一个叫做小野寺的东洋人发现的。

　　老头子对人体的了解远远超过了古时候一个叫庖丁的家伙对牛的了解，给他一把手甲刀，他都能很轻松的把人拆成一百零八块。老头子发现了三个新的穴位，这在医学史上是绝无仅有的。其中之一便是治疗女性痛经的尾椎骨疼点。

　　柳絮有些尴尬的问道：“叶医生……这个治疗有把握吗？”

　　叶秋笑着说道：“真正高明的医生是不会告诉患者他们有几分成功把握的。只有一些庸医才会告诉患者这些东西。你以前所找过的医生里面，应该有不少人对你说有八成或者九成成功治疗的机会吧？”

　　柳絮点头。确实，她以前找过不少医生。甚至还有一些很有些名气的，自己也问过这样的问题，他们都拍着胸脯打包票，说一定会好之类的话。可是到现在，这个病虽然没有治疗断根。

　　“不过，我也是个庸医。我可以很肯定的告诉你，至少有七成把握。如果你身体的经脉不是那么冷感，能够快速感应银针功效的话。”叶秋为了缓解气氛，开了个小玩笑。

　　听到他这么说，反而坚定了柳絮的信心。

　　抬起头看向叶秋，红着脸说道：“叶医生，那就麻烦你了。”

　　叶秋摆摆手，说道：“到我房间里来。”

　　既然已经下定了决心，也就没有再犹豫的必要。而且这个男人的女朋友就躺在戈壁，难道他还能对自己有什么企图不成？

　　跟着叶秋进了房间，叶秋示意她把门关上，说道：“你可以躺在我床上，把裤子脱下来……嗯，还有内裤要脱下来一些。”

　　叶秋正站在桌子前给银针消毒，是背对着柳絮说这番话的。柳絮虽然觉得不好意思，可是没有和叶秋面对面的对视，也不觉得那么难为情。

　　快速的爬到叶秋床上，将身上的牛仔裤脱下来。想褪下内裤，却不知道要褪到什么地方才合适。干脆等着让医生自己处理吧。

　　反正她已经豁出去了。

　　叶秋转过身，看到躺在床上用被子盖着身体的柳絮，说道：“需要跪趴在床上才行……”

　　柳絮不敢和叶秋的眼睛对视，但仍然掀开被子，屁股高高抬起，以一个跪趴的姿势将身体展示在叶秋面前。

　　叶秋不是什么正人君子，却也不愿意去占这个不认识女人的便宜。当然，眼睛看到些不应该看的就除外了。

　　在医生的眼睛里，只有患者，没有性格之分。（你信不？）

　　努力的保持心境平和，将她黑色绣有暗花的丝绸小内裤向下拉了一些，然后手指沿着她屁股尾柱骨一路按下来，等到按在一个点上，柳絮痛呼出声的时候，那便是尾椎骨上的疼点了。

　　手上的银针轻轻一抖，然后便敏捷的扎进了肉里。

　　柳絮只觉得屁股后面一酸，然后开始被那种酥酥麻麻的感觉给填满。甚至连下面都觉得充实了起来。

　　仍然采用的是‘凤翔式’以气运针的方式，手里的银针轻插慢拔，不断的提动着。

　　柳絮只觉得屁股后面一道暧流游贯全身，最后汇集腹部丹田穴处。一次次的经脉冲击，又以这样羞人的姿势趴在一个陌生男人的面前，想着想着，下体竟然开始湿润了起来。

　　柳絮双手紧紧的抓着被子，都急的快要哭起来。要是有液体流出来被人看到，那不是羞死人了？

　　越是有这样的想法，那股欲望就越来越强烈。在叶秋准备提针的时候，柳絮突然尖叫起来：“啊……我……我要尿了……”

　　叶秋将银针擦拭干净后放进针盒，扯了点儿纸巾擦拭了一下手上的液体，对用被子埋着脑袋的柳絮说道：“半个小时后才能洗澡。你可以先擦一擦身体。”

　　说完，就走出房间。被窝里传来一个女人嘤嘤的哭声。

　　叶秋心里也是暗骂不已，这个老头子真是个庸师啊。当初告诉自己这个穴位的时候，为什么就没有说它会刺激人的尿腺经脉，让人产生无法仰制的尿意？

　　这老头子，怕是故意想让自己出糗吧？

　　这样想着，叶秋反而对同样遭受到老头子祸害的柳絮产生了些同情。毕竟，是因为自己没有讲明而让一个女人小便失禁。这样的事实在是有够尴尬的。

　　叶秋在客厅里坐了一会儿后，蓝可心起床洗了个澡。她要给叶秋准备晚餐，被叶秋给阻止了。前一会儿还是个痛经少女，现在哪还能让她去沾冷水？

　　柳絮是在半个钟头走后出来的，底垂着脑袋，眼睛有些红润，眼神躲闪着说道：“谢谢叶医生的治疗。这是诊金和我的名片。如果叶医生有什么需要，可以打电话给我。”

　　叶秋对柳絮心怀歉意，正要将钱退给她的时候，柳絮也不待人挽留，提着包就急急忙忙的走了出去。

　　蓝可心一脸疑惑的看向叶秋，叶秋苦笑着摸摸鼻子，说道：“别胡思乱想，我什么可没做过。”

　　蓝可心笑着点头，说道：“我相信你。”

　　虽然这个柳絮也是个美女，但是比起蓝可心还是要输上一筹。

　　刚才自己都直言不讳的表达了自己的意思，叶秋都没有什么反应。难道他会跑去占别人的便宜不成？

　　在外面吃过晚饭后，叶秋开车送蓝可心回寝室。

　　回来的时候才夜晚九点多，时间尚早。一个人回去也有些无聊，叶秋就开车来到了水晶宫。

　　陆家在和腾家的斗争中惨败后，在陆家主使下查封的水晶宫自然再次开始营业。虽然有过查封的历史，人气不仅没有减少，反而比以前的生意更加的红火。这是连费翔自己都没有预料到的。

　　原本就是来打发时间的，而且是独身一人，自然没有必要跑去要个包间。

　　在一楼的吧台边要了杯啤酒，然后将目光转向了在劲爆音乐声中扭动着身体的人群。

　　舞的兴起，两个衣着暴露的女孩儿跳上了领舞台，开始做着更加激情诱惑的动作。有个女人竟然伸手在低胸吊带里一阵摸索，竟然将内衣给扯了出来。

　　叶秋这个解内衣专家想了半天都没明白她是怎么解开的，内衣扣子在前面还是在后面呢？

　　还在想着这复杂的问题时，一个侍者送来了杯啤酒和一张便签：暴力街区有好戏看。


第360章 大阵状

　　任何城市都有一些灰色边缘化的地带存在。

　　暴力街区还有一个名字，叫做胭脂巷。据说古时候便是青楼妓院的昌盛繁华之地，经过数百年岁月洗礼，这个传统竟然一直保留了下来。而且还有不断发展的趋势。

　　无论是燕京人，还是外地来的客人，都对燕京的胭脂巷如雷灌耳。如果想做些下半身的运动，也会将这儿当做首选之地。

　　暴力街区不仅仅经营女人的皮肉生意，还有好几家地下赌场和娱乐城。当然，这些赌场和娱乐城的档次远远不及天上人间或者水晶宫这种名店，可是生意仍然相当的火爆。又有几人能够每天去水晶宫消费？

　　平民的，才是世界的。

　　叶秋从水晶宫出来后，便径直向暴力街区走过去。水晶宫的前面是诚德大道，也是人气比较旺盛的一条主干街道。而后门就是被人称为暴力街的胭胭巷了。各行各业都讲究集中化发展，将所有的店铺聚集在一起，形成规模，然后依靠规模来招揽客人。每个城市都有服装城、建材大市场、家具广场之类的场所。娱乐行业也不例外。

　　一街之隔，天差地别。

　　诚德大道高楼林立，霓虹闪烁。各种各样的名车靓女络绎不绝。而暴力街却是有两排低矮的平房组成，灯光的颜色也稍微暗淡，全部都是粉红色调。这种带有暧昧性质的灯光本身就是个招牌，让客人一眼就能明白这是做什么生意的。

　　让我来看什么？

　　叶秋捏着那张纸条，眼睛四处张望着，并没有发现什么异常。难道是有人和自己恶作剧？

　　正在叶秋胡思乱想的时候，一辆银白色面包车从街道的那一端冲了过来。‘嘎’的一声停了下来，车门大开，几个身家黑色西装的男人走了出来。其中走在最前面的竟然是身材看起来比较矮小的张胜。

　　张胜的视线穿过人群，对着叶秋咧嘴一笑后，便带着一群人进了面前这间叫做‘极限娱乐城’的大门。显然，他是知道叶秋在旁边欣赏他地表演的。站在门口负责迎宾的两排身穿旗袍的小姐一脸诧异地看着这群来势汹汹的男人，还没来得及喊出‘欢迎光临’的口号，那群人便已经闯了进去。

　　身穿黑色职业装的领班赶紧向上面汇报，担心这些人是过来闹事的。

　　正要上电梯的张胜突然停了步子，转过身对拿着对话机汇报的领班说道：“麻烦，顺便通知一下，叫蛇皮出来见我。”

　　蛇皮是他们这家娱乐城的老板。

　　领班不敢怠慢，赶紧将张胜的话给汇报了上去。然后指挥着店里的保镖在后面跟着，提防他们做出什么不利于老板的举动。

　　“三爷，你放心吧。只要有我蛇皮在，谅那个杂毛小子也不敢动你。他也不想想，当初他像泡屎一样被人踩在脚下的时候，是谁带他出道的。”蛇皮看着对面身穿青色长褂，身体微胖的中年男人，一脸恭敬地说道。

　　“蛇皮，我相信你的忠诚。这些年，我是没有亏待你的。张胜那小子狼子野心，能走到这一步是没有预料到的事。可惜啊，上次没能斩草除根。也不知道是谁在后面推着他，竟然让他走到了这一步。”三爷转动着手指上的白玉斑脂，愤怒的说道。

　　“那是自然。我是三爷带出来的，有饭吃、有酒喝、有钱花、有女人睡，这是我原本都不敢想的生活。现在，三爷被小人陷害，我自然是要力挺到底的。可恨……标子和黑狼那群家伙也是忘恩负义之辈，要不是他们背叛，那个毛都没长齐全的家伙敢欺负到咱们头上来？”

　　“唉，现在那小子后面有人支持，兵强马壮。咱们还是先避避风头吧。等到机会，再把这小子给剐了。”三爷有些英雄气短地说道。

　　“三爷，只要你一句话，我现在就带人把他给剐了。管他妈的是谁罩着他，咱们三义帮还轮不到他说了算。”

　　蛇皮将桌子拍的‘砰’‘砰’响，灌了一口啤酒，润了嗓子准备继续批判的时候，门口响起了急促的瞧门声。

　　“我他妈的说过，没事不要来烦老子。作死啊？敲这么急干什么？等着去投胎？”蛇皮从沙发上跳起来，还没看清楚外面敲门的人是谁，跑过去拉开房门就破口大骂。可见其平时对下人嚣张跋扈到了极点。

　　“刁总，有群人来找你……说是一定要见你。”娱乐城经理跑的满头大汗，一脸急促的说道。

　　“谁？老子今天不见客。”蛇皮狠狠地瞪了经理一眼，破口骂道。

　　经理见到老板生气时那脑门子上暴动的青筋和手臂上的纹身，就是一阵心悸。小声说道：“他们有七八个人，而且……还带了家伙。说如果你不见他们的话，他们就硬闯了。”

　　“妈的，是谁敢来老子的场子撒野？你们都是死人吗？请那么多人过来看场子是干什么用的？把他们给我丢出去？”蛇皮说着就要关门。

　　“哟，蛇哥好大的脾气。”一个男人阴阳怪气的声音传来。

　　蛇皮的眼神一睑，转过身就看到张胜带着几个男人走了过来。四楼是自己休息和办公的地方，除了娱乐城的几个经理和自己漂亮的女秘书，其它人是没资格进来的。平时三楼都有不少人把守，没想到他们就这么跑上来了。

　　那下面的人？

　　蛇皮的心里就是一寒，这是自己的地盘，三楼至少有几十名小弟在把守着。这七八个人就把他们全给解决了？

　　虽然心里吃惊，却不愿意在嘴上弱了势头。蛇皮怎么也不愿意接受当初在自己手下被当成狗一样使唤的贱货能够有这么一天，竟然爬起来和自己平起平座。骂道：“狗胜子，你他妈的吃错药了？敢带人到我的场子搞事？你知道这是什么地方吗？”

　　张胜看着蛇皮，哈哈地笑了起来，说道：“是。你是我老大。这是我老大的地盘。”

　　“老子出来混的时候，还不知道你在哪儿玩泥巴呢。给我滚。”蛇皮很大度的摆手说道。一幅只要这小子识相，今天就饶他不死的表情。

　　张胜小眼眯着打量着这家场子，笑着说道：“蛇哥，你这就不近人情了吧？我是你带出来的，第一次工作的地方也就是这家场子。对这儿，我是有很深厚的感情啊。对，就在这儿……就在这门口，你踢了我不少脚吧？我知道，我知道。蛇哥不用解释。蛇哥打我，那是因为恨铁不成钢，我能有今天，也是老大的一番苦心培养。今天来看看蛇哥，哪有不进门就走的道理？”

　　蛇皮挡在门口不让张胜进来，却在暗地里打了个眼神，示意傻站在旁边的经理赶紧去打电话联系其它场子的兄弟过来支援。

　　经理点头，悄悄的退了出去。

　　张胜在一旁冷眼旁观，并没有让人阻拦那个经理。一脸不屑的看着蛇皮，说道：“蛇哥，都是自家兄弟，我就是来坐坐，就不用搞那么大的阵状吧？”

　　“大阵状怎么了？狗胜子，我也不怕和你打开天窗说亮话。我知道现在你后面有人撑腰，手里也收了几个小弟。你以为这样就能成气候？你才混了几年？三义帮轮不到你出来坐大。”自己的经理去叫人了，蛇皮的胆子也壮了一些。把其它场子的兄弟都叫过来，总能收集个几百人。这七八个人再能打，还能把几百人全部都干倒不成？

　　“三义帮？去你妈的三义帮。”张胜的脸有些扭曲。“我在三义帮兢兢业业，你们把我当人了？你当初用脚踩在我脸上，让我帮你添皮鞋的时候，你当我是三义帮的了？好吧，想玩大阵状是吧？行，我今天就奉陪到底了。蛇哥，我再最后叫你一声蛇哥，如果你的眼睛还没有瞎透的话，麻烦你回到房间从窗户朝下面看看。看看什么才叫做大阵状。”

　　蛇皮听了之后一愣，然后转身就朝窗户边跑。然后眼珠子差点给瞪了出来。

　　人。密密麻麻的人。

　　那些身穿黑色西装的男人挤满了整条胭脂巷，从巷头排到巷尾，像簇拥在一堆的蚂蚁一般，看的人头皮发麻。

　　这些人只是静悄悄的站着，鸦雀无声。可是蛇皮知道，一旦他们接到那个男人的命令，将会变成什么样的怪物。

　　这就是大阵状吗？

　　蛇皮的双腿一软，差点就跌倒在窗户边。难怪刚才自己让人去搬救兵他们也不阻拦，感情人家根本就不把自己放在眼里。

　　“你搞出这么多人来，难道就不怕警察打击吗？”蛇皮软软地靠在他宽大的老板椅上，看着走进来的张胜等人，喃喃问道。

　　“怕。怎么会不怕？可我是死过一回的人了，这条命哪还是我自己的？有人在旁边欣赏，我将要把这出戏演的精彩一些，你明白吗？”张胜戏谑的打量了一眼坐在沙发上的三爷，脸色阴沉的说道。


第361章 新的王者

　　叶秋还在犹豫要不要跟着张胜进去看看时，突然发现巷子口一辆辆面包车驶了过来。每有一辆面包车停下来，就有十几个黑衣大汉从车子里下来。然后面包车开走，那些下车的黑衣人开始向巷子这边靠拢。

　　没有声响，没有喧嚣。只有皮鞋扣地的声音。

　　甚至连刚才还热闹喧哗的胭脂巷也一下子安静了下来，那些卖弄风情的女人和讨价还价的嫖客突然间消失的没有了影子，不少店铺甚至关上了大门。只从窗户缝隙里偷偷的向外面看。

　　从第一辆面包车驶来，然后便没有了停歇。也不知道到底来了多少辆车，反正直到将这条巷子给填满才停止。

　　叶秋原本想找家店躲躲的，可是那些店铺都关门了，他只能避开水晶宫的后门，从哪儿远远的欣赏这边的情景。

　　“妈咧，到底出了什么事？好多年没有这么大场面了吧？”水晶宫后门一个保安看着眼前的场面，一脸惊讶的说道。

　　“是啊。也不知道是哪位大佬发怒了，搞出这么多人来……奶奶的熊，这年头，混黑社会的和当警察一样嚣张。”

　　“无极限不是蛇皮的地盘吗？怎么会有人敢来搞事？”

　　“切，蛇皮过时了。知道三义帮现在最火的是谁吗？”

　　“火龙哥？”

　　“老土了吧？是血手。知道这家伙杀了多少人了吗？……多少？我也不知道。反正听这名号就知道他杀了很多人……”

　　血手？

　　叶秋抿着嘴角笑笑，倒是和小白血中修罗的昵称有异曲同工之妙。

　　张胜让我过来就是想见见他招了多少小弟？那还真是无聊啊。

　　叶秋正听着这些保镖的议论，后面又是一阵人群响动声传来。

　　费翔在大胡子和几个黑衣男人的簇拥下出来，径直向叶秋走过来。那些保镖不知道费翔是水晶宫的幕后老板，但是看到他们的头头大胡子都只有跟在屁股后面的份，自然知道这个长相英俊的男人身份不简单。一个个的低头屏息，让在了两边。

　　“叶少，这戏还不错吧？”费翔走到叶秋面前，一脸笑意的说道。

　　叶秋这才明白，那张纸条怕是费翔让人送过去的。张胜今天晚上在胭脂巷有行动，费翔必然是知情的。只是他在其中扮演了什么角色，那就不得而知了。

　　“你也出来看热闹？”叶秋点点头。

　　“刚才在见一个客人，所以耽搁了一会儿时间。又怕叶少错过了这场好戏，所以只好先让人送了张纸条过去。难得张胜有心，知道今天晚上叶少没什么事做，就亲自上阵主演了这一出好戏……哦，来这么多人了？那小子还真是舍得下本钱。”费翔扫视了一眼街道黑压压的人群，笑着说道。

　　“剧情是什么？”叶秋笑着问。

　　“剧情有些老土，无非就是黑道之间的仇杀以及小人物的逆天奋斗史。不过，如果这种事是发生在自己身边，其实也是有看一看地必要的。毕竟，从今天晚上开始，叶少就是燕京地下秩序新的王者了。”

　　地下秩序的王？

　　这个王可不太值钱啊。不过，如果能够掌控燕京的地下秩序，也是一笔不可小觑的力量。叶秋对燕京这座城市还相当的陌生，有了那些无孔不在的黑道势力帮忙，或者自己在情报方面更灵通一些。

　　如此而已。暂时，是不能指望他们能帮上什么大忙的。每个层次都有其规矩，如果自己打破了规矩，怕是要受到狂风骤雨般的打击了。

　　实力不够，蛇皮便成了纸老虎。

　　身体软软的靠在沙发椅上，刚才在三爷面前许下的豪言壮语全部消失不见，只能睁睁睁的看着张胜走到三爷面前。

　　“三爷，别来无恙？”张胜拉了张椅子坐在三爷面前，一脸笑意的打量着他。

　　“莫欺少年穷，泥猴子也有翻天的时候。说吧，你想要什么？”三爷毕竟是见过大风大浪的人物，一脸镇定的看着张胜。

　　“要什么？”张胜想了想，恍然大悟的说道：“哦，我还真没什么东西可要了。兄弟？你没我的多。钱财？我也不稀罕。地盘……对不起，我差点忘记了，你现在已经没有地盘了。女人？嘿嘿，三爷倒是挺有福气，找了几个如花似玉的小姑娘，可惜，她们都被我赏人了。三爷，你说，你还有什么东西是我想要的？”

　　三爷额头上的青筋跳了跳，皱着眉头说道：“张胜，都是吃这行饭的。做人留一线，日后好相见。做的过了，天怒人怨，谁都不知道会不会走在路上被人捅刀子。”

　　张胜盯着三爷嘿嘿直笑，然后一耳光煽在三爷脸上，骂道：“去你妈的做人留一线日后好相见。当初你怎么不给我留一线？如果不是恰好被人救了，我现在还有机会坐在这儿听你放屁？”

　　三爷地位崇高，养尊处优惯了，脸上立即出现一块红色的淤痕。狠狠的盯着张胜，骂道：“小杂毛，今天你要是敢让我跑了。我非把你凌迟。”

　　“很遗憾。你跑不了了。我实话告诉你吧，今天晚上这出戏有一位很特别的观众。我是主演，而你是第一号大反派。当我把你从楼上掉下去的时候……那就是全戏的高潮。”张胜一脸认真的描述道，提起那个男人，张胜一直嬉笑的脸也难得的正经了一会儿。

　　“新主子？我要和他谈谈。你应该知道，我吞并了七爷的那批货。如果他愿意和我谈谈的话，那批货就是我的见面礼。”三爷看着张胜说道，一脸乞求。

　　“你当自己是什么东西？”张胜又一巴掌煽在三爷脸上。“我想见他都见不到，你一句话就让我主子跑来见你？三爷，你别再摆自己老资格的谱了好不好？拜托，你睁开眼睛看看，窗子外面站着的都是我的兄弟，我一声令下他们能把这栋楼给拆了。你还有什么？你什么都没有。凭什么来和我谈条件？”

　　“既然你主动说起七爷那批货，那我就和你说道说道。货是你吞的、话也是你向我这个只是口头上叫嚣的厉害，打起架来就往后躲的蛇皮大哥说的。我只是不小心听见……你就要杀我灭口？是，我知道，你教育过我们，既然是吃这行饭的，谁够狠谁才能活下来。你对我狠，我没意见。我对你狠，你也应该没意见对吧？”

　　“你想干什么？”三爷看着张胜突然变的如野兽般危险的眼神，屁股情不自禁的朝后面移了移。

　　“放心。我不会伤你四肢手脚。”张胜说安慰着说道。一挥手，对跑过来的两个大汉说道：“丢下去。”

　　“张胜，你个小杂毛别欺人太甚……张胜，有话好说，那批货我全给你……还有我在瑞士的银行帐户……蛇皮，你个王八糕子快救我……”

　　张胜冷笑。“那些，已经有人告诉我了。你老就不用再操心了。”

　　两个黑衣大汉拖着三爷就往窗口拖，三爷拉倒挣扎着，死死的拖着沙发。两人没有得到张胜的命令，还真不敢伤害他。

　　张胜又一挥手，又有两个黑衣人跑上来帮忙。四个人将三爷稍微发肥的强壮身体给抬了起来，一个家伙用椅子砸碎了蛇皮办公室的落地窗玻璃后，在张胜的指挥下，三爷像枚重磅炸弹似的，被人从四楼给丢了下去。

　　砰！

　　一声闷响传来，红白之物溅了一地。

　　每个混黑道的都是天上的天使，当他们不小心被仇家砍断了翅膀时，就只能哀嚎着落地。

　　张胜透过玻璃窗看了一眼躺在血泊里一动不动的三爷后，回过头看着蛇皮，笑着说道：“蛇哥，咱们也算是兄弟一场，我当初是跟着你出道的。这次的事，你帮我扛吧？”

　　“凭什么？……为什么是我？”蛇皮脸色苍白的问道。

　　“哦。不扛也行。不过，你老婆和女儿将要被卖到非州当妓女了。是不是太毒辣了些？对了，这一招还是你教我的。我觉得挺好用，你觉得呢？”

　　蛇皮脸色惊恐的看着张胜，僵硬的点了点头。

　　等到将善后事件搞完，张胜拨通了叶秋的手机，笑着说道：“恭喜叶少，你将是燕京地下秩序新的王者。之所以把你请来，是想让你见证自己的荣耀。”

　　“不错。”叶秋赞赏的说道。

　　“希望今天这场戏没能让叶少失望。三义帮，现在是叶少的了。”

　　“嗯。”

　　“只是，七爷那边……”

　　“我知道。他有人撑腰是吧？”叶秋笑着问道。

　　“是。而且来头相当不简单。”张胜小心翼翼的汇报道。

　　“嗯。你把下面的事处理好就成了。”叶秋说道。谁是七爷的幕后掌控者，他会查清楚的。

　　“让开。让开。警察办案。”叶秋正在通电话时，身后突然响起一个女人的暴喝声。

　　叶秋用眼角一扫，就下意识的缩了缩脖子。真是怨家路窄，那个和自己有过数面之缘的白柔不知道怎么从水晶宫里面冲了出来。


第362章 正义或者愚蠢？

　　白柔有朋友今天晚上过生日，一群人便来到水晶宫要了个包厢唱歌。白柔不擅长唱歌，被朋友逼的急了，准备跑到洗手间躲一阵子。在卫生间门口听到了几个人的谈论声，才知道外面发生了黑社会聚众闹事现象。

　　来不及和朋友打招呼，白柔一边打电话呼叫局里，一边向暴力街跑过去。

　　等他看到外面黑压压的人群时，不由的倒吸了一口冷气。

　　这怕是有好几百人吧，他们到底想要干什么？

　　白柔虽然冲动，却也知道这个时候自己势单力薄。他们既然能够在这边聚集，证明他们必有所倚，自己冲出去了能有什么用？

　　逮住一个？或者两个？

　　“郭局，暴力街发生黑社会聚集形象，人数达数百人……正在撤退，请求支援……”

　　白柔通电话的时候，感觉到旁边有个男人一直在看着自己。挂了电话后，向左边一瞟，就看到一张熟悉的脸。

　　白柔的眉头挑了挑，难道这家伙是个灾星吗？怎么每次发生打架斗殴的事件他都在身边？

　　“你在这儿干什么？”白柔气冲冲的问道。

　　“和他们一样。”叶秋指指其它看热闹的人说道。

　　“哼，希望这件事和你没有关系。”白柔冷哼着说道。

　　“小姐，我知道你对我有些误会。可是你不能将全天下所有的犯罪都往我身上推吧？”叶秋耸耸肩膀，无奈的说道。

　　“是你做的，我不会轻饶。不是你做的，我也不会冤枉你。”白柔在腰上摸索了一阵，才想起今天参加朋友的生日聚会，根本连配枪都没有带。

　　“怎么？害怕了？”叶秋看到她犹豫的样子，打趣着说道。

　　“开玩笑。警察会害怕这些黑社会吗？”白柔鄙视地扫了叶秋一眼，咬了咬牙，向正在分散离开的人群中冲过去。

　　叶秋一愣，没想到这女人这么受不得激，还真的冲出去了。

　　以一敌百，难道她不怕吃亏？

　　说不紧张，那是骗人的。白柔虽然是个从事了多年工作的老警察，可是独自一人面对这样大的阵状还是头一回见过。前些年听说有警察得罪了黑社会大佬，下班回去的路上被人装进麻袋丢进了护城河里淹死。这些人坏事做尽，天知道会不会做出什么疯狂的举动。

　　可是现在同事的支援还没有到达，等到他们来了，人早就散尽了，还在哪里找他们？

　　等她看到躺在水泥地板上的三爷尸体后，更是炉火中烧。这些人简直是无法无天。无论如何，也要把他们留下来。

　　“站住。警察检查，谁也不许离开。”白柔抓着随身携带的工作证，挡在人群前面。

　　三义帮的成员没想到会突然冲出来一个警察，在前面带路的小头目先是有些紧张，见到警察独身一人，而且是个漂亮的女警时，和身边的兄弟对视一眼，然后一群人呵呵大笑起来。

　　“小妞，你凭什么证明自己是警察啊？就凭这个工作证？这玩意儿在天桥底下都能办，二十块钱一张呢。”小头目的视线在白柔丰满酥软的胸部上停留下来，嬉笑着说道。

　　“你是猪脑袋吗？有几个人敢冒充警察？我还没有查你们的证件呢，你们倒开始怀疑我的证件了，还真是会倒打一耙。……你，还有你们几个，把身份证给我拿出来，我要检查。”白柔知道自己在势头上一定不能弱了他们，不然自己就相当的被动了。

　　“小妞，我们又没犯什么错，你凭什么要查我们？”

　　“你们非法聚会。还有，我怀疑你们参加了群体斗殴事件，并且发生了命案。快点儿，把证件给我交出来。”白柔冷酷地命令道。

　　小头目犹豫了一下，将自己的身份证掏了出来，笑着说道：“警官，你这是诬蔑。我和朋友来这边唱歌，没想到看到有人打架。怕惹祸上身，正准备离开呢，你却把我们拦下来。那人可不是我们杀的……我是一家车行的老板，我们可是有正当职业的。”

　　“那你们的衣服是怎么回事儿？所有来唱歌的朋友都穿黑色西装？”白柔冷哼道。

　　“警官，穿黑色西装不犯法吧？据说今年流行黑色西装，我穿来唱歌，难道这也是犯罪？”

　　白柔收集了几张身份证，都没有什么问题。而且问的几个人都是有职业的，要么是车行的伙计，要么是娱乐场所的服务员，还有的是出租车司机，甚至拿出自己的驾驶证和今天的交税单来证明身份。

　　想仅仅靠这个就抓获他们，是不可能的。现在有几个犯罪份子还没有身份证的？如果想要犯罪，第一件事要做的就是赶紧多办几张证件。

　　“那人是谁杀的？你们即便没有参与，也应试是目击证人吧？”白柔盯着那小头目说道。

　　“警官，这我就不知道了。我来的时候，人已经躺在哪儿了。要不，你问问别人？”小头目暗地里打了个手势，站在他身后的那些黑衣人立即又开始分散撤离。

　　“站住。不许走。”白柔一脸焦急。这胭脂巷是有两头，自己虽然堵住了一头不让人离开，可已经有不少人从另外一边撤走了。那些人他没办法阻拦，身边的这几个人可一定要抓住才行。

　　“警官，你又没有我们犯罪的证据，为什么不让我们离开？拜托，我们很忙，我老妈煲了汤，我要回去喝汤的。”小头目阴沉着脸说道。这个女警的不断纠缠已经让他失去了耐心。

　　“你们是这桩案件的犯罪嫌疑人，必须要跟我去警局一趟接受调查。”白柔挡在前面说道。

　　“懒得理你。”小头目一挥手，带着自己的人就要调头从后面走。

　　“给我站住。”白柔一个健步冲上去，单手一伸，就将一个黑衣大汉的肩膀给扣住，然后一个膝盖撞击，就将那个结实大汗给撞倒在地上。

　　“你想干什么？”小头目一脸阴沉的盯着白柔问道。站在他身边的黑衣人立即围拢了过来，将白柔给挤在了中间。

　　“你们跟我去警察接受调查。”白柔盯着他说道，准备找个机会将他也给拿下。她看的出来，这个光头上还纹着纹身的家伙是这群人的头头。

　　“我们没有做错事，为什么要去警局？”

　　“我怀疑这桩凶杀案和你们有关系。”白柔也没办法证明躺在地上的人就是他们杀的，可这些人是主要嫌疑对象是事实。

　　“人是我杀的。”一个男人沙哑的声音传了过来。

　　白柔抬起头看过去，见到一个身材消瘦的男人双眼迷茫，步履唯艰的向这边走过来。

　　白柔疑惑的看了那个跑来自首的男人一样，问道：“你是谁？为什么要杀了他？”

　　“我是蛇皮。是这家娱乐城的老板。他……欠钱不还。我们俩在办公室发生争执。我不小心把他给推了下来。”蛇皮的眼睛若有所思的看了后面一眼，说道。

　　白柔叹息了一声，很明显，这个倒霉的男人是被人推出来的替罪羊。一些黑社会大佬犯了事，总是有傻乎乎的小弟出来顶杠。有的甚至要吃上几十年的牢房，都不知道那些人到底图的是什么。

　　“警官，现在事情搞清楚了，我们可以走了吧？”小头目冷笑着说道，一挥手，就要带着自己手下的兄弟离开。

　　“站住。你们也是嫌疑对象。必须要跟我回去接受调查。”白柔寒着脸，丝毫不肯退让。

　　“小妞，你这是强人所难了。”小头目恶狠狠地说道。

　　围在白柔四周的黑衣人越来越多，气氛开始变的凝重起来。

　　“叶少，你的那位朋友好像要吃亏了。”费翔站在叶秋后面，看着不远处的一幕说道。

　　“是啊。像这样的警察还真是少见了。”叶秋笑着说道。

　　如果自私些来讲的话，白柔的行为可以用‘傻’这样的字眼来形容。以一敌众，手里连枪都没有，又没有足够的证据来指证别人，如果真要动起手来，她肯定是要吃亏的。

　　可是这个世界总是需要一些还保持着正义感的人能够站出来。从这个方面讲，白柔又正直的可爱。要是所有的警察都能够像白柔这样勇于执法，社会的现状又怎么成这样？公众又怎么会失去对执法部门的信任？

　　白柔傻的原因是，别人都不会这么做，可是她做了。就像现在大多数人都觉得如果在街上扶个老人过马路，其实是件很丢人的事。

　　雷锋已死，诚信缺失。这是社会的错。不是白柔的错。

　　叶秋和白柔不是第一次交手，知道她的脾气倔强。如果自己不去拉她回来的话，她今天铁定是要吃亏的。

　　而且，站在叶秋的立场上，他也不希望把事件给闹大。

　　本来想打个电话让张胜过去放人，但是白柔说不定又和张胜扛上。

　　叶秋带着费翔走到那个小头目面前，拍拍他的肩膀，说道：“兄弟，算了吧。袭警可不是件小事。”

　　小头目自然知道袭警不是小事，不然早就动手了。可是面前这个陌生的家伙是谁，凭什么要来管他们三义帮的事？

　　“你算什么东西？你说算了就算了？当我们是什么？”小头目讥笑着说道。

　　啪！

　　小头目的脸上结结实实的挨了一耳光，张胜不知道什么时候冲了出来，煽了一耳光还不甘心，又冲上来踢了几脚，骂道：“小王八羔子，知道你在和谁说话吗？妈的，小心老子把你舌头割了。”

　　叶秋摆摆手，示意张胜停手，自己又没有亲自过来接手这摊子事的打算，所以也不要求所有的弟兄都认得自己。

　　可怜的小头目捂着脸战战兢兢的不敢说话，都不知道发生了什么事，这货是什么来头？怎么让老头发这么大火？

　　有了前车之鉴，叶秋再向白柔走过去的时候，人群就自然的分开了一条道。叶秋上前抓着白柔的手，笑着说道：“现在没有证据，先让他们离开？把那个主动自首的带回去审审，或许能得到什么情报也说不准？”

　　白柔轻声叹息，她是有些无理取闹了。可是就放着这些犯罪嫌疑人离开，她实在是有些不甘心啊。

　　等到市局派来支援的人赶到时，胭脂巷早已经人去巷空。张胜的人早都撤了个干净，白柔将一具尸体和一个犯罪嫌疑人交给同事后，又跟着叶秋一起来到了水晶宫。

　　没有要包厢，两人就坐在吧台旁边，现在正是午夜的黄金时间，舞蹈也进入了狂欢阶段。在震耳欲聋的音乐声中，两人一杯接着一杯的喝酒。

　　白柔的酒量不济，喝酒舌头都开始打转了，搂着叶秋的脖子，两人的脑袋靠在一起说话。

　　“你说……我是不是……很傻？”白柔脸色红润，眼睛雾蒙蒙的，没有焦距，却有一种清纯直率的美。

　　“一般傻。”叶秋点头。他的酒量好，这点儿啤酒对他根本就没有影响。

　　“我知道。我很傻……好多人也说过。可我就是想……抓几个坏人啊。难道……刚才那些人不是坏人吗？……我知道，我明明知道他们都是坏蛋。可我……没有证据……就不能抓。放他们走……我又觉得很生气。那些坏蛋……实在是太可恨了……”

　　叶秋安静的听着，心里也是百感交集。这个女孩儿的思想不是太单纯了，她想做个好警察，想去抓尽世间所有的坏人。很天真的想法，出来社会这个大染缸浸染了这么多年，竟然还能坚持住。

　　叶秋被她感动着，却没有出声安慰。他能说些什么？

　　告诉她这个世界本身就是阴阳调和？告诉她任何地方都有黑色地带的存在？告诉她有些东西是无法避免人力所不能及的。告诉她这个社会的真相？

　　无知者无畏，知道的多了，会让人对人生失去信心。所以，很多大智者都自杀死了。

　　女孩子醉了，脸色熏红，脸上却挂着委屈的泪水。叶秋看的痴了，还是第一次发现这个男人婆有如此女人的一面。

　　等到叶秋清醒过来后，才想起一个问题。这女人要怎么处理？难道要拨一一零让她的同事把她接走？


第363章 雌雄对决

　　人品好的女人，酒品一定不好。

　　叶秋本着人道主义精神，想把白柔给带到自己家里暂住一晚。反正蓝可心的房间是空的，她只是在星期六星期天才偶尔会回去住。没想到扶着她出门的时候，她搂着自己的腰就狂吐起来。

　　难道自己长的这么像马桶？

　　不仅仅是自己衣服上沾了不少脏物，两人搂抱在一起，白柔的浅白色小西装外套和黑色直筒裤上也沾上了不少。

　　回到金都大厦后，叶秋先自己冲了一个澡，换了身干净的睡衣出来，看着沙发上的白柔有些为难了。

　　如果自己把她的裤子给脱了，她会不会以非礼的罪名将自己给拷回去？

　　按照这个女人风风火火的性格，这种可能性极高。

　　可如果不把衣服给脱了，床单和被子也会被染脏。要是自己的倒无所谓，可那是可心的……那丫头会不会想到其它的地方去了？

　　算了吧，大不了明天早点儿跑路。

　　叶秋来到基地的时候，紫罗兰小队的成员正在进行疯狂的训练。从原本的TI级中度训练程度上升到TII级初度训练程度，一下子上升了两个档次。为了在比武大赛中取得一个好些的名次，每个人都非常的拼命。

　　毕竟，特种部队比武大赛不仅仅要对团队进行排名，而且对个人的实力也会进行统计。紫罗兰小队的第一名是有资格进入第五小队的，当年叶秋的父亲叶重就是以个人第一名的成绩进入进去那个神秘组织。这也是大家训练如此拼命的原因之一。

　　叶秋敲开了江晏紫的办公室门，很难得的是没有见到这个女人在抽烟，而是正蹲下身子系着脚上黑色高筒皮靴的鞋带。

　　上身是短袖的紧身迷彩T恤，下身是一条宽松的迷彩裤。身体修长，凹凸有致。因为正保持着一个蹲姿，所以丰满的臀部高高的翘起。即便被那肥大的裤子掩去了不少春风，也同样让人觉得性感撩人。

　　“我正准备找你。”江晏紫头也不回的说道。换了只脚在绑另外一只靴子的带子，丰满的胸部呈倒立的水滴形状，随着江晏紫的动作而颤颤微微的抖动着。

　　姜是老的辣，胸是老的大。当然，如果除去林宝儿这种异类的话。

　　“所以我主动来见你了。”叶秋靠在柜子上欣赏着江晏紫那惊心动魄的曲线，笑着打趣道。

　　“比武大赛如果对上晏清风，你有几成把握？”江晏紫直起身体，盯着叶秋问道。

　　叶秋耸耸肩膀，说道：“我根本就没有和晏清风交过手，而且也没有见到过他的实力。就这么凭自己感觉猜测的话，能有几分准头？对了，这个比武大赛不是举办了好几届吗？难道你不能搞到前几届的对战视频来看看？晏清风那么拉风，肯定有不少精彩镜头可以看到吧？”

　　江晏紫像是打量白痴一样的眼光看着叶秋，说道：“怎么这样的话你也能说的出来？先不说有没有那种对战视频，即便有，你觉得可能会流传出来吗？这都是华夏国的精英部队，说是国家最高级的秘密也不为过，如果这样一份视频传到敌对国家的手里，会对我们造成什么样的打击？”

　　叶秋尴尬的笑笑，说道：“愿望总是美好的。我也只是说说而已，真要没有，我能有什么办法？要不，在比赛之前先找人去找晏清风打一场？”

　　这么说着，叶秋立即想到了小白。要是他对上晏清风的话，能有几成把握？

　　“据我所知，晏清风和他的第五小队三天前就已经进入封闭式训练当中。现在你即便想找到他，也非常的困难。你们想见面大概要等到正式比赛开始的时候。”江晏紫摇头说道。

　　“那就没办法了。只能在正式比赛的时候全力以赴了。”叶秋无奈的说道。

　　江晏紫盯着叶秋的眼睛，说道：“我和他打过一场。”

　　叶秋的眼睛一下子亮了起来，上前两步，走到江晏紫面前，说道：“结果如何？”

　　“很强。”江晏紫认真的说道。

　　“那么，我们打一场？”叶秋眯着眼睛笑道。

　　“这正是我找你的目的。”江晏紫说。“如果你不是我的对手，那你就干脆弃权好了。晏清风一定会想办法在这次比赛中杀了你。”

　　紫罗兰的正副队长要比武的事一下子被传开了，原本紫罗兰小队的人想大开眼界一番，没想到江晏紫的一道命令让他们的心跌入谷底。

　　两人的比赛是在基地密室举行，也就是说非公开切磋。那些想在旁边观战的机会根本就没机会进入密室。

　　“太过份了，为什么不让咱们看？”

　　“就是。实践出真知。让咱们在旁边观战不是提高实力的最好方法吗？”

　　“你说他们为什么要去密室？会不会不是去打架，而是去做其它的什么事？”

　　“对。很有可能。”

　　“狂，你赌谁会赢？”骆驼问道。

　　“队长。”狂豪不犹豫地回答。

　　“哈，你还是和以前一样，是队长最坚定的支持者。难道你对她还没有死心吗？你应该看的出来，新来的家伙和队长的关系很密切？”

　　“那又如何？”狂冷冷的说道。眼光如刀子般的扫了一眼那银白色的钛合金大门，然后转身离开。

　　密室非常大，足有八百个平方。屋顶很高，不会让人觉得压抑。光线是天花板的照灯，不会刺眼，里面有人工输送的氧气，虽然房间是全封闭的，但是设计原理完全符合地球正常温度和氧气标准。甚至还要更舒适一些。

　　江晏紫进了密室后，看到墙角的一排兵器架，脸色便黯淡了下来。

　　叶秋知道她肯定又想起了以前的事，而且一定会和自己的父亲有关系。因为只有想起他的时候，江晏紫的脸上才会出现这种哀怨怀念的情绪。

　　“可以开始了吧？如果你再不认真起来的话，我把你打倒可不算偷袭。”叶秋笑着提醒道。

　　江晏紫收拾了一番心情，对着叶秋招了招手，说道：“来吧。”

　　能够成为紫罗兰小队队长的女人，肯定不仅仅是因为有着深厚的家庭背景。她的身手也是极其恐怖的，不然，不可能让那些心高气傲的家伙们如此信服。

　　这是叶秋和江晏紫的第一次交手，心里却保持了足够的警惕。

　　既然她不愿意主动出手，叶秋也不再客气。身体一个急速的冲刺，在快要到达江晏紫面前的时候，突然身体倾斜，做出了一个像是杰克逊的经典舞步太空滑步般的动作，双脚神奇的向左移动了三步后，便到了江晏紫的侧面。然后一拳砸向了江晏紫的脸蛋，而右脚也同时踢了出去，对准江晏紫的侧臀。

　　不得不说，叶秋一出招没有留情。他完全将江晏紫当成了自己同等级的高手对待的。如果江晏紫实力不够的话，那么，肯定会被他这一拳一脚给重伤。

　　江晏紫被叶秋那神奇的变幻脚步姿势所吸引，有瞬间的迷惑。等到她反应过来的时候，一拳一脚已经袭来。

　　江晏紫神色不惊，身体就这么如旱地拔葱般的倒飞了出去。连续后退两步后，一个反退为进，反而开始对着叶秋发动了抢攻。

　　要知道，武术其实就是作用力和反作用力的演绎。比如想要腾空或者倒飞，那么必定需要做一些辅助性的动作。想要跳起来，要先奔跑一段路。借力，方可用力。而江晏紫的身体没有任何动静，就这么一下子倒飞了出去。可见她的弹跳能力是多么的强悍。

　　两人的身体消瘦，所以都属于快攻型的选手。以快打快，谁能更快一些，谁便抢得先机。

　　只见江晏紫和叶秋混战在一起，两人的身影不断的腾挪起伏，拳脚相加，霹雳啪啦的声音不绝于耳，实在是惊险万分。

　　叶秋还是觉得有些低估这个女人了。

　　他已经将她想像的足够强，没想到她比自己所猜测的还要强上一些。

　　如果打不过她，那么和晏清风的比试自己必输无疑。那么，这次叶秋就必须要赢。不然，以江晏紫的脾气，怕是直接取消叶秋的参赛资格。人家摆明了是为了对付叶秋而来，她总不会眼睁睁看着叶秋去送死。

　　叶秋一个连续型的‘谭腿’踢过去，将江晏紫逼退了几步。然后身体快速的向前扑过去，江晏紫也不示弱，稍微调整了下自己的身形，也对着叶秋冲了过来。

　　江晏紫的头发扎在后脑勺，露出整个让人目眩神迷的脸蛋。因为她的颓废，一直让叶秋觉得无法看清她的真正面目。今天，叶秋觉得是自己第一次看清她的长相。没想到这个女人竟然美丽如斯。

　　难道当年自己的老爸有什么生理或者心理疼病？

　　两人的身体飞快的撞向一起，然后各自伸手前抓。

　　叶秋抓住了江晏紫的胸部，江晏紫也同样抓住了叶秋的……胸脯。叶秋的身体稍微后仰，便让江晏紫的手从他胸脯上滑开。而江晏紫却不敢做同样的动作……

　　第一回合，叶秋小胜。


第364章 取胜

　　温暖的阳光从米黄色的窗帘缝隙里跑进来，在白柔红润滑腻的俏脸上投下几道金黄色的影子。白柔的眼角受到阳光的照射觉得有些灼热瘙痒，伸手一摸，然后人便突然间惊醒了。

　　几点了？

　　习惯性的，白柔伸手去床头柜上去抓闹钟。没想到闹钟没有抓着，倒是抓了一个相柜在手里。

　　相柜里是一个身穿中学生校服的漂亮女孩子，小脸洋溢着青春的气息，脸蛋精致，脸上有着淡淡的羞涩。我什么时候拍过这样的照片？

　　这不是我。白柔一下子从床上跳了起来。这不是自己的家，自己现在在哪里？

　　等到发现自己身上的穿着时，白柔一个踉跄，差点一头从床上栽了下去。自己身上的衣服都不见了，现在身上就只有一条黑色内衣，内衣带子还松松跨跨的，露出大半个圆型的肉球。下身却只有一条黑色的内裤，整个修长光洁的大腿都暴露在空气里。

　　难道自己被一个禽兽给叉叉OO了？

　　白柔惊慌失措的扯开内衣带子，很好，没有吻痕，遂放下一半的心思。

　　又脱下内裤，伸手朝下摸了一把，嗯，没有任何疼痛感，膜还在，又放下另一半心思。

　　那个王八羔子这么没品味？难道本小姐脱光衣服都激不起他一点儿欲望？

　　这样想着，白柔又对那个正人君子柳下挥很是痛恨。

　　女人实在是一个很矛盾的动物。如果她穿着性感的衣服走在大街上，你对着她窈窕的身影吹口哨，或者她会还你一道厌恶的白眼，心里却会美滋滋的。可如果你根本视而末见，她表面上没有任何反应，心里却在诅咒你吃的大米是用洗衣粉漂白的喝的水里面含有三聚氢铵走路被自行车撞做爱永远没有高潮。

　　甚至更有些恶毒的女人，竟然会诅咒你一辈子买方便面都没有调料包。

　　手机和贞操都在，白柔这才有心情去思考昨天到达发生了什么事。先是和一个叫叶秋的家伙喝酒、好像说了很多话，然后就醉了……醉了后的事就不知道了。

　　自己现在是在叶秋家？可这明明是个女孩子的房间。认真的想了想，白柔这才发现照片里的女孩子非常眼熟，好像是经常和叶秋在一起的那个很乖巧的小女孩儿。

　　哼，是谁说出‘男人不坏，女人不爱’这句话的，应该拖出去枪毙半小时。这不是误导天下的傻女人飞蛾扑火吗？就应该让坏男人全部都没有女人爱，一个个孤老终身。

　　啊啊啊……

　　白柔胡乱的在自己披散在肩膀的长发上揉搓着，将它们搞成鸡窝状。像是真正的被人非礼过一般，悲愤羞辱的叫喊着。

　　这个王八羔子，把自己的衣服脱哪儿去了？

　　披着床被子走出房间，见到阳台上晾着自己的衣服。伸头看了一眼，对面没有发现有偷窥的光源后，便汲着拖鞋跑到了阳台，伸手摸了摸，外套和裤子都已经干了。赶紧给取了下来。

　　换上自己的衣服后，白柔这才变的从容起来。在房间里四处打量着，然后在茶几下发现一张便条。

　　白警官：

　　我并没有替人宽衣解带的习惯，只是怕你呕吐出来的东西弄脏了我的被子，只得免费伺候一回。衣服晾在阳台，你起床时大概会干。餐桌上有稀粥，适合醒酒后养胃。离开时帮忙锁门，电视柜抽屉里有三万块钱请务必不要带走，那是我半年的生活费。

　　知名不具。

　　白柔脸上的肌肉抽搐了几次，然后将手上的纸条撕的粉碎，骂道：“这个死禽兽，竟然得了便宜还卖乖。难道你脱我衣服的时候，就没有偷看到什么东西？哼，以后别再犯到我手里，不然让你死的很惨……”

　　骂的累了，白柔跑过去将那碗稀粥给一口气喝了下去。准备离开的时候，好奇心起，又拉开电视柜的抽屉里看了看，里面果然有三万块钱。

　　白柔一脸傻相，没想到世界上竟然有这种极品男人。

　　……

　　卑鄙。下流。无耻。不要脸，挨千刀……

　　江晏紫脸色都变成了番茄状，哪有这种招式的？

　　执掌紫罗兰小队十八年，执行任务不下百次，和人交手逾千次。可是从来没有一个对手在攻击的时候，一把抓住人家的胸部不放手。

　　幸好自己聪明，将对决地点选择在了密室。这要是在公开场合被叶秋这样给扣着，自己以后还怎么有脸走进基地的大门？

　　两人因为刚才的短兵相接，身体站的极近。如果不是叶秋为了躲避江晏紫的‘袭胸’。恐怕两人现在都会贴在一起。

　　男人近在咫尺的脸上带有戏谑的神色，眼神微微眯起，像是很享受这样的手感。呼吸彼此可闻，而叶秋的双手整个的抓着江晏紫的两个胸部，软绵绵、肉乎乎的。江晏紫的手却扣在叶秋的手腕上，想要使力，那个男人的手也会随着使劲儿……

　　来到世界上几十年，还是第一次被个男人这样赤裸裸的抓着胸部。而且在这样的环境下，用这样怪异的姿势。

　　江晏紫又羞又怒，可是身体却不受控制，浑身无力，像是要软倒在地上一般。如果不是强制坚持，怕是都要倒在叶秋怀里了。

　　“还不放手。”江晏紫气的跺脚。也难得的露出一回女儿家的风情。这个不要脸的家伙，怎么会想出这样不要脸的招式？

　　叶秋对手上的柔软依依不舍，但他知道如果自己坚持着不放的话，可能会引起这个女人的反感。将双手从江晏紫胸前两座丰满的山峰上摘下，尴尬的解释道：“不好意思。我原本没想到要抓哪儿的。……你也看到了，当你身体向我扑过来的时候，那儿实在是太突出。情不自禁……就抓住了。”

　　江晏紫懒得听他在哪儿鬼话连篇，收拾了一番衣服，整理了下面部表情后，说道：“我们也不要彼此试探了。用全力吧。不然，这种打法天黑也没有结果。”

　　“好。再来。这次我会小心的。尽量不抓你那里。”叶秋说道。

　　心想，手感还真是不错啊。如果不小心再次抓上，应该不会有什么问题吧？

　　自己生命中的宿敌，晏家最杰出的男人，和林家林沧澜并称为‘南慕容、北乔峰’的燕京双杰、第五小队的队长，晏清风这个人实在是深不可测。而且他出来混这么多年，竟然没有和人交手的任何资料流露出来。也就是说，他的实力太隐密了，大多数的行动都不用他亲自出手。叶秋想找个参考物都难。

　　好在江晏紫和他交过手，虽然不知道他是否是他的真实水准，但是叶秋却不得不对这场战斗保持足够的重视。

　　深吸了一口气，叶秋脸上的表情也变的严肃起来。

　　“上次我先攻，这次轮到你了。”叶秋做了个邀请的手势。

　　江晏紫也不客气，身体快速的奔跑起来，那笨重的皮靴踩在地板上竟然没有什么响声，如踩在棉絮堆里一般轻柔。伸掌如刀状的切向叶秋的喉咙，这一招无论是力道、速度、还是时局的把握都比刚才的较量提高了数个档次。

　　刚才江晏紫所说的‘彼此试探’确实是实情。即便已经决定要决个胜负，可是真正打起来时，还是想着要多留下些保命的资本。

　　叶秋屹立不动，视线锁定江晏紫的身体，随着她的移动而移动。在她的手刀切向自己的烟喉时，叶秋这才做出反击动作。

　　沾连绵随，触着即打。

　　叶秋一改之前的狂暴凶猛，招式变的柔软黏绸起来。像是跟江晏紫练习情侣剑谱似的，运用粘连技法，敌入我牵引，顺势四两拨千斤。敌若退走我紧跟，即进顺劲发力击人丈外。即你要入我让入，你要退我跟你退，顺势打击。

　　一时间，两人的动作变的整齐一致。你进我退，你退我跟，以拳对拳，以腿碰腿，看似缠绵，实则凶险万分。

　　江晏紫内心大骇，没想到叶秋的风格变幻的这么快。要知道，一个人的功夫大多只有一种风格，就像是人的性格一样。要么强而蛮横、要么敏捷漂移、要么中规中矩，可是像叶秋这种变态一会儿换一种风格的打法，却实在是少见。

　　想起他是叶重的儿子，江晏紫又高兴起来。九泉之下，他应心安。

　　胡思乱想的江晏紫根本就没注意到这场打斗已经被叶秋掌握了节奏，一个緾丝手在江晏紫击来的手腕上绕了几圈，两人快速的用小擒拿手各自抓了对方十三次穴位，仍然被叶秋占了上风。

　　一抓一扣，然后朝自己身前一拉。江晏紫再次入怀，被叶秋一把锁住了脖子。


第365章 布老爷子有请

　　叶秋和队长进入密室一个多钟头还没有出来，紫罗兰小队的成员在外面都面露忧色。

　　要知道，平时他们找叶秋或者队长交手的时候，大多都是几分钟就解决了战斗。谁胜谁败片刻分晓，绝不拖泥带水。而真正的高手过招，也就是一两招定输赢的问题。那能打哪么久？

　　“会不会出现意外？我们要不要让人打开密室看看？”快刀摸了把自己跟贝克汉姆一模一样的发型，问道。

　　“进去干什么？要是两人正在比赛，咱们闯进去了不是自寻死路？队长的脾气你是知道的……”

　　“平时队长和咱们交手的时候，都是几分钟搞定的事。今天怎么会哪么久？难道两人两败俱伤，没办法开门走出来？”

　　“我怀疑他们不是在里面比武，而是做其它方面的比试……”一个家伙淫秽的笑着。

　　“蜘蛛，你敢诋毁队长的名誉，这下你要死定了。……不过就算他们是在里面做爱，也应该要结束了吧？叶秋那小身板能来几次？”

　　江晏紫认命的将身体靠在叶秋身上，回味着刚才和叶秋之间的打斗招式。和之前叶秋一往无前狂风骤雨般的强悍攻击相比，第二次叶秋所使用的招式实在是太过于普通。如果非要说优点的话，那就是一个‘黏’字诀用的炉火纯青。

　　无论自己如何变招，他都能快速的跟上。可是，这普通的，看起来软绵绵的招式，招架起来也豪不像之前那般费力，为什么自己这么快就败了，还被他锁住了烟喉？

　　当然，有惊讶和走神的因素在内。身经百战的自己身体已经有了自然反应的本能，即便闭着眼睛，她也能依靠来自身体表面呈现的危险性来做出最佳的防御。可是自己被他扣住手腕的时候，身体竟然没有反应过来。

　　以柔克刚。以缠打快。这原本是太极拳的总钢法精要，但是被老头子加以改进，便成就了叶秋这套身法。

　　“怎么样？和晏清风比，还差些什么？”叶秋松开江晏紫的脖子，笑着问道。

　　江晏紫深深的看了叶秋一眼，一向冷若冰霜的脸竟然‘扑哧’一声笑了开来，说道：“重剑无锋，大巧不工。虎父无犬子，当初你父亲天资极佳，被堪称一代宗师的武术大家叶空闲培养成材，二十六岁便成绩斐然，在燕京鲜有敌手。现在的你和当初你父亲取得了同样高的成就。不过，那个时候他已经是第五小队的队长，而你现在还只是紫罗兰小队的队员。即便我有心让位，中间的阻力也非常的大。”

　　“饭要一口一口的吃。我现在不是紫罗兰小队的副队长了吗？只需要三步。只要再跨三步，第五小队就是我的了。对了，还没有问你呢，晏清风和你打了多长时间？”

　　“三招。”江晏紫一脸凝重的说道。

　　叶秋的嘴巴张了张，想笑，却怎么也笑不出来，这消息还真是打击人啊。说道：“不会吧？这家伙这么厉害？会不会是你故意让他？”

　　“他的力量很强。不过，你也不是没有机会。”江晏紫说道。然后在大门上输了几个数字密码，密室的门无声的打开了。

　　叶秋自从出师后，便是以强悍暴力的手段去攻击对手。今天和江晏紫对战，还是第一次使用这种借力打力的攻击方式。效果还挺不错。难怪那看起来软绵绵的太极对敌时总是能立于不败之地。

　　紫罗兰小队的人见到叶秋和队长出来，一个个的都好奇地看过去。见到两人豪发无损，甚至连衣服都没有一丝折皱后，便开始怀疑了。

　　这两人，打架之前肯定先脱了衣服。

　　唐氏集团。

　　唐氏大楼门前的广场上，一辆黑色的雪佛莱轿车停在街边。

　　车窗玻璃按下了一截，一个戴着眼镜文质彬彬的年轻男人一脸冷漠的看着大楼前守卫森严的情形。他在这边观察了一会儿，发现每隔十分钟，就会有一队巡逻队走过。

　　“华夏七年布局，竟然因为件小案子而毁于一旦。这幢大楼里面到底隐藏着什么样的魔鬼？导演那蠢货固然该死，可是组织多年心血却很是让人惋惜。我们受命前来重新组织华夏国情报网，一切从头开始，怕是要在这个国家停留很长一段时间了。……上帝，这是什么鬼地方啊，又冷又干，我的皮肤怕是要受伤了。”车厢里，一个矮胖的美国人气愤的用英语骂道。

　　“汤姆逊先生，燕京的天气就是如此。我在这座城市长大，这次回来仍然觉得很不适应。夏天燥热，冬天又冷又干，实在不是适合人类居住的城市。可是你知道吗？为了能够获得这座城市的一张居民身份证，有些人穷极一生都无法实现。”陈建州收起脸上的冷漠，一脸笑意的说道。

　　虽然这胖子和自己的上线不是一路人，可是在华夏工作，他还是要听命于他，也不能和他的工作搞地太过于僵硬。

　　“东洋和韩国市场运作良好，现在只剩下华夏这个我们所关注的国度了。亲爱的陈，你觉得我们用多长时间能够建立起华夏国市场？”

　　陈建州将车窗关上，从外面再也无法窥探车子里面的情景。再一次扫了眼面前巍峨壮观的大楼，笑着说道：“那要看组织愿意投入多少钱了。华夏有句谚语，叫做有钱能使鬼推磨。无论是谁，都无法面对金钱的诱惑。汤姆逊先生，你放心吧。我已经开始刻意和一些重要人物或者他们的亲属进行接触。这是我们必须要做的，这是一个人脉为王的国度。”

　　“嗯。我对这个国家有过一些了解。亲爱的陈，那你觉得它呢？我们的心血因它而毁灭，现在看到它，总让人觉得很不舒服。”汤姆逊指着面前的唐氏大楼说道。

　　“放心吧。我们已经有人渗透进去了。在我们的运作下，让我们的人进入唐氏核心。再做起事来就方便多了。”陈建州脸色阴沉的说道。

　　“真是个好消息。我觉得我们应该去庆祝喝一杯，你觉得呢？”汤姆逊看着陈建州说道。

　　“当然。”陈建州点头。心里暗笑，这个酒鬼的酒瘾怕是又犯了。不过这个国家倒真是酿酒大国，品种竟然如此之多，实在是让汤姆逊这种人有些乐不思蜀。

　　陈建州再次扫了一眼唐氏大楼，将车子发动了起来。

　　自从上次被布老爷子拿着拖把扫地出门时，叶秋就再也没有见过布布。而每周一次的送戒指给布老爷子研究的惯例也取消了。

　　叶秋正在训练体能，柳絮无所事事地在旁边和他闲聊。突然，放在压力器上的手机突然响了，叶秋停止了压力锻炼，拿起手机一看，是布布打来的电话。

　　“喂，叶秋，现在在哪儿呢？”布布的声音坐电话里传来。

　　“有事吗？”叶秋问道。他早已经从学校退学，原先在唐氏做安保部主任的时候，还好意思对别人说自己有份工作。现在的工作是不能对外人讲的，即便如布布这种自己身边的女人。

　　这些东西没必要告诉她们，只会徒增烦恼和担忧。有时候，在不夹杂利益，单纯的拥抱和做爱都是件奢侈的事。

　　“爷爷说，要和你谈谈。”布布小声说道。显然，她在担心爷爷见面后会为难叶秋。

　　这也是叶秋所担心的。在心里哀叹了声，心想这次怕是躲不过去了。

　　当然，这种心思是不能让布布知道的。没有女孩子希望自己喜欢的男人和家里人搞的决裂。

　　“我也正要去看爷爷呢。他有没有说什么时候见面？”叶秋问道。

　　“他说今天晚上让我们回去吃晚饭。”布布答道。

　　“好的。你在学校吧？我呆会儿开车过去接你。”叶秋说道。

　　“女朋友打来的电话？”柳絮笑着问道。

　　“是啊。”叶秋收拾东西，准备离开。

　　“需不需要助兴的药物？”柳絮眯着漂亮的眼睛，一脸戏谑的笑道。

　　“助兴的药物？”叶秋一愣，然后赶紧摆手，说道：“不用不用。我用不着。”

　　他知道，像基地里的这些研究员，整天和人体以及动植物的器官打交道。如果说他们没有发现一两种在男女欢爱时可以延长时间或者调节气氛的药物是不可能的。柳絮可能说的就是这种药物吧，记得她上次好像就提过一回。

　　“嘻嘻，你的意思是说你那方面很强喽？”柳絮如水的眸子瞟向了叶秋的下体，还故意轻轻的添了添唇角。

　　叶秋打了声招呼赶紧逃离，难怪这个女人的名声会差到这种程度，还真是作风大胆啊。

　　叶秋去水木大学接了布布，然后两人一起向布老爷子哪儿赶过去。为了表达自己心中的歉意，叶秋还特意跑去买了几根极品人参。伸手不打送礼人嘛，希望不要再次被布老头用拖把打跑。

　　到了门口，布布比叶秋还紧张，抓着他的手不放心的叮嘱道：“叶秋，呆会儿爷爷说话要是难听，你可别生气啊。”

　　“放心吧。我哪会和你的长辈生气？今天晚上我坚决执行打不还手，骂不还口的原则。”叶秋笑着说道。

　　大不了再次跑路嘛，有什么好生气的？

　　出来泡妞，这种事是无法避免的。


第366章 处女的证据（1）

　　叶秋和布布进屋的时候，饭菜已经做好了。小保姆在厨房忙活，布老爷子躺在沙发上喝茶。

　　见到两人进来，布老爷子竟然一脸笑意地和叶秋打招呼，说道：“叶秋，上个星期天怎么没把戒指送过来？我在家等了你一天，都准备给你打电话叫人呢。”

　　“哈哈，星期天要加班，实在赶不过来。”叶秋笑着解释。心里却对这老头儿的态度有些疑惑。难道他得了失忆症，忘记了上次发生的事？

　　“没关系。来，咱们吃饭。孙女，去取瓶酒来。我和叶秋喝一杯。”布老爷子放下茶杯，拉着叶秋向餐桌走去。

　　“哦。”布布答应着，却是一脸疑惑的看着叶秋。难道两人已经冰释前嫌？

　　杯盏交错，布老爷子不断的邀酒，叶秋也是来者不拒。一会儿的功夫，布老爷子就有了几份酒意。

　　等到布布和小保姆放下筷子时，布老爷子说话都不利索了。

　　“叶秋，少喝两杯吧。爷爷平时不喝酒的……他已经喝醉了……”布布劝道。

　　“少废话。男人喝酒，女人家……在旁边啰嗦个什么劲儿？去去去，你们俩都回房去。我和叶秋有些私已话要说。”布老爷子瞪着布布骂道。

　　布布很不乐意，今天的气氛实在是太诡异了，怕是自己一离开，他们俩就要大打出手吧。

　　“爷爷，我在旁边给你们倒酒。”布布看了叶秋一眼，却不愿意挪动身体。

　　“哼，我们自己不会倒？你当我喝醉了？没影儿呢。年轻的时候，知道我号称什么吗？……呃……酒神。千杯不醉。快走，我们说的话女人不能听。”布布爷子用筷子敲着面前的盘子，一脸怒色的赶人。

　　布布无奈，对着叶秋打了个眼神，示意他千万别冲动，有话好好说，这才不情不愿的回到房间。

　　等到两人女人离开，布老爷子一把搂着叶秋的肩膀，醉态可拘的说道：“叶秋，你到底……呃……是什么时候勾搭上我孙女的？”

　　“我和布布认识的时间你知道的，真正互有好感……大概两个月前吧。”叶秋回答道。故意将时间缩短大半，为了向布老爷子证明自己还没来得及做出什么出格的事。

　　“你确定……不是在我生病住院的时候？”布老爷子那刚才还朦胧的双眼亮晶晶的盯着叶秋，一脸笑意地问道。

　　叶秋心里一惊，难道当初自己在病房里和布布发生关系的事被这老头子发现了？不然，他怎么会有此一问？

　　仔细想想，那几天老头子看自己的眼神确实怪怪的。而且第二天就对孙女说自己是个危险人物，以后不许她和自己说话。

　　那他当时怎么不骂自己呢？难道是为了自己孙女的颜面？叶秋越想越觉得有这种可能。

　　可是这个时候叶秋是死也不会承认的，连忙辩解道：“没有没有。当时……布老也知道，我和布布还有些误会，而且她是个孝顺的女孩子，非常听你的话。你不让她理我，她就真的不理。……我承认，我是主动和她搭讪过几次，但是她不冷不热的应付过几次后。我知道自己没有希望，也就死了这份心了。”

　　叶秋也开始大着舌头说话了，呆会儿如果遇到自己没办法回答的问题，干脆就假装醉酒，往桌子底下一溜，任你拳打脚踢就是不起来。

　　这样想着，叶秋又开始主动敬布老爷子酒。想办法把这老头儿灌醉才好。

　　“是吗？”布老爷子一脸疑惑的看着叶秋。又和叶秋干了一杯后，说道：“那后来又是怎么认识的？”

　　“……布布喜欢篮球，恰好我也有这么点儿爱好。我们是在球场上相遇的，然后发现比较有共同话题。”叶秋胡编了一个借口。他和布布也确实是在球场上认识的，只是当时可没有什么共同话题，而且那个时候布布对自己可是没有什么好脸色。

　　“嗯，有个很重要的问题。……你们发展到哪一步了？”布老爷子盯着叶秋问道，手上紧紧的握着酒杯，显然心情有些紧张。叶秋怀疑自己一个回答不好，他就能拿杯子往自己脸上砸过来。

　　“什么发展到哪一步？”叶秋趴在桌子上，醉眼朦胧的问道，随时准备着装死。

　　“你这臭小子少给我打马虎眼……我说的是，你和我孙女……你到底对我孙女怎么样了？”布老爷子‘啪’的一声将酒杯拍在桌子上，气愤的骂道。

　　“哦。原来布老说的是这个啊。……布布还是个学生，很单纯……我们只牵过手。”

　　布老爷子酒气一冲，差点当场就要骂出声来。我孙女单纯，不代表你这小子也单纯。那天自己明明看到他都掀开了自己孙女的毛衣，没想到现在竟然告诉自己他们只牵过小手。这货实在是太不要脸了。

　　可是这种话要是骂出来，不是让自己孙女也难堪吗？

　　话到嘴边，布老爷子又愣是给憋了回去。一股怒气无出发泄，又连着和叶秋干了三杯酒。

　　布老爷子想了想，在口袋里一阵摸索，取出一阵银行卡放在叶秋面前。

　　“布老这是什么意思？”叶秋一脸疑惑。

　　“这里是……十万块钱。密码是六个零。”布老爷子盯着叶秋的眼睛说道。“你把这钱拿过去。”

　　“布老，无功不受碌。我怎么能要你的钱？再说，我是你的晚辈，应该我给你钱用才对。”叶秋笑着说道。

　　“你喜欢什么样的女人，都可以用这钱去找来。不过，不能再打我孙女的注意了。”布老爷子严肃的说道。

　　给钱招妓？

　　叶秋一脸苦笑，自己是那种人吗？

　　将银行卡又推到布老爷子面前，笑着说道：“布老，这钱我不能要。如果我要了的话，对布布是一种侮辱。”

　　“没关系，我孙女不怕被人侮辱。”

　　“……”这老头儿还真是执着。打定主意不想让自己进他们布家的大门了。

　　难道他孙女要了自己身子的事就这么算了？没门。

　　“布老，我不会要这笔钱的。我喜欢的是布布这样的女孩子，用钱在别的地方买不到。”叶秋坚决地说道。

　　布老爷子盯着叶秋的脸看了一阵子，说道：“好。那我问你，你以后准备怎么对待我孙女？”

　　“怎么对待？”

　　“你准备什么时候娶她过门？你保证一辈子只爱我孙女一个？你确定没有别的女人？”

　　叶秋的脑袋昏昏沉沉，然后一下子趴倒在桌子上。

　　他很及时的醉了。

　　“叶秋，你这臭小子给我起来……混蛋，别在我面前装醉……”

　　无论布老爷子怎么拍打，叶秋都一动不动。还传来轻轻的打呼声。

　　布布从房间里走出来，说道：“爷爷，你们都醉了。不要再喝了。”

　　“唉，孙女，你看这……”

　　“爷爷，我知道，我会处理好的。”布布将布老爷子扶起来，向他的房间走去。

　　等将醉酒的爷爷安顿好，布布回到餐厅，静静的坐在叶秋的身边，看着面前正在沉睡的男人。

　　原本是没有爱的，甚至还有些厌恶和仇恨。可是不知道从什么时候开始，他逐渐的占据自己的心灵。而自己的情绪也越来越容易受他影响，一有空闲都会想他，想要看到他。

　　这是爱情。即便没有爱过的布布也知道。

　　可是他对自己呢？

　　布布低下头打量自己包裹在一层薄薄布料下的修长美腿，他不只一次的称赞过它们。心想，难道他仅仅喜欢的是这对长腿带给他的快感？

　　布布温柔的抚摸着叶秋的头发，轻声说道：“如果你真的醉了，那就在爷爷这儿住一晚吧。”

　　叶秋知道自己瞒不过布布，从桌子上抬起头，伸手抓住她的手，说道：“爷爷的话你都听到了吧？”

　　“听到一些。”布布面无表情的说道。

　　“我还有其它的女人。”叶秋说道。

　　布布的心脏猛地抽搐，疼的眼泪差点流出来了。没有女人希望自己喜欢的男人有除了自己之外的女人，不然的话，证明这个女人不是真正的喜欢这个男人。爱情是世间上最自私的东西。容不得和人分享。

　　女人的想法和男人并没有什么不同，有几个男人能够接受自己的女朋友脚踩两只船？

　　冯巩说‘头上戴点儿绿，生活有情趣’，可也没见得他出门时戴绿帽子啊。

　　“我知道。”布布高高的仰起头，不让眼眶的泪水滑下来。

　　“你知道？”叶秋诧异的问道。

　　“知道。”布布肯定的点头。

　　“那你……”

　　“我知道，一直都知道。可是你并没有给我选择的余地，我知道我也有错。可最大的错误不在你，而在我。……该死的，都怪我……爱上你。”眼泪有决堤的架势，布布赶紧用手去捂住脸，可泪水还是从手指间的缝隙流出来。

　　每个女孩都曾是个天使，当她喜欢上一个人时，她便折断翅膀坠落变成凡人。所以，无论如何，都不能辜负爱你的人，因为，她已经没有翅膀飞回原来的天堂！

　　叶秋将肩膀还在微微颤抖的布布搂在怀里。紧紧的。有些东西说不出来，却一定要做到。

　　比如，让那些不幸爱上自己的女人幸福。


第367章 处女的证据（2）

　　叶秋没有打算留在布老爷子这边过夜，不然，等到老头子酒醒之后再次问起这些问题，自己又不知道如何回答。难道先装醉一次？

　　先送布布到她水木大学的寝室，自从从学校退学后，叶秋还是第一次来到学校。想起以前那短暂的校园生活，心里竟然十分的怀念。

　　时间尚早，而浑身充满活力和青春气息的大学生又都是夜猫一族。所以这个时候的大学里还非常的热闹，行人络绎不绝。

　　叶秋没有把车子开进学校，两人漫步向布布位于艺术学院的女寝楼走去。

　　燕京的春天已经来临，天气仍然寒冷，可比起冰天雪地的冬天已经暖和了不少。昏暗的夜幕上点缀着几颗星星，也不至太过于空旷萧瑟。三三两两的学生打闹着从身边走过，一对对情侣手牵着旁若无人的走在校园里。大学不比高中生，学校对学生恋爱的态度是很自由的。只要别搞出蒌子让学校收拾，你一天换一个女朋友都行。

　　据说前几级有一个男生寝室在毕业的时候竟然还都是童子鸡，于是决定集体嫖妓。没想到遇到警察临检，将几个难兄难弟给抓了个正着。事情捅到学校，校方颜面尽失。将几人的毕业证给扣了下来，直到现在也没有发出去。

　　可怜那几个国内一流大学的学生出去之后找份工作都不容易，不得已下，只得自主创业。有个学生卖起了猪肉，还有个学生竟然开起了连锁擦鞋铺，比一些有牌的学生混地还好一些。也算是狠狠地回了校方一记大耳光。

　　一路两人沉默不语，布布低着头，也不知道在想些什么。

　　想起在布老爷子家布布哭诉的话，叶秋心里就是一酸。这些原本骄傲到无可复加的天之骄女，在爱上一个男人之后，竟然就学会了这么彻底的付出。

　　沈墨浓是。唐果是。蓝可心是。布布也是。

　　叶秋上前一步，将她冰冷的小手握住，放在嘴边呵了一口气后，然后紧紧的握在手心，笑着说道：“这条路是不是大家常说的情侣小道？”

　　通过女寝有一条小路，鹅卵石铺成，上面有长柱就的顶棚，两边载种有茂密的树木，平时情侣多喜欢到这条路上来谈情说爱，所以因此得名。

　　“嗯。”布布点头。

　　“我们也在这边坐会儿？”叶秋笑着问道。反正现在时间还早，布布回去寝室也没有什么事做，说不定想到些不开心的东西，反而徒增烦恼。

　　“好。”布布答应下来。从口袋里掏出纸巾铺在长条石板上，然后两人坐了下来。

　　屁股一片冰凉，叶秋将布布拉起来，说道：“坐我腿上吧。石板太凉了，对女人不好。”

　　布布犹豫了一下，见到其它的情侣都是身体黏在一起，还时不时的听到嗯啊的轻微响声，而且这一块儿的光线非常黯淡，也不用担心会被人认出来。于是便坐到了叶秋的大腿上，被他轻轻一带，身体就趴在他怀里了。

　　温香软玉入怀，叶秋心里一荡。搂着布布纤细柔软的小腹，只觉得身体的温度噌噌上升。

　　“叶秋。”布布轻声喊道。

　　“嗯？”叶秋脑袋稍微后仰，看着布布的眼睛。

　　布布显然不愿意被叶秋这么盯着看，虽然她知道光线这么黑暗，他不一定能看到什么东西。

　　“你还记得我们第一次……吗？”布布问道。

　　“第一次？当然记得。”叶秋说道。在病房里的性爱这是第一次，自然会记忆深刻。

　　“你会不会怪我不是处女？”布布声音如蚊子哼哼，这次却是主动抬起头看着叶秋的眼睛。

　　“不会。”叶秋摸了摸布布的脑袋，心里感叹着，这傻丫头竟然还一直为这事儿耿耿于怀。

　　“真的？”

　　“真的。”叶秋笑着点头。说道：“而且我知道，在我之前，你仍然是处女。”

　　“为什么？”布布疑惑的问道。自己当初根本就没有流血，他怎么会一点儿都不在乎呢？

　　上次布布在寝室里和室友聊天，有个室友说她的朋友和男朋友发生了关系，那个男人竟然因为她不是处女而提出分手。虽然大家都是当做玩笑来讲，可是却在布布心里留下了一个结。

　　自己当初也没有流血，他会不会因些而轻贱自己？

　　一直想找个机会问问叶秋，可每次见到他的面时，却怎么也问不出口。今天晚上正好两人坦诚的谈了一番，所以布布才将心中犹豫良久的问题说出。

　　“知道就是知道。证明一个女人是不是处女的方式并不仅仅是有没有那层膜。”叶秋说道。

　　这是经验。男人的经验。布布不懂，以后会懂的。每个女人都有一个成熟的过程。

　　“你跟我来。”布布突然从叶秋怀里跳起来，拉着叶秋的手就向前跑。

　　“去哪儿？”叶秋问道。

　　“给你看样东西。”布布说道。

　　一直跑到布布的寝室楼下，布布这才松开了叶秋的手。说道：“你在这儿等一下。我很快就下来。”

　　说完，布布就向楼上跑去。那修长性感的双腿跑的飞快。

　　叶秋没有多等，又见到布布从楼上跑了下来。将手里一个信封塞到叶秋手里，说道：“回去的时候再看。晚安。”

　　叶秋回来车子里，打开车厢灯，却没有立即将车子发动起来。

　　看着手里的信封，不由得笑了起来。

　　这丫头，到底要给自己看什么东西？

　　打开信封，从里面抽出来的竟然是一张病历卡。

　　叶秋不由得啼笑皆非，这是几年前的病历卡了，难得这丫头竟然还能将它找出来。叶秋也明白为何她会在第一次的时候没有出血了，原来布布之前有过下体肌肉拉伤的病历，或者那就是主要原因吧。

　　女孩儿的一番苦心，叶秋是明白的。除了感动，却不知道要如何才能表达出此时的心情了。

　　特种部队的比武大赛日期越来越近，紫罗兰小队的成员都非常拼命的在训练。江晏紫不断的加重训练量，紫罗兰小队的队友虽然勉强支撑，却豪无怨言。

　　这些家伙，一个个的都是怪物。

　　叶秋的训练是特殊的，和其它人每天必须经历的体能、压力以及博击训练不同，他有着自己独特的训练方式。江晏紫给他特权，其它的队友也知道这货和他们有些不同，也不会有什么意见。

　　叶秋也时常会找疯狗蜘蛛这两个攻击力超强而且又悍不畏死的家伙打一场，每次都毫不留情，用最残酷雷霆的手段将其击败。好在两人的扛打击能力极强，每次受伤后，反而战意更浓，并且预约下一次的比试。

　　叶秋正慢腾腾的在跑步机上跑步的时候，柳絮又来到了叶秋旁边。这已经是一种习惯，每次叶秋来到跑步机前做训练时，她都会过来和叶秋闲聊一阵子。有时候还会开几句叶秋的荤腥玩笑，叶秋一脸羞涩，惹得柳絮咯咯直笑。好像她的快感便来源于此。

　　当然，叶秋训练时无聊的时间也是靠这个打发的。

　　一个很有姿色的色情女人在你面前讲黄色笑话，其实是件很享受的事。

　　“别人都在拼死拼活的训练，你却跑到这儿来偷懒。难道你就不在乎比武大赛的名次？”柳絮笑眯眯的打量着叶秋胸前结实的肌肉，说道。

　　“说不在乎是假的。既然进入紫罗兰小队，又怎么可能不想在大赛中拿个好名次？他们在训练，我也在训练啊。”叶秋指指自己正在移动的双腿说道。

　　“切。你这算什么训练啊？连我每天早上训练的强度大都没有。你还是超级战士呢，也不怕说出去丢人。”柳絮哧之以鼻。

　　“哈哈，各有各的训练方法。你就能保证我这样的训练效果不如他们？”叶秋说道。

　　柳絮看了眼四周，靠近叶秋一些，小声说道：“你跟我过来。”

　　“干吗？”叶秋警惕的看着她。

　　“你担心什么？难道怕我吃了你？真是的。快过来。”柳絮翻了个白眼，率先在前面带路。

　　这一下叶秋大惊失色，她竟然带路来到了基地的洗手间门口。

　　见到她径直进了女厕，叶秋不知道自己是返回去，还是跟着进去。

　　难道她情欲大发，想把自己骗到卫生间，然后叉叉自己？

　　很有可能啊。

　　活了二十多年，终于等到了这么一个机会。可不知怎么的，叶秋竟然有些犹豫。归根到底，还是没有爱情基础啊。

　　要是布布把自己骗到卫生间叉叉OO自己，那该是多么幸福的一件事啊。

　　“快进来啊。”柳絮进去后，见到叶秋没有跟进来，又跑出来，一把将它拽进了女厕。

　　打开一间厕所门，然后两个人一起挤了进去。基地的厕所虽然非常宽敞，可是一格厕所里挤了两个人，还是稍显狭窄。两人的身体紧紧的挨在一起，叶秋只穿着小背心的胸膛能够感受到她白大褂遮掩下的柔软。一股成熟女人特有的体香味扑面而来，让叶秋的心脏也跟着加快了。

　　“怎么？以为我要强奸你？”柳絮狡黠的看着叶秋问道。成熟女人做出这样的表情，妩媚中带着些天真，还真是相当的迷人。

　　“没有。”叶秋赶紧否认。

　　“哼。你想什么我都知道。”柳絮白了叶秋一眼，从口袋里掏出一样物体塞进了叶秋手里，然后率先走了出去。


第368章 大战序幕

　　特种军人是为国家执行最隐密难度最高事项的尖刀部队，主权争端、反恐救人、局部战役、天降神兵，他们人数不多，但是能力出众，装备精良，所取得的效果和破化力是极其显著的。

　　每个国家都有几支著名的特种部队，而一些不为外人所知的部队更是不知凡几。

　　在没有真枪实弹拔刀对决的时刻，没有任何一个国家会亮出自己所有的底牌。有的国家培养的秘密部队，建成十几年甚至数十年没有执行过一次任务，只待时机成熟，给人雷霆一击。

　　特种小队的队员优中选优，每一名成员都是精英中的精英。这些人心高气傲，平常人那能放在眼里？

　　又不可能经常性的把这些家伙赶出去和其它国家的特种部队较量一番，只能由军方内部提供这样一个交流平台。

　　特种部队比武大赛是为特种军人提供一次切磋交流的机会，让大家彼此认识到对方的实力。后进者有了奋斗的目标，领跑者也有了前进的压力。大家各有所获，所以每个能够参赛的人员都对这场大赛十分的看重。

　　叶秋虽然表面上不在意，在没人的时候，还是认真研究了比赛的详细规章制度。比赛共有六支小队参加，除了叶秋已知的历届冠军队第五部队和他本人所处的紫罗兰小队之外，还有狂风支队、国特小队、空降兵小队以及海防联合小队。

　　其中空降兵小队是华夏国空军特种兵执勤部队，能够在最快的时间内到达目的地，并参与作战，给对方致命打击的快速反应部队。这是华夏国建国六百年历史最悠久的一支部队，它的前身是王牌师团一二八师的教导团组成。华夏国有了空军和飞机后，这支特种小队便第一个成立了。至于后来的第五小队以及紫罗兰小队则是后来者居上而已。

　　海防联合小队则是东海、南海、北海等三大舰队里面特别精选的人材，用来执行海上特别任务的小队。剿匪辑盗、维护海面主权等普通部队难以出面或者不能最快达成目标的任务，便由他们执行。这也是华夏国的老牌部队。

　　国特小队属于国安部门、这是从社会招揽的精英人材。现实世界藏龙卧虎，这支部队的实力也极其强悍。空降兵快速反应小队属于空军势力，海防联合小队则属于海军精英，这些年的历届冠军都是被第五小队占据，这些老牌部队难免心有不甘。那些军方大佬颜面尽失，自然想找回面子，所以每年都会悉数派出精英，想在特种部队比武大赛中取得好名次。

　　紫罗兰小队和第五小队一样，属于后进新秀。成绩无法和变态到有些吓人的第五部队相比，但是也屡次获得亚军，最低名次也不低于第三名的成绩。所以，紫罗兰小队的成员也是最多能够进入第五小队，而且第五小队的队人多数是由原紫罗兰小队的成员担任的原因之一。

　　和之前紫罗兰通报给队员的资料不一样，每支小队只允许派八人参加大赛。所以，紫罗兰小队的队员自然有几人是没办法参加比赛的。不过问题很容易解决，在正式比赛之前，紫罗兰小队先进行过一次内部的友谊赛。有资格参加比武大赛的八个人也在这场友谊赛中择选出来。

　　疯狗、骆驼、狂、蜘蛛、快刀、暴熊以及紫罗兰小队的正副队长叶秋和江晏紫。其实紫罗兰小队并没有副队长，只是因为当初叶秋入队的时候，江晏紫让叶秋负责之前紫罗兰小队的第二号人物青蛇的工作。

　　意义很明显，叶秋是很有可能接任紫罗兰小队队长职务的人选。

　　大赛采用的是单场淘汰制，胜利者一方得一分，负的一分得零分。也就是说，如果每轮比赛中，个队八名成员全部都能胜利，那么就会得八分。如果全军覆没，那就是零分。得分最高的一个小队便是冠军小队，而一路过关斩将累积最高积分的队员，也将是个人冠军。

　　第五小队能够多年拿下团队和个人双料冠军，这让叶秋心里更加的震惊第五小队的实力。

　　一群妖怪。

　　叶秋除了留意第五小队的实力，还对突然冒出来的一个狂风小队比较感兴趣。要知道，做为紫罗兰小队的副队长，以前他可从来没有听说过有这样一个小队。要么，这是最新成立的小队，要么，这支小队的存在是国家SSS级最高机密。

　　事出反常必有妖。叶秋知道想拿团队冠军困难，因为那不是凭自己的个人努力就能够成功的事。但是个人冠军他势在必得。

　　不为别的，就因为晏清风拿到过。而自己的父亲叶重也拿到过。

　　他不能输给别人。特别是不能输给这两个人。

　　如果自己被淘汰了，怕是被家里那老头子给耻笑一辈子抬不起头。

　　平时衣着随意的紫罗兰小队队员第一次穿起了队服，根据每个人的身材特别定做的黑色西装、如飘舞在空中一尘不染初雪般洁白的贴身衬衣，黑色带有细线条纹的领带，以及不知道是那家军工企业提供的软底鳄鱼皮鞋。这种皮鞋即便在战斗时也不会影响你的速度，如运动鞋般轻盈柔软……而且看面上看起来是双皮鞋。

　　这一点儿令非常注重个人形象的紫罗兰非官方任命副队长叶秋同志格外的满意，要知道，上半身是那么帅那么有型的行头，下身如果穿着一动白色运动鞋或者一双黄色或者红色波鞋的话，实在是焚琴煮鹤，有辱斯文的事。

　　以叶秋同学的品味，绝对不会干穿西装打领带脚下穿着双白色运动鞋招摇过市的蠢事。（但愿这么说没让一些无心这样打扮或者有心扮另类的朋友生气。嘻嘻……）

　　西装做工精良、上衣领口处还绣有一朵黑色的小花。远看……看不清楚，近看是朵含苞待放的紫罗兰。

　　叶秋对着镜子照了照，觉得自己这辈子从来没有这么帅过。

　　跑过去晃荡了一圈，一一打量过其它队员换上队服后的英姿后，叶秋更放下心来。

　　很好。他们很适合做绿叶。

　　唯一让叶秋有些郁闷的是，江晏紫这娘们也搞了这么一身行头。裁减合体的黑色西装、扎进裤子里的紧身白色衬衣，脖子上没有系样式古板的领带、却是一款简洁大方的领结，而且和众人不一样的是，她领口的紫罗兰是白色的，非常的耀眼。

　　这身行头的江晏紫魅力惊人，乍一出场就让那些只知道训练和打斗根本不知道美色为何物的紫罗兰小队成员瞬间石化。那种中性美不是春哥之流可以相比的，配合着她颓废落莫的气质，忧郁如九月飞絮的眼神，手上夹着根细长圆润的女式香烟……要不是看在她是个女人的份上，叶秋都有朝她身上吐口水的冲动。

　　最讨厌长地比自己帅的。

　　一个女人好端端的不穿裙子，学人家穿西装干什么？

　　讨厌！

　　江晏紫扫视了一遍站在自己面前的紫罗兰小队队员，先是在那些惨遭淘汰没机会参加大赛的队员身上停留，声音冷洌的说道：“我对你们豪无同情，更没有歉意。从始至终，紫罗兰小队一直都是个强者生存的精英小队。变强，只有变的更强，才能获得队友的尊重和认可。”

　　“如果，你们能打败那些代表紫罗兰荣誉去参战的队友，我会为此骄傲。好在，你们还有机会。但是，这样的机会不会太多。好自为之吧。”

　　江晏紫的目光有若实质，让那些被她盯着的家伙羞愧难当。一个个的表情愧疚，双手握拳，指甲扎进了肉里，却丝毫感觉不到疼痛。

　　变强。只有不断的变强，才能得到尊重和认可。以及，随之而来的各种荣耀。

　　做为一个武者来说，有谁不希望在这种全国最顶端精英聚会的场所去展现自己的实力？

　　可是，他们连自己的小队都没有跨出去。变强。只有不断的变强，才能够享受这一切。

　　江晏紫又转移目光，视线扫过那些有幸代表紫罗兰参战的队友身上，深深一鞠躬，恒古不化的冷傲脸蛋上有一丝激动，诚肯地说道：“拜托各位，紫罗兰的荣耀就靠你们了。我们取得过第三名的成绩，也获得过亚军的成绩，但是，我们从来都没有机会染指过冠军。”

　　“今年，我们是有希望的。我相信大家。”江晏紫的视线这次转向一点，盯着笑意盈然的叶秋脸上，认真的说道。

　　这小王八羔子，在这么正式的场合，他笑的跟个花痴似的到底是什么意思？

　　难道他觉得自己这番战前总动员有什么不妥？

　　这可是自己耗费了一晚上的脑细胞，多抽了两包烟才想出来的最经典台词了。简单而深入人心，难道他还有更好的办法？

　　等着吧。回头再和你算帐。

　　江晏紫一边表演，一边在心里暗自诅咒这个破坏气氛的家伙。

　　那些参加比赛的队员一个个神情亢奋，没想到平时对他们冷漠无情的队长会突然行此大礼，一个个的激动莫名，战意无法抑制的澎湃而出，体内热血沸腾。

　　这次，我们是冠军！

　　每个人都握着拳头，如此坚定的告诉自己。

　　同一时刻。某海滩上。

　　一队身体高大结实，因为享受过充足的日晒而肌肤变的异常漆黑结实的男人笔挺的站着，头顶炎炎烈日，这些男人却一动不动，任凭额头上的汗水如珠子般滑落，咸咸的汗水蛰的眼睛生疼，这些人连眼睛都不曾眨一下。

　　站在他们面前的是一个年轻人，年纪看起来是这群人当中最小的，皮肤白皙如纸，像是大病初愈的病人一般。可是面对这个年轻人的时候，这一队体型高大，紧身迷彩服下面裸露出来的肌肉鼓起，每个人都能撕虎裂豹力量的海军特战精英却连大气都不敢喘。

　　男人绰名‘魔师’，被属下的队员称为‘鬼师’。是北海舰队骆天放的独生子，原本应该万千宠爱于一身，可是骆天放为了让独子继承衣钵，对其进行严格培养。无论是体能训练、压力训练、战场谋略、特种兵培训和指挥、决断艺术、海军多舰队战备配合、古琴谱、唐诗三百首、性爱七十二招式详解、让女人达到高潮的三十六个人体隐私G点等等无论和他前途有关联的，还是无关联的，只要是觉得对儿子有用的，骆天放全都一股脑儿的塞进了儿子脑海。

　　功夫不负有心人，儿子骆千军被其培养成了一个怪胎。十八岁以优秀的成绩通过考核进入海军精英部队，同年便在海军精英部队中脱颖而出，以一个服役不到半年的新兵闯入英雄辈出的海防联合小队，三年内上凭借个人能力担任海防小队的小队长。而今年的骆千军则只有二十三岁，却已经在海防联合小队服役四年，执掌海防精英小队一年的变态存在。

　　骆千军和善的眼神扫过眼前的男人一眼，微笑着问道：“大家累不累？”

　　“不累。”众人异口同声的喊道。

　　不累才怪，鬼师之所以被称为‘鬼师’是因为他就跟魔鬼一般变态，所制定的训练计划较前任队长相比较，足足多了三倍有余，即便是一些股役多年的老兵都不堪忍受，更何况是那些每年招来的新成员。

　　虽然大家苦不堪言，但是因为有骆千军这个变态在前面引导着，他所制定的计划虽重，他自己都是双倍甚至多倍完成。有这个楷模的示范作用，队员们深受刺激，才咬着牙熬了过去。第一次训练，一半队员累的上吐下泄，滴水难进。

　　说不累，那绝对是虚伪的。

　　说累，那绝对是不敢的。

　　骆千军笑呵呵的说道：“是吗？看来我的训练计划要再次修改了。嗯，改成现在的双倍训练量吧。大家有没有意见？”

　　那群家伙一下子傻眼了。这才多长的时候，又要改成双倍训练量？

　　要知道，本来他们的训练量已经到达了身体的极限，即使想增加训练量，也应该根据队员的身体承受能量一点点的向上加。要是一下子改成双倍量，还让不让人活了？这种改法会死人的。

　　看到众人都沉默不语，骆千军收起了笑容，一脸凝重的说道：“我知道，你们很累。我也累。我们付出了别人三倍五倍甚至更多的精力和心血，说个累字并不丢人。宝剑锋从磨砺出，现在应该是我们收获的时候了。我们代表数十万海军的荣耀，可我们一次次的让他们失望。上届队长对我的爱护我是清楚的，那个时候的我确实稚嫩，力量也没有达到他所期望的目标。这次我满怀信心。”

　　“这是我第一次参加大赛，我很激动，更多的是期待。相信很多人和我一样。可现在，我们准备了那么久，我们准备的如此充足难道还不能争得属于我们的荣耀，属于六十万海军的荣耀？来吧，兄弟们，跟我一起战吧。让那些心高气傲的家伙试试我们海防精英的实力。这一次，我要冠军。”骆千军突然提高音量，大声吼道。英俊斯文的外表变的冷酷无比，如一把出鞘宝剑。

　　“胜利。”面前的一群热血男儿齐声吼道，声若震天。

　　在航空基地，在国安总部、在华夏国其它不为人知的地方，同样在进行着这样一幕。

　　每个人的目标，都是特种部队比武大赛的冠军。

　　燕京，必将精英汇集。

　　不知道特种部队的主管领导者是否都有钻地洞的嗜好，紫罗兰小队的训练基地在地底下，比武大赛的比赛地点也同样在地底。

　　虽然地下的通风和氧气方面设计的都非常合理，但是沐浴不到阳光，眼里没有绿树成萌，耳朵边听不到鸟语虫鸣，仍然让人觉得是一件不美的事情。毕竟，人类生活在地球表面上习惯了，突然间生活在地底下，肯定是有些不适应的。

　　当然，这只是叶秋在心里的一点儿唠叨，是不敢拿出来和大家分享的。

　　他是来获取冠军的，可不能比赛还没有开始，就先被组织方取消参赛资格。

　　或许是别有深意，在来参赛的路上，在那辆密封的普通卡车里，江晏紫给叶秋讲了一个故事。在上一届，一个很有实力的选手因为侮辱裁判，被取消了比赛资格。

　　江晏紫不得不担心。只有八名队员可以参赛，如果还没有战斗就失去一位主力队员，无论后面的队员如何努力，取得的名次也不会好到哪儿去。其它的队员虽然桀傲不训，可是却不敢违抗她的命令。

　　可是这个叶秋，他看起来像是五好队员，说话温柔和善、待人宽容大方，除了和队友战斗时出手狠辣一些之外，和基地的工作人员打成一片。尤其是女性工作人员。

　　但是这货却是让江晏紫最头疼的一个。因为他是违背纪律最多的，而且骨子里的骄傲怕是有世界第一高峰猪母拉马峰那么高，整个紫罗兰小队的男人加在一起都不及他十分之一。

　　江晏紫觉得，提醒为他敲醒警钟是很有必要的。

　　这个地下基地非常大，比紫罗兰小队的基地还大上数倍不至。通过层层守护和严格的身份检查，搜走了包括手机在内的所有可能用来记录声音和图像的高科技设备，然后才拿着现场制做的上面带有自己指纹的卡片进到这块地下世界。

　　“大家回房休息。中午十二点钟准时在门口集合。”江晏紫出声吩咐道。

　　这场比赛为期九天，在这九天内，任何人不允许走出这个地下基地。所以，基地还为参赛的队员和裁判安排了房间。

　　按照电子卡片上的指示，叶秋的房间是AE16，顺着基地的指示牌找到自己的房间，将卡片在电子门上的卡槽上扫了一下，‘滴’地一声轻响，房门打开。

　　房间并不简陋，而且堪称豪华。

　　空间不算大，但是里面的东西一样俱全。里面有被子和一套洗漱用具。这为空手而来的叶秋等人解决了后顾之优。当然，组织方也不允许队员带包裹进来。

　　电视机，饮水机、冰柜、独立的卫生间，冲浪式按摩浴缸。冰柜里面还有啤酒和各种饮料。甚至还有用来下酒的牛肉干和卤猪蹄。

　　不过，冰柜上面的提示条却提醒着参赛者，不许醉酒，否则取消参赛资格。

　　竟然允许喝酒，倒是出乎叶秋的意料之外。

　　还算人性化。叶秋想道。如果连这点儿诱惑都承受不住，即使他身手再好，也是一个失败的特战队员。

　　没有电脑和网线、可能是担心消息外泄。有人将内部的资料通过网络给传送出去。

　　现在哪有什么睡意，打开电视看了一会儿，全是内部的几个电视台，倒也有数字电影可以欣赏，可叶秋根本坐不下去，还是出去打探一下其它小队的实力吧。这个时候正是各特种小队前来报道的时候，或许能够发现些有用的信息。

　　和叶秋同样想法的人还不少，叶秋出门的时候，几个紫罗兰小队的成员也正趴在门口的栏杆上观看一楼的大厅。他们的宿舍在二楼，只要在门口，就能一眼看到从外面通过层层检查走进来的其它小队队员。紫罗兰小队是最先到来的一批，是占有些优势的。

　　这一块是住宿区，不仅仅是参赛队员的住宿区，还是大赛工作人员和维护秩序防止各小队成员私斗的防暴队成员住宿区。至于裁判和前来参观的各位军界大佬则住在其它的地方。

　　这时，叶秋的眼神突然眯了起来。

　　杀气。

　　凌厉的杀气。

　　叶秋的眼睛死死的盯着前方的拐角处，虽然还没有看到那些人的影子，但是叶秋已经感觉到他们一往无前百死无回的杀气。

　　人末至，杀气先至。这些到底是什么人？

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　整齐划一的脚步声，仿佛一个人踩出来的鼓点，如惊雷般重重敲打在每个趴在栏杆上的紫罗兰小队队员心脏。一个个面面相觑，脸上的震惊溢于言表。

　　突地，一群身穿黑色西装的男人走了进来。这些男人身材高矮不等、年龄相差也极大，但是每个人都气势逼人，迈着整齐划一的步子，皮靴踏在精钢制成的地板，每向前一步，给众人的压力就多加了一份，他们表情严肃，眼神如刀子般凌厉，像是从修罗界屠尽千万人的杀神，只震的人血气激荡不已。

　　只有在小白发怒时才能看到的气势，竟然在每个人都能看到。

　　这些人，怕是劲敌啊。

　　“这就是第五部队。连续五年的双料冠军。”一个女人的声音在叶秋身后响起。


第369章 主动挑衅

　　叶秋没有回头，眼神从迎面走来的八个人脸上一一扫过去，声音激动地问道：“这就是第五部队？果然是闻名不如见面啊。”

　　叶秋体内的热血激荡沸腾着，渴望一战的欲望越加的强烈。他感觉的到这些人的强大，而且他们那百战而来的杀气更是叶秋所看重的。

　　男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同，看破千年仁义名。

　　除了重剑门的那疯子，叶秋心里好久没有这种旗逢对手的快感。

　　突然，他的眉头皱了皱，问道：“为什么没看到晏清风？”

　　江晏紫仔细一看，表情也是错愕，说道：“奇怪，怎么不见晏清风？难道他今年不参赛吗？”

　　“那可真是遗憾啊。”叶秋铁青着脸说道。晏清风不在，他即便拿到了第一名，又有何用？

　　那个人不在，第一名便名不符实啊。叶秋突然间有些意兴澜姗起来。

　　就像是你全力击出了一拳，可对方根本就不招架，任你将他打倒在地，期待很久的大赛一下子就失去了不少动人色彩。

　　江晏紫扫视了旁边的紫罗兰小队队员一眼，内心着急，说道：“第五部队的人摆明了是想立威，想依靠他们百战百胜积累的无敌威望和外放的杀气来给其它的参赛队员制造心理障碍。他们这么做，给人一种不可战胜的假象。每年都是如此，每年都会有心志不够坚定的队员受到影响。”

　　叶秋也发现了这一点儿，不然谁会这么骚包的还没到场就杀气外露，将人震的目瞪口呆？

　　如果说他们不能收敛杀气，叶秋是不会相信的。

　　这些人绝对都杀过不少人，而一个高明的杀手对如何隐藏人的气机是非常在行的。

　　他们这番高调出场，别说其它的队员，即便是叶秋这种超级自信的存在，也对这些家伙的实力感到顾忌。

　　必须想办法挽回队友的信心。不然，后面的战斗也不用打了。如果紫罗兰小队的队友对上这群变态，心里有了阴影，肯定会吃亏。

　　叶秋看着逐渐走近的第五部队队员，灵机一动，对江晏紫说道：“基地里面允许抽烟吧？”

　　江晏紫一愣，不知道叶秋怎么会突然问起这个，说道：“当然可以。不过只能在里面的抽烟点抽烟。”

　　“我猜你身上肯定带烟了。”叶秋说道。

　　江晏紫自然是带烟了，即便不能像以前一样随时随地的抽烟，但是烟瘾上来的时候，抽出来一根放在鼻子前闻闻也是好的。

　　在叶秋的要求下，江晏紫将身上的烟和火机递给了他。叶秋手里拿着烟和火机，眯着眼睛打量着正离他们不到十米的第五部队队员。

　　九米……

　　八米……

　　五米……

　　他们离住宿楼不足三米半的时候，叶秋突然对着他们喊道：“喂。”

　　呛！

　　向万能的主保证，叶秋仿佛听到金铁撞击的声音。而这仅仅是第五部队的队员一起止步发出的声音。

　　他们抬起头仰望着二楼的叶秋，犀利的眼神犹如实质，像是要把叶秋给片片肢解。

　　气氛一下子凝重起来，第五部队的队员一个个仰起脸，眼神冷漠而残忍地盯着叶秋，没有人开口说话。

　　而楼上的紫罗兰小队成员更是说不出话来。比赛还没有开始，干吗无故去招惹这些煞星？

　　也正是因为叶秋这声‘喂’，将他们刻意为之层层推进到紫罗兰小队面前的压力一下子消散于无形。

　　当然，杀气仍然存在。但那是独立的个体，不再像之前那般十几个人能够走出千军万马的气势。而紫罗兰小队的队员脸色也一下子正常了，看向叶秋的眼神也是若有所思。

　　这家伙所做的一切并不是鲁莽行为，原来是为了帮助他们克服心里的魔障？

　　“我是紫罗兰小队的叶秋，你们是第五部队的队员吧？”叶秋笑哈哈的和人打着招呼。

　　“有事？”带头的一个中年男人皱着眉头，问道。男人脸颊消瘦，眼窝深陷，眼神如烈日般耀眼，两边的太阳穴高高鼓起，一看就是个内外兼修的高手。这种人，一向只会出现在金庸大侠的武侠小说里才对。

　　“哈哈，没事。只是久仰各位大名，见到你们大驾光临，忍不住出声打了声招呼。来，抽烟抽烟。”叶秋说着，将手里的烟盒和火机朝地上那群人丢出去。

　　挑衅。

　　赤裸裸的挑衅。

　　要知道，敬烟一般是主人亲自将烟递到接烟一方的手上，像这般将烟给丢下去的行为，那就带有侮辱性质了。更何况叶秋站在二楼，居高临下的和人说话丢烟，更像是施舍给他们的一般。

　　而且，这烟……摆明了是女人抽的嘛。

　　难道他的意思是说第五部队的队员都是一群娘们？

　　战士可战死沙场，但是绝对不可以受到这种侮辱。

　　第五部队自创建以来，便因队员的卓越素质和第一任队长的天纵奇材，而一直处于巅峰的存在。接下来的几任队长无一不是人中龙凤，第五小队的实力也越来越强悍，即便是普通的队员，在其它的特种小队里面也可担任队长的职任。这也是他们屡创奇迹的原因。

　　他们从来不曾受过这种挑衅。

　　从来没有。

　　轰！

　　十五名第五部队队员杀意滔天，一个个眼含怒意的盯着叶秋，一幅欲置叶秋欲死地的气势。

　　甚至连远处负责警戒的防暴队也发现这边情况不对，为守的队长将哨子含在嘴里，手里抱着镭弹枪，犹豫着要不要集合人手冲过来。

　　叶秋笑眯眯的站在原地，硬扛着这些人的杀意，虽千万人吾独往矣的姿态。

　　江晏紫跨前一步，站在叶秋身后，单手按在叶秋背后，和他并肩作战。

　　其它的紫罗兰小队队员也反应过来，纷纷向叶秋这边靠拢，努力的释放出自己的战意，两方人马一上一下的对峙着。

　　空气仿佛凝固了一般，诺大的大厅没有一丝声响。

　　甚至新来报道的一队队员见到这边的气氛，愣是站在入口入久久的没有移动脚步。

　　好强的气势！

　　很强！

　　两边的人都非常强！

　　不知道过了多久，防暴队队长额头大汗淋淋，决定再等三秒，如果双方仍然不解除对峙的情况，就立即招呼属下冲上去时，第五部队的杀气突然一下子就消逝于无形。

　　“我叫贪狼。后会有期。”为首的男人脸上的杀气一下子消失不见，淡淡的扫了叶秋一眼，径直向所分配的宿舍区走去。

　　其它第五部队的队员也一个个的扫过叶秋的脸庞，有冷酷、有骄傲、有不屑、有战意、有兴趣，但就是没有无视。

　　显然，叶秋的挑衅已经让他们心中有了怒意。可以想象，如果双方交手，他们一定会豪不留情。

　　当然，叶秋根本就不会把这种担心放在心上。因为他知道，有晏清风的缘故，即便他什么都不做，第五部队的人遇到自己也只会狠下杀手。

　　等到第五部队的人离开，紫罗兰小队的队员这才变的轻松起来。

　　刚才他们因为叶秋的行为而获得了勇气，不然，单个的他们是没有勇气站在第五部队对面和他们面对面的。即便这样，等到第五部队的人离开后，不少人仍然觉得像是和人大战过一场，身体变的有些乏力。

　　“叶秋，有胆量。我有些敬佩你了。”一向狂妄不将任何人放在眼里的疯狗拍拍叶秋的肩膀，说道。

　　“叶秋，好样的。敢这么挑衅第五部队的，你是头一个。”蜘蛛笑着说道。

　　紫罗兰小队里面两个最难缠最凶狠的角色都如此想法，其它的人更是对叶秋刮目相看。

　　冷傲孤僻一直将叶秋当做假想敌的狂在进屋的时候，也说了声‘不错’，可见叶秋这次看起来有些鲁莽的行为对他们内心的撞击。

　　有些事说起来很容易，但是能做出来的却只有一个。

　　叶秋没想到的是，自己将这群混蛋一次次揍地死去活来没有得到他们的尊敬和拥护，站出来和第五部队说了几句废话，反而取得了意想不到的效果。

　　等到身边的队员都离开后，江晏紫那张千娇百媚的脸上也出现了一丝笑意，以后，将紫罗兰小队交到他手上的阻力大概会小一些了吧。

　　为了一个承诺，自己守护着这个小队二十年。是应该要交到他手上了。

　　笑意一闪而逝，心有余悸的说道：“你就不怕第五部队的人当场翻脸？”

　　“不怕。”叶秋笑着摇头。

　　“为什么？”

　　“我们输的起。他们输不起。”叶秋转过身，面对着饶有兴致盯着他的江晏紫答道。

　　第五部队是五届双料冠军，成绩骄人。他们爬的如此之高，摔下来的时候也越发的沉重。

　　如果第五部队和紫罗兰小队因赛前私斗而被取消参赛资格，是谁损失更大一些？

　　这样的算术题相信每个人都会计算。这样的结果也在叶秋的预料之中。

　　当天上午，六支参赛队伍纷纷到齐。而让人跌破眼镜的是，最神秘的参赛队伍狂风小队竟然是一群身材火辣的女人。

　　看着那群身穿迷彩，挺胸扭臀大步走进来的女人，住宿楼竟然响起了一片口哨声。

　　谁说女子不如男，女人也能顶半边天。

　　这场大赛，越发的有趣起来。


第370章 第一战！秒杀！

　　面子工程由来已久，和学校时的军训前动员大会一样，华夏国的官方机构在每做一件事前，都会先把一票人聚合起来，请上几个组织方能够邀请来的最高级别领导，表情呆板声音激昂的念上一篇秘书准备好的演讲稿，然后在下面已经腰酸背疼四肢酥软身体摇摇欲坠的下级人员发自内心感激的掌声中施然下台。

　　据说有些王霸之气强大的领导者能够将下面的人给震晕，有不少体质弱的中小学生就不幸中招。

　　今天是第一天报道时间，按照组织者发放的赛程时间流程表上的规定，上午是参赛队伍报道时间，下面就是一场小型的动员会和明天第一场比赛的抽签。

　　特种部队比武大赛是一个非常隐密的官方高手交流平台，所以观众稀少。除了少数几位军方大佬坐镇外，其它的人都是参赛选手和现场工作人员。

　　比赛场地是地下基地的玄武大厅，这是特种部队比武大赛由来已久的规矩。前几届的比赛也是在此进行，而玄武大厅也确实是为了举办这场赛事而特别修缮过的。

　　玄武大厅的整面墙都是由银白色金属构建，中间一块铺有红色地毯并且稍微向上凸起三十公分左右的平坦之地是比赛场地，两边同样由银色金属制造的梯次看台则是裁判和各队选手的坐椅。整个玄武大厅就像一个正规比赛用的篮球场，只是设计方面更简洁大方一些，中规中矩，带有浓重的军队色彩。

　　六个参赛队伍都聚集在中央凸起的平台上，紫罗兰小队身穿统一的胸口绣有紫罗兰小花的黑色西装，第五部队的队员也身着清一色的黑色西装，不过他们的胸口绣的图案是只‘狮子头’，象征着百兽之王。这倒和他们现在取得的成绩很符合。

　　要是其它的小队取用这种标志，早就被人给骂死了。可是第五部队用来，大家只会觉得理所当然。

　　狂风小队是清一声的女人，其中还有两个姿色相当的不错。狂风小队的队长绰号‘银狸’，是一个身材高挑气质高雅型的漂亮女人。和紫罗兰小队的队长江晏紫并称为‘浴火双骄’，是特种部队里面两颗耀眼的明珠。

　　女子能够进入特种部队已属难事，而能够身居高位担任队长宝座，更是凤毛麟角。

　　狂风小队的女人们清一色的深蓝迷彩装，下身是宽松的迷彩裤，腰上扎着结实的牛皮皮带，上身是紧身的迷彩T恤，挺胸翘臀，是所有男人注视的焦点。

　　而国特小队、空降兵小队、海防联合小队都身着带有各大军方势力颜色的迷彩装，气宇轩昂、英姿勃发，打量着身边其它小队的对手时，眼神凌厉。

　　和其它的一些体育赛事相比较，特种兵比武大赛的气氛绝对称不得融洽，更不会有‘友谊第一，比赛第二’的言论和条幅，每个人都在想着无所不用其极的去击败对手，获得冠军宝座。

　　好在军人做事还是非常的干净利落，两个身穿西装的军方高层分别做了简洁的勉厉和致辞后，便有组织者分别对六支参赛队伍进行了介绍。当然，组织者自然会专捡好听的讲，可是讲到第五部队的辉煌战绩时，场内还是听到一片倒吸凉气的声音。

　　然后各个队伍盯着第五部队的那群变态眼神就非常的不善，好像大家一致认为第五部队是阻挡他们夺冠的第一强敌般。

　　当然，即便第五部队的队长晏清风不在，第五部队的实力仍然深不可测。即便叶秋也同样将他们当做第一梯队的对手。

　　“下面，我将荣幸的为大家介绍第六届特种兵比武大赛的各位裁判。第一位，来自总参谋部的副参谋长郭志勇将军，大家掌声欢迎。”

　　在主持人的介绍下，一个身穿军装的中年男人走了出来。向大家行了个军礼后，板着脸走到了裁判席就座。

　　“华夏国安局高森副局长，大家掌声欢迎。”

　　“张炎将军。有请。”

　　“这位是燕京精英，有‘北乔峰’之称的王牌团队一一零应急机动旅族长林沧澜。”

　　林沧澜？

　　叶秋的眼神一下子亮了起来，从人缝里看过去，一个年轻地有些过份的男人昂首阔步的从后台走出来。

　　男人浓眉大眼，脸若刀削斧劈，头上的短发根根翘起，身着一套裁减合身的黑色西装，相貌英俊身材挺拔，像是来自豪门世家的翩翩佳公子。只是表情坚毅，眼神坚定，整个人犹如一把出鞘的宝剑般，剑气凌人，像是一不小心就唯恐被其所伤。

　　这就是林家男人的风采吗？果然没有让人失望。

　　林沧澜的眼神凛冽的扫视全场，然后微微点头示意，便走向了裁判席。

　　看到林沧澜，叶秋又情不自禁的想起了林宝儿。林家多出英才，据说年轻一辈都取得不俗的成绩。

　　就拿第一一零应急机动旅来说吧，它属于一个传奇的部队，在多次局部冲突中屡建奇功。虽然林沧澜只是机动旅的族长，但是所有人都知道，这个属于特种作战部队的族长含金量到底有多高，怕是不会弱于甲级军团的师长，和乙级军团的军级正职相比较也豪不逊色。想要掌握这样的尖刀部队，怕是林沧澜早就授了将军衔。

　　而看他现在的年龄，绝对不会超过三十岁。三十岁的将军，林家到底有几人？

　　林宝儿回来的时候，又将会是怎样的一幅光景？还真是有些期待啊。

　　如果说林宝儿的哥哥林沧澜出来做裁判在叶秋的意料之外的话，这一次组织者介绍的评委差点让叶秋跌破眼镜。

　　“林沧澜旅长天纵奇才，被人尊称为‘北乔峰’，我想大家一定好奇，与之相对应的‘南慕容’又是哪位？请大家以热烈的掌声欢迎曾经两次获得特种兵比武大赛个人冠军，第五部队的队长晏清风评委。”

　　因为是正规的比赛，那个女主持人介绍各个评委的时候声音都非常单调。这次介绍晏清风的时候，竟然一改之前的死板，声音也变的有煽动性起来。这个女主持人是晏清风的忠实粉丝，晏清风前两年在这边和人PK时，她有幸目睹了他的迷人风采。

　　相比较起来，林沧澜的出场介绍倒是格式化了些。不过，林沧澜一直在军队摸爬滚打，没有参加过这样的特种兵大赛，不被人所知也是正常。

　　第五部队的队长，仅仅依靠这个名头，便能让在场所有的人心里受到极深的震撼。更何况是连续两届的特种兵比武大赛的冠军。他的实力可想而知。

　　同样一身黑色西装，丰神俊郞，脸上含着笑意的晏清风从后台走了出来，在场上众人若有所思的打量着他的时候，晏清风大方的和大家挥手致意。

　　叶秋心里唉叹，难怪这小子没有参加这次的比武大赛，原来是被邀请去做评委了。

　　可惜啊，不能与之一战。

　　不过，叶秋相信，以后总会有机会的。

　　五位评委介绍完毕，然后便是电脑随机生成第一轮的对战表。这是用电脑自动排序，不用担心会有作弊的可能。有时候，机器比人更可靠一些。

　　叶秋的对手是国特小队的一名队员，绰号叫做‘老鹰’。江晏紫的对手是狂风小队的一名女队员，因为以前没有狂风小队的任何资料，所以江晏紫不知道这个小队的整体实力如何。最糟糕的是蜘蛛抽到的是第五部队的临时队长贪狼，怕是九死无生了。

　　“没想到今年大赛会有这么大的变化，以前的比武大赛只有三位评委，而且都是军方和国安系统的高级官员。今年不仅加了两个评委席，而且加了两个如此年轻的评委。难道是为了补充新鲜血液？难怪晏清风这次没有参赛，原来是被邀请去担任评委了。既然这样，他不是白白浪费了这个机会？”江晏紫站在叶秋身后，小声说道。

　　叶秋看着在评委席上正和身边的国安局副局长高森亲切交谈的晏清风，笑着说道：“或许，他对自己的队员有信心吧。不少人知道我们两个有点儿矛盾，他不小心失手杀了我，不是会自己也有影响？还真是一个谨慎到家的家伙啊。”

　　晏清风在和高森亲切交谈，林沧澜则和身边总参谋部的副参谋长郭志勇将军小声地说着什么。看来这燕京双骄都有着自己的小圈子，只是叶秋发现，当这两个人的眼神不小心触碰到一起时，林沧澜的眉头会轻轻的皱起来，而晏清风一直保持良心的笑容会有瞬间的停顿。

　　虽然只是很细微的动作，要不是对他们两人同时感兴趣的叶秋，其它人不会发现这样小的细节，但是叶秋明白，这所谓的燕京双骄关系好像不是很融洽。

　　叶秋心里暗喜，敌人的敌人便是自己的朋友，找机会得和林沧澜拉上关系才好。

　　只是叶秋不会就这么冒昧地送上门的，那样只能证明自己的廉价。他需要等待一个机会。

　　“你就是叶秋？”一个嗡声嗡气的男人声音传来。

　　叶秋回过头，便见到一个两米多高跟铁塔一般的壮实大汉站在自己的面前。叶秋点点头，笑着说道：“我就是叶秋。”

　　铁塔男咧嘴一笑，憨憨的，却有股凶残的味道。对着叶秋伸出芭蕉扇子般的大手，说道：“我是老鹰。你的第一个对手。”

　　叶秋伸手和老鹰的手握在一起，笑着说道：“请多指教。”

　　“放心吧。我不会留情的。”老鹰说着，右手突然间发力，握着叶秋的手像是铁箍般的向中间挤过去。

　　他的手比叶秋的手大了一倍有余，两人握手的时候，将叶秋的手紧紧的裹在中间。这个时候像是包粽子般的用力挤压，叶秋即便想反抗，也落入了下风。

　　下马威？

　　探测实力？

　　叶秋冷笑，原本身体自然生成的反抗也被他给压了下来，右手软弱无力，如柔软的棉絮般，被老鹰给捏的快要变形了。

　　“赛前私斗可是要被取消参赛资格的。”叶秋假装若无其事的样子，只是额头却出现了细密的汗珠。脖子上的几根筋脉突兀的暴起，好像是不堪重力要破皮而出一般。

　　老鹰对自己的力气一向自信，见到叶秋苦苦支撑的样子，内心得意不已，松开手，拍拍叶秋的肩膀说道理：“我们哪里有私斗？只是友好握手而已。”

　　得到了自己想要的答案，老鹰傲然离开。

　　第一战，他已经有了七成的必胜把握。可以预料，他将率先为自己的小队拿下一分。

　　“装的很辛苦吧？”江晏紫看着老鹰得意洋洋的背影，笑着说道。这种头脑发达四肢简单的对手，怕是被叶秋卖了还在为他数钱呢。他的运气还真不是一般的好，第一局应该能拿下来。

　　“是啊。又得把额头挤出汗，又得憋气将脖子上的筋脉给凸显出来，既不能做的太明显，脸上还得装做自己一点儿事都没有的样子……你也知道，我这人不太擅长演戏，也不知道能不能给他所想要的信息。”叶秋点头。

　　要不是因为他是紫罗兰小队的主力队员，特种兵大赛的主要得分手，江晏紫狠不得一拳打扁他的鼻子。这男人演戏的天份早就能拿到奥斯卡小金人，竟然还厚着脸皮说自己不会演戏。

　　对战表出来后，今天下午就没有什么事了。参赛队员可以回去休息，毕竟有几个小队是远道而来，旅途劳累，立即比赛对他们有些不公平。如果不想休息的话，基地里面也有训练机械，可以去做赛前的热身。

　　明天，大战正式开始。

　　叶秋和江晏紫正要离开时，正在和高森副局长聊天的晏清风突然告了个罪，大步向叶秋这边走了过来。

　　“晏紫，准备的怎么样了？”晏清风一脸笑意的看着江晏紫问道，脸上的关心情真意切，即便以叶秋挑剔的眼光，也看的出来他是真心的在关心江晏紫。

　　“还好。”江晏紫漠然点头。

　　“刚才我在大屏幕上看到了，你的对手是狂风小队的‘沙鱼’。今年的特种兵比武大赛有不少大的改变，前几年一直垫底的武警支队和防暴部队都被取消了参赛资格，狂风小队是新增加的一支小队。找不到以前的任何对战资料，不过她们主要是负责敌对国家和组织的间谍情报工作。身手应该不会差，你要小心些。当然，我对你的身手很有信心。”

　　晏清风做为第五部队的队长，没有先去问候自己的队友，却记住了江晏紫的对手。看起来有些不务正业，可是站在女人的立场，这样的男人无疑是很容易让她们感动的。

　　聪明的女人都知道，她们不会刻意的去选择一个好男人或者一个坏男人，而是选择一个爱她们的男人。

　　“尽力而为。”江晏紫的表情仍然冷漠，好像晏清风所做的一切和她本人一点儿关系也没有。

　　晏清风已经习惯了她的态度，丝毫不以为意。至少表面上是如此。

　　他的视线又落在叶秋的身上，笑着说道：“祝旗开得胜。”

　　“怕这不是你的心理话吧？”叶秋眯着眼睛笑。

　　“哈哈，只要你有能力取得胜利，我真心假意又能如何？只是可惜啊，不能和你打一场。”晏清风盯着叶秋的眼睛说道。

　　“这也正是我要说的。要不，你把裁判的工作交给别人，你代表第五部队参赛？毕竟，如果你不参加的话，就算我拿到冠军也没有什么意义。”叶秋耸耸肩膀，用商量的语气和晏清风说道。

　　晏清风为之气结，这种事哪能说推就推？军无戏言，自己如果真的照叶秋说的那么做，怕是以后的前途就到此终结了。

　　“放心吧。虽然我不会下场领教，但是我的弟兄们不会让你失望的。”

　　“但愿如此。”

　　两个生命的宿敌面对面而站，笑容灿烂如三月漫山遍野盛开的无名小花。

　　林沧澜的眼神扫过来，见到叶秋和晏清风的样子，眉头轻皱，若有所思。

　　等到紫罗兰小队的成员离开后，晏清风来到第五部队的队员面前，看着他临时任命的队长贪狼，笑着问道：“你觉得他如何？”

　　“不知道。”贪狼摇头。

　　“什么意思？”晏清风皱起了眉头。贪狼是他选中来执行自己无法完成任务的男人，如果他没有信心的话，自己的任务也就预示着失败。

　　“我看不出他的深浅。但是感觉……他很强。”贪狼自然知道自己的队长心情不好的原因，但仍然实事求是的答道。

　　“有没有信心？”

　　“没有第五部队完成不了的任务。”贪狼沉声说道。

　　“很好。按原计划进行。”晏清风拍拍贪狼的肩膀，转过身的时候，脸上的阴沉早已经消失不见，又是一脸温暖和煦的笑意。

　　一些基地的女性工作人员见到他的笑脸，心里咯嘣一声，然后下体就湿了。

　　举办这个大赛的目的是为了提高华夏国特种部队的军事力量，在比赛中吸取对方的经验，共同提高。所以，本次大赛采用的单场赛程制，整个大赛只有一个赛场，一场决出胜负后，然后立即开始下一场的比赛。

　　这样做的好处是，只要不是正在比赛的两个队员，其它的人都可以在旁观观看和汲取。

　　第一场比赛是空降兵小队和狂风小队一个女队员的比试。在这样的场合，女人是占有绝对优势的。除了空降兵小队的自己人，其它的小队全都是为狂风小队的女队员加油的。

　　外界的因素对这些身经百战，无论是身体和意志都极其强悍的精英战士没有任何影响。而空降兵小队的队员也不会因为对手是个女人就格外的手下留情。两人乍一交手，便各出绝招。

　　两人缠斗在一起，男人大开大阖，出招狠辣直接，而女人则是敏捷灵活，女人天生的劣势使他们不能和男人硬碰硬，但是在审时度势上，她们却更胜一畴。在一味的闪躲时，总是能找到最佳时机来一个绝地反击。

　　原本大家并不看好狂风小队的队员，可是在两人激斗了十分钟左右的时候，一直闪躲的女队员突然间不退反进，一个快进直擒，扣住男人的手腕后，一个猛烈的膝撞便顶向了男队员的腹部。

　　第一局，狂风小队胜。这个第一次出战便一鸣惊人的小队率先取得一分。

　　叶秋是第五组上场的，他的对手老鹰已经站在高台上等他。见到叶秋慢悠悠的走上来时，一脸的冷笑，看着叶秋就像是看着个死人。

　　双腿轻浮，步伐没有章法，肩手没有力道，全身都是破绽，更糟糕的是……他好像根本就没有意识到自己现在所处的险地，竟然还乐呵呵的跑过来和自己打招呼。

　　自己真是好运啊，捡到一个活宝。

　　如果他知道叶秋心中的想法，一定会郁闷的吐血。

　　因为在他之前，紫罗兰小队的蜘蛛碰上了第五部队的临时队长贪狼，竟然没走过十个回合便惨败。这是开赛以来用时最短的对决，紫罗兰小队颜面大损。叶秋正在折磨着如何在他身上挽回紫罗兰小队的面子和队员的士气呢。

　　“多多指教。”叶秋抱拳说道。

　　“来吧。”老鹰心里对这个对手很不屑，但却不敢有丝毫大意。伸手做了个邀请手势，示意对方先攻。速度并不是他的强项，防守反击才是他的取胜秘诀。

　　叶秋也不客气，单手握拳，然后像一阵疾风似的冲向老鹰。

　　“速度不错。可惜……”老鹰站在原地一动不动，在叶秋的拳头击向他的下巴时，一把抓了过去。“力道太弱。”

　　叶秋的手快要落入老鹰那只大手里面时，突然一个违反物理学原理的原地急停。

　　跑步和开车一样，想要刹车，必定要先减速。如果在高速行驶时急停的话，也不一定能立即将车给刹死。而叶秋之前还冲的正起劲儿，却没有任何预兆的就停了下来。这一招，可不仅仅是看起来那么简单。现场观看的都是高手，自然知道这一招的难度。

　　老鹰正在错愕他是怎么做到在速度不减的情况下突然刹车时，下身一阵剧痛传来。

　　然后，脸色变成酱紫色的老鹰便缓缓的跪倒在了地上。

　　第一战。秒杀！

　　全场哗然！

　　刚才第五部队的临时队长在十招之内解决紫罗兰小队的一流高手，就已经让他们内心感到惊惧和担忧。因为只有实力相差极大，两个人根本就不是一个档次的对手，才能会在这么快的时间内结束战斗。

　　可是叶秋的对决速度更快，再一次刷新纪录。

　　两招。确切的说是一招。

　　第一招是虚招，只是为了引起老鹰的注意。腿上的一招才是杀招，而老鹰这大块头先是轻敌，然后又突然间被叶秋使出来的华丽招数所吸引，等到感觉到下体疼痛时，可惜已经晚了，他的身体已经失去了战斗能力。

　　昨天叶秋在和老鹰握手时，就感觉到他深厚无匹的力量。这样的对手如果和他硬拼的话，总是需要耗费一番时间的。因为他练习的是金钟罩钢布衫一类的硬功夫，击中不着要害的话，打在他的皮肉上无缝是给他抓痒痒。

　　这类高手身体有几个要害部位需要特别防范，双眼、耳、喉结、腋下以及跨下，叶秋昨天示敌以弱，便是不想让他起了防范之心。所以才有今天的一击必杀，干脆利落的解决对手。

　　只是，迎接他的不是热烈的掌声，而是鄙视的眼光。

　　“那家伙是谁啊？根本就没有一点高手风范，出招下流……”

　　“咦，那个男人好龌鹾哦，竟然踢人家那里……”

　　“那大块头估计完蛋了，中了传说中的绝子绝孙脚……”

　　评委席上的五人裁判组也是面面相觑，在正式比赛的过程中，有人用过这种下流招式。但是没有人会在第一招就用这种招式，毕竟，这是切磋大会。每个人都想靠自己的真实才能去和对手硬碰硬的打一场。

　　很明显，这家伙一开始就心术不正。将对手的反应能力及自己的变招给算计进去了。

　　不过，军人的风格只是将问题简洁化。他们受到的教育是以最快捷有效的方式来解决对手，用什么招式倒是在其次。

　　而且，大赛规章制度里面没有出招下流就取消比赛成绩这一条款。

　　紫罗兰小队共有两名队员参赛，一胜一负，也取得一分。

　　叶秋倒是豪不在意，以胜利者的姿态扫视全场，眼神和评委席上的晏清风激烈对撞，然后笑嘻嘻的挥手下台。

　　只是，再也没有人会将他当做一个普通的对手对待。无论是他启动身体的速度以及变招的华丽，还有出脚的角度把握，都堪称一流。

　　在这之前，叶秋是这场大赛中名不见经传的小人物。他是紫罗兰小队的新晋成员，外界几乎没有他的任何消息。其它小队只会注意到各队的队长或者一些老牌的队员，叶秋这个新面孔差不多被人给忽略了。

　　现在，所有的人都知道错了。他们差点就放过了一个杀星。

　　“找人打听这个家伙的资料。我感觉他是个难缠的对手。”龙千军对他身后的队友交代道。

　　“水鸟，查清楚这个男人的来历和真实实力。最好能够亲自去和他聊几句……这是我们的专长，不会失败吧？”狂风小队的美女队长眼神瞄着洋眉吐气走下台的叶秋，小声说道。

　　她身后的一个清秀少女不乐意地说道：“队长，这个靠卑鄙手段取胜的家伙有什么好调查的？我怕和他说话都脏了自己的舌头。”

　　银狸回过头扫了自己的下属一眼，说道：“他的实力不在我之下。如果你连这点儿眼力都没有的话，我倒是有些后悔将你带出来了。”

　　清秀少女诧异地张大了嘴巴，队长的实力她非常的清楚，他的实力竟然在队长之上？这可能吗？

　　也是在今天起，叶秋开始在特种大队臭名远扬。原本没有绰号的叶秋被冠上‘下流胚’‘狐狸’、‘变态’、‘色情狂’（因为叶秋总喜欢踢别人的下体）之类不太雅致的名字。

　　江晏紫看着走过来的叶秋，苦笑着说道：“我理解你的心情，可是你明明有更好的途径取得胜利。”

　　叶秋无所谓的耸耸肩膀，说道：“你不觉得这样省事吗？”

　　“希望我们小队的名声不会因为你的存在而让人闻之色变。”江晏紫说道。

　　江晏紫的担心是完全有必要的，在叶秋担任紫罗兰小队的队长后，对紫罗兰小队内部进行大刀阔斧的改革。

　　所谓近朱者赤，近墨者黑。紫罗兰小队的成员行事作风原本就有些不正常，受叶秋同学的影响，他们的下贱指数与日俱增。而紫罗兰小队的名声也开始臭名远扬，让人唯恐避之不及。

　　被亵渎的紫罗兰花。这句话是用来形容叶秋将紫罗兰小队搞地乌烟瘴气时的情景。

　　江晏紫了解叶秋，正如他了解叶秋的父亲叶重一般。虽然两人相识时间不长，但是江晏紫知道，眼前这个长相清秀的男人是个彻头彻尾的功利主义者。

　　而且，他讨厌麻烦。

　　在这边的比赛正进行的热火朝天时，还有一群人在为了这个基地的安全而忙碌着。

　　“林宝儿，报告一号点、三号点、二十四号点监控情况。”

　　“一号点、三号点、二十四号点正常运行。所有数据都将以视频形式回馈到基地电脑。”

　　一个胖乎乎的小女孩儿双手以鬼魅般的速度敲击着电脑，看着上面回馈回来的数据，汇报道。

　　穿着干净整洁的西装，戴着深度眼镜，脑袋上顶着个鸡窝状发型的男人满意的点点头，看着另外一个得意弟子，说道：“晏康，搜索基地信号，确定可疑信号位置。”

　　男孩儿的手也在面前的笔记本电脑上拍打着，连接着电脑上整个基地的红星TI代‘绝壁’防御系统电子干扰设备立即启动起来，将基地里同一时间正在使用电子通讯设备的信号源给寻找了出来。

　　“老师，除了基地内部通话系统。没有发现其它可疑的电子信号源。”叫晏康的男孩儿报告道。

　　“很好。这次你们俩任务完成地都非常不错。红星TI代‘绝壁’防御系统的功能和布置你们也完全能够掌握了。这也是我带你们俩人来现场实习的原因。以后，你们可以独立完成这种系统的布置和使用了吧？”中年男人微笑着说道。

　　“会的。老师。”林宝儿扫了旁边的男孩儿一眼，甜甜地笑了起来，答道。

　　晏康有些犹豫，这‘绝壁’防御系统实在是太过于复杂，他只在现场观摩过一次，有很多东西根本就没有看清楚。可是看到自己的竞争对手会了，他也不甘示弱，也答道：“老师，我会了。”

　　中年男人若有所思的扫了晏康一眼，确认道：“晏康，你真的会了？”

　　林宝儿聪明机智，哪会不知道晏康有问题不明白的状况，笑嘻嘻地说道：“是啊晏康，不要不懂装懂哦，如果不会的话，就要赶紧向老师请教。要是以后装载的时候，出现问题怎么办？放心吧，我不会笑你是个笨蛋的。”

　　林宝儿虽然嘴上说不会笑别人是笨蛋，可脸上的表情却是已经在笑别人是个笨蛋。

　　晏康被林宝儿这么一激，脸红脖子粗，说道：“老师，我已经会了。”

　　中年男人点点头，说道：“好吧。我去和基地的安保主管谈一些问题。你们俩没什么事的话，可以四处走走。但是切记，不可离开基地。当然，在比赛没有结束之前，你们也不可能出去。”

　　等到中年男人离开后，晏康一脸气愤的看着林宝儿。可是见到她带着笑意地粉嫩小脸时，肚子里的气也突然间消失地干干净净。

　　他喜欢林宝儿，而且已经不只一次的向她表白了。可惜，这个女孩儿简直是个魔鬼。每次拒绝的手段都让人欲哭无泪。

　　他虽然不能和他的两个堂哥比，但也是晏家年轻一辈的佼佼者。不然，晏家也不会将他选出来送到特别网络精英部门来培训，将来可能会争取更加重要的位置。

　　有句话怎么说地来着：恋爱的男人智商为零。

　　晏康自从遇到林宝儿后，智商呈直线下降趋势。他原本是个谦虚、懂礼、好学的年轻人，可是林宝儿太过于聪明，每次学习一样东西时，她都能一遍学会，然后便针对晏康冷嘲热讽。

　　没有男人愿意在自己喜欢的女人面前示弱。晏康一不小心受她激发着了一次道后，便一步错，步步错，他现在觉得自己成了空中楼阁。为了男人的尊严和面子，他一直努力的和林宝儿比拼着，可人家是真地学会了，自己却只是熟悉了五六分而已。生僻的东西积累的越来越多，已经不敢朝下面看了。

　　下面是空的。

　　“宝儿，你饿吗？我们去吃东西？”晏康小心翼翼地邀请道。

　　“懒得理你。”林宝儿撇撇嘴，拉开椅子站了起来。

　　我知道叶秋哥哥也在这个基地里，要是能碰到他多好啊。

　　叶秋哥哥，真的想你呢。


第371章 亲我一下会死啊？

　　特种兵比武大赛不像超女PK赛，没有主持人在里面插诨打科，没有两个对手抱在一起哭成泪人儿，没有三分钟一次的短信拉票，五分钟一次的短信票结果公布，然后紧急呼吁粉丝投票，更没有一些莫名其妙的评委说上一大篇牛头不对马嘴的点评。

　　他们的作风简洁明了，打倒对手，你就拽上了胜利女神的裙角。

　　第一天上午共进行了十场比赛，除了旗鼓相当的对手耗时稍长外，大多数都是十分钟内解决战斗。像叶秋这种一招秒杀对手的变态却是独一份，即便是让人觉得深不可测的第五部队队长也是在十招之内解决对手的。

　　紫罗兰小队派人打了两场，一胜一负。蜘蛛被人十招之内击倒，紫罗兰小队颜面大损。叶秋一招干倒敌人，紫罗兰小队……颜面损了又损。

　　不少人对叶秋这种投机取巧完全没有高手风范的下流出招方式是怀着鄙视态度的。

　　而真正有见识的人，却在想尽办法的想来打探叶秋的虚实。譬如海防联队的队长龙千军，狂风小队的队长银狸，空降兵小队的队长尚严等等。

　　无论是正面的，还是反面的，反正叶秋因这一战而名声大噪。甚至连林沧澜看向叶秋的眼神也发生了变化。

　　这个男人，和资料上显示的有些不一样。

　　其它的参赛队伍也分别有代表上场，大多有胜有负。唯有第五部队两战全胜，再一次让人见识了他们的强悍实力。

　　“今天上午我们有两个选手上场，一胜一负，取得了一分。第五部队两战两胜取得了两分。狂风小队三局两胜，也取得了两分。出人意料的是，以前一直在大赛中没有杰出表现的海防联队竟然也表现不俗，所以，在后面我们的队员要更加努力才行了。不然，冠军位置与我们遥不可及。”江晏紫小口地咀嚼着食物，脸色忧虑地对叶秋说道。

　　“没关系。我们才出战了两场，一胜一负的成绩并不算差。而且我看过其它队员的对战表，并没有遇到太难缠的对手，至少，我们的队员中再没有碰到第五部队的人。所以，拿下比赛应该不成问题。这样的话，就算第五部队全胜，我们第一轮的比分也和他相差不了多少。”

　　叶秋夹着块鸡翅膀塞进嘴里，说道：“第一轮如果我们有七名成员晋级，那么在第二轮的比赛中，还是占有优势的。国特小队四局全负，不知道他们今天中午能否吃得下饭？”

　　江晏紫也不由莞尔，国特小队的队员也实在是太倒霉了。有一名对员对上第五部队的人受伤严重，另外一名队员对上叶秋一招落败，其它两个参赛选手的对手也非常的厉害，忙活了一上午，竟然被淘汰了四人，还末曾取得一分，国特小队的队长气地面孔都扭曲了。

　　又能有什么办法呢？

　　在这样的比赛中，不是胜利，就是失败。谁又敢手下留情？

　　“下午，有我和狂的比赛。但愿，我们俩都能拿下一局吧。”江晏紫有些忐忑地说道。在战斗没有结束之前，心中的担忧是无可避免的。像叶秋这种吃的饱睡的香的随意性格她可学不来。

　　毕竟，紫罗兰现任队长是她江晏紫，暂时还不是叶秋。她不仅仅需要担心自己的比赛，她还要对整个队伍负责。

　　“放心吧。一定没问题。”叶秋又叉了只鸡腿塞进嘴里。运动量过大，需要多多补充些养分。

　　“你好，请问这儿有人吗？”一个面相清秀的女孩儿端着餐盘，红着脸指着叶秋身边的位置。

　　叶秋看到女孩儿身上的制服，便知道她是狂风小队的人。难道因为今天自己表现的太过于出众，所以那些女人春心荡漾，想来勾搭自己？

　　不然，基地餐厅那么多空位置，她为何偏偏选择坐在自己身边？

　　江晏紫脸色古怪的扫了叶秋一眼，然后埋头扒饭。意思是说自己惹的麻烦自己解决。

　　“哈哈，没人。请座。”叶秋笑着做了个邀请的手势。

　　“谢谢。”女孩子将餐盘放在桌子上，拉开椅子坐了下来。“你是叶秋吧？”

　　“嗯。是我。还没请教小姐贵姓。”叶秋点头。

　　“我是狂风小队的，你叫我水鸟好了。”女孩子低声说道。

　　“哦，水鸟。名字挺有意思。”

　　女孩子羞涩一笑，说道：“今天上午看到叶大哥的高超身手，心里非常仰慕。所以特道来结识一番，以后还要请叶大哥多多指教。”

　　“仰慕？哈哈，实不相瞒，今天我看到水鸟妹妹在场上巾帼不让须眉的英姿时，也是内心震撼不已。心想，世间竟然有这等奇女子？”

　　“于是暗地里在心中发誓，无论如何，一定要想办法结识一番才行。刚才吃饭时还食之无味，心里为不能再次一睹水鸟妹妹芳影而遗憾。没想到咱们……哈哈，还真是有缘啊。”叶秋的眼睛赤裸裸的，在水鸟那因充足锻炼发育有些过份的胸部上扫来扫去。

　　“呃……”水鸟双手交叉遮着胸部，红着脸解释：“叶大哥，我……我今天上午还没有上场呢。”

　　噗！

　　江晏紫正端着杯子喝柠檬水，听到两人的对话，一下子没能忍住，被酸酸甜甜还有些割喉的柠檬水给呛的眼泪都出来了。

　　“对不起，你们聊。我吃好了。”江晏紫放下杯子，和两人打了声招呼，落荒而逃。

　　等到江晏紫离开后，叶秋尴尬的笑笑，说道：“难道我看错人了吗？应该没有。明明记得当时上场的是你。你还使出了朝天一脚，对不对？不过那些不重要，重要的是我们能够坐在一起把酒言欢……要不要喝杯红酒？红酒怡情嘛。”

　　叶秋站起来去帮水鸟倒了杯红酒，坐下后，将自己的椅子往水鸟身边拉了一段，两人的身体几乎挨在了一起，叶秋举起酒杯，说道：“来，水鸟妹妹，为了我们的相识干杯。”

　　水鸟苦笑不已，队长干吗让自己来招惹这个下流胚？

　　这下好了，他打蛇随棍上，自己现在都找不到拒绝的借口。

　　两人碰杯后，叶秋盯着水鸟黑溜溜的眼珠，说道：“水鸟妹妹除了对我仰慕外，还有没有其它的什么想法？”

　　“没有。”水鸟答道。

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”水鸟快哭了。

　　叶秋一脸遗憾，说道：“其实你可以有的。”

　　“呃。”

　　水鸟没有其它的想法，只想像刚才那个女人一样，赶紧从这个男人身边离开才是正途。可是，她还肩负着队长交代的任务。即便要走，也得打听到些资料才行啊。

　　“水鸟妹妹，今天下午比赛完结后，晚上咱们一起去……一起到我宿舍看电影好不好？”叶秋想了半天，也只能想到这样一个浪漫的娱乐项目。

　　“对不起，我可能会没时间。叶大哥，我是想知道，你……”

　　“嘘。别说话。水鸟妹妹，你印堂发黑，眉锋混乱，最近做任何事都不太顺心吧？来，把手给我，我帮你看一看。”

　　叶秋说着，将水鸟的手抓在手心里，一幅得道高人风范。拧脸皱眉，左手掐来算去，为水鸟的命格担忧不已。

　　“这个……我觉得我没什么。不用看了。”水鸟想将小手从叶秋手上抽出来。

　　“不行。我不能眼睁睁的看着自己喜欢的女孩子遭遇不测。”叶秋一脸严肃的说道。

　　“放开她吧。她不是你的对手。”一个温醇悦耳的声音突然响起。狂风小队的队长银狸端着酒杯站在叶秋面前。

　　正主儿总算出现了。

　　叶秋心里冷笑，松开了水鸟的手，一脸讶然的看着银狸，说道：“你是什么意思？”

　　“我为自己的鲁莽向你道歉。”银狸手上端着酒杯，对着叶秋做了个邀杯的姿势。

　　叶秋之所以这么调戏水鸟，也正是因为他看出来了，水鸟的到来是另有图谋。既然银狸自己也坦然承认并道歉了，叶秋也没有必要再穷追猛打了。端起酒杯和银狸碰了碰，两人很是默契的‘Cheers’。

　　林宝儿跟在老师的身后来餐厅吃饭的时候，一眼就看到坐在餐厅门口的叶秋。他的身边坐着一个脸色红润的女孩儿，面前还站着一个气质出众的大美女。两人正郞情密意，情投意合的碰杯。

　　风含情，水含笑，两人的嘴角微微翘。一幅奸夫淫夫的嘴脸。

　　林宝儿怒火中烧，握着拳头就向叶秋那边冲了过去。

　　死叶秋，亏人家在培训的时候那么想你，没想到趁着自己和唐唐姐姐不在，竟然又敢红杏出墙。

　　看我不把你打成熊猫眼才怪。

　　“哎，宝儿，你做什么？”带队老师发现林宝儿脸色不对，着急的喊道。

　　“我去杀人。”林宝儿气呼呼地说道。

　　晏康一听，赶紧跑过去想要将林宝儿给拉回来。这里面吃饭的都是特种部队地高手，她哪里是别人的对手啊。

　　叶秋也敏锐的感觉到远处有一道危险的气息向自己这边移来，将杯子里的红酒一饮而尽，又很有风度的和银狸笑了笑，这才抽空向危险源看了一眼。

　　等到他看清那个胖乎乎的小脸满是愤忿，银牙紧咬，握着拳头向自己冲过来的女孩儿时，一下子呆若木鸡。

　　林宝儿，她怎么会出现在这里？

　　银狸看了一眼向这边冲过来的人时，嘴角一下子就噙满了笑意。

　　第一次见到这样粉雕玉琢像是个瓷器娃娃的可爱女孩子，不知道怎么的，心里一下子就开心起来。和这样的女孩子朝夕相处，每天看到这样可爱的小脸，怕是什么事也不能让自己生气吧。

　　“她是来找你的？”银狸轻笑着说道。倒是有些羡慕这个家伙的艳福了。

　　“好像是。”叶秋苦笑。怕是自己又被林宝儿抓住红杏出墙的证据吧。

　　“那我就先告辞了。有什么得罪之处，还请多多包涵。”银狸对着自己的下属打了个眼神，两人就准备离开。

　　“不许走。”林宝儿见到那两个女人竟然想溜走，更是气愤不已，远远地就喊道。声音虽然充满了怒气，但是清脆响亮，一下子吸引住了餐厅所有人的注意。

　　在餐厅角落的一张桌子上，几位裁判和组织大赛的负责人正在吃饭，也听到了这样一声轻吒，都抬头向发声源看过去。

　　林沧澜看到来的竟然是自己家里无法无天的小魔女，眉头一下子就皱了起来。就怕他们会遇到，没想到还是碰面了。但愿这小魔女不要惹出什么乱子来才好。

　　晏清风看到来的是林宝儿，饶有兴致的看了看坐在对面的林沧澜一眼，没有说话。

　　其它的几位领导见到林宝儿，都有眼前一亮的感觉。但是这个时候出去阻拦她是不合适的，都在静待事情的发展。

　　林宝儿跑到银狸面前，伸开手臂拦住她们，不客气的问道：“你们和他是什么关系？”

　　银狸实在是爱极了这个小女孩儿，竟然对她这样不客气的态度丝毫不以为意，一脸和蔼的说道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　林宝儿面相显小，所以银狸直接叫她‘小妹妹’。

　　“哼，谁是你的小妹妹了？别想转移话题，快告诉我，你们和那个家伙是什么关系？”

　　林宝儿冷哼着说道，双手伸开，那胸前堆的跟喜马拉鸭山上千年冰峰似的两团粉肉上下跳动着，晃的银狸哑口无言又心生自卑。

　　自己的胸部在狂风小队已经够大了，没想到和面前这个小女孩儿一比，就有了明显的差距。

　　达者为师，胸大为姐。好像，自己真的不应该叫她小妹妹。

　　听到她一直在关心自己和叶秋是什么关系，银狸便心中有数了，笑着说道：“我和他一点儿关系都没有。只是今天看到叶先生出手凌厉，一招败敌，所以来讨教一番。”

　　“一招败敌？”林宝儿的大眼睛眨了眨，说道：“那就是说他表现很抢眼？”

　　“是的。”银狸点头。她确实对叶秋的表现很是欣赏。

　　“那你有没有可能喜欢上他？”林宝儿不放心的问道。

　　“啊？绝对没有。”银狸对林宝儿的问题哭笑不得，赶紧否认。

　　林宝儿的小脸一下子就寒冰解冻，春暧花开。笑呵呵的说道：“那就好。我告诉你哦，叶秋他是结过婚的人。他的女朋友是我姐姐，可是他还整天在外面红杏出墙。我是怕你们受到他的欺骗。他没骗你们吧？”

　　“没。没有。”银狸摆手。说道：“那你们聊，我有事先告辞了。”

　　“姐姐慢走。”林宝儿笑嘻嘻的在后面挥手。

　　等到银狸离开后，林宝儿不客气的坐在叶秋对面的椅子上，大眼睛一眨不眨地盯着叶秋的脸，却久久的不说话。

　　叶秋被她这样看的心虚，陪笑着说道：“宝儿，你怎么会来到这里？”

　　林宝儿冷哼一声，却一句话不吭。

　　“你去哪儿了？突然间离开，也不和我们打声招呼。这么久了，怎么也不和我们联系？就算你当兵的地方非常偏僻，没有电话和网络，但是也可以给我们写信啊，你们寄信连邮票都不用贴呢。”

　　林宝儿翻了翻白眼，仍然不说话。

　　叶秋的额头开始冒虚汗了，小心翼翼的说道：“你什么时候能回来？这次回来有没有和你唐唐姐姐墨浓姐姐联系？大家都很想你呢。”

　　“你会想我才怪。”林宝儿撅着嘴说道。

　　“我也想了。”叶秋认真的说道。

　　“嘻嘻，那就好。走的时候，我以为我不会想你呢。没想到我也会想你。”林宝儿对叶秋的答案很是满意，一脸满足的笑意。

　　“你也会想我？”林宝儿的话倒是让叶秋受宠若惊了。他可没敢奢望这个平时总和自己作对的小魔女在外面能想起自己。

　　“当然想了。我每次做梦……想起唐唐姐姐和墨浓姐姐的时候，也会想起你。”

　　“是吗？我在干什么？”叶秋激动的问。

　　“你什么都没干。在沙发上傻坐。都是我和唐唐姐姐墨浓姐姐在说话。”

　　叶秋一阵郁闷，这丫头把自己当做成蓝色公寓不可缺少的背景墙了。

　　“你怎么会在这里？”叶秋再次问道。难道林宝儿一直没有离开燕京，就在这个基地里面当兵？

　　“我是来保护你们的。”林宝儿骄傲地说道。

　　“保护我们？”叶秋差点笑出声来。

　　“当然了。这个基地的防护系统和你们的隐私安全可都是我们负责的哦。”林宝儿看出叶秋的不信任眼神，在桌子底下踢了他一脚。

　　“哈哈，谢谢。”叶秋感激的说道。“我一看就知道这些是你做的。”

　　林宝儿听到叶秋拍马屁的话，又一脚踢了过去。这次叶秋早有防备，林宝儿一脚落空。

　　“唐唐姐姐，她还好吗？”林宝儿小声问道。

　　“嗯。很好。她现在是唐氏集团的董事长。和你一样，也长大了。”叶秋微笑着点头。原本凝重的话题，随着和唐果关系的解冻，现在也不觉得难以开口了。

　　“呀，那她不是有很多钱喽？我回来之后，要让她给我买好多好多的水果蛋糕。”林宝儿激动地说道。

　　“放心吧。她一定给你买的。”叶秋笑着说道。

　　这段时间以来，他从来没有这么开心过。终于有了林宝儿的消息，而且两人还能够像以前一样面对面的坐着聊天。叶秋觉得很温馨，心里从来没有这么容易满足过。

　　林宝儿的屁股从椅子上抬起来，脑袋向叶秋这边伸过来，对着他勾了勾手指头，让他靠过来，小声问道：“唐唐姐姐的胸部有没有大？”

　　“好像没有。”叶秋满脑袋的汗珠。这女人果然不是一般人，问出来的问题天马行空，让人摸不着头脑。

　　“你看看，我的胸部有没有小？”林宝儿担忧的问道。

　　叶秋这才想起来，好像都忘记观察林宝儿胸部了。眼睛偷偷瞄了一眼林宝儿的胸部，这才放下心来。她的胸部并没有因为参军而被训练的没有了。

　　“没有小。”叶秋很肯定地说道。

　　“嘻嘻，那就好。省得以后见面，唐唐姐姐打击我的胸部没有她的大。”林宝儿一脸得意地笑着。

　　“……”

　　叶秋知道，之前唐果和林宝儿因为胸部有大小而一直在明争暗斗。甚至唐果还想出来要自己针灸丰胸的主意。没想到分开那么久，林宝儿仍然还在惦记着这种事儿。

　　女人的思维，果然不能用常理来衡量。

　　“对了，忘记给你介绍。这个站在我身后跟个傻瓜似的家伙叫做晏康。他在追求我哦。”林宝儿小姐终于良心发现，指着担心她会受人欺负而跟过来的晏康介绍道。

　　一直站在旁边偷听两人说话的晏康被林宝儿这别开生面豪不留情的介绍给搞了个措手不及，不过受到的良好教育还是让他快速的恢复了镇定。虽然表面上装做不在意，但是看向叶秋的眼神里有恨意一闪而过。

　　网络部门里面也有不少男学员，林宝儿何曾对一个男人这么热情了？

　　“你好。我是晏康。”晏康伸手和叶秋握了握。

　　“叶秋。”叶秋笑着说道。

　　晏康显然没有来应付叶秋的意思，毕竟，不是每个人都能像林宝儿一样让他心甘情愿的臣服。而且晏家背景雄厚，他也确实没有将叶秋这个特种兵看在眼里。

　　“宝儿，老师在那边用餐呢。让我来叫你过去。”晏康一脸温柔笑意地说道。

　　“哼，我去不去要你来管？”林宝儿不耐烦地说道。

　　晏康尴尬的笑笑，却没有独自离开的意思。

　　林宝儿见到晏康不走，而且老师怕自己惹事，也确实在那边向自己招手。

　　看着叶秋消瘦的脸颊，想起再次离开，心里就觉得酸酸的。虽然她知道很有可能她们还在燕京多停留几天，她和叶秋还会有再见面的机会。

　　可她就是受不了这种离别的场面。

　　“我要过去了。”林宝儿小脸哀怨地说道。

　　“嗯。去吧。”叶秋点点头。

　　“我晚上有时间的话，就来找你。”

　　“好。”

　　“你住哪儿？”

　　叶秋说了自己的宿舍号。

　　“过来。”林宝儿想了想，突然对着叶秋勾了勾手指。

　　“干吗？”叶秋把脑袋伸过去。

　　啵！

　　在众人的见证下，林宝儿突然在叶秋的嘴唇上亲了一口。

　　中了定身魔法，身体一下子被石化。

　　餐厅其它的食客也都停止进食，脸色古怪的看着在众人的面前勇敢献吻漂亮如天使般的可爱女孩儿。

　　林沧澜放下手里的筷子，用餐纸擦拭着嘴巴，浓密的眉毛紧紧的皱在一起，变成了一个‘S’型。

　　“哈哈，真是个大胆的女孩子。敢爱敢恨。”晏清风一脸笑意的和身边的高森副局长说道。

　　晏清风知道晏康追求林宝儿的事，这里面也不能说没有他父母的授意。只是他并不爱好晏家和林家的结亲。虽然林家势力惊人，如果两家能够结亲，晏家的影响力势必再登一个台阶。

　　但是，林家的人一向保持中立。这个时候，怕是很难拉拢他们的吧。

　　“是啊。只是……在这种场合，是不是有些不太合适？”高森不知道林宝儿的身份，笑着评价道。

　　林沧澜的眉头皱的更深，眼神冰冷地扫了晏清风一眼。这个家伙，他是故意引高森入套的。

　　林沧澜犹豫了一阵子，还是没有上去阻拦。

　　这种事，如果自己不出面的话，可能只是两个小人物的一些花边新闻。可如果自己一旦出面，事情将会上升到另外一个高度。那时候，恐怕家里的老爷子也会知道。想再帮自己这个让人又爱又气的宝贝妹妹做点儿事就难了。

　　但愿其它人都不知道宝儿的身份吧。

　　只是，这个叶秋，还真是个麻烦的人物啊。

　　林宝儿亲完叶秋，就像是亲了一只宠物猫或者一只小狗般，没有其它女人会表现出来的羞涩脸红状况，更不会亲完之后撒腿就跑。

　　她像是做了一件很了不起的事情一样，一脸得意地看着傻乎乎地愣了半天的叶秋，笑嘻嘻地说道：“这是我欠你的。我林大小姐是不喜欢欠别人东西的，所以现在还给你了。”

　　“欠我的？”叶秋一脸茫然。

　　自己什么时候让林宝儿欠过一个吻？

　　要是唐果在场的话，她一定会明白林宝儿这句话的意思。

　　当初在水木大学新生军训的时候，唐果和林宝儿偷偷从军营里逃了出来，不小心掉进了山洞。在山洞里，两人孤独无依，没有食物和水源，林宝儿又身受重伤，生命垂危。

　　也是在山洞里，林宝儿对唐果说，如果叶秋能够来救她们，她会让叶秋亲一下的诺言。

　　原本这句话早已经被她忘记了，可是不知道怎么回事儿，在那个没有任何娱乐设施的密封式基地里，在一个个单调乏味的夜晚，躺在床上时，林宝儿总是会想起当初自己和唐果掉在山洞时的绝望情景。

　　叶秋神奇般的出现，并且将她们俩给救了出去。而当初自己意识模糊时说起的诺言，也日渐清晰。

　　刚才林宝儿又情不自禁的想起了那一幕，所以才忍不住在叶秋嘴上亲了一口。

　　“是啊。欠你的。不过现在不欠了。”林宝儿将手插进连帽衫的口袋里，笑嘻嘻地说道。

　　叶秋倒是不介绍被一个女人强吻，要是全天下的美女每人都欠她一个吻他也不会有太大的意见。

　　可是晏康却看的目眦尽裂，脸色难堪到了极点，盯着叶秋的眼睛发射出来的杀气不断攀升。

　　“林宝儿，你……怎么能这个样子？”晏康气急败坏的指着林宝儿说道。

　　自己喜欢并追求了那么长时间的女人当着自己的面去亲吻另外一个男人，任谁都有些受不了。平时晏康在林宝儿面前唯唯诺诺，一句大话都不敢说。可是现在被林宝儿刺激的怒火中烧，勇气也上来了。竟然敢上来指责林宝儿的行为。

　　“我怎么样子了？我亲我喜欢的男人，难道犯法了？”林宝儿不屑地扫了晏康一眼，说道。

　　“还有，你是我什么人？又不是我哥哥，凭什么来管我的事？”

　　林宝儿说这句话的时候，朝着餐厅角落的方向笑了笑。林沧澜知道宝儿看到自己了，眉头皱了皱却没有说话。

　　这个小马屁精。

　　自己倒是她的亲哥哥，又什么时候能管得了她了？

　　“你……你也不注意些自己的身份和场合？”晏康被林宝儿给问地哑口无言，扯了个借口说道。

　　“哼。我就要在这儿亲。你能怎么样？我不仅要亲她，还要他亲我呢。”林宝儿将自己的娇艳欲滴的小嘴唇给撅起来，对着叶秋指了指自己嘟起的嘴巴，说道：“叶秋，过来。”

　　叶秋一头冷汗。

　　当着林沧澜的面去亲他的宝贝妹妹，他不和自己拼命才怪。

　　原本叶秋还本着敌人的敌人是朋友的原则，想找个机会和林沧澜攀上交情。要是这么一来，怕是再也没有机会合作了。

　　“叶秋。”林宝儿见到叶秋傻乎乎的坐着不动，有些不乐意了。

　　“这个……宝儿，要不，咱们换个地方再亲？现在……大家都看着呢。”叶秋尴尬地说道。

　　“不行。就现在。”林宝儿狠狠地瞪了叶秋一眼，催促道：“快点儿。”

　　“我……”

　　“再不亲没有机会了哦。”

　　“宝儿，我也不是不想亲，只是现在情况……”叶秋左右为难啊。林宝儿那撅起来肥嘟嘟的嘴唇确实给了他非常大的吸引力。

　　可是，亲宝儿一口与林沧澜的合作相比，到底那个更重要？

　　“你个死叶秋，臭叶秋，笨蛋叶秋，混蛋叶秋，王八蛋叶秋，我都亲你了，你亲我一下会死啊？”

　　林宝儿等了半天，见到叶秋仍然不为所动。气愤之极下，破口大骂起来。

　　全场轰笑。

　　在场所有的人都被林宝儿骂人时的可爱样子给逗乐了，即便餐厅另外一个角落里安静用餐给人冷酷严厉感觉的第五部队成员，也看着林宝儿眩然欲泣的小脸莞尔一笑。

　　晏康狠狠地瞪了叶秋一眼，然后甩手走出了餐厅。怕是今天一整天都不会有食欲了。

　　林宝儿在自己的房间里玩着电脑，他们这些做基地安全和防护系统的人是可以用电脑的。即便是这样，他们也不许连接外面的网络。只能使用基地的内部网络。

　　林宝儿玩的是经久不衰的经典游戏星际争霸，是玩神族的高手。可是今天和电脑打，却是连连失利。

　　“死叶秋，混蛋叶秋，竟然让自己在这么多人面前丢脸，真是太可恶了。哼，谁稀罕让你亲啦？不想亲拉倒，想亲本大小姐的人多着呢……讨厌。讨厌死啦。”林宝儿气愤之下，将鼠标拍的啪啪作响。

　　咚咚！

　　房间门口响起了敲门声音。

　　林宝儿知道，带队老师一般中午都有休息的习惯，所以这个时候会来的肯定是晏康。

　　于是她好气的喊道：“屋里没人。”

　　嘎！

　　房间门竟然被人给推开了。

　　林宝儿怒火中烧，这个晏康什么时候变的这么大胆了，竟然敢擅自闯进本小姐的闺房。

　　转过身正要发火的时候，见到一个英俊冷洌的男人站在身后。

　　“哥哥。”林宝儿从椅子上跳起来，扑进了男人怀里。

　　林沧澜身为一军统帅，平时板着脸习惯了。现在见到妹妹可爱的样子，也忍不住舒展面孔，轻声地笑了起来。

　　伸手抚摸着妹妹柔软的头发，苦笑着说道：“知道你会来实习。一直担心你会闯祸，没想到你还是闯祸了。”

　　“哥哥，我哪有闯祸啦？”林宝儿从哥哥怀里爬起来，不乐意地说道。

　　“这还不算闯祸？在公众场合……唉，宝儿，你这样做不好。要是让爷爷和爸爸知道了，非气死不可。”

　　“哼，我就要他们知道。我就要气他们。”林宝儿想起那件事，气愤地说道。

　　“我明白你这样做地目的。不就是给你这个可怜哥哥看的吗？你是想证明自己是有喜欢的人了，不愿意接受那个人的提亲，对吧？”林沧澜看着妹妹漂亮的眸子，轻声问道。

　　“咦？”林宝儿大惊。然后嘻笑起来，亲昵地拉着林沧澜的手，说道：“哥哥真聪明。这都被你猜到了。你就这样回去告诉爷爷和爸爸，不许答应那个家伙的提亲。不然，我可对你不客气哦。”

　　“傻妹妹啊，你以为这样就行了？”林沧澜捏了捏林宝儿胖乎乎的小脸，被后者不情愿的给甩开了手。

　　“爷爷决定的事，谁又能改变的了？爷爷还在让我劝你乖乖听话，你又让我告诉他今天发生的事。说来说去，就我夹在中间为难。再说，你真的是喜欢叶秋？”

　　真的喜欢叶秋？

　　自己？

　　不喜欢？

　　林宝儿一脸迷茫。

　　好像，从来没有人告诉过自己，什么叫做喜欢啊。


第372章 提亲，最难的难题！！！

　　“你喜欢林家那个女孩儿？”

　　在裁判特享的豪华房间里，晏清风的身体以一个极佳的姿势躺在沙发上，手里握着晶莹剔透的高脚酒杯，一脸醇厚笑意地看着坐在他对面的年轻人。

　　在心里，他是有些不喜欢这个堂弟的。因为他不够聪明，却总想做些超出他智商以外的一些事情。可他将是晏家下任家主的人选，而晏康的父亲又在某省份担任重要职务。将家族势力完好的整合在一起，发挥出最大的影响力，是一个家主必须具备的能力。

　　别说晏康是个人，就是个植物人，在他的面前，晏清风也会保持着足够的尊重。

　　能够有利用价值的人，都能够得到他的尊重。这也是他手下能够聚拢一批公子哥，并且那些家伙甘心听命的原因。

　　晏康是有些害怕晏清风的，这种感觉和他每年春节去拜见晏家老爷子时的情景一样。一个人掌握的实力足够的大，那么他身上自然而然就会产生气场。或者说杀伐随意的从容和威严。

　　“是的。我们……在一起参加培训班的时候，就有了好感。”晏康诚实的回答道。他不敢欺骗。

　　晏清风哈哈大笑起来，说道：“窈窕淑女，君子好逑。男欢女爱本就是人之常情，有什么不好意思说的？今天我也见过那个女孩儿，挺可爱。和堂弟很配。”

　　晏康心里一阵激动，晏清风竟然亲口喊自己‘堂弟’，难道说，自己的地位已经被家族认可了吗？

　　可是想起今天在餐厅食堂发生的事儿，晏康心里又无比苦涩起来。

　　神啊，救救我吧，我爱的人她不爱我。

　　晏清风人精一般的人物，怎么会不明白自己的堂弟现在在想些什么。端着杯子坐到他的旁边，拍拍他的肩膀，笑着说道：“是不是觉得有些难度？”

　　“是啊。”晏康苦笑。“我追求了她很长时间，可她从来没有正眼看过我。原本我还心存侥幸，因为他对其它的男人也是这样不理不睬的态度。可是没想到今天……今天会发生这样的事儿。”

　　虽然在另外一个男人面前说起自己的感情挫折是件很丢脸的事儿，可是既然晏清风问起，他也不好隐瞒。而且今天的事他也看到了，如果连在这种小事上都说谎的话，怕是以后自己再也没有机会进入晏清风的核心圈子了。

　　晏清风沉吟了一会儿，抿了口红酒，任这种香醇的液体在口腔里酝酿发酵。过了一会儿，说道：“能够和林家的小公主结亲，很是适合晏家的利益。要知道，我们在军方的影响力一直微弱。可是照今天的情况来看，你追求成功的机率好像不是很大。对吗？”

　　“是吧。”晏康羞愧地无地自容。要是能将那个林家小公主拿下多好啊，自己能够一飞冲天，在晏家的影响力大大提高不说，说不定会直逼晏清风。以后那还用看别人脸色行事？

　　可是，机会渺茫啊。

　　那个叶秋，真是该死。晏康又理所当然的将自己仇恨的目标转移到了叶秋身上。没有他的话，自己其实还是有希望的。

　　“嗯。征服女人的方式并不仅仅只有一种。条条大道通罗马嘛。所以，还是要用些其它的手段的。”晏清风眯着眼睛打量着晏康，漫不经心的话语却有着十足的蛊惑味道。

　　“其它的手段？”晏康不解。

　　“是啊。其它的手段。比如，迷药？哈哈，我只是随便说说而已。其实男人对付女人的方式有无数种，就要看你会不会动脑子了。嗯，晏康啊，就把这件事当做对你能力的考核吧。看看你是否会让人失望。”晏清风笑呵呵地说道。

　　晏康却是一头冷汗。

　　用迷药对付林家的女人？如果事情败露了的话，自己怕是死无葬身之地。

　　可是，晏清风为何要自己这么做？这又对他有什么好处？

　　晏康知道自己进入了一个阴谋，可是左冲右撞，却找不到出口。

　　……

　　下午两点钟，特种兵比武大赛再次开始。

　　第五部队的一名队员田鼠上场，再次以雷霆手段击败狂风小队的选手。第五部队创造了三局连胜的佳绩。

　　紫罗兰小队的狂和海防联队的一名队友激战了二十几分钟，终于险胜。虽然伤痕累累，但总算为紫罗兰小队拿下了一分。

　　接下来出场的是江晏紫和狂风小队的队员沙鱼。江晏紫是紫罗兰小队的队长，实力自然不容置疑。对上狂风小队的一名普通队员，应该豪无悬念的取胜才对，但是谁都没想到战斗会激烈到这种程度。

　　赛后叶秋他们才听说沙鱼是狂风小队实力最强的存在，和她们的队长银狸都不相上下。也幸好是江晏紫这个队长亲自出马，要是紫罗兰其它的队员，说不定只有惨败的份。

　　也由此证明，这次大赛藏龙卧虎，隐藏实力的岂止叶秋一人？

　　江晏紫和沙鱼都是两个漂亮的女人，两人初一上台，台下便掌声如雷。

　　这还是比武大赛开赛以来，第一次有两个女选手同台竞技的情况。而且是两个大美女。

　　江晏紫皮肤白皙、气质出众，冷艳高雅，沙鱼皮肤是小麦色，健康结实，性感泼辣。两个风格迥异的美女站在台上，即便还没有正式开始，台下观众便觉得很是过瘾。

　　总算能开开荤腥了。

　　“多多指教。”沙鱼眼神犀利地看着对面的江晏紫说道。队长说这个女人非常强悍，二十年前便名满燕京……可看她的年龄也只有二三十岁啊。真是个妖怪。

　　江晏紫微微点头，却没有说话的兴趣。除了在叶秋面前，她对任何人都没有说话的兴趣。而叶秋还是因为占了他死去老爸的光。

　　随着旁边的一声音锣响，两女便同时向对方冲了过去。同一样的压底着身子俯冲，脑袋前伸，速度快的惊人。

　　在到达中间的那一点时，沙鱼突然像条游鱼般迅速的身体下蹲，然后双手着地并转做支撑点，双腿叉开，呈剪刀状绞向江晏紫的小腿。这一招是狂风小队有名的‘风卷云’，只要江晏紫闪避不及小腿被沙鱼给沾上，她便能借助那个点攀爬上她的身体，由下而下，快速连击。

　　一个回合下来，等到沙鱼放开对方被绞死不能灵活反击的身体时，对手已经没有了反击的余力。

　　尊重对手的方式便是不留余地。

　　既然队长说这个女人是个高手，她唯有全力以赴。

　　江晏紫嘴角浮现一缕讥笑，上来就想攻击下盘，要么证明这个女人临敌经验不足，要么证明她对自己的身手有足够的自信。

　　身为特种部队的成员，临战经验不足这个可能性极低。那么，她的意思是说对付自己有足够的自信？

　　这种程度的‘绞’劲儿，比大赛前夕叶秋那种神不知鬼不觉将人给扣死的‘缠’功相比，实在是差远了。

　　江晏紫冷喝一声，气沉丹田，脚步有瞬间的停顿，借助刚才的冲力而高高的跃起，如腾云驾雾般，这一跳足有两米多高。

　　在空中没有任何借力的情况下，江晏紫凭借着嘴里憋的一口气再次使力，硬生生的在空中再次向前移动了三十公分。这个时候，她恰好漂过了沙鱼的攻击范围，而沙鱼在地上连续做了六次秋风扫落叶的动作，仍然没有等到江晏紫的下落。

　　“就不相信你不下来。”沙鱼心里暗恼，却双手撑地不愿意起来。打定主意，只要她稍一落地，就让她吃些苦头。

　　江晏紫确实不能长久滞空，不过在她落地的时候姿势进行过调整。不是双脚着地的单纯下落。那样甫一落地，就可能被下面守候良久的沙鱼给绞上。

　　单脚微屈，另外一只脚前伸，以一个千斤顶的坠力将身体快速下拉。整个身体直直地朝沙鱼的头顶上砸下去。

　　沙鱼双手撑地，蹬蹬的后退三步，刚刚避开江晏紫的攻击范围。没想到刚才江晏紫屈起的长腿突然间伸直，沙鱼再次狼狈后退，可是已经来不及了，然后两人的小腿在地上第一次狠狠地撞击在一起。

　　一个是早有预谋，一个是仓促应付。沙鱼第一招吃了个小亏，右腿腿骨被江晏紫穿着皮靴的脚尖踢中，闷哼一声，却不敢再如此冒然攻击。

　　江晏紫挺直着身体，再次做了个邀请的手势。

　　沙鱼大怒，感受了一下小腿的承受能力后，再次向江晏紫扑了过去。

　　坐在台下的狂风小队队长银狸暗自叹息，如果按身手来讲，可以说沙鱼是本队战斗力最强大的高手。可是若是论心机和沉稳，她和紫罗兰小队的队长江晏紫比，实在是相差甚远。

　　如果她不是一味的蛮攻，那么急着想取胜的话，一味的稳扎稳打，也不见得就没有一点儿机会。

　　她这么疯狂的攻击，战斗势必会异常激烈。但是，这样也恰好进入了对方的圈套，被对方掌握了主动权。

　　一招先，招招先，再要取胜，太难了。

　　可惜啊，种子对手遇到了江晏紫主个心性沉稳如老僧似的人物，狂风小队实在是运气不佳。

　　半个小时后，两个女人的战斗才结束。

　　一场以快打快，以硬打硬的决斗让台下观众看地大呼过瘾。两人的战斗凶猛度和精彩招式的出现不输于那些男人的对决。

　　江晏紫取胜，为紫罗兰小队再拿下一分。

　　比赛一直到夜晚九点才结束，二十四组选手才全部挑战完毕。

　　紫罗兰小队八战七胜。取下七分。第五部队八战八胜得到八分。海防联队八战四胜，取下四分。狂风小队也同样八战四胜，取得四分。国特小队和空降兵小队成绩惨不忍睹，已经被众人排除在冠军争夺的名单之外。

　　于是，第一轮的淘汰赛四强出现。

　　第一名，第五部队。八分。

　　第二名，紫罗兰小队。七分。

　　第三名和第四名并列，是狂风小队和海防联队，两支队伍分别取得四分。

　　国特小队不知道是不是运气实在太差，所有队员全军覆灭。既使是国特小队的队长在遇到第五部队的人时，也惨遭淘汰。而空降兵小队只有队长一人晋级下轮比赛，取得了零的突破。

　　据说国特小队的队长羞愧难当，当天晚上当天自杀身亡。至于回去之后将要受到什么样的惩罚，便是国特小队内部的事了。

　　第五部队扫扫千军，碰到他们的无论是普通队员，还是一个小队的队长，都纷纷落马。以强横的姿态击败任何对手，在所有的参赛选手心中留下了不可战胜的形象。

　　晏清风这个现任队长也是水涨船高，别人看向他的眼光时，也是羡慕夹杂着畏惧。

　　所有的人都希望自己能成为一个无敌军团的首领。或者说，所有首领都希望自己的部下以下敌百，战无不胜，成为无敌军团。

　　在比赛现场，晏清风和叶秋有过不少次含情默默的对视，最后的结果都是各自微笑着转开了面孔。

　　到底在笑些什么，也只有他们自己知道。

　　紫罗兰小队获得第一轮的亚军，不过这个亚军在叶秋心里却是有些水份的。至少，和第五部队取得的成绩比，是有些水份的。

　　不知道是不是紫罗兰小队的队员足够的幸运，除了队长江晏紫遇到一个难缠的对手外，上至叶秋，下至其它的六名队员，全部都是胜利过关，而且对手的实力并不是强悍到一定的程度。

　　紫罗兰小队本就是燕京城的王牌部队，也是第五部队新鲜血液的输送者。紫罗兰小队不仅仅负责训练队员，还负责培养队员。那数百名有实力的后备队员便是个例子。而第五部队不同，他们只需要不断的提高自己就行了。

　　第五部队是所有特种兵部队里人数最少的一支队伍，也没有任何的后备队员。但是他们的实力却是最强横的。

　　第一轮比赛结束后，晋级的二十四名选手要再次进行电脑随机组合，分成十二个比赛小组，再次进行第二轮比赛。而第一轮失败的选手已经惨遭淘汰，和那些没有机会参赛的队员一起坐在了观众席。

　　能够进入第二轮比赛的队员更是特种部队的精华，而且，第二轮比赛遇到高手的机会明显会增加。排除本队队员自相残杀的状况，第五部队共有八个人，也就是说，将有八个人会做为他们的对手。

　　很荣幸，叶秋成为八人众之一。

　　大屏幕上的结果显示，叶秋下一轮的对手是第五部队的队员苍龙。

　　同样不幸的是紫罗兰小队的骆驼和狂，他们的对手也同样来自于第五部队。狂风小队和海队小队也各有几名成员对上第五部队的选手。

　　因为第五部队表现出来的恐怖实力，所有人都觉得碰上他们是不幸的。当然，除了叶秋和一心想向前冲的龙千军除外。

　　江晏紫的对手则是狂风小队的队长银狸。这是全场观众最期待的一场战斗了。两人是队伍里面最漂亮的女性，虽然风情迥异，但都同样撩人。而且同样是两支种子队伍的队长，身手应该都相当不错。

　　“现在情况非常的不妙。第五部队八个人全部进入第二轮比赛。虽然我对你取得第二轮的胜利很有信心，可是其它七人又由谁能应付得来？如果另外七人同时进入第三轮比赛的话，那样，我们想获得团队冠军的愿望必将落空。而且，进入第三轮比赛后，将开始争夺个人冠军宝座，如果第七小队进入的人手太多，对你势必会造成压力。”

　　江晏紫现在将叶秋当做了紫罗兰小队的顶梁柱，有什么问题时，都会第一时间和叶秋商议。

　　“团队冠军有些困难。”叶秋实事求是地说道。“你也看到了，他们的整体实力要高出其它小队的队员一个台阶。而且，这还只是他们表现出现的实力。我感觉的到，他们的实力比现在更强。”

　　“愿望是美好的，我们的队员也竭尽全力去争取了。可是，有些东西不是努力就能够获得的。”

　　两人说话的时候，叶秋见到已经来到了自己宿舍的门口，就邀请道：“进屋喝杯啤酒？”

　　江晏紫恰好还有很多问题要和叶秋讨论，稍微犹豫就答应了。反正现在时间还早，回去了也没办法睡着。

　　叶秋从冰柜里取了两瓶啤酒，一瓶拉开递给江晏紫，两人的手指有瞬间的接触。江晏紫心里一哆嗦，赶紧的接过啤酒将手缩了回去，脸上还得表现出若无其事的样子。

　　叶秋笑眯眯的看了她一眼，自己扒开啤酒坐在江晏紫的对面。说道：“第五部队虽然强悍，也不见得就能全部进入第三轮比赛中去。至少，海防的龙千军就很有实力消化一名。这小子是个高手，但却是个扮猪吃老虎的货色。你有没有留意到他今天的比赛？原本应该一招毙命的招式，他总是留有余地，拖上几分钟后才干净利落的解决对手。他想干什么？他是想在我们面前伪装一番，然后在下面的比赛中给人雷霆一击。”

　　“你怎么知道？”江晏紫诧异地问道。“当初我特别留意过他。发现他总是在最后一击失手，还以为是他的临战经验不足造成的。毕竟，他也是第一次参加这种规格的比赛。”

　　叶秋就一脸得意的微笑，说道：“因为我和他一样，一直在扮猪吃老虎。他玩这个，简直是在班门弄斧。”

　　江晏紫白了叶秋一眼，心里倒是知道他说的是实情。若是论懂得隐藏，谁又能胜过自己对面这个家伙？

　　自己倒是和他交过手，当初也以为那就是他的极限。

　　可是，真的是吗？

　　江晏紫靠在沙发上，眼神平静地看着叶秋，轻声说道：“要是你父亲和你一样聪明，或许，就不会发生后面的事。”

　　这还是江晏紫第一次在叶秋面前提起叶重。以前都是被叶秋问起，才会支言片语的应付几句。

　　“他不聪明吗？”叶秋笑着问道。

　　“聪明。但是不够狡猾。”江晏紫眼睛里匍浮着一层雾气，眼神没有焦点，不知道又想到了哪里。

　　意思是说自己狡猾了？

　　叶秋看着对面的漂亮女人，心里保持着足够的尊重。

　　我们说‘执子之手，与子谐老’，我们说‘在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝’，发誓的双方都还在眼前，可是做到的又能有几人？

　　在一个男人死后，还能再爱他二十年，问世间有几个女人能够做到？

　　“其实，我一直想问你一个问题。”叶秋收敛起脸上的笑容，以无比严肃的表情问道：“你输给了一个什么样的女人？”

　　“输给一个什么样的女人？”江晏紫喃喃自语。

　　良久，才说道：“我不是输给一个人，而是输了一步。虽然她非常的优秀。”

　　“哦。如何个优秀法？”叶秋继续问道。

　　江晏紫的眼睛突然间清明起来，眼神灼灼地看着叶秋，问道：“你是想知道你母亲的消息。对吗？”

　　“差不多吧。虽然我知道，你不一定会给我想要的答案。”叶秋尴尬地说道。趁人家感情失控的时候套别人的话，实在是很不道德的一件事。

　　“不是我不想给你答案，而是我也没有答案。你觉得，我有必要去关注平生最大的对手？这二十年来，我无时无刻都在努力地做着一件事，就是忘记。”江晏紫仰起头，一口气将易拉罐里面的啤酒给灌下去。

　　起身，自己来到冰柜前，又拿了两瓶啤酒出来。叶秋苦笑，难道这女人今天晚上想醉了不归？

　　“算了。当我没问吧。喝酒。”叶秋遗憾地说道。

　　“我知道，她在香港。”江晏紫突然说道。

　　香港？

　　“在香港吗？那座城市，有机会一定要过去看看啊。”叶秋轻声说道。

　　不知道怎么回事儿，突然间也想了大醉一场的意愿。可是明天还有一场重要的比赛，酒精能够麻醉人体的动脉神经。

　　高手过招，即便延迟了零点一秒。也足够决定胜负。

　　“等到比赛结束，我们大喝一场。”叶秋握着易拉罐和江晏紫的啤酒瓶碰了碰，说道。

　　“好。”江晏紫答应着，却又仰头喝下了一瓶啤酒。

　　叶秋知道江晏紫酒量和烟量一样好，可这个时候哪能喝醉？

　　赶紧过去抢她手里的杯子，江晏紫不肯给，两人一拉一扯间，易拉罐‘嘭’地一声就爆了。

　　啤酒沫溅了两人一身，特别是躺在下方的江晏紫身上更是湿了一片。

　　叶秋赶紧伸手过去帮她将啤酒沫给抹掉，等到见到江晏紫脸色绯红，呼吸也变的急促时，才发现自己在擦拭啤酒沫的时候，一直在江晏紫的胸部上摸来摸去的。

　　两人的目光对视，气氛更显尴尬。

　　“我先回去了。”江晏紫从沙发上坐起来，和叶秋打了声招呼，便匆匆而去。

　　叶秋看着她的背景苦笑。

　　这个傻女人，你也等一会儿再出去啊。现在身上的衣服还没有干，脸蛋又红成这样，别人一看就知道是有问题的。

　　果然，叶秋听到外面响起了口哨声。不知道是不是江晏紫招来的。

　　叶秋躺在沙发上，一会儿想起明天的比赛，一会儿又想起江晏紫对父亲的痴恋，更多的还是想起那个将自己带到这个世界上的女人所处的位置……香港。

　　既然她还活着，为什么不来看自己？

　　算了。随她吧。反正自己一个人也习惯了。有老头子，有二丫，有沈墨浓、唐果、还有宝儿、可心、布布、那么多漂亮善良的女孩子守护在身边，自己已经很满足了。

　　他之所以想去香港。仅仅是想得到一个答案。

　　他没有想过要得到遗失了二十年从末体会过的母爱。真的没有想过。

　　正要洗洗睡觉的时候，房间门再次被人敲响。

　　叶秋知道，发生了刚才的事，江晏紫是不可能再次过来敲门的。这个活了三十多岁的女人其实还像个小姑娘一般的清纯害羞。

　　从猫眼看过去，正好见到外面一只乌溜溜的黑眼珠想通过猫眼向里面看进来。

　　仅仅凭这只眼珠，叶秋就知道来的人是谁了。

　　果然，打开房间门，娇俏可爱的林宝儿站在门口。

　　林宝儿好像是刚刚洗过了澡，头发湿淋淋的。身上穿着一套白色的休闲装，穿着棉布拖鞋，进屋后就用力的吸了吸鼻子，说道：“叶秋，你喝酒了？”

　　“是啊。”叶秋说道。

　　林宝儿径直从叶秋身边穿过去，走到小客厅，见到迷你茶几上的啤酒罐，说道：“你喝酒怎么不叫上我？一个人无聊死了。”

　　叶秋苦笑。谁敢在喝酒的时候叫上你？

　　以林宝儿的酒量，一杯就醉。而且酒品又不好，喝醉了喜欢到处惹事。到时候，擦屁股的工作还不得自己来做？

　　“我以为你睡觉了。所以就没敢打扰你。”叶秋说道。

　　林宝儿从茶几上拿了一个打开的啤酒罐就灌了一口，然后白嫩嫩的小脸立即浮起了一层红润。叶秋赶紧的想上来抢啤酒，没想到林宝儿的鼻子又是在房间里一阵乱嗅，突然脸色大怒，怒道：“叶秋，你屋子里是不是有女人来过？”

　　“啊？”叶秋不知道什么时候林宝儿学会了这种本事，赶紧解释道：“没有没有。我的屋子里哪会有女人呢。”

　　这个宝儿年龄不大，醋味最浓。以前在蓝色公寓的时候，叶秋和唐果发生矛盾，最主要的原因就是她在中间添油加醋。

　　“哼，还说没有。那怎么会有这么多啤酒罐？”林宝儿气呼呼地质问道。

　　“今天有些口渴，就多喝了些。”

　　“怎么啤酒瓶放在两边，而不是一边？”林宝儿指着茶几左右两头的啤酒罐说道。

　　“我……我刚才坐在那边。觉得不舒服，又挪到了这边。”叶秋心虚的解释道。

　　“真的？”林宝儿眨巴着大眼睛，一脸天真地看着叶秋。

　　“真的。我什么时候骗过你？”叶秋认真地点头。

　　“好吧。我暂且相信你。”林宝儿说道。“叶秋，我好想唐唐姐姐和墨浓姐姐哦。”

　　“比赛很快就要结束了。到时候就可以和她们见面了。”叶秋安慰着说道。他又何偿不想？算起来，有些日子没有见到沈墨浓了。

　　“可是我现在就想见她们。”林宝儿上来抱着叶秋的手臂，撒娇着说道。

　　“这个……我也没有办法。基地里面任何人都不允许出去。要不，你先看看我，说不定能减除一些思相思之苦。”

　　“哼，你有什么好看的。”林宝儿很不给面子地说道。“叶秋，你答应我一件事好不好？”

　　“什么事？”叶秋笑着问道。

　　“你先答应我啦。”林宝儿又抱着叶秋的手臂撒娇，丰满的胸部在手臂上磨啊磨的。

　　“你先告诉我什么事？”叶秋享受着林宝儿的胸部按摩，警惕心却没有丝毫的减弱。这个小魔女又想干什么？

　　“叶秋哥哥，答应我嘛。好不好？很简单的一件事。”

　　“什么事？”

　　“你答应了？”

　　“没有。”

　　“答不答应？不答应我要咬下去了。”林宝儿突然咬住叶秋手臂上的一块肉威胁道。

　　“你总得告诉我……啊……疼。疼。好了好了。我答应你。”叶秋吃疼之下，赶紧屈服在林宝儿的淫威之下。

　　“好。这是你说的哦。不许反悔。来，拉钩。”林宝儿伸出自己胖乎乎的小指头。

　　叶秋叹息一声，都多大的人了，还在玩这一招。不过，这个时候叶秋是不敢得罪林宝儿的，也只能童真一回，伸出手指勾了勾林宝儿手指头。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。谁变谁是王八蛋。”林宝儿嘴里念着魔法咒语。等到两人拉过钩后，小女孩儿这才一脸满足，抱着叶秋的手臂说道：“叶秋，你到我家去提亲吧？”

　　叶秋吓地一屁股坐到沙发上。

　　“你说什么？”叶秋怀疑自己是不是听错了。

　　“我说让你去我家提亲。你不会是要反悔吧？刚才你可是答应过我的哦。我们拉过钩，要是反悔的话，你就是个王八蛋。”林宝儿看着叶秋的眼睛，小脸紧张地说道。

　　“做不做王八蛋倒无所谓。”叶秋说道。“但是，你总得告诉我，你……怎么会提出这样的条件？我要向谁提亲啊？”

　　“当然是向我爷爷啊。”

　　“娶谁？”

　　“娶我。”

　　“向你这小屁孩儿提什么亲啊？你才多大？好像还不到法定结婚年龄吧？”叶秋苦着脸说道。虽然他已经做好了心理准备，但是小魔女提出来的问题还是打的他措手不及。

　　“我怎么小了？我哪里小了？反正我不管，你答应过我的，你就要去做。”林宝儿大小姐最讨厌别人说她小了，叶秋说她是‘小屁孩儿’，正中她的禁忌，要不是有求于人，差点又扑上来撕咬了。

　　“好。那你告诉我，为什么让我去你家提亲？你应该明白，你们家……不是普通的人家。你能保证，我去你们家提亲，你爷爷不会让人把我给毙了？”叶秋将林宝儿拉到自己身边坐下，认真地问道。

　　“我不敢保证。可你必须这么做。有一个讨厌的家伙向爷爷提亲，爷爷竟然答应了。可我不喜欢他，所以我要你去提亲。”

　　唉，又是大家族的政治联姻。不知道谁家的孩子这么不长眼，竟然喜欢上林宝儿这么个小魔女。

　　不过林宝儿的话，还是让叶秋心里得到了不少安慰，笑着问道：“你从什么时候开始喜欢我的？”

　　“我不喜欢你。”林宝儿大小姐决绝地说道。

　　“呃……”

　　“可是我也不讨厌你。而且，我们不是真结婚。”

　　“不是真结婚？林宝儿，你到底在说些什么？我都快被你搞糊涂了。”叶秋郁闷地说道。

　　林宝儿拍拍自己的脑袋，痛苦地躺在沙发上，说道：“怎么从来没发现你这么笨呢？不是真结婚，那当然就是假结婚啦。你只管向我爷爷提亲就好，我就说我喜欢的人是你，非你不嫁。然后我就在家一哭二闹三上吊，爷爷就同意我们的婚事啦。”

　　“爷爷答应后，我们不会立即结婚，肯定会先定婚。然后，我们就可以住在一起了。这样，我既可以摆脱那个讨厌的家伙，又可以去寻找自己喜欢的男人。”

　　“你都和我定亲了，还去寻找自己喜欢的男人？”叶秋瞪大了眼睛。

　　“是啊。我都告诉你啦，咱们是假结婚。虽然我们住在一起，但是，我可以去和别人谈恋爱，你也可以去追求唐唐姐姐和墨浓姐姐。……不过，不许追求其它的女孩子。不然我会很生气。”林宝儿解释道。

　　“我还是不明白。”叶秋说。

　　“哎呀，你怎么那么笨啦。说了半天都不明白。假结婚就是假结婚啦，我们虽然住在一起，但是你不可以亲我。我要是想亲你的时候，你得让我亲。在我没找到自己喜欢的男人时，我会每月给你一笔钱。然后你也可以去找自己喜欢的人……也得是我喜欢的人。比如唐唐姐姐和墨浓姐姐。对，咱们还得签个合约，将这些条款都得写进去。人家韩剧都是这么演的啦，笨死了。大猪头。”

　　叶秋呆若木鸡，林宝儿大小姐被叶秋不开窍的脑袋气地跳脚。


第373章 第二战！第五部队的溃败！

　　男人的法定结婚年龄是22岁，法定当兵年龄是18岁，由此说明，女人比敌人还难对付！

　　叶秋没想到单纯如一张白纸似的林宝儿会想出这样时尚另类的办法，而且还紧随国际潮流。

　　契约结婚？

　　君不见，韩剧里面的两个之前还彼此仇恨你想喘我两脚我想吐你一脸口水的饮食男女最后不都是爱地死地活来的？

　　要是和她契约结婚了，林宝儿爱上自己怎么办？

　　叶秋同学一点儿也不觉得自己这种担心是多余的。以叶秋一不要脸二不要脸三还是不要脸的行事作风，难保林宝儿不会喜欢上他。没看到今天在基地食堂里，她都给了自己一个深情里面夹杂着三分之一热情的香吻吗？

　　换一种说法，即便叶秋同学能够遵守兔子不吃窝边草的行事准则，不会主动勾搭林宝儿，而且，在生活中，还可以将自己最粗俗的一面表现出来。比如，说话粗声粗气，饭前不洗手，睡前不刷牙，当着林宝儿的面放又响又臭的屁，看电视的时候抠脚丫子，然后再用抠过脚丫子的手指头抠鼻子……《国零零零七》里面的周星星同学倒很是适合这些要求，可最后不照样抱得美人佳。大白天的，两人就在肉档下面翻云覆雨郞情妾意。这下好了，自家女人，做完之后还不用拿猪肉抵债。

　　难怪全天下的男人都想娶个老婆。

　　经过林宝儿的再三解释，叶秋总算是明白了她的可怜现状。

　　在华夏国六年内战时（请不要和现实挂钩了。华夏国就是华夏国，希望这么说大家能够明白。），华夏国有不少大宗族将财产转移到了南美、北美、台湾或者香港。当时西门家族是国内数一数二的家族，又因为一些历史遗留原因，受到了强烈的政治排挤。

　　当时的香港还受英国政府的管辖，西门家族举家搬迁，在哪场震惊全国的大动荡到来之前，幸运的将宗族嫡系人口和财产给转移到了香港，保留住了西门家族屹立百年不倒的根本。

　　九七年香港回归后，在香港已经举足轻重，无论是在政治还是经济都有极大影响力的西门家开始参与到这块寸土寸金地自治区上的政治角逐。暗地里支持有潜力的政客竞选港督，并成功获选。

　　然后西门家又利用自己家族的影响力努力促进两地友好，并带领港商到华夏国内地投资。

　　山穷山尽疑无路，柳暗花明又一村。当年的西门家族在内地想参与政治上的角逐，反而差点因此而受到迫害。而逃离到香港的西门家族由商入政，却取不得了令人瞩目的成绩。即便华夏高层现在对西门家也是另眼相待。

　　当年的林老爷子是名震天下的将军，华夏国三分之一的军人跟随他老人家打过敌人。嫡系满天下，是军方最重量级的人物之一。

　　在西门家族的问题上，林老爷子帮助西门家说了话，这也是他们能够顺利离开的原因。西门家族对林老爷子的恩德感怀在心，每次西门老爷子来燕京时，第一件事就是来看望林老爷子。

　　这次西门老爷子来燕京，还带来了他的孙子西门向东。西门向东继承了西门家族良好的基因优势，不仅长相俊秀飘逸，而且在经商上也颇有天赋。现在帮助父亲打量西门家族在世界各地的业务，成绩斐然，是西门财团的第一顺位继承人。

　　林老爷子对西门向东也非常的满意，而且两家又是世交，门当户对，在西门老爷子提出向林家提亲的请求后，林老爷子稍微犹豫便答应了。

　　林宝儿知道了这个消息，自然是百般不肯。但是林老爷子决定的事，谁又能违背得了？

　　也幸好林宝儿现在还处于黑客攻击和防护的培训期，所有的时间都在培训基地里度过，不用回家去受林老爷子的教训。而西门家的人提亲成功之后，也很是得意地回到了香港。于是这件事就暂时搁了下来。

　　可是林宝儿大小姐是什么人？

　　处于天才和白痴之间，但是眼里却容不得一粒沙子。那桩亲事像根鱼刺一般的梗在喉间，让她寝食难安。

　　既然那根刺让林宝儿不舒服，她自然就要想办法把它扒掉了。无意间看部韩国电影，见到里面有这样的剧情，于是她的心思就活动来了。

　　可是想来想法，好像自己人生中认识的年轻男子只有哥哥和叶秋。亲哥哥当然不能陪自己玩契约结婚的游戏，那样可就是乱伦了。

　　那么，可怜的叶秋便是唯一的人选了。

　　叶秋一阵无奈，怎么大家族的人都喜欢玩这一招？

　　为了保证家族的长盛不衰，和门当户对的家族结亲确实是一个很不错的选择。两个同样影响力巨大的家族同进同退，利益共享，所发挥出来的影响力是惊人的。

　　西门家族虽然不能和林家相比，但是，西门家族经济实力雄厚，而且能够对一个区域的政治产生强烈的影响。西门向东本人又是少年才俊，在林老爷子面前表现的乖巧温顺，就连听起来非常老土的名字在林老爷子这种身经百战为国家领土南征北战流汗洒血的老军人来说，也是很能加分的。

　　至少比叶秋的名字更让林老爷子喜爱。

　　向东，西门向着东方。虚伪。

　　叶秋，一叶知秋。装逼。

　　但是，在老头子的眼里，虚伪是比装逼更容易讨好他们的。不信，大家可以拿自己家老爷子老太太做个实验。

　　可怜的墨浓。可怜的宝儿。叶秋感叹不已。

　　当年沈墨浓和贝家结亲，叶秋在中间一番搅和，把人家的末婚妻搅和成自己的女人。把人家的末婚夫……搅和成自己的朋友。拆散了一对情侣，却得到了沈墨浓这样优秀的红颜知已，贝克松这个还算不错的朋友，每每想起，叶秋都觉得骄傲不已。

　　难道林宝儿的婚姻也要由自己来拯救？

　　第一次，叶秋觉得自己来到这个世界上的意义是如此重大。

　　林宝儿讲的口甘舌燥，趁着叶秋在哪儿发愣，一会儿眉头紧锁，一会儿又一脸笑意地想着心事时，又偷偷地喝了两口酒。

　　胖乎乎的小脸上红润更加的鲜艳，如阳春三月灿烂缩放的鸡冠花。圆溜溜的大眼睛亮晶晶的，像是在里面洒了一层水银，流光溢彩，顾盼生辉。

　　叶秋一回头，就有片刻的惊艳。没想到这丫头除了胸部很女人，竟然还会有这样妩媚的模样。

　　可是这酒是万万不能让她再喝了，不然，她呆会儿难保不会做出什么大事出来。

　　一把抢过她手里的啤酒罐，将她拉到自己身边坐下，说道：“宝儿，我觉得，这件事我来做不太合适。”

　　“为什么你不合适？”林宝儿趴在叶秋怀里，抬起脑袋问道。

　　“我觉得……我这人吧，不太容易讨老人家的欢心。我去向你爷爷提亲，很可能会被他扫地出门。那样的话，不是误了你的大事？”

　　“不怕。扫地出门后你就再去。人家一个老公公都能把山给移走呢，你就不能把我给娶走？”

　　“呃……”这丫头竟然会知道愚公移山的故事，实在是让叶秋刮目相看。

　　可是在叶秋眼里，移座山也比娶林宝儿容易地多啊。

　　“你去不去？你可是答应过我的。不去的话，我就回去告诉爷爷，说你欺负我了。”

　　叶秋痛苦的揉了揉太阳穴，不知道是因为喝酒喝多了，还是被林宝儿的问题给愁的发疼。说道：“要不这样吧。我不去提亲，我给你找一个最佳人选。这个人绝对会让你们家老爷子满意。”

　　“谁啊？”林宝儿警惕地问道。

　　还有其它更合适的人选？她怎么没有想到？

　　“费翔。怎么样？不错吧？人长地跟电影明星似的，嘴巴又甜，还会演戏，很会讨老人家的喜欢，你爷爷绝对会对他满意的。”叶秋一脸兴奋地说道。他为自己能想出这样的办法而开心不已。

　　费翔，花中禽兽，多好的小伙儿啊。老少皆宜，男女通杀。这家伙要是纯心想讨一个人的欢喜，成功率绝对会超过百分之九十。而且家世又不错，加上林宝儿的配合……那个西门家的小白脸，哪会是费翔的对手？

　　没想到，林宝儿当场就否决了叶秋的建议。

　　“不行。”林宝儿撅着小嘴说道。

　　“为什么？”

　　“我不满意。”

　　“你为什么不满意？”

　　“因为我不喜欢他。”

　　“可是你也不喜欢我啊。”

　　“可我也不讨厌你。”

　　“你讨厌费翔？”

　　“不讨厌。”

　　“那不就得了。”

　　“他要是敢到我家提亲，我就讨厌啦。”

　　“……”

　　叶秋那个郁闷啊。

　　他被林宝儿这种奇怪的思维给搞的内伤吐血，拍拍屁股想走人。走到门口的时候才想起来，好像这房间是自己的。

　　应该走的是林宝儿大小姐才对。

　　叶秋很想扑倒在床上埋在被子里痛哭一场，都不知道中了什么邪。这样的女人离开后，自己竟然会经常的想起她。

　　天啊，这是一场噩梦多好。

　　等我一觉醒来的时候，就让我从来没见过林宝儿这个魔女吧。

　　“叶秋哥哥……”林宝儿扑在叶秋怀里，像只考拉熊一样挂在叶秋身上，亮闪闪地眼珠含情默默地看着叶秋。

　　“别来这套。你的美人计对我没用。”叶秋想将她搂着自己脖子的手给掰开。

　　“哪谁的对你有用啊？”

　　“墨浓……的也不行。谁的对我都没用。宝儿，我坦白的告诉你吧，这件事太难了，我帮不了你。你应该明白，我要是敢到你们家提亲，你们家老亲子非把我拖出去毙了不可。你也不想我英年早逝吧？”

　　“我不管。反正你答应过我了。你不去就是王八蛋。”

　　叶秋点点头，说道：“行。那你以后就叫我王八蛋哥哥吧。”

　　“……”

　　林宝儿目瞪口呆地盯着叶秋看了一会儿，突然间眼圈慢慢的变红，嘴角一抽一抽的，小脸满是委屈，眩然欲泣地模样。

　　“555555……混蛋叶秋，王八蛋叶秋，亏得人家还叫你哥哥。找你帮忙都不愿意。5555……我要告诉唐唐姐姐还有墨浓姐姐，我说你欺负我。”林宝儿哭泣着说道。

　　“小姑奶奶，我哪敢欺负你？是你欺负我才对吧？这样的要求……不是让我去送死吗？”

　　“我不管，你就是欺负我了。我就要告诉唐唐姐姐和墨浓姐姐。”林宝儿生气地叫道。

　　“哼，早知道今天就不要亲你这个大猪头了。呸呸呸，嘴巴臭死了。”

　　叶秋一脑门的瀑布汗。我也没要你亲我啊？

　　“你真的不去？”

　　“不去。”叶秋摇头。

　　“55555……猪头叶秋，你的心好狠啊，连个小忙都不肯帮我。我的命怎么这么苦哦……”林宝儿一边哭，一边开始解自己上衣外套的拉链。

　　叶秋刚开始还没想明白她这是什么意思，难道是哭了一会儿就热了？

　　等到她将白色运动服的拉链给解开，露出里面的黑色丝绸秋衣和心型领口露出的一道深邃的能让眼神迷失进去再也出不来的嫩白乳沟时，叶秋才知道自己的麻烦大了。

　　“你真的不去？”林宝儿板着脸问道。

　　“我……”叶秋咽了咽口水，小心翼翼地劝道：“宝儿，咱们先把衣服穿了好吧？天气凉，会感冒的。”

　　“不穿。如果你不答应我的话，我就把衣服全脱了。然后对着外面喊，说你欺负我。”林宝儿狠毒地说道。

　　叶秋诧异地张大了嘴巴，好像这话反着说才对？

　　“我哥哥可是也在这基地里面哦。要是让他知道了，非和你拼命不可。”林宝儿继续威胁道。

　　“……”

　　“你知道我爷爷是谁吧？只要我爷爷说一句话，华夏国三分之一的军人会将枪口瞄准你的脑袋……哼，占了他孙女的便宜，却不愿意负责任，看我爷爷会怎么对付你。你不是害怕被枪毙吗？我非让爷爷把你定在靶子上，用大炮轰。”

　　叶秋一头冷汗。最毒女人心啊。

　　“叶秋哥哥，最后问你一次，你去不去嘛？”林宝儿问话的时候，双手扯开自己秋衣的领口，将大半个雪白的肉球给露了出来。

　　叶秋还没来得及说话，鼻血就开始狂喷。

　　童颜巨乳。

　　这就是传说中的童颜巨乳啊。

　　“叶秋哥哥，你鼻子流血啦。”

　　“我知道。”

　　“啊，你要去哪儿？”

　　“我去卫生间擦血。”

　　“不行。你先回答我。不然，我就不让你去。”

　　“好。我去。”叶秋的眼睛里流着屈辱的泪水，鼻子里敞着幸福的血水，飞一般的冲进了卫生间。

　　好不容易止住鼻血，叶秋从卫生间出来的时候，林宝儿已经穿上了外套，坐在沙发上一脸得意地看着叶秋。

　　“叶秋哥哥，你是个大色狼哦。”林宝儿嘻笑着说道。

　　“我什么都没看到。”叶秋赶紧否认。

　　“什么都没看到，怎么会流鼻血哦？”

　　“我每天晚上十点四十分的时候，鼻子就自动流血。这是习惯。”

　　“哼，少骗我。反正你这次答应我啦，要是再敢反悔的话，我就回去告诉爷爷，我已经是你的人啦。”

　　“……”

　　叶秋这次真是欲哭无泪啊。难道真的要去向那个大名威震全国的将军，跺跺脚整个军界就要抖了一抖地老人家提亲？

　　妈啊，就算我是超人，这次怕也凶多吉少了。

　　拐骗末成年少女，这是什么罪？

　　林宝儿打了个呵欠，从沙发上站起来伸了个懒腰，那高高挺起的胸部竟然给拉链撑开，自动地向下滑。

　　叶秋扑哧一声笑了起来，林宝儿这下子丢脸丢大了，狠狠地瞪了叶秋一眼，说道：“好了。我困啦。要回去睡觉。某人答应我的事可不许忘记哦。不然，后果自负。”

　　见到叶秋点头，林宝儿对着叶秋勾了勾手指头，说道：“过来。”

　　过去？

　　又要亲啊？

　　好吧，不亲白不亲，反正也不要钱。

　　叶秋听话的将嘴巴撅着伸了过去。

　　“你白痴啊。谁要亲你的嘴啦？我是说额头。”林宝儿不悦地说道。

　　“……”

　　林宝儿‘啵’地一声在叶秋脸上亲了一口，然后嘣嘣跳跳地跑开，传来一阵银铃般的笑声，在关门出去的时候，说道：“色狼哥哥，晚安喽。”

　　“晚安。”叶秋说道。

　　等到林宝儿离开后，叶秋一个人坐在沙发上喝闷酒。

　　越想越是委屈，然后鼻子一酸，扑倒在床上，用被子捂住了脑袋，被窝里传来一个男人压抑地哭声。

　　太欺负人了！

　　第二天早上，叶秋洗漱完毕去基地餐厅吃早餐的时候，江晏紫看着叶秋红红地眼圈，问道：“昨天晚上没有睡好？”

　　“啊？是啊。昨天失眠。”叶秋敷衍地说道。

　　“是在担心今天的比赛吗？不要有心理压力。虽然第五部队的人都很强，但是我对你有信心。相信自己，你并不比他们弱。”江晏紫显然将问题给想岔了，做为一名负责任的队长，她必须要解开队员的心结。

　　“嗯。还好吧。其实，我也并没有多么的担心。”叶秋尴尬地笑笑，说道。

　　“嗯。那就好。你也不需要担心。要知道，你的目标是夺取个人冠军。第五部队的人并不能阻挡你前进的步伐。而且，晏清风能够做到的事，你父亲也能够做到的事儿，难道你会做不到吗？”重症必须下猛药，江晏紫开始使用激将法。

　　叶秋笑眯眯的打量着江晏紫，笑而不语。

　　“你看什么？我脸上有不干劲的东西？”江晏紫被叶秋这样莫名其妙地看着有些心虚，伸手摸了一把脸问道。

　　“你什么时候学会安慰人了？”

　　江晏紫瞪了叶秋一眼，便不再理他，埋下头吃早餐。不吃饱饭的话，今天的战斗可是没有力气的。

　　“两位早。”晏清风端着餐盘坐在江晏紫的身边，一脸笑意地和两人打招呼。

　　“早。”江晏紫淡淡地说道。

　　“晏紫，看到你早餐没拿牛奶，我帮你拿了一杯。知道你不喜欢喝这个，但还是补充些营养吧。”晏清风体贴的将一杯牛奶放在江晏紫面前的桌子上。

　　“我不喜欢喝牛奶。”江晏紫说道。

　　叶秋想起在网上看到的一句话，笑着打趣道：“外国人每天一杯奶，身体更结实。咱们每天一杯奶，喝出肾结石。”

　　晏清风眼里的怒色一闪而过，然后很快又恢复了正常，一脸笑容地看着叶秋，说道：“这种奶是特供的，不会含那些东西。”

　　“是吗？当初蒙牛也说他们是华夏国航天员特供的。”叶秋反驳道。

　　晏清风不想在这个问题上和叶秋纠缠，笑着转移话题，说道：“今天的战斗可比以前要激烈多了，准备好了吗？”

　　叶秋明白他的意思。他这是间接的打击自己，想让自己的下属给自己一点儿教训。而且，他话里面的意思对自己的队员有着充分的信心。反过来，也就是说自己对上他的队员是必输无疑了？

　　叶秋怎么会吃这样的闷亏，一脸无所谓地答道：“原本还有些担心呢。但是对战表出来后，见到我的队手是第五部队的家伙，就放下心了。昨天晚上还和我们的队长喝酒聊天，一直到大半夜呢。”

　　果然，叶秋的话一下子戳中了晏清风的死穴。

　　脸色变了变，看了面无表情的江晏紫一眼，笑着说道：“晏紫，你们慢吃，我去那边看看。”

　　又转过脸看着叶秋，一脸戏谑地说道：“祝你好运。”

　　“我会给你个惊喜的。”叶秋点点头。

　　“拭目以待。”晏清风点点头。然后端着餐盘，风度翩翩地向几名裁判坐的那张餐桌走过去。

　　一直在冷眼旁观的林沧澜见到晏清风走过来，将脸转了回去。

　　江晏紫看着两人间的争执，轻声叹息。

　　这个家伙，比他父亲好斗多了。有时候极其的善于隐忍，但张扬起来却又霸气凛然。

　　真不知道那一张脸才是他的真实面目。

　　根据电脑自动生成的顺序表，叶秋和第五部队的沧龙是今天第一场战斗的参赛组合。

　　沧龙是个三十多岁的男人，正处于个人实力的巅峰状态。留着短寸，为数不多的头发根根坚起，和他的主人一样富有攻击力。身体不算高，但极其壮实。眼睛微微眯起，像是有些近视似的。两边的太阳穴微微凸起，也是一个内外兼修的高手。

　　叶秋上台的时候，对着裁判席上扫了一眼，晏清风一脸冷笑，林沧澜眼里却是探究。

　　叶秋没有再像第一战那般装疯卖傻，有些事做一次就够了，再二再三的话，那就是真的傻瓜了。

　　给了江晏紫一个安慰的眼神，叶秋长身而起，表情严肃，气宇轩昂地走上了比赛台。

　　不少女观众发现，正经起来的叶秋，其实还是蛮有味道的。

　　不过因为前一场比赛他的表现实在太过于恶劣，所以在他上台的时候，没有人给他掌声。

　　让叶秋心里感到欣慰的是，沧龙上台的时候，也没有掌声。

　　谁愿意给第五部队的人掌声？巴不得他们早些输掉比赛才好呢。

　　典型地阿Q精神。

　　两人拉开一段距离，然后彼此打量着对方。因为叶秋第一天报道时的挑衅，沧龙便对他记忆深刻。再加上今天上阵以前队长的嘱咐，这个家伙，必须要承受自己最严厉的打击。

　　米粒之珠，也敢和明月争辉？

　　叶秋脸上的正经还没能保持一分钟，立即就跨了下来，笑嘻嘻地说道：“你叫沧龙？”

　　“如何？”沧龙寒着脸问。

　　“别这么冷淡嘛。现在还没有敲锣，咱们先聊聊天，交流一下感情。”

　　“我和你没有什么好交流的。”

　　“此言差矣，咱们还没有聊，你怎么知道没有可以交流的话题呢？”

　　“如果你不想死的话，就闭上你的嘴。”

　　“哎呀，威胁我？看我呆会儿怎么教训你。”叶秋气愤地说道。

　　铛！

　　一声锣响，刚才还站在对面的沧龙突然间消失，三米多的距离转瞬即逝。沧龙一直眯着的眼睛突然间睁开，眼里精光闪烁。他实在是恨极了叶秋，所以一开始便豪不留情。

　　一拳无声无息地击向叶秋的胸腔，叶秋知道，虽然这拳头没有劲风，但是如果被他击中，恐怕自己的整个心脏都被他一拳给打穿出去。

　　沧龙的速度足够的快，叶秋反应的也不慢。

　　没有后退，后退会减弱自己的攻击力，死的更快。

　　叶秋也右手握拳，和沧龙的拳头狠狠地撞击在一起。

　　哐！

　　两人的拳头乍一接触，叶秋就知道自己要吃亏了。这家伙的力气简直大的吓人，是一个极其罕见的高手。

　　果然，叶秋的整个身体被他一拳给轰飞了出去，身体径直地向着观众席砸过去。

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　叶秋在空中使出一个千斤坠，让身体快速的落地。然后连续后退几步，才堪堪将身体给稳了下来，避免没有当场摔倒在观众席而丢丑。

　　叶秋抬头看向沧龙的时候，他正站在刚才自己的位置一脸冷笑地看过来。

　　“叶秋，你没事吧？”江晏紫担忧地喊道。

　　叶秋转过身看去，笑着说道：“没事儿。比赛刚刚开始呢。”

　　特种兵比武大赛的规矩是，只要对手没有被击倒，或者对方没有主动认输，就不算失败。

　　叶秋虽然被沧龙一拳打到了比赛场边沿，差点出线。但是，他仍然有继续战斗的资格。

　　叶秋再次走到沧龙面前，笑着说道：“不错，速度够快，力道够重。现在，应该轮到我进攻了吧？”

　　叶秋的话还没有说完，两道身影突然间同时在原地消失。叶秋想讨回场子，还给沧龙一拳。毕竟，刚才自己仓促之下抵达被他击飞，让他觉得很没有面子。

　　而沧龙是因为要继续抢占先机，第五部队的宗旨就是不死不休。他要在自己占据上风的时候，保持优势，持续性的将叶秋给击倒。

　　他是骄傲的，不希望在一个小喽啰身上占用太多的时间。

　　那样，他会在队友面前抬不起头。

　　所以，这一次两人是同时启动的。

　　即便是特种部队的队员，一些身手稍弱的人都没办法看清两人的运动轨迹。只有一些高手瞬间睁大了眼睛，一脸诧异地看着场地中央。

　　第五部队的队员有这样的身手在他们的预料之中。

　　可叶秋……他们之前根本就没有听说过他的名字，上一场比赛还是偷机取巧获得胜利，据说是紫罗兰小队的新进成员，竟然有这等身手，不得不让他们吃惊。

　　轰！

　　两人的身体快速拉近后，又是拳对拳的强悍对轰。

　　这是赤裸裸的力道对抗，是最原始的力道比拼。

　　叶秋想的是，在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来。

　　既然刚才被人一拳打飞，好吧，那就比拼力气好了。

　　晏清风在裁判席上笑的脸都开了花，这个傻瓜，竟然选择自己最不擅长的攻击方式。

　　和第五部队的人比拼力气，真是愚蠢啊。好像以前自己把他看的太重了吧。这样的家伙，怎么配做自己的对手？

　　两人的拳头对击在一起，可是两人的身体却纹丝不动。

　　很诡异的现象。

　　完全违背了物理学的受力原理。

　　沧龙脸色大骇，没想到这个家伙真的顶住了自己的全力一击。而且，竟然和自己一样，会使用暗劲儿来进行第二次的碰撞。

　　暗劲儿，是旗鼓相当的对手肉体接触后，感觉没有能将对手击倒的机会，而是瞬间发力的一种高超技术。也就是所谓的二重劲。

　　沧龙在感觉自己一拳不占优势后，没有间隙的再次发力。可是没想到对方的拳头也同样的发出一股强悍无匹的力道，将他的暗劲儿给折消了。

　　现在两人的拳头抵在一起，又成了力道的原始比拼。

　　“怎么样？没想到吧？”叶秋嘻笑着说道，露出一口白净的牙齿。

　　沧龙再次感到震惊，他竟然在这个时候还能说话？

　　在他脸色错愕心灵失守的瞬间，叶秋的拳头猛地再次使力，一下子将沧龙给推了出去。沧龙的身体踮跄后退了几步，这才站稳了脚跟。

　　哗！

　　全场哗然！

　　所有的人都被叶秋表现出来的强悍实力所震惊，而第五部队的十几名成员唰地一下子都站了起来。

　　显然，他们没办法相信眼前的事实。

　　暗劲儿，传说中的二重劲，那个毛都没长齐全的家伙怎么也会使用？

　　晏清风脸上的笑容凝固了，一脸阴狠地盯着场上的叶秋。

　　林沧澜也是内心震荡，第五部队的实力他是知道的。这个家伙，竟然能将他给打出去？

　　好像，越来越出乎自己的意料之外了。

　　“既然从上场以来，咱们一直在比拼力气。那么，我们就在这上面分个胜负吧。第一拳，是你主攻。第二拳，我们同时行动。第三拳，是不是轮到我了？”叶秋看着沧龙，笑眯眯地说道。

　　沧龙再也没办法将眼前这个家伙当做普通的对手对待，脸色凝重，双腿扎了一个铁板梅马桩的架势，双手握拳，身体的骨节开始咔嘣咔嘣作响，跟油炸豆子似的。

　　身上的军用迷彩被撑地老高，如果不是资料上乘的原因，怕是会出现像武侠小说里面高手一运动，身上的衣服就‘啪’地一声震了个粉碎的情况。

　　那时候的衣服布料真差啊，那些服装公司肯定都没有得到国际Isso9001国际质量体系认证。

　　叶秋冷眼旁观。

　　他知道，这是一种提气法。将全身所有关节特别是腰部上的力道都转移到拳头上。以此来应付叶秋第三拳的攻击。

　　等到沧龙身上的响声停止后，他一直紧握的右拳在轻轻地抖动着。不要怀疑那是甲亢腺激素过多或者肾虚的表现，那是因为拳头的力道充盈渴望着爆发释放的前兆。

　　“准备好了吧？那就接我的第三拳试试吧。”叶秋说道。

　　沧龙脸色冷漠，但是很明显，他已经做足了准备。

　　眼睛眯起，嘴角微微上翘。叶秋单手握拳，然后也开始快速的朝右拳灌注力气。三秒钟后，叶秋的身体突然间鬼魅般的移动起来，快若闪电。

　　啊！

　　沧龙像头受伤的野兽般大声吼道，战意昂然。

　　叶秋眼若闪电，右拳已经挥了出来。沧龙做好了迎接的架势，双脚如钉子般的站立在地板上，拳头也挥出了一个巨大的弧度。

　　眼见两人的拳头就要碰撞在一起，胆小的女主持人和会场女工作人员竟然吓地闭上了眼睛。

　　这样的力道碰撞，怕是整支手臂都会折断吧？

　　预料中的撞击没有出现，沧龙蓄势已久挥出去的拳头竟然落空。

　　叶秋挥出去的拳头在要和沧龙拳头碰撞的时候，突然间身体一矮，拳头快速的下移。然后一拳击中了沧龙的胸口。

　　噗！

　　沧龙当即喷出一口鲜血，身体如断了线的风筝般倒飞了出去。

　　哐当！

　　后背落地，重重地砸在钢制的地板上。

　　这个王八糕子，竟然耍诈。这是沧龙昏迷前最后的意识。

　　叶秋一脸笑意地站在擂台上，但是那看起来善良无害的笑容却让人遍体生寒。

　　全场鸦雀无声。


第374章 推拿

　　不错，叶秋确实是耍诈了。

　　在他的拳头要和沧龙的拳头撞击在一起的时候，突然身子一低，改变了拳头的攻击路线。

　　这就像他原本告诉一个女人，说这一次出手一定要取其贞操，可是在实际行动的时候，却只是在人家的胸部上亲了一口。两者的差距简直是十万八千里，让人的满腔热情一下子被浇灭。

　　沧龙蓄势已久要来和叶秋比拼力气的一拳落空，猝不及防下，胸口被对方狠狠地击了一拳。

　　只觉得胸部一窒，半个身子都酥麻了。直到在空中飞行了一段，然后重重地砸在地上时，才感觉到那来自于前胸和后背的双重痛感。

　　这一痛不要紧，沧龙强制性的将一口将要喷出来的鲜血给咽回去时，没想到一下子堵在了喉咙，脑袋短暂性的缺氧，第五部队的队员沧龙就这么在比赛场上晕迷了过去。

　　场下观众看着台下这不可思议的一幕，一个个呆若木鸡。

　　所有的人都觉得自己足够的高估了叶秋的实力，可是看着眼前的这一幕，他们觉得，好像还是没有将他摆正到他应该存在的位置。

　　在第一场比赛时他通过投机取巧取得胜利后，大家将他列为一个狡猾难缠的对手看待。

　　等到他和第五部队的沧龙连碰两拳而不倒后，大家已经将他列为一个不得不重点关注的对手看待。

　　当然，重点关注的时间也是在这一场结束后嘎然而止。

　　没有人会想到他能击败第五部队的选手。

　　既便是对他的实力有着充足了解地江晏紫，在他一拳被沧龙给轰飞的时候，也开始担心不已。

　　可是，当他第三拳将沧龙给打飞出去后，他已经成了其它参赛队手眼中的变态存在。

　　他击败的对手可是第五部队的人啊，这个小队成员的实力深不可测。连续数年的团体冠军，个人冠军也多数被第五部队的人囊括。他们的普通队员在其它的特种兵部队里足以担任队长职务。在这次比赛中，无论是队长，副队长，还是王牌队员，所有的选手遇到他们只有一个结果：惨败。

　　原本被大赛组织方一致看好的国特小队的队长在遇到第五部队的一名普通成员时，也在很短的时间内遭遇淘汰。

　　冷门。

　　叶秋爆了第一个冷门。

　　自从大赛开始后，一路高歌猛进，给人不可战胜形象的第五部队的一名队员沧龙被叶秋斩落马下。打破了他们无敌的传说。

　　这是一个意义重大的突破。

　　不仅仅是对叶秋自己。虽然击败对手后叶秋可以顺利进入第三轮的淘汰赛。

　　对其它有实力的队员也有着极其重要的意义，在他们对第五部队的成员感觉恐惧的时候，叶秋的取胜像是一道胜利的曙光，让他们看到了战胜第五部队的希望。

　　银猩抿着薄薄的嘴唇，若有所思地看着比赛场上的叶秋。

　　骆千军双拳紧握，眼里透露出狂喜的光芒。原本，只要实力够强，第五部队的人也是可以击败的。

　　谢谢你，叶秋。假若我们能够对上，我会用自己一身所学来表达对你的尊敬。

　　同样感觉不可思议地还有裁判席上的评委们。

　　来自总参谋部的副参谋长郭志勇将军眼睛眉头微微一扬，看了叶秋几眼后，端起了面前的矿泉水。

　　国安局的高森副局长准备安慰和他关系还算不错的晏清风几句，可是话到嘴边，却什么也说不出来。

　　林沧澜那张冷脸上却是面带笑容，他实在是太高兴了。高兴极了。

　　他和晏清风被好事者称为燕京城的‘南慕容，北乔峰’。两人也确实是一时瑜亮，一直处于明争暗斗的状态。一个辖下一支快速反应部队，屡立战功无数。一个带领着华夏国最强大的特种部队，完成了很多高难度的任务。

　　而且，值得一提的是，两人从无败绩。

　　可是今天，这个局面被打破了。

　　晏清风输了一局，他的无敌军团败了。败在叶秋的手上。

　　这将是他人生中的一个污点，即便他想要弥补，也无法将这件事完全抹去。

　　现在，林沧澜看到叶秋，只觉得是越看越可爱。这家伙帮自己出口气啊。

　　没有人指责叶秋无耻的耍诈。

　　战斗就是战斗，胜就是胜，败就是败，没有任何理由可讲。

　　而且，叶秋并没有说一定要和对方的拳头相击吧？

　　所有的人都看出来了，如果叶秋硬接沧龙那一拳，即便能够取胜，他的右手骨架可能也会被击碎。

　　击败了一个强力的对手又能如何？下一战他还如何继续下去？

　　还是一直在旁边待命的特护医生反应的快，两个医生带着几名护士快速的跑到台上，检测了一番后，对着大赛主持人摇了摇头。

　　大赛主持人对着裁判席上的评委打了个手势，于是，张炎将军便宣布了这场战斗的胜利者是叶秋。

　　叶秋一脸淫贱地对着四周的观众拱手，在视线和晏清风对视的时候，叶秋当众做了个拇指倒立的动作。

　　挑衅！

　　每个人都看到了，他在向第五部队的队长晏清风挑衅。

　　真是个疯狂的家伙啊。他到底凭仗的是什么？

　　晏清风的脸色有片刻的僵硬，眼里的寒光一闪而过，然后强挤出一抹笑容，对着叶秋点了点头。

　　近在咫尺的林沧澜看到，晏清风的嘴角在微微抽搐。

　　恐怕，他现在最想做的一件事就是将叶秋生撕了吃肉吧？

　　沧龙被医生给抬下去治疗了，比赛继续。

　　叶秋战胜了第五部队的高手，而且这场打斗堪称经典。可是当他走下擂台的时候仍然没有得到一点点掌声。这让叶秋颇为遗憾。

　　鲜花呢？

　　掌声呢？

　　美女们的飞吻和内裤呢？

　　华夏国人还是过于含蓄了，也不像人家美国女兵学习学习。人家只要一激动了，就脱了内裤和内衣乱丢。

　　没有人愿意欢迎一个下一场很有可能就被自己遇到的强大对手。

　　因为现在，他替代了第五部队，成了新的怪物。

　　“我们之前的出手是不是太温柔了？”第五部队的临时队长贪狼眼神冷洌的看着场上的叶秋，声音不带任何人间感情地说道。

　　一句简单的话，一下子让身边第五部队的成员沸腾了起来。

　　他们用血汗拼来用生命守护的荣耀不容玷污。

　　第五部队的人被彻底的激怒了，在接下来的比赛中，他们出手越发的狠辣。

　　紫罗兰小队的队员骆驼和狂分别对上第五部队的队员，一上场就遇到他们豪不留手狂风骤雨般的打击。

　　两人一开始就落入了下风，在他们努力的支撑了几招后，被人一脚给踹飞了出去。

　　如果不是两人飞的够快够远，怕是他们还不会留情，追上来将他们俩给揍成植物人。

　　谁让他们倒霉和叶秋是一个小队的。

　　而其它部队也遭到鱼池之殃。只要是遇到第五部队的人，全部被雷霆手段打倒在地。

　　他们不允许再一次的失败。他们不希望再有另外一个叶秋。

　　整个上午，几乎是第五部队的复仇赛。因为他们被叶秋所击败，所以将这种怒意转移到每一个他们所遇到的对手身上。

　　而今天的队员重伤率也突然间增加。不时见到有医生抬着端架将重伤不醒的选手给抬下去治疗。

　　上午六场比赛，第五部队的成员就占据了四场。除了叶秋胜了一场外，他们的其它三场比赛三战三胜。又一次为第五部队拿下了三分。

　　所有的人都知道，如果没有奇迹出现，第五部队的积分可能会最终让他们拿到团队冠军的宝座。

　　他们的整体实力实在是太强了。和其它的小队根本就不在一个档次。

　　上午的比赛结束后，晏清风彬彬有礼地和其它评委挨个打了招呼后，便急急忙忙地往基地的小型医院赶过去。

　　今天的医院病床上躺满了伤员，大多是昨天的比赛重伤者和今天新送来的伤员。

　　晏清风赶过去的时候，第五部队的临时队长贪狼和田鼠正站在沧龙的病床边小声说话。

　　见到晏清风过来，两人将身体站地笔直。可见，晏清风在第五部队具有绝对的领导力。

　　“沧龙怎么样了？”晏清风笑着问道。了解晏清风的人，都知道他的这种笑容代表着……杀伐和残忍。

　　以前，他们已经无数冷的体会过了。

　　“医生说需要休息一个半月至两个月。以沧龙的扛打击能力和药物来维持，大概需要一个月能够恢复。”贪狼汇报着说道。

　　“这么严重？”晏清风诧异地问道。在他的心里，以为沧龙休息个两三天的时间就可以康复了。没想到却要休息这么久。

　　“是的。医生说，如果对方的拳头再右移零点五公分。沧龙就很有可能一拳丧命。”贪狼平静地说道，眼里却是杀机尽显。

　　晏清风的脸色也是一阵阴罹，看着贪狼说道：“告诫大家要沉地住气。即便贪狼败了，我们还有七名队员进入第三轮比赛。而且，还将争夺最终的个人冠军。那个时候，你或者其它的队员势必会再次遇到叶秋。那个时候，就是我们为贪狼报仇的机会。”

　　贪狼心领会神地点头，刚才那个狂妄的家伙在比赛场上对着队长坚拇指的场景他们都看到了。

　　这个人，不能留。

　　几人正小声说着话，又有一群人拥进了这个通用的军用医疗病房。

　　不是怨家不聚头，来的人正是和第五部队有仇的叶秋等人。

　　叶秋他们是来看望受伤住院的骆驼和狂的，两人在遭遇第五部队的重手打击后，都分别负伤。

　　看到晏清风也在这间小病房里，叶秋那敢放弃这个打击他的机会。笑眯眯地走到晏清风面前，笑着说道：“抱歉。没想到一不小心就下手重了。你们的队员也实在是有些不经打……哦。医生怎么说？大概几个月能够起床？你看，真是不好意思啊。在基地里也不能出去，想买点儿水果来看望他都不行。”

　　晏清风对着江晏紫微微点头，一脸冷笑地说道：“有劳挂念了。不过水果就免了。如果你今天提水果过来，等到明天你躺在这儿的时候，我又到哪里找来水果来回赠？”

　　“哈哈，晏队长太客气了。我怕是没机会享受这种待遇了，不过你的队员倒是很有机会嘛。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“是吗？那就等着瞧好了。下次，你就没有那么好的运气了。”晏清风一脸不屑地看着叶秋，伸过脑袋在他耳朵边小声说道：“你以为，凭你这种小手段能走到哪一步？冠军的宝座不是那么容易坐上的。”

　　“小手段吗？”叶秋用手摸摸鼻子，遗憾地说道：“早知道，刚才那一拳我就不应该打偏零点五公分了。”

　　晏清风脸色微变。没想到这个家伙是故意留了一手。

　　他刚才还以为他没能认准位置呢。

　　这么说来，他的实力……真的在沧龙之上？

　　“哈哈，不过你不要担心。”叶秋拍拍晏清风的肩膀，说道：“下次我就不会再犯这种错误了。我想，你也一定是这么想的吧？”

　　“不错。”晏清风阴狠地点头。

　　两人的视线再次激烈的碰撞在一起，火花四溅。

　　好一阵子，两人突然间同时笑了起来。

　　“晏队长，我还要去看望自己的队友。就不打扰你们了。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“好的。叶兄弟尽管去忙。”晏清风点头说道。

　　两人一派和气的分别，让其它小队来探望伤员的人面面相觑。

　　这两个家伙难道在拍戏？

　　一会儿唇枪舌剑，周边刀光剑影地闪烁着，让人望而生寒。转眼间又把手言欢，好地跟亲兄弟似的。

　　只有叶秋和晏清风两人知道，在刚才那一席话后，他们同时都下定了决心，要将对方除之而后快。

　　叶秋回到江晏紫身边，江晏紫扫了他一眼，说道：“无聊的游戏。”

　　叶秋笑着摇头，说道：“你不懂的。男人间的战斗表现在方方面面，不仅仅是在战场上。”

　　叶秋认真地看着江晏紫，突然间问道：“你有没有看到晏清风情绪失控的场面？”

　　“情绪失控？”江晏紫想了想，摇头说道：“他一向都表现的彬彬有礼。”

　　叶秋痛苦地拍拍额头，苦笑着说道：“我要是他，早就累死了。那么，你想不想看看晏清风暴跳如雷的样子？”

　　江晏紫想了想，叶秋的这个说法还真是挺有蛊惑性的。

　　一个待人接物彬彬有礼的男人突然间一改形象，会不会让人有耳目一亲的感觉？

　　叶秋拍拍江晏紫的肩膀，说道：“等着吧。我一定会让你看到这一幕的。”

　　江晏紫想起晏清风刚才离开时不自然的笑脸，心想，怕是很快就能看到了吧。在这个男人的不断挑衅和打击下，他还能强撑到什么时候？

　　其实，男人并不必要装地那么辛苦。

　　温文尔雅的男人容易得到女人的喜欢，可是像叶秋这种真性情的男人难道就不受女人的欢迎吗？

　　如果让我选择的话，我倒是希望选择一个……

　　江晏紫摇摇头，将自己在脑海里将问题无限延伸的荒谬念头给抹掉。看着躺在床上的骆驼问道：“感觉怎么样？”

　　骆驼苦笑，说道：“幸好我自知不是对手，溜地比较快。不然，我和那家伙一样。”

　　骆驼说话的时候，用脑袋点了点躺在他旁边的狂。

　　狂天生有股不服输的精神，即便遇到第五部队的队员也是一样。

　　他屡次重创，仍然悍不畏死的爬起来向对手冲过去。所以他受的伤较骆驼就严重的多了，直到现在还昏迷不醒。

　　“好好休息。后面的战斗交给我们吧。”江晏紫安慰着说道。

　　骆驼一阵感动。他知道他们这个冷酷队长的脾气，平时是绝对不会说出这种话的。即便她真的关心他们这些下属，也会将关心放在心里。而今天能够说出这句话，也足够的让他们觉得温暖了。

　　这就是人骨子里的贱根性。

　　要是一个人整天在你耳边拍你马屁，你会没有任何感觉，甚至会厌烦。而一个原本有些讨厌你的人突然说了一句你的好话，那么你的五脏六腑就跟吃了人参果一般的舒坦。

　　如果可以选择的话，叶秋希望这次在基地遇到林宝儿是个噩梦。

　　掐了一把自己的大腿，发现两人从来不曾见过面。

　　然后自己继续思念，却在最近的一年半载不要见到她。

　　当然，这样的希望是渺茫的。

　　因为，在叶秋刚刚放下餐盘，一个鸡腿只啃了半只时，就见到身穿红色运动服可爱地像个熟透的大苹果一般的林宝儿跟着她的老师和同学走进了食堂。

　　晏康？叶秋记得这个名字。但是叶秋对这货没什么好感。

　　不为别的，就因为他姓晏。

　　叶秋狠不得端着盘子蹲到桌子底下去，这样可以避免林宝儿发现自己。

　　虽然在农村老家的时候，他和伙伴们就经常端着碗饭骑在门槛上吃饭或者在大门口的柳树下摆个小马夹，一边侃大山，一边将堆的像小山似的米饭给解决了。可是现在不行了。

　　现在叶秋同学觉得自己是有头有脸的人物了。毕竟，刚刚才打败过第五部队的高手。怎么着也要装一会儿高手风范。

　　林宝儿见到叶秋，眼睛一亮，和老师打了个招呼后，便一脸笑意地向叶秋走过来。

　　自从叶秋答应她要去林家提亲后，她便觉得自己已经是叶秋契约结婚的妻子了。

　　“叶秋。嘻嘻，我又见到你了。”林宝儿跑上来搂抱着叶秋的肩膀，一脸亲热地说道。

　　叶秋扫了一眼，没有见到林宝儿的哥哥林沧澜，这才放下心来，拨开林宝儿的手，说道：“宝儿，这是食堂。很多人看着呢。”

　　“怕什么？你都答应去我家提亲了，我以后就是你的老婆大人。还怕别人看吗？”林宝儿不松手，理所当然地说道。

　　“可是现在……不还没去你们家提亲吗？”

　　“反正很快了。”林宝儿笑着说道。“叶秋，我昨天晚上做梦梦到你了哦。”

　　“梦到我什么？我是你们的背景墙？”叶秋被伤害过一次，已经不像上次那般傻乎乎的激动了。

　　“不是。我梦到你去我们家提亲了。”

　　“然后呢？”

　　“你被我爷爷喊人拖出去毙了。”

　　“……”

　　叶秋差点被嘴里的牛肉给噎死，看着林宝儿满脸兴奋地小脸，郁闷地说道：“我被枪毙了你就这么高兴？”

　　“不是啦。”林宝儿摇头。脑袋后面一根小辫子也跟着摆动。“在梦里，爷爷让人把你毙了，我哭地好伤心呢。可是等我醒过来，发现这是个梦的时候。我又好高兴。现在一见到你，见到你还好好地活着。我就更高兴啦。”

　　叶秋心脏一颤，就觉得有什么东西将它给填满。

　　“哭什么啊？”叶秋捏捏林宝儿胖乎乎的小脸，疼爱地说道：“做个梦而已。怎么就当真了？”

　　林宝儿最讨厌别人捏她的脸了。人家已经不是两三岁的小孩子啦。

　　别过脑袋，把叶秋的手扯下来，认真地看着叶秋，说道：“当然要伤心啦。要是你真的被爷爷毙了，我还找谁和我契约结婚去？”

　　这一次，叶秋觉得有什么东西让原本就有些膨胀的心脏更加的充实。那是怒气。

　　挣脱林宝儿的手臂，叶秋趴在桌子上埋头苦吃。将痛苦和哀怨全部都溺死在食物里。

　　惹不起，咱还躲不起嘛。

　　“叶秋哥哥，你生气啦？”林宝儿又跑上来抱着叶秋的肩膀摇晃着。

　　“没有。”

　　“你就生气啦。”

　　“我没有。”

　　“还不承认？再不承认我咬你啦。”林宝儿的两排银牙咬住叶秋手臂上的一块肉，威胁着说道。

　　“好吧。我生气啦。”叶秋又一次屈服了。抬眼扫了圈四周，说道：“能不能先放开我？很多人在看着呢。”

　　“我就要让别人看。这样，我爷爷就会早一些知道咱们关系密切。”

　　这个魔女，原来心里还有着这样的打算。

　　林沧澜走到食堂门口就看到自己的宝贝妹妹正和叶秋黏在一起，虽然心中不悦，但他也确实需要一个和叶秋搭上线的借口。于是，便径直向两人坐的位置走过去。

　　“宝儿，你在这儿干什么？”林沧澜站在他们身后问道。

　　林宝儿回头看到是自己的哥哥，嘻笑着说道：“哥哥，我还以为你当众不敢认我这个妹妹呢。”

　　“傻丫头。”林沧澜宠溺了摸了一把林宝儿的小脑袋瓜，然后走到叶秋对面的椅子上坐下来，伸出手说道：“林沧澜。”

　　叶秋心里暗乐，总算让这小子上钩了。

　　放下手里的筷子，用餐巾纸擦了擦手，和林沧澜的手握在一起，笑着说道：“我是叶秋。”

　　“今天的表现非常不错。”林沧澜赞赏地说道。

　　“班门弄斧而已。”叶秋嘴上谦虚着，脸上却是一幅淡然自若的样子。他虽然想和林沧澜拉上关系，但是并不想成为林派的附庸。

　　他们是平等的。这是叶秋力求坚持的东西。

　　林沧澜摇头，坦诚地说道：“我不是你的对手。”

　　叶秋心里对林沧澜的第一印象立即加了好几分。都说林家这一代英才辈出，这个林沧澜确实是个人物。

　　能够有眼力看出自己的真正实力，证明他的身手绝对强悍。

　　而能够坦诚自己的不足，这份磊落胸襟更是让人佩服万分。

　　晏清风平时也是以君子自居，但是和林沧澜一相比，就明显逊色不少。晏清风那是以一种虚伪的假象来维持起来的君子之风，而林沧澜的君子之风很少表现在脸上，相反，他那张俊脸大多数时候都是板起来的，让人距而远之。可是如果和他交谈的话，是能够感觉到他的直率。

　　这一点儿，在他们这个层次的公子哥中相当的难得。

　　“论行军打仗，我给林大哥提鞋都不够格。”叶秋笑着说道。

　　每个人都有属于自己的长处。带领一个人数少的特种部队去执行一项单独的任务，叶秋还可勉强胜任。但是让他带领成千上万人进行一场大区域内的战斗，那么他很难有信心取得最终的胜利。

　　这点儿，他知道自己比起从小熟读兵书，并且在军事将官学院表现优异，以第一名成绩毕业的林沧澜比，实在是天瓤地别。

　　“不要谦虚。”林沧澜摆摆手，坐在椅子上时身体也挺地笔直，说道：“爷爷曾经提起过你，对你赞赏有加。我也觉得你确实当得上‘潜龙在渊’这四个字的评语。”

　　林老爷子提起自己？还说自己是潜龙在渊？

　　叶秋心里一惊。不知道是喜是忧。

　　旁边的林宝儿听到这个，小脸立即就乐成了一朵花，一脸兴奋地问道：“哥哥，爷爷真的提起过叶秋？”

　　林沧澜点头。妹妹的表现好像有些不对劲儿。难道，她也喜欢上这个家伙？

　　林沧澜皱了皱眉头，他知道这个家伙身边是有不少女人的。而对感情专一的林沧澜自然不希望林家的小公主自己的宝贝妹妹会喜欢上这样一个花心的男人。

　　即便他能力出众。

　　“太好啦。”林宝儿拍着小手，说道：“这下，叶秋去咱们家提亲，我就不用担心他被爷爷给一枪毙了。”

　　“提亲？”林沧澜脸色一沉，眉头都能拧出水来。

　　叶秋暗叫怕是糟了，原本和林沧澜的第一次见面谈的还算不错，要是被林宝儿这么一搅和，林沧澜不当场和自己决斗已经算是给面子了。

　　叶秋笑着说道：“宝儿开玩笑呢。”

　　说话的时候，又给林宝儿打了个眼神。林宝儿也算配合，没有再提起这个敏感的话题。

　　林沧澜也觉得这种可能性极低，没有深究。又和叶秋聊了几句后，这才过去吃饭。

　　“我还准备告诉哥哥你是我末婚夫呢。”林宝儿等到她哥哥离开后，在叶秋耳朵边小声说道。

　　“你要是不想在我去你们家提亲前惨死街头，就先把我们的计划向你哥哥隐瞒。”叶秋瞪了林宝儿一眼，认真地嘱咐道。

　　他已经得罪了一个南慕容，再把北乔峰也给得罪了。这日子怕是真的没法过了。赶紧收拾铺盖闪人得了。

　　“嗯。我都听你的。”林宝儿乖乖点头，像是个新婚小媳妇似的。

　　叶秋被她说话时露出来的小女儿家风情吸引地有瞬间恍神，然后赶紧转移了视线。

　　这个魔女。

　　……

　　进入第二轮比赛的一共有十二个比赛小组，上午轮了六组，下午也有六组。

　　下午第一场比赛是紫罗兰小队的队长江晏紫对狂风小队的队长银狸。两大美女队长的对决，自然是所有人的焦点。

　　能来的人都来了，一些绑着崩带的家伙还被队友搀扶着到了观众席。为的就是一睹两大美女交手时的丰采。

　　同样艳绝人寰的容貌，同样凹凸有致的身材、丰乳翘臀，腰肢纤细没有一丝赘肉。而且两人同样的身穿视觉效果强烈的军用迷彩，脚上蹬着皮靴。一股巾帼不让须眉的英气自然流露，只是静静地站在比赛场上，就让观众席上不断响起吞咽口水的声音。

　　两女也彼此打量着，眼里战意盈然。

　　铛！

　　一声锣响，比赛正式开始。

　　两人不像男人间的战斗，在锣响之后，便急不可耐地冲了出去。两人仍然站在原地，仿佛没有听到开始的信号般。

　　突然，两人动了。静若处子，动如脱兔。而两人出招的狠辣叼钻更是鬼神难测。

　　两人的比赛堪称本次大赛最华丽最赏心悦目的对决，所有的人都沉醉在两个风韵迷人的女人腾挪跳跃的身体和做出各种不规则扭动的腰肢上面。而两人的娇喝更像是世间最动听的音乐，声声入耳，让人骨头都酥麻起来。

　　唰！

　　两人的身体交错而过，江晏紫一掌印在银狸的肩膀，而银猩也在江晏紫的胸口拍了一掌。

　　这是两人的第四次交锋，每次都是两败俱伤的局面。江晏紫身体的前胸和后背中了银狸的四掌，银狸的身上也同样的伤痕累累。

　　旗鼓相当！

　　两人都竭尽所能的想将对手击倒在地，可是对手总是会出绝招给化解了困境。

　　战斗持续了半个钟头，仍然没有结束的意思。

　　任那些铁血观众都不忍心再看两个大美女的肉体摧残，裁判席上的评委也开始犹豫，考虑着是否判个平局。

　　可是这两个女人却没有平局的打算。她们，今天必须要分个胜负。

　　如果女人固执起来，那是完全不可理瑜的。

　　“最后一击。”江晏紫漂亮的凤眼盯着银狸，冷冷地说道。

　　“求之不得。”银狸笑着点头。

　　两女的速度再次飞快地启动起来，三米间的距离一闪而逝。

　　身体再次交错，然后出招。

　　哐！

　　银狸的身体倒飞了出去，她在和江晏紫交手的时候，腹部被江晏紫踹了一脚。

　　江晏紫这一脚是学叶秋的，经常见到他用这招对付紫罗兰小队的队员，让他们疼地死去活来。今天灵机一动，江晏紫也有样学样地使了出来。

　　没想到得到了预想之外的效果。

　　在打架这种事上，一个女人再有天赋，也是不及男人的。因为男人创造的招架总是简洁有效，而且又让人防不胜防。

　　比如这招叫做‘绝户撩阴腿’的功夫。

　　而江晏紫的身体也是摇摇欲坠。她为了诱敌中计，故意露了个破绽给银狸发现。她的胸口又被银狸拍了一掌，现在是伤上加伤。

　　等了一会儿后，银狸虽然没有能爬起来。

　　裁判宣布，江晏紫胜。

　　一直在旁边守护着的医疗小队赶紧冲了上去，一名男医生正指挥着护士，要将江晏紫拉到端架上抬走时，叶秋突然从观众席上跳起来，快速的冲上了比赛场，推开准备亲自动手上来帮忙的医生，说道：“这个病人交给我处理。”

　　“你？你会处理？这位选手，请不要阻碍我们的工作。耽搁了病人的治疗，到时候由谁来承担责任？”戴着眼镜的男医生很不爽地说道，他虽然是医护人员，可也一直在旁边观看两个女人的比赛，对江晏紫的容貌和表现出来的高超身手她实在是喜爱之极。

　　如果能让她成为自己的患者，然后在自己高超的医术下让她复原，在自己细心的呵护下，两人渐生情愫……

　　当然，暂时这名男医生对江晏紫的性格不太了解。不知道自己这种很傻很天真的想法不可能适用在江晏紫身上，但是他只知道，有个男人想将他喜欢的患者给抢走。

　　这还了得？

　　杀人是军人的，救人是医生的。

　　没有人能够比他们更专业。

　　“你能保证她多久复原？”叶秋问道。

　　“大概……现在没办法确定。不过按照她身体表面上所表现出来的受伤程度，大概需要一个星期吧。这还需要进一步的检查确诊。如果内脏受到什么损害的话，这个治疗时间可能会更长。”医生说道。

　　他希望治疗时间越长越好，直到江晏紫爱上他。

　　“她明天就需要再次站在这儿比赛。”叶秋冷冷地扫了这名医生一眼，指了指比赛场说道。

　　“你……病人都伤成这个样子，怎么还能比赛？”男医生厉声地说道。他对江晏紫受到的伤害很是心疼。也对叶秋表现出来的冷血而气愤。

　　“扶我下去。”江晏紫对叶秋说道。她可没心情搭理这个医生。

　　叶秋走过去搂着江晏紫的腰，将她从比赛场上搀扶了下来。江晏紫脚步踉跄，整个身体都靠在叶秋肩膀上。

　　坐在评委席上的晏清风如坐针毡，脸色阴沉的厉害。

　　他开始后悔为何要答应做这个劳什子评委，要是一名参赛队员的话，自己是不是也可以不用顾忌别人的眼光而跳出去扶起江晏紫？

　　叶秋。你为什么要来到这个世界？

　　比赛还在继续，叶秋扶着江晏紫向自己的房间走去。

　　“你的后背和前胸都受过伤，积了不少淤血。如果不能够尽快将淤血排除体外的话，明天你即便勉强上场，也不可能发挥出真正的实力。结果可以想象的到。那个医生说需要一个星期，我们不可能等那么久。所以，我需要现在就帮你推宫过穴，将你体内的淤血给排出来。”叶秋一边用卡刷开房间门，一边解释道。

　　“我相信你。”江晏紫脸色苍白地说道。她的身体已经脱力，身上没有一丝力气。

　　上次在密林里，就是叶秋用一根箭矢的头帮自己割掉了臀部上腐烂的肌肉。她对叶秋的医术很有信心。

　　叶秋回身锁上房间门，一脸严肃地看着江晏紫，说道：“你需要将衣服脱下来。”

　　脱衣服？

　　江晏紫一愣。

　　她的上身只穿了一条短袖迷彩T恤和一件内衣，要是将衣服脱了，那不是赤裸着身体站在这个男人面前？

　　他可是自己深爱地那个男人的儿子啊。

　　这么做，会不会是乱伦？

　　叶秋知道她在犹豫什么，这同样也是叶秋为难的地方。

　　“你应该知道，我们没有更多的选择。除非，你愿意放弃明天的比赛。”叶秋说道。

　　放弃比赛？

　　不可能。

　　做为一名军人，她的人生字典里没有放弃这样的字眼。

　　她是紫罗兰小队的队长，她需要为紫罗兰的荣誉负责。

　　现在，能够进入第三轮比赛的，紫罗兰小队暂时只有两人。就是她和叶秋。

　　如果自己放弃了一个名额，也就等于是放弃了一分或者更多的分数。那样的话，也会势必会影响整支队伍的成绩排名。

　　叶秋说的对，他们没有更好的选择。

　　江晏紫沉默的点头。

　　当着叶秋的面，坦然的脱下了上身的迷彩T恤。

　　肤色嫩白如雪，裸露出来的肌肤没有一丝瑕疵。

　　身材消瘦而结实，腰肢和外面看起来的一样，平坦如镜，上面没有一丝赘肉。圆润如珠的肚脐如一颗滴落在这平坦镜子上的水银，散发出粉红色的光润。虽然安静地一动不动，却吸引了叶秋全部的心神。

　　胸部丰满，一件紫色的蕾丝花边内衣无法将它们完全地包裹着，露出一道粉嫩白皙的乳沟。

　　在胸部下面，有几道紫红色的淤痕。这属于内伤，必须要将淤血给排除出来。

　　“内衣也要脱掉。”叶秋咽了咽口水，说道。

　　虽然他面对这个女人时有种负罪感，但是，心里还是情不自禁地会浮想翩翩。

　　有个聪明的女人说过：男人，其实就是下半身思考的动物。


第375章 夫妻同心，齐力断金

　　出乎叶秋的意料之外，这次，江晏紫没有任何犹豫，艰难地挪开身子，将身体微微侧开一些，用半边裸背对着叶秋。

　　然后双手伸到背后，轻轻一拨。‘咔嘣’一声脆响，那条紫色蕾丝内衣便应声而解。

　　从叶秋的角度看过去，只见半边丰胸弹跳而出，像是草丛中被脚步声惊吓到而跳跃出来逃命的兔子。

　　端地是：

　　春风吹透万紫红，玉乳晶莹腴香峰。

　　又是一番春烂漫，丹霞玉肤相辉染。

　　即便叶秋做好了充足的心理准备，面对这样刺激的画面，面对一个成熟女人的裸体，他还是觉得心跳加速，呼吸变粗。口腔里不断地分泌出唾液，可仍然觉得干燥无比。

　　“你先躺床上休息一会儿。”叶秋声音干涩地说道。虽然很艰难地将视线从江晏紫的身体上挪开，可心里还是觉得怅然若失。

　　跑到冰柜里取了瓶冰冻啤酒，扯开后一口气灌下去一半。冰冷的液体入肚，这才将体内疯狂暴动的不安份因子给压了下去。

　　娘咧，真是个尤物！

　　自己家那没见过面的老头子不知道怎么会对这么漂亮的女人无动于衷。不过，叶秋敢保证他肯定没有见过江晏紫的裸体。不然，他不相信这个世界上有男人能够拒绝的了那种完美身体最直接的诱惑。

　　不可增一分，不可减一分。完美无缺，最性感的黄金比例分割。

　　平息了一下心境，叶秋觉得自己现在的状态能够迎接最残酷的挑战后，将啤酒罐放在茶几上，准备去给江晏紫推拿，突然感觉下身好不容易软下去的男根又唰地一下子起立了。

　　推拿。

　　胸部推拿。

　　心里只要一浮现出这样的字眼，叶秋就觉得体内流淌的血液开始加速升温。

　　想起经典港片《玫瑰玫瑰我爱你》中的梁家辉为了表示自己对黑玫瑰的性感无动于衷，用炒锅将翘起来的小弟弟给捶弯了的剧情。叶秋考虑着是否要有样学样。

　　叶秋瞄了一圈，没找到趁手的家伙。

　　跑到洗手间使劲儿的用冷水冲脸，摸摸下面，还翘着。

　　“你就是只禽兽。”叶秋对着镜子说道，镜子里面是他被欲火烧地通红的面孔。

　　不能再拖了，必须要快速手术。

　　一方面，拖的时间越久，她体内的淤血排除起来也就越加的困难。要是有充足的时间倒还好说，慢慢排就行了。可是他必须要保证让江晏紫明天能够继续站在比赛场上。

　　另一方面，要是比赛结束了，其它小队的队员都回来。看到他和江晏紫锁在屋子里治疗，即便什么都不做，也会遭到别人的诽议。

　　而且，上面的人也不可能允许在这种场合出现这样的情色事件。即便是流言也不会允许的。对两人的前途都有很坏的影响。

　　再说，要是取消紫罗兰小队的比赛成绩怎么办？

　　叶秋跑到冰柜里又拿了几瓶冰冻啤酒抱在怀里，这才爬到自己睡的单人床上去。江晏紫已经听话的乖乖躺在床上了，用一条薄被遮住身体。眼眸紧闭，怕是也不堪面对这样的一番场景吧。

　　确实，江晏紫现在心里也是一团乱麻。

　　她清楚这是唯一的选择，可她仍然觉得有种很奇怪很尴尬的感觉。

　　“他是医生……他在帮我治病。他是医生……我不能放弃比赛……不能放弃……”

　　江晏紫在心里默念着，用这种方式来给自己强制催眠。这属于特种部队队员必学的心理课程，但她是第一次在自己身上使用。

　　叶秋灌了口啤酒后，这才伸手拉开了江晏紫身上的被子。看着那颤魏魏的丰满乳峰下面一大块紫红色的印记，心里一阵怜惜。

　　双手互搓，直到将手上的水气蒸发掉，手温比人体正常体温高出一度至两度的时候，这才缓缓的，微微有些颤抖的按在了江晏紫的乳房下面。

　　“嗯。”江晏紫的身体轻颤，然后便崩地紧紧的。她已经咬紧了牙关，可是两人乍一接触时的触感还是让她呻吟出声。

　　江晏紫羞愧的无地自容。

　　天啊，都说不要叫，怎么还是叫出声来了？

　　“不要紧张。要放松。把拳头松开……对，拳头松开，身体上其它的部位才会跟着轻松下来。”叶秋轻声地安慰着，双手在她的胸腔部位以‘九浅一沉式’地来回推拿按摩着。

　　“你是紫罗兰小队的队长，肩上责任重大。咱们好不容易能够再次获得一个进入第三轮比赛的机会。放弃了是不是太可惜？我如果不帮你治好，怕是你会因为这件事而内疚好几个月。”

　　“今年狂风小队是杀出来的黑马，她们的队长银狸倒是个高手。你和她势钧力敌，所以你们两个才同时受伤，而且会伤的这么重。……哈哈，你最后踢的一脚好像有些熟悉。要是再向下一点儿，踢中的可不是她的腹部了。效果也比现在更加明显……”

　　一个高明的医生，不仅仅要会救病治人，还要在救病治人的过程中，减轻病人的心理压力，让他们对自己的治疗产生信心。

　　如何和病人友好沟通，是传统医生的必修课。当然，现在华夏国的白衣天使们早已经忘却病人会有这样的需要。

　　叶秋的医术是从老头子哪儿学来的，而老头子更不会对叶秋说这些了。他更多的时候，是将医术做为一种利索杀人的工具。

　　叶秋怀疑，除了极少数的人，其它人的死活，恐怕老头子是不会放在心上的。

　　受到老头子的影响，叶秋给别人治病的时候，也很少去和病人沟通。可是今天的情况特殊，人也特殊，他只能这么做。

　　如果江晏紫的身体不放松下来，血液就不能更好的流通。那些淤血也不能快速的挤压到一块儿。而且，不能保持心情愉悦的话，即便将淤血排出来，她也不能快速康复，参加明天的第三轮比赛。

　　另一方面，叶秋也需要通过不断的说话来转移自己的注意力。

　　因为在他干活的时候，手指头在乳房下面揉搓，指尖时不时的会戳到那一团柔软如棉花般的粉肉上去。然后那团没有丝毫束缚和遮掩的肉团便欢快的跳跃着，白哗哗地耀眼。

　　可好玩啦。

　　“嗯……啊……”

　　“……啊……”

　　“啊……”

　　九浅一沉式推拿法，是九次浅推，一次重推。先慢慢的将淤血给向同一个部位赶，然后再次重推，将残留不动的淤血和一小部份新鲜的血液给赶到一个位置堆积。

　　浅推的时候，江晏紫只觉得身体酥麻发痒，银牙紧咬，可是鼻子里还是嗯嗯作声。

　　而每次沉重推的时候，江晏紫便会张开小嘴‘啊’地一声尖叫。一方面是因为疼，另外一方面是因为……重力突然而至的惯性。

　　如果她叫床的话，一定会很好听。

　　叶秋看着江晏紫轻颤的睫毛和尖巧的鼻翼两侧细密的汗珠，在心里偷偷地想。

　　将两只巴掌大一块的紫红色淤血推挤到一点，那个点如碗底般大小，呈褐红色。

　　因为队员进入基地不许带任何物品，特别是武器。所以，叶秋的银针也没有带进来。

　　房间备用的紧急医药箱里面有用来输液的注射器，叶秋将针头给拔了下来。又找到酒精棉把针头进行消毒后，一针扎向那堆积起来成一个隆起部位的褐红色肉包上。

　　哗！

　　血花四溅，那些被挤压在一起的褐红色淤血突然间找到了一个释放的通道，通过针扎的那个小孔向外面飙去。

　　天空像是下了一阵血雨般，即便叶秋扯了条枕巾在上面遮着，可江晏紫赤裸的身体上和被子上仍然落了不少。

　　等到血水不再向外流时，叶秋又用手挤了挤，直到出现的血色为正常的鲜红色后，才算正式的完工。

　　“感觉怎么样？”叶秋一边用毛巾帮江晏紫擦乳房和肚子上落的血水，一边问道。

　　“嗯。好多了。很轻松。”江晏紫闭着眼睛答道。要是有个原本不算太亲密的男人在你胸部上摸来摸去的，估计你也是这般表情。

　　当然，要是把男女对象换过来，怕是另外一番境地。

　　“那就好。来，翻个身。我再把你后背的淤血排出来。”叶秋说道。

　　和前面一样，叶秋又将江晏紫后背的淤血也排除干净后，已经耗费了他一个多钟头。

　　而这样的治疗时间和刚才那个眼镜医生说的一个星期相比较，已经快了无数倍。

　　做完这两个手术，身体和心理的双重煎熬让叶秋有些疲惫的感觉。躺在沙发上漫不经心地喝着啤酒，脑海里却总是浮想起江晏紫坦胸露乳地躺在床上时的情景。

　　叶秋狠狠地掐了一把自己的大腿，太过份了，人家和自己又没有什么关系。

　　于是，叶秋就努力的去想着沈墨浓赤裸裸地躺在床上时的场景。这一招转移法用的非常成功，只是，下身怕是真的要用铁锅砸弯了。不然都没办法出门见人。

　　江晏紫在床上躺了一会儿后，借用叶秋的卫生间洗了个澡，将身体上的血渍冲洗干净后，穿戴整齐地走了出来。

　　看到窝在沙发上脸色疲惫的男人，江晏紫的心里就觉得酸软。

　　又一次被他救了。现在，自己的身子被他给看个干净了。以后，要怎么办？

　　更糟糕的是，自己越来越深陷进去，而脑海里那两道原本独立的影子在逐渐重合。最后清晰出现的，竟然是叶秋坏笑时的样子。

　　这样的事实是江晏紫没办法接受的。

　　难道自己是个对爱情不忠的女人？不然，爱了一个男人二十多年，为何现在竟然在把他忘记？

　　“谢谢。我回去了。”江晏紫说道。面孔又回复了以往的冷漠，只有这样，她才觉得自己和以前一样，能够拒绝别人的靠近，也可以在自己的内心世界，坚守着那道离开了二十多年的影子。

　　叶秋没有吭声，只是嘴角噙满笑意地看着向房间门走去地窈窕身影。

　　“你应该知道，即便我父亲活着，他也不会接受你。”叶秋突然间说道。

　　江晏紫的动作一下子停顿，握在门柄上的手变的苍白无力。猛地转身，眼神犀利地盯着叶秋。

　　叶秋坦然地面对，视线没有丝毫躲闪的意思。靠在沙发上，仍然是一脸笑意地说道：“难道我说错了吗？他活着的时候，便已经做出过选择。”

　　“你想说什么？”江晏紫冷冷地问道。声音仿佛不带人类感情。

　　“我想说，你没必要把自己装在一个密不透风的套子里。你不欠别人什么，他也不需要一个女人因为他孤老终身。”叶秋看着江晏紫苍白的脸，认真地说道。

　　江晏紫一阵沉默。

　　“你应该有自己的生活。一个人为了另外一个人守候一生，值得尊敬，却不值得提倡。你有什么资格把父母赋予你的一次生命强加到另外一个人的身上？你来到这个世界，不是为了另外一个男人而来的。而是为了你自己。”

　　“可以找个男人恋爱，或者直接嫁了。虽然年龄不小了，应该还是会有人愿意娶你的。而且，你还是处女……现在这玩意儿非常珍贵。要好好爱惜。”

　　完全不顾江晏紫不断变幻的脸色，叶秋有些刻薄地说道。

　　“对了。唯一的请求，千万别嫁给晏清风。”

　　砰！

　　房间门被狠狠地关上，撞地屋子嗡嗡作响。

　　……

　　叶秋再次来到玄武大厅的时候，玄武大厅的比赛还没有结束。

　　现在正在台上战斗的是海防小队的队长骆千军和第五部队的一名队员，骆千军终于再没有任何保留，将自己压箱底的本事都掏了出来。

　　任何人碰上第五部队的选手，唯一能做的就只有全力以赴。不然，就只有惨遭淘汰的命运。

　　两人在台上你攻我防，打地不亦乐乎。以叶秋的眼光来看，骆千军竟然隐隐占据上风。

　　果然被我猜中了，是个扮猪吃老虎的家伙。叶秋心里冷笑。

　　不过，骆千军表现出来的强悍实力也着实让人人刮目相看，这个在前面两场比赛赢得不显山不露水的家伙原来也是个高手。不过，叶秋心里也并不担心。

　　只有他赢下这场比赛，才有资格做自己的对手。

　　“这是第几场比赛？”叶秋坐在紫罗兰小队的队员旁边，一脸笑意地问道。

　　“最后一场。”暴熊嗡声嗡气地说道。他刚刚才被淘汰，不过皮糙肉厚，没受到什么伤。

　　“怎么样？咱们队还有谁进入了第三轮比赛？”

　　“一个。”

　　“只有一个？”

　　“只有一个。”暴熊说道。

　　“谁进入了第三轮比赛？”叶秋高兴地问道。能够又有一名队员进入第三轮比赛，让叶秋很是喜出望外。这比之前他们预计的结果要好一些。

　　“快刀。”

　　“他人呢？”

　　“被抬出去了。”

　　“……”

　　叶秋脸上的笑容瞬间凝固。希望快刀不要伤的太厉害才好，要不然，即便进去第三轮比赛，也只有惨遭淘汰的份。

　　那么，现在已经能够确定，紫罗兰小队能够进入第三轮比赛的队员只有三个人了，快刀、江晏紫和自己。

　　第五部队的人横扫千军，国特小队、空降兵小队损失惨重，没有一个人能够入围。狂风小队有一名女队友击败了海防的队员，顺利处围第三轮比赛。如果海防的骆千军再输了这场比赛的话，那么，海防小队也只有一名队员进入第三轮比赛。

　　狂风小队一个名额、海防小队一个名额，紫罗兰小队三个名额，十二名入围队员中，第五部队将会占据七个名额。

　　也就是说，如果不是自己击败了沧龙，第五部队将保持着完胜的战绩。

　　三对七？还有一个家伙躺在了病床上。想想就有些头疼。

　　再次将目光转移到比赛场中的时候，叶秋开始为骆千军祈祷了。

　　期望海神保佑，让这家伙能够顺利入围吧。

　　敌人的敌人是朋友，叶秋心里是很乐意看到骆千军消耗一名第五部队的队员。

　　即便后面要对上更加强大的骆千军，也在所不惜。

　　或许是海神听到了叶秋的祈祷，一直处于被动防守位置的龙千军瞄准了对手的一个破绽，身体高高跃起，双脚呈剪状，一个从蛇形拳里进化过来的‘绞杀’快速的袭向对手的脖子。

　　第五部队的选手身体连连后退，可是脆弱的脖颈仍然处于骆千军双腿绞杀的攻击范围之内。

　　哈！！！

　　大吼一声，那名选手单手握拳，一拳轰向骆千军伸过来的脚腕关节处。

　　骆千军不慌不忙，在空中疾行的过程中，快速的变幻了一个脚形。这次，他的双脚放弃了敌人的脖子，而是绞向了他轰过来的右手。

　　咔啪！

　　第五部队这名选手的手臂被骆千军绞个正着。在他的身体下落过程中，双脚用力一掰，一声骨头的断裂声便响彻全场。

　　那名队员的手臂被绞断，像是感觉不到疼痛似的，又用另外一只手去攻击骆千军。

　　骆千军一个鲤鱼打挺从地上跃起来，一脚踹向他的胸口。将他的整个身体踢的倒飞了出去。

　　这一局，骆千军胜。

　　“好。打的不错。”叶秋大声叫好，豪不吝啬地给予热烈的掌声，让坐在评委席上的晏清风脸色阴沉到了极点。

　　无敌的第五部队又被一个名不见经传的小子给打败，这种滋味比当众煽他耳光还难受。

　　经过评委们的一番裁定和工作人员的数据统计，各队进入第三轮比赛的队员和小队成绩排名出来了。

　　进入第三轮比赛的选手有：紫罗兰小队的叶秋、江晏紫、快刀。第五部队的贪狼、田鼠、水獬、金牛、白虎、火猴。海防联合小队的骆千军和狂人，狂风小队的水鸟。

　　实力重要，人品也是很重要的，狂风小队的水鸟实力比她们的队长银狸和队友沙鱼弱的太多，可是因为她第二轮的比赛对手实力不是太强，所以她也入围了第三轮比赛。

　　在大屏幕上看到水鸟的名字时，叶秋一直在怀疑是不是因为当初她跑来打探军情的时候，被自己摸了摸小手所以才时来运转。

　　前二轮的特种部队总分排名也下来了。排在第一名的是第五部队，总分十五分。排在第二名的是紫罗兰小队，总分十分。排在第三名的是海防联合小队，总分是六分。

　　第一次参加大赛的狂风小队表现抢眼，国特小队、空降兵小队从第一轮成绩出来后便不再被人看好，更是没有一名队员进入第三轮比赛。

　　按照这样的趋势，第五部队将很有可能夺得大赛团体冠军。

　　而叶秋现在可以争夺的，也只有个人冠军的宝座。

　　别人能够做到的，他也一定要做到。

　　大赛组织者再次运用电脑随机为十二名队员编组，等到数字停止跳动时，叶秋找到了自己第三轮对战的对手。

　　第五部队队员：白虎。

　　快刀对上了水鸟、江晏紫的对手也同样是第五部队的队员，一个绰号叫做水獬的家伙。骆千军最倒霉，对上的是第五部队的临时队长贪狼。

　　第五部队的火猴和金牛编成了一组，这也是大赛首次的自杀残杀组。没办法，第五部队入围的选手实在是太多了。

　　晚餐的时候，当江晏紫出现在基地餐厅，让所有正在就餐的人都诧异不已。

　　特别对狂风小队的那些女人而言，更具有视觉冲击力。

　　下午那场惨斗两人都是身负重伤，她们的队长银狸还在基地医院里接受医生的治疗，到现在为止，还没有办法下床。可队长的对手，紫罗兰小队的队长江晏紫不仅仅伤势痊愈，而且已经能够下地吃饭了，看她白里透红的俏脸，实在不像是刚才重伤过的样子。

　　“不是说两人势钧力敌吗？从现在两人的复原情况来看，江队长好像更厉害一些……”

　　“明明看到她挨了好几掌的，怎么那么快就好了？”

　　“难道她是假装受伤？故意引诱咱们队长犯错？”

　　“不对。好像当初医生也说她需要好几天才能康复。难道是那个叶秋帮她治疗的？他是医生？”

　　……

　　此起彼伏的议论声自然传入了江晏紫耳朵里，她惘若末闻。去窗口打了碗米粥过来，端着盘子在叶秋面前小口地吃着。

　　“快刀的情况怎么样？”叶秋笑着问道。他知道江晏紫没有去比赛现场看电脑抽签结果，一定会去基地医院去看看。

　　“不容乐观。”江晏紫忧心重重地说道。

　　“不能上场？”

　　“伤的很重。即便能上场，结果也不会好。反而会撕裂伤口。你会治疗皮肉伤？”

　　“会。”叶秋点头。

　　“那你帮快刀治好，让他明天上场？”

　　叶秋用筷子敲了敲盘子，对江晏紫说道：“你没看到我也需要吃饭吗？”

　　“……”江晏紫一脸迷茫地看着叶秋。

　　“大姐，我是个普通的人类。不是神仙。你的伤和别人不同，只需要将淤血排出去就好了。可是他的不行，他属于撕裂伤。这个必须要等到肌肉慢慢复原才行。我是能治，但是也需要一个星期。”

　　听了叶秋的解释，江晏紫就不再说话，默默地吃饭。

　　“江队长，你好。”水鸟一脸恭敬地站在江晏紫身边说道。

　　江晏紫知道这个清秀的女孩子是狂风小队的队员，疑惑地问道：“有事儿？”

　　“抱歉。打扰江队长用餐了。我只是有个问题请教。江队长在和我们队长的比赛中没有受伤吗？如果受伤了的话，怎么会那么快就痊愈了？”水鸟忐忑不安地问道。

　　这几个问题是狂风小队的队员一致关心的，因为她上次和叶秋有过一席之谈，而且在他摸自己小手的时候，自己没有明确的拒绝，所以理所当然的，她就成了狂风小队的代表。

　　江晏紫若有所思地看了水鸟一眼，说道：“你们应该对自己的队长有信心。她是个很有能力的人。她的高超身手让我很是钦佩。虽然我侥幸取胜，但是也身受重伤。”

　　水鸟红着脸，尴尬地说道：“江队长，你误会了。我们对队长非常尊敬。只是因为队长现在还躺在病床上，而江队长……江队长却什么事也没有。我们关心队长的身体，所以想来问问江队长有没有好的治愈方法。”

　　好的治愈方法？

　　想起刚才那一番香艳的推拿，江晏紫的脸上就悄无声息地染上了一层红润。

　　摇了摇头，说道：“没有。”

　　她知道银狸的伤口和自己一样，都在前胸和后背部位。叶秋的治疗方式确实不错，可是却不适用于每个人。

　　而且，不得不承认。她的心里还有些小小的私心，她不希望叶秋帮其它的女人用这种方式治病。

　　叶秋也长松了一口气。他就怕江晏紫心肠一热，就把自己给卖了。

　　“江队长，叶大哥，帮帮忙好吗？我们真的希望队长能够快些好起来。”水鸟一脸恳求地说道。她以为是江晏紫不肯说出治疗方法。

　　“真的没有。”叶秋苦笑着说道。

　　“叶大哥，江队长就是你治好的吧？怎么会没有办法呢？”

　　见到水鸟一脸遗憾地样子，叶秋笑着说道：“这个……快速康复的办法是没有的。你晚上可以去我哪儿拿张方子。回去后喝几幅中药，你们队长身体里面的淤血就可以排除掉，伤势也会好地更快一些。大概三四天的时间吧，并不需要过于着急。那样只会取得适得其反的效果。”

　　水鸟感激不已，脑袋如小鸡啄米状，笑着说道：“谢谢。真是太感谢了。我们狂风小队欠你们一个人情。日后若有机会，一定报答。”

　　叶秋笑着摆摆手，水鸟满意而归。

　　“唉，狂风小队的队长也是个美女，身材也不比你差……可惜啊……”叶秋一脸遗憾地说道。

　　江晏紫眼神冰冷地扫了他一眼，没有开口说话。

　　晏清风和大赛组织方和其它几名评委商量了第三轮比赛的细节，又去基地医院慰问了第二位落败的选手后，就急急忙忙地江晏紫的宿舍赶过去。敲了半天门，竟然没有人应答。

　　难道她重伤住进了医院？可自己刚刚才从医院出来，还特别留意过，没有发现她的影子啊。

　　还是路过的一名工作人员告诉他，江队长正在餐厅吃饭。

　　食堂吃饭？这么快就好了？

　　晏清风走进基地餐厅，就在那张熟悉的桌子上，见到正在吃饭的叶秋和坐在叶秋对面的江晏紫。从第一天开始，他就每天能看到两人在同一个位置保持同样的坐姿。

　　她正用钢勺小口地喝着碗里的米粥，看脸色确实不像是受伤很严重的样子。

　　晏清风本身是个高手，自然知道银狸的几掌有可能对江晏紫造成的伤害。想不清楚她康复这么快的原因，快步走过去，担忧地问道：“晏紫，感觉怎么样？”

　　“没事儿。”江晏紫抬头，见到是晏清风，淡淡地答道。

　　“有让医生检查过了吗？”晏清风扫了叶秋一眼，问道。

　　“检查过了。”

　　“医生怎么说？”

　　“医生已经帮她治好病了。”叶秋笑着说道。

　　“是吗？太好了。那个医生？我要当面谢谢他。”晏清风开心地说道，视线一直停留在江晏紫的脸上，根本就没有注意到叶秋的表情和话里面的意思。

　　“那个医生就是我。”叶秋指着自己说道。

　　晏清风这才转过脸看了叶秋一眼，在他和江晏紫说话的时候，总有只苍蝇在耳朵边叫来叫去的，让他心里非常的不舒服。

　　“是你？”晏清风脸上的热情一下子消失了，冷淡地问道。

　　“是我。你不是说要感谢我吗？”

　　“谢谢了。”晏清风点点头，又将视线转移到江晏紫的身上，怜惜地说道：“怎么就只喝米粥？还是吃些有营养的东西吧。明天要上台比赛？如果觉得身体不舒服的话，就不要参加了。身体重要。”

　　“明天的比赛我一定要参加。”江晏紫说道。

　　晏清风知道，江晏紫决定的事儿是不可能改变的，笑着说道：“好吧。你自己要注意身体。千万不要乱来。”

　　江晏紫放下勺子，擦拭了下嘴巴，说道：“我吃好了。你们聊。”

　　等到江晏紫走远，晏清风才转过身看着叶秋，说道：“如果想拿冠军的话，明天的一战至关重要。希望你的运气一如即往地好。”

　　叶秋无所谓地耸耸肩膀，笑着说道：“你不在，这个冠军拿了又有什么意思？你应该清楚，我来参加这个大赛的目的是什么。”

　　晏清风也一脸醇厚地笑了起来，说道：“你同样也应该明白，我地目的是什么。”

　　“我明白，所以才对你跑去做评委的行为感到遗憾。”

　　“我也很遗憾。”晏清风冷笑着说道。

　　确实，他悔地肠子都青了。

　　如若自己有机会参战的话，早就把这个嚣张狂妄的家伙揍成残废。

　　话不投机半句多。晏清风冷笑两声，转过身离开。

　　突然，晏清风的脚步顿了顿，转过身，一脸笑意地看着叶秋，走到他面前小声说道：“我知道你很想拿回第五部队的控制权。可惜，我不会给你机会。第五部队只有一个核心，那就是我。当然，你的父亲也曾经担任过第五部队的队长一职，可是……他是第五部队的耻辱。”

　　第五部队的耻辱？

　　叶秋只觉得热血上冲，一巴掌拍在桌子上，将桌子上的盘子调羹等餐具都震飞了出去。摔地哐当哐当作响。

　　哗！

　　叶秋推开椅子，眼神冷洌地和晏清风对视着。

　　叶秋突然间拍案而起，这响声又过于响亮突兀，一下子又吸引了餐厅所有人的视线。

　　见到叶秋正和本次大赛的评委之一晏清风对峙而立，一幅要动手打人的架势，不少人面面相觑。

　　虽然他们已经认可叶秋的身手足够的强悍，而且为人又有些高调。可是，没有人能想到他连评委都敢惹。

　　那可是要取消比赛资格的啊。

　　“我只是叙说一件事实而已。没有办法接受？”晏清风笑哈哈地说道。“我想，大赛的规章制度章程你肯定没有仔细读过吧？参赛选手私斗可是要取消比赛资格的。你那么想得到冠军，应该不会做这种傻事吧？”

　　叶秋脸色阴沉，好不容易才压抑住了心中的怒火。他知道晏清风在打什么主意，他想激怒自己。

　　他害怕了。害怕他布的局不能杀死自己。

　　想清楚了晏清风的打算，叶秋反而坦然地笑了起来，说道：“我当然不会做这种傻事。我还等着要将你们一个个踩在脚下，拿到冠军呢。”

　　“那就好。”晏清风微笑着点头。心里却有些遗憾。原本以为提起他父亲这个话题会让他情绪失控呢……

　　刚刚转身，一杯热乎乎的液体就浇到了他身上穿着的黑色西装上。

　　“啊……你瞎眼啦？走路不看路，撞坏了人家的咖啡……你要赔我。”林宝儿指着晏清风破口大骂。

　　趁人不注意的时候，还对着叶秋眨了眨眼睛。一幅夫妻同心，齐力断金地暧昧表情。

　　叶秋苦笑，这个小魔女掺合进来干什么？


第376章 第三战！噩梦！！！

　　晏清风看着自己黑色西装外套和里面白色衬衣上面那一大团黏糊糊的液体，脸色难堪到了极点。

　　从这咖啡的浇灌面积来看，怎么看也不像是自己撞上去的。而更像是被人泼到身上的。

　　因为如果是撞翻了她地咖啡杯的话，身上只会有一小块部位会沾染到。可自己里里外外的衣服都被浸湿了一大片，而且那咖啡明显是刚倒的，泼在人身上火辣辣的生痛……

　　幸好哥们练过，肌肉的结实度和抗打击力异于常人，不然早就被烫伤了。

　　等到晏清风看到泼了他一身咖啡还敢站在他面前咄咄逼人让他赔偿的人是林家的小公主林宝儿后，更是对这件事了然于胸。

　　林家啊，这个庞然大物怎么就站到了那小子一边？

　　之前晏清风根本就对叶秋没有一点儿防范之心，觉得他就像是只整天忙碌不停的工蚁，自己伸一只小指头就能把他给按死。可是这小子的势力发展快地惊人，而且背后还有‘妖师’那个老不死的帮他布局。

　　恍然间发现，现在的叶秋，竟然已经成长成可以和自己对抗的危险对手了。

　　难道不是吗？

　　最近他一直在挑衅和攻击自己，自己又能有什么更好的解决办法？

　　晏清风还是第一次尝试过这种被人泼东西上身的滋味，心里愤怒之极，可是他知道，如果这件事处理不好，将会让林家和晏家的关系紧张起来。林家一直以来都是中立的，不参与任何派系的斗争。可是如果自己惹了他们家的小公主，他们会善罢甘休？

　　更郁闷地是，现在是他们家的小公主来欺负自己啊。难道，自己连句狠话都不说，就这么一笑而过？

　　再说，被这么多人看着，自己惧怕林家的事肯定会传出去，以后自己还如何服众？

　　晏家的人什么时候变得这么容易被人欺负了？

　　“林小姐，有些过了吧？我们晏家和林家一向交好，林老更是清风心中最仰慕的老人。清风自认没有做过什么对不起林小姐的事儿，难道你不觉得自己这样的行为有些过份？”晏清风一脸笑意地看着粉脸气地通红的林宝儿。

　　被人泼咖啡的是自己，她气个什么劲儿？

　　“哎，你这人怎么这样？撞坏了人家的东西，连句道歉的话都没有？有没有礼貌哦。我才不管什么晏家林家呢，反正我就知道你撞倒了我的咖啡杯，咖啡又烫到了我的手……”林宝儿一边说，一边将刚才泼咖啡时，不小心有两滴咖啡溅到自己手上烫红了一小块的粉嫩小手举到晏清风面前晃了晃，很不满意地说道。

　　哼，还敢说没得罪我。叶秋很快就是自己将要契约结婚娶过门的媳妇，他竟然跑来欺负自己的人，才不能轻饶他呢。

　　“林小姐的手是不小心自己烫到的吧？”晏清风冷笑着说道。

　　“放屁。本小姐聪明伶俐，怎么会做这种蠢事？难道我会傻到用热乎乎的咖啡烫自己的手？”

　　晏清风被林宝儿嘴里的脏话给激怒了，脸色阴沉地说道：“林小姐，说话时最好多考虑考虑。有些话能说，有些话不能说。这和你林家大小姐的身份不符，也有损林老的军威神威。你有些欺人太甚了。”

　　“哟，你撞了人不道歉还有礼了？我才不管身份不身份呢，我就是个小女人。你别以为你是评委就有什么了不起的，今天必须要给我道歉不可……”林宝儿开始胡搅蛮缠了。故意将晏清风的评委身份给点出来，给人一种评委欺负小女子的假象。

　　晏清风的眉头挑了挑，见到在餐厅就餐的人视线都若有所思地投在自己身上，心里更是郁闷地吐血。

　　现实就是如此，无论自己占不占理，和一个女人斗嘴，公众的天平自然而然会向女人倾斜。

　　难怪多年前有个高人说过这么一句话：和疯子吵架的是傻子。和傻子吵架的是疯子。和女人吵架的又疯又傻。

　　自己今天还真是有些进退失据，方寸大乱啊。

　　见到站在林宝儿身后的晏康，晏清风心思一动，对着他说道：“你站在林小姐的旁边，应该知道事情的经过。你说说，到底是怎么回事儿？”

　　林宝儿心里一慌，回过身来狠狠地瞪了晏康一眼。

　　晏康有些犹豫。

　　晏清风的话他是不得不听的，以后，自己能走到哪一步，只是晏清风一句话的问题。

　　可是，他也是真的喜欢林宝儿。如果自己今天站在林宝儿的对立面，以后还有没有希望追求到他？

　　见到晏康脸上的犹豫，晏清风心里杀机乍现。

　　无论这小子以后表现如何，也一定要将他给压在下面动弹不得。

　　为帅者，最忌讳下面的人在站队的时候犹豫不决。而晏康是晏家的人，竟然也在这种场合犹豫，那么，这样的人能有什么大气候？

　　即便才华出众，可他对家族的忠心也是不合格的，更不可能进入晏家核心。

　　“难道你没看到吗？”晏清风努力的维持着脸上的笑容，声音冷洌地问道。

　　晏康也终于下定了决心，和女人比，他其实是更喜欢江山的。

　　“我看到了。是……是宝儿故意往他身上泼咖啡。”晏康吞吞吐吐地说道。说完这句话，心里突然间变地空落落的。

　　他知道，既然做了这样的选择。那就代表着以后林宝儿和自己越行越远，自己再也不会有任何机会。

　　林宝儿小脸气鼓鼓地瞪着晏康，圆溜溜地大眼睛里面盛满了怒意。

　　“精彩。真是精彩。”林沧澜缓步走了过来，和晏清风的眼神对视了一阵，又扫了晏康一眼，寒着脸说道：“晏家的两个大男人欺负一个末成年的小女孩儿，配合的真是精彩之极啊。晏家的男人，就这么点儿出息？”

　　晏清风心里叹息，原本他是想将事情快速的压下来，不想招惹林沧澜的。可是现在人家都站出来了，而且说话刻薄，摆明了是向自己宣战。如果自己这个时候退缩的话，更会遭人看不起。

　　看了眼站在一旁冷眼旁观坐收渔翁之利的叶秋，晏清风不由得感叹，这小子的运气实在是好地惊人。

　　别人下了战贴，那就应战吧。

　　林家的人不好欺负，晏家的男人也不是懦夫。

　　“事情到底是什么样的，你妹妹比谁都清楚。在座的各位应该也有不少人看到她的精彩演出。林家小魔女之名真是名不虚传啊，清风今天算是见识了。而且，还见识了林家护短的本事。晏家的人和你们比这个，确实是自不量力。”晏清风一脸冷笑地说道。

　　“护短？我就是这一个妹妹。如果我看着她被人欺负而一声不语，那我这个哥哥也做地实在太不够格了。”林沧澜板着脸说道。

　　“你确定……是我们在欺负你妹妹？”

　　“显而易见。”林沧澜冷酷地说道。

　　晏清风顿时语塞。

　　这一刻，晏清风很希望自己变成个女人，和林宝儿撒泼骂街地大战一场，也不用遭人非议。

　　晏清风脸上的笑容渐渐隐去，脸色阴郁地看着林沧澜。林沧澜的表情一如既往般如千年不化的寒冰，眼里战意昂然。

　　南慕容，北乔峰，被人称为燕京双杰的两个男人，在地下数十米的地方对峙着。

　　餐厅里落针可闻，刚才喧哗吵闹的声音一下子消失的无影无踪，就像是被人按了‘静声’开关一般。

　　到底是怎么回事儿？怎么两个评委又对上了？

　　那个漂亮可爱的小女孩儿是谁？

　　为什么林沧澜会护着他？是他的妹妹？

　　第五部队的队员看到队长和人对立，一个个沉默地站到了他的背后。

　　叶秋向着林沧澜身边靠了靠，如果要是打起来的话，他要先把林宝儿给拽出来。如果能趁机给晏清风的跨下来那么一下子，当然更好了。

　　“做什么？你们在做什么？”一群人快步向基地餐厅走过来。

　　为首的正是本次大赛邀请来的最高级别将领，来自总参谋部的副参谋长郭志勇将军。

　　“你们是本次大赛的评委，做事岂能如此儿戏？我不管你们到底要做些什么，但是现在，必须要给我当做什么事都没有发生过。”郭志勇脸色严厉的扫过林沧澜和晏清风，愤怒地说道。

　　两大评委互殴，最丢脸的还是军方啊。

　　“郭将军，我们开个玩笑呢。并没有什么矛盾冲突。”晏清风的脸上突然间堆满了笑容，谦虚地向郭志勇将军解释着。

　　“是的郭将军，只是小妹有些顽皮，所以我过来训她几句。”林沧澜也知道这件事如果上报军部的恶劣影响，所以出声说道。

　　见到两人都找了台阶下，郭志勇满意地点头，说道：“很好。军人一体，任何时候都不能给军人的脸上抹黑。大家都散了吧，吃饭。”

　　郭志勇带着群人离开后，晏清风和林沧澜的视线再次碰撞，然后一脸笑意地离开。

　　“哼。最讨厌伪君子啦。”林宝儿在身后小声嘀咕。

　　晏清风的身体一僵，只觉得喉咙里一股甜味汹涌而至，差点要冲出口腔。

　　紧紧地抿着嘴唇，慢慢地，慢慢地将它咽了下去，嘴角却有一条细细的血丝渗了出来。

　　第五部队连续战败，屡次受到叶秋的挑衅却无可奈何，江晏紫对待自己态度冷漠，却和那个杂种关系密切，在评委会议上林沧澜对自己冷嘲热讽……又被林家的女人欺负到头上来，被她当众泼咖啡……

　　一桩桩一件件让人暴跳如雷的事情被他以超强的忍耐能力强制地压抑下去，可是，这种怒气越聚越多，越来越让人难以承受。

　　现在，终于受到了它们的反噬。

　　凡聪明者皆心高气傲，三国的周瑜是被诸葛亮气死的，晏清风又能否另劈曲径？

　　叶秋一直留意着晏清风的背影，见到他的动作自然清楚他的身体出了问题。

　　这次，他看向林宝儿的眼睛就充满了钦佩。

　　自己一直努力地想把晏清风气的失控，可是直到现在都没能成功。林宝儿大小姐一出马，就能把他给气地吐血。

　　魔女果然是魔女。

　　“哥哥，你真好。有坏蛋欺负我，你总是帮我报仇。”林宝儿拖着林沧澜的手臂，一脸娇憨地说道。

　　林沧澜捏捏妹妹胖乎乎的小脸，板着脸说道：“你当我不知道你哪点儿小把戏？以后，还是尽量少和晏家的人打交道吧。”

　　林沧澜和叶秋点了点头，便向评委席走过去。

　　夜晚。晏清风的房间。

　　晏清风的视线从在场所有第五部队的成员脸上掠过，最后落在坐在沙发上的一个虎背雄腰的高大男人身上，说道：“白虎，准备好了吗？”

　　“是的。队长。”白虎嚯地一下子从沙发上站起来，像是个突然屹立起来的巨人似的，身高竟然达两米三二。

　　“坐下。”晏清风抬手按了按，让白虎坐在椅子上，说道：“我不是对大家不信任，相反，大家的实力我是清楚的，我信任你们就像信任我自己一样。但是，我们不得不承认，叶秋是个高手。”

　　见到众人都沉默无语，晏清风接着说道：“沧龙的伤势大家都清楚，需要躺在病床上休息一两个月才能够再站起来。而仅仅相差零点五公分，沧龙就差点被他一拳打死。”

　　“沧龙的实力并不比我们在座的各位弱了多少。可是，他仍然被人给打成这样。而我们就不得不在下一次比赛中谨慎起来。白虎，你的实力在队里是属于顶尖水平的，除了贪狼，大概就是你最强了。这一次，我不希望看到你失败。第五部队，也真的不能再败了。”

　　晏清风看着白虎，一脸恳求地说道。

　　白虎脸色铁青，体内的战火一下子熊熊燃烧起来，大声说道：“队长，我愿立下军令状。”

　　晏清我摆摆手，说道：“军令状就免了。我相信你们，我知道你们会全力以赴。”

　　晏清风从口袋里掏出一个透明的玻璃小瓶出来，里面有一滴紫红色的液体，将它丢给白虎，说道：“比赛之前喝了它。”

　　“队长……”白虎拿着小瓶有些犹豫。通过药物来提高实力，他们在执行任务中不少次这么干过。

　　可是现在是在比赛，即便胜了，也体会不到多少快感。

　　“白虎，我要的是胜利。你明白吗？”晏清风眼神冰冷地看着白虎，轻声说道。

　　白虎点点头，将玻璃小瓶给收了起来。

　　……

　　第三轮比赛，按照出场序号，第一组上台比赛的是紫罗兰小队的队员快刀和狂风小队的水鸟。

　　快刀伤势严重，右手无法活动，左腿也骨折，根本就不能站立起来。等到主持人宣布第一组两名队员上场的时候，江晏紫便上去向裁判组说明了情况。

　　娇滴滴的水鸟不战而胜，奇迹般的进入了第四轮比赛。让众人面面相觑，即便是狂风小队的队员，也一个个哭笑不得地看着台上傻笑的水鸟。

　　这丫头竟然进入了第四轮比赛，差不多相当于进入半决赛了。后面的路她还怎么走？

　　第二组比赛是同样来自第五部队的队员火猴和金牛。两个来自在同一小队的对手属于自杀组。不过，这也从侧面证明第五部队的强大。

　　两人打地漫不经心，随意地表现了几招后，金牛便收手了，主动向对手认输。

　　他们都是第五部队的，没必要那么拼命。而且各自对双方的实力很清楚，自然会在台上留下来一个实力比较强悍的去角逐总冠军的宝座。

　　第三轮比赛是叶秋对战白虎。

　　大赛已经开赛了好几天，叶秋自然能把白虎这个猥琐的绰号和实际本人对上号。

　　虽然之前就知道他是个大高个，可是等到两人同时走上台时，叶秋还是有了深深的自卑感。

　　自己身高一米八二，个头不算高，自然也不算矮。可是站在两米三二的白虎面前，叶秋觉得自己根本就像是个小孩子。

　　白虎身高腿长，身体结实。两只手跟猿猴的手臂似的，长长地垂下来。那双异常宽大的大手青筋凸起，一巴掌能把人给拍成肉泥一般。长方型的脑袋上留着短发，像是加高加壮版的小头爸爸。

　　甫一上场，白虎便双眼通红地盯着叶秋。这是第五部队的仇敌，是他白虎的博命对象。

　　击倒他。一定要击倒他。

　　而叶秋却是对白虎那如野兽般的眼神视若无睹，笑嘻嘻地说道：“我这人容易记仇，谁惹了我，我能记好长一段时间。我本人对第五部队的家伙是没什么好感的，所以，呆会儿如果我出手重了……你也别介意。”

　　不善言谈的第五部队成员白虎被叶秋气地一佛出世，二佛升天，可是反驳的话一句也说不出口。

　　只是将硕大的拳头握地咯嘣咯嘣作响，只待锣响，便冲过去将他砸成肉饼。

　　当！

　　锣声乍一响起，身材高大的白虎便怒吼着冲向了叶秋。

　　众人以为，白虎这样的身高这样的块头一定适合打防守反击战，战斗方式会偏重于凶猛霸道。可是没想到他冲刺起来速度竟然会这么快。

　　那两条大长腿噔噔的跑了两步，就到了叶秋面前。叶秋还在冲刺的时候，就发现一双手掌从下至下地拍向自己的脑袋。

　　叶秋心里一惊，身体再次加速，直直地从白虎的腋下给冲了出去。

　　还没来得及歇口气，站稳脚跟寻找攻击破绽，没想到白虎反手一拳，拳头呼呼作风地向自己的胸口砸了过来。

　　叶秋这下子明白这家伙长手长脚地用处了，就跟姚明的个头抢蓝板有身高优势一样，这货竟然因为手长脚长占据了攻击优势。

　　因为叶秋每次还没跑到他面前的时候，他的拳头或者长脚就已经到达叶秋的面前。

　　自己都没办法靠近对手，又如何给予对方沉重的打击？

　　天生作弊器啊。

　　叶秋心里郁闷不已，却只能凭借灵活的身手四处乱窜。而出人意料的是，白虎的速度并没有因为他的独特体型有任何影响，竟然能够跟得上叶秋的节奏，攻地是密不透风。

　　所有人都看出来了，现在的比赛节奏是被白虎给牵引着的。

　　在高手间有句话，叫做：谁控制了节奏，谁便能获得胜利。

　　好像，战斗的结果已经出来了。

　　晏清风看着叶秋左支右闪的形象暗地里冷笑，白虎的独特体型产生的攻击力经常让第五部队第一高手贪狼也难以招架。我倒要看看，你如何能应付地了他。

　　即便白虎留不住你，也会给你身上留下些永生难忘地代价。

　　想起这些，晏清风眼神一凛。

　　白虎竟然敢违抗自己的命令，没有服用‘沸腾TI号’。真是该死，要是这一场仗不能打败叶秋，看我回去怎么折磨你。

　　林沧澜看了一眼坐在身边的晏清风，心里暗叹。现在的他被叶秋穷追猛打，方寸大乱，哪还有当年南慕容的风采？

　　紫罗兰小队的队员见到叶秋窘困的境地，所有的人都面露忧色。通过一段时间的接触，他们对叶秋已经由排斥厌恶变成接受和钦佩。而且，现在叶秋正代表着紫罗兰小队的荣誉在上面和人拼命，即便冷酷如狂，也是内心担忧不已。

　　同样为叶秋担心的还有本次大赛的女子组合狂风小队。昨天晚上水鸟去叶秋哪儿拿到了一张中药方，又被他传授了几招通血排淤的手法，她回去对队长使用后，效果明显。

　　银狸是狂风小队绝对的权威，是这群女孩子的精神偶像。而且，她们不仅仅将她当做队长，同时也将她当做姐姐。叶秋等于是帮了她们的亲人，所以她们在心里也都非常的感激叶秋。

　　这次比赛，她们自然不希望叶秋落败。

　　最镇定的人当属江晏紫了。

　　端坐在观众席上，脸色平静地看着场中的比赛，好像场上的两个人和自己豪不相关一般。

　　江晏紫并非不担心。而是因为她知道，暂时还不到她担心的时候。

　　她一直在观察叶秋脸上的表情，发现他虽然被人步步紧逼，躲地也是狼狈不堪，可是脸上丝毫没有惊险和紧张的神色。

　　他给人的感觉就像是在大海中的小船，任凭周围风狂浪急，仍然闲庭信步。

　　江晏紫知道叶秋的习惯，在他感觉到危险的时候，眉头会情不自禁地微微上斜。而这个时候说他是被人追着打，给江晏紫的感觉倒是他在拿第五部队的成员练招。

　　毕竟，白虎虽然攻的凶猛，可是直到现在，却连叶秋的衣角都没有碰着。

　　叶秋使出一个如太空舞步般的快速腾移，身体直直地向左侧漂了两三米。避开白虎那接近两米的手臂攻击，笑着说道：“名字虽然叫白虎，可是打起架来跟只猴子似的。”

　　白虎一鼓作气地攻下去，没能碰到叶秋，自己也有些力竭。听到叶秋的话，脸色铁青，大声吼道：“你该死。”

　　“如果你就只有这点儿本事的话，可能会让你失望。”叶秋无所谓地耸耸肩膀。因为他对晏清风没有好感，所谓恨乌及屋，他对第五部队的成员也是厌恶之极。

　　身为第五部队的队员，拥有着无敌的战绩，平时都是在别人羡慕和恐惧地眼光中生活，何曾被人这么轻视过？

　　白虎大吼一声，快速地奔跑起来，身体弓着，如一条下山猛虎般的冲向叶秋。一米多长的双臂前面是一对铁拳，两脚分开，这样可以安全落地，而且可以在落地后再次借力。

　　叶秋也跑了起来，而且奔跑的方向正是白虎扑过来的方向。两人之间刚才拉开的四五米安全距离一闪而逝，两人的身体很快就要对撞在一起。

　　叶秋自然不愿意和白虎对撞。他知道这些家伙的身体抗打击能力惊人，即便自己能够扛地过他，可是也有可能身受重伤。

　　他需要拿下个人冠军，不能在最后的决赛前受到任何伤害。高手对决，一点点儿的失误就有可能决定比赛的最终成绩。

　　叶秋的身体也做着前扑的动作，在两人快要接触的时候，一把握住白虎的一只拳头。

　　白虎拼命的挣脱，叶秋却死死地握住。两人的左手在进行力道大比拼的时候，右手还在快速的交手。

　　一连十三招‘扣脉’使出，白虎竟然能够全部闪过。而且，在叶秋一个‘反力重扣’的时候，白虎的肩膀竟然违反常规，做出了三十六十度的旋转。

　　轰！

　　叶秋这次躲闪不及，被白虎挣脱的右手给轰飞了出去。

　　幸好仓促之间用手掌挡了一记，不然，叶秋很有可能因为这一拳而重伤。

　　哧！！！

　　叶秋的身体踉跄后退，脚上的皮鞋和地板进行摩擦，哧哧地作响。

　　坐在观众席上的江晏紫心里一动，终于看到叶秋认真起来的表情了。

　　叶秋看了一眼被打地红肿地手掌心，活动了一下双脚，眯着眼睛笑了起来。

　　第五部队的人果然有些意思，每一个都有自己独特的风格。在自己使出‘扣脉’的时候，还有人能够做出反击并将自己打出去的人，真是少之又少啊。即便老头子在被自己扣到第七十二次的时候，也会慌忙逃开。

　　值得尊敬的对手，那就认真地对待吧。

　　只要和自己交过手的第五部队队员，底子也差不多被他探地差不多了。现在，应该是将他踩在脚下的时候了。

　　叶秋嘴角微翘，眉毛高高地扬起来，整个人像是突然间充满了力量一般。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　三步，三个角度，三个方位，叶秋以一种很奇怪的三角型步伐向白虎跑过去。这种跑法很耗费时间，应该跑起来很慢才对。

　　可是眨眼间，他已经跳到了白虎面前。没有立即发动攻击，仍然沿着他做着立体三角型的折射步法。

　　这是老头子当年执教第五部队的时候，无意间发现的一种步伐。他暗合阴阳五行之术，而且，经过现代科学实验证明，他是最具备攻击力也最难防范的步伐。防范的成功率为万分之一。除非交手双方的实力相差太过于悬殊。

　　白虎的心脏急速的收缩，身体一动也不动。听风辨位，猛地一拳向后面甩过去。

　　拳头落空，脸上却结结实实地挨了一个耳光。

　　白虎又一拳打到前面去，屁股后面又被人踹了一脚。

　　啪啪的耳光声和哐哐的皮靴踹屁股的声音不断响起，刚才还占尽优势地白虎被叶秋这种莫名其妙地步伐搞地晕头转向。双手像个疯子般的四处乱挥，可是脸上和屁股仍然时不时地挨上一记。

　　观众席上的人被这一幕惊地目瞪口呆。第五部队的高手竟然像个小孩子似地，被人耍地团团转。

　　这到底是什么功夫？

　　为什么无论白虎如何努力，总是跟不上叶秋的三角折射步伐？

　　这小子是个妖怪吗？怎么每场比赛都让人感觉到惊喜和……恐惧。

　　他就像个百宝囊似的，时不时地掏出一件法宝，就能轻易地击败对手。

　　叶秋又饶到了白虎身后，一脚踹向他的屁股，他的整个身体向前扑过去，然后重重地砸在地板上。

　　哐！

　　声音震耳，整个玄武大厅都要震塌似的。

　　叶秋抱拳而立，看着趴在地上屁股上有着无数脚印的白虎嘿嘿直乐。

　　白虎双眼赤红，双拳紧紧地握在一起，指甲都扎进肉里也感觉不到疼痛。四肢酥麻，趴在地上大口大口地喘着气。

　　他怎么会这么强？

　　难道自己真的不是他的对手？

　　不行，第五部队不允许接受失败者。自己也不能失败。

　　一个透明的玻璃瓶在地上滚动着，那是他用绳子系在脖子上当做链子的沸腾TI号。

　　他思考了一晚上，还是没有听从队长的命令赛前服用药剂。他相信自己，他要靠自己的真正实力来赢下这场比赛。

　　那样，不是更名正言顺些？

　　可是现在，自己没有更好的选择了。

　　白虎抓起那只特别玻璃制成的小瓶，拧开瓶盖，然后一口将那一滴紫红色的液体给吞了下去。

　　靠，这是干什么？

　　磕药？

　　叶秋发现了这一情况，立即对着裁判席喊道：“裁判，第五部队的家伙作弊。他们的队员在赛中磕药。”

　　“这符合大赛规定。”主持人出声说道。

　　什么？磕药竟然符合大赛规定？

　　叶秋差点想出口骂娘。

　　人家奥运会比赛还不允许磕药呢，现在可是武术比赛，还可以磕药？要是第五部队的人都他妈磕药磕成了小超人，这架还怎么打？

　　这确实是符合规定的。

　　因为，第五部队建成的时候，便是以一支人性化的生化部队为目标。也就是说，这是一群能够通人性的生化机器。

　　在平时的训练和培养中，他们就能够得到国家各个基因研究室和各大研究所最先进的研究成果支持，他们的体能训练、心脏负荷、抗压能力、抗击打能力等等各个方面都有着先进的药物筑基。

　　目的很明确，就是要将他们培养成超人。

　　药物是他们的粮食，是他们不可缺少的一部份。

　　现在，即便在比赛场中用药，也是在大赛规定之内的。

　　因为，用药后的第五部队，才是真正的第五部队。

　　公平？

　　除了死亡，这个世界没有公平这种事儿。

　　就像有的部队能够使用最先进的武器，有的部队只能使用淘汰的科技产品，这是公平吗？

　　如果在战场上碰到，有人会听失败者埋怨别人的武器比自己精良吗？

　　喝过药后的白虎骨胳开始咯咯作响，露出来的肌肤也变成了紫红色。整张脸红地像是关公，体内的伤势也以肉眼难见的速度在愈合。

　　这是最新的研究成果，沸腾TI号。比之前的沸腾一号效果更强大。

　　白虎只觉得整个身体像是放在火中烧烤一般，整个人都要燃烧起来。

　　嘶！

　　白虎猛地一拽，将身上那质量优良的军用迷彩T恤给撕成了两半。肌肉如商场里卖的卤牛肉一般，也是褐红色的。

　　哐！

　　白虎站起来，目露凶光地盯着叶秋。

　　“你该死。”白虎咬牙切齿地说道。

　　奶奶的，这家伙磕了药没有成超人，成了人猿泰山。

　　既然抗议无效，叶秋也就只能用自己独特的方式来解决眼前这只大猩猩了。

　　叶秋再次启动三角折射步伐，就像是在比赛场中央跳舞一般，身体快速的向白虎冲过去。

　　一只灌注了身体全部力量的拳头也早早地准备好，只待靠近后雷霆一击。

　　白虎也噔噔噔地向叶秋的方向冲过来，握起的拳头如烧红的铁跎，大声地嘶吼着，一拳把叶秋砸成肉饼。

　　他觉得，自己现在的身体里面充满了力量。

　　哐！

　　两人的拳头狠狠地轰击在一起。

　　第一击，叶秋的身体猛地一颤，对方的力道大地惊人，让他吃了些闷亏。

　　不给对方趁胜追击的机会，叶秋拳头里面蓄势良久的暗劲儿已经闪电而至。

　　二重劲，白虎也会。两人这次斗了个旗鼓相当。

　　但是叶秋知道，如果时间拖地久了，自己必败无疑。

　　通过两人的拳头接触，他能亲晰的感觉到对方来自身体里面源源不断地力量。

　　轰！

　　叶秋大吼一声，单手再次强推。一股磅礴大气地暗劲儿从腹部丹田处汹涌而至，灌注整只手臂。

　　三重劲！

　　老头子说过，全世界能练成三重暗劲儿的人只有两个人。一个是他自己，一个是叶秋。

　　白虎的身体像只断了线的风筝般飞了出去。


第377章 你一撅屁股，我就知道你要换卫生巾！

　　一重打死牛，二重震碎山，三重四重神难躲。

　　要知道，人体一拳打出去，一般只会有一重劲道。也就是你出拳本身的那股力道。

　　而如果内外兼修的好手，便能够在发出一重力道之后，使用内劲儿再次发力。这样往往能取得极其显著的效果，令人防不胜防。这种暗劲儿也称为二重劲儿，是用人体内锻炼出来的气功来发力的。

　　感受不到气，是使不出二重暗劲儿的。而能够使出二重暗劲儿的人，大多数都是气功大师。

　　至于三重暗劲儿，便是武侠小说中的‘气蕴丹田’，由丹田引气，气贯身体的一个部位或者全身，然后借力打力，使出三重暗劲儿。

　　所谓的‘气蕴丹田’不像武侠小说中那么悬乎，更不像武侠小说中那么容易做到。在现实世界中，一万个武者中，难有一个武者能够冲开‘任督两脉’。如果两脉不通，那么气蕴丹田便是一句空话废话。

　　而且，即便你能够冲开了任督二脉，也不见得你就能使用出三重暗劲儿。这种功夫几乎相当于一种高深的用功心法，不得其门而入，这一辈子也只能在门外徘徊。

　　老头子曾经自傲地说，全天下只有两个人能够使出三重暗劲儿。一个是他自己，另外一个是叶秋。

　　当然，叶秋为了能够学会这一手绝活。更是吃尽了世间的苦头。仅仅是平面大石便震碎了有上千块儿。

　　至于四重暗劲儿，叶秋没有问，老头子也没有说。不过老一辈中既然会有‘三重四重神难躲’的谚语，证明四重暗劲儿是存在的。

　　到底是谁能够使出来，那就不得而知了。

　　不过，以叶秋对这种暗劲儿之法的了解，如果能够使出四重暗劲儿，怕真是神仙也难躲了。

　　你想想，第五部队的人能够使用出二重暗劲儿，便强悍到这种程度。而叶秋乍一使出三重暗劲儿，就能将一名第五部队的高手打飞。

　　那么，四重暗劲儿呢？

　　和别人对撞一拳，你却能够用暗劲儿打别人好几拳。而且发力的方式是‘暗藏于身’，让人防不胜防。

　　即便强如白虎，在接下叶秋的二重暗劲儿后，被叶秋的再次发力打飞。

　　哐……当！

　　白虎高大的身体重重地砸在地板上，然后向后‘哧哧’地滑行。在脑袋撞在比赛台边沿的橡胶栏杆上时，才被撞停了下来。

　　全场鸦雀无声。

　　有人面带恐惧，更多的人却是莫名其妙。

　　白虎不是刚刚磕药了吗？怎么还被叶秋一拳给打飞了？

　　难道那药是摇头丸不成？而且还是过期的？

　　“队长，这是怎么回事儿？我们怎么看不明白？”海防联合小队的队员疑惑地看着他们的队长骆千军问道。

　　这次特种兵大赛说是比赛，其中还有一个重要的目地是为了交流武技。所以，大赛是允许大家自由讨论的。

　　即便台下吵地跟菜市场一样，赛场上的比赛仍然会继续。

　　特种部队嘛，就是要适合各种恶劣条件下的战斗。

　　“我看地不太明白。好像是叶秋用了什么内功把白虎打出去的。刚才他第三次单拳猛推的架势有些奇怪……”

　　“白虎不是磕药了吗？怎么会没有一点儿效果？”

　　“效果是有的。只是……对于一个武者来说，靠药剂来催发力量是不可取的。这是一些人投机取巧走捷径的方式。真正的高手是通过自身的苦修来达到的……”骆千军一脸严肃地说道。

　　“队长，要是你对上叶秋……有胜算吗？”那个队员忐忑地问道。

　　“胜算？”骆千军眼里燃烧着战斗的渴望。却摇了摇头，说道：“我看地出来，他对冠军之位志在必得。”

　　其它的小队也在谈论这件事的奇妙之处，有些眼光好的，还能看出些名堂。一些眼光差的，根本就说不出叶秋是如何将白虎打飞出去的。只是见他的右手突然间向前推了一下而已。

　　难道白虎就是制糊的吗？一推就倒？

　　最开心地莫过于狂风小队的女队员们了，叶秋昨天帮她们的队长开了药方和传授了推拿之术，让她们感恩在心。刚才还在替场上的叶秋担心，都不希望他会落败。现在见到他大发雄威，一拳将第五部队的高手打飞。一个个的兴高采烈，脸上的喜悦溢于言表。

　　这个时候，叶秋已经不是刚开始让她们厌恶并且一个个避而远之的‘下流胚’、‘色情狂’了，而是一派高手的大家风范。

　　要知道，当初水鸟被队长银狸派去向叶秋打探情况，水鸟满心地不愿意，都快委屈哭了。现在见到叶秋这样的厉害，最开心地就数水鸟了。

　　我的手可是被他摸过的啊。要不是摸了我，他能有这般厉害么？

　　江晏紫冷漠的脸上也难得地浮现一丝浅浅地笑意，这个家伙……每次都以为他的能力就到止为止了，可是每一次他都能带给别人新的惊喜。

　　都不知道他到底还隐藏了多少东西。只是看现在的势头，或许，得到个人冠军并不是件难事儿。

　　紫罗兰小队可从来没有人能够得到个人冠军的宝座啊。

　　和观众席上那些人的喜悦不同，坐在评委席上的晏清风差点将眼珠子给瞪出来。

　　不可能。这绝对不可能。

　　白虎的实力他清楚，沸腾TI号的功效他更清楚。因为那药就是他给白虎的。怎么会被人一拳打飞？

　　这个叶秋难怪是个妖怪不成？

　　这样都打不倒他，还有谁能拦住他的夺冠之路？

　　想起叶秋有可能夺到冠军宝座，晏清风的内心就是万火焚烧。疼地让人直抽搐。

　　一定，一定不能让他夺冠。

　　林沧澜嘴角噙着一丝笑意，瞟了脸色紫红呼吸变地急促地晏清风一眼，说道：“我才疏学浅，竟然没能看明白叶秋这一招是怎么样攻击的。威力怎么这么大？白虎也是脆弱，还刚刚使用过药剂，怎么就被人一拳给打飞了？我还以为好戏正式上演呢。”

　　噗！

　　晏清风心里一急，再次喷血而出。

　　这次，晏清风没能将血重新吞回肚子里，而是吐到了面前的评委席桌子上。桌子上盖的红布上面斑迹点点，虽不明显，却触目惊心。

　　“清风，你没事吧？”国安局副局长高森赶紧递了张纸巾过去，关心地问道。

　　“我没事儿。”晏清风接过纸巾，仔细地擦拭掉嘴角的血迹后，又将桌布上喷洒的血滴用纸巾擦拭干净。挥手示意那些候在一边的工作人员不用过来，脸色平静如常，看起来并没有什么大碍。

　　“没事儿？要不要下去休息一会儿？”郭志勇将军也转过脸来问道。

　　“谢谢首长。我没什么事儿。可能是最近休息不好，心火旺盛，所以才会这样。”晏清风笑着道谢。

　　叶秋一脸笑意地站在比赛场地中央，等待着裁判最终的判决。

　　裁判正要宣布叶秋获胜的时候，突然间，一直躺在地上没有动弹的白虎双手突然动了动。

　　然后他的身上又传来一阵‘咯嘣咯崩’如炒豆子般的响声，白虎的身体肌肤再次变成深红色，现在已经不像卤牛肉干，而是像蘸过酱的卤牛肉干。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　白虎的表情变地痛苦无比，身体里面像是有什么东西在乱窜，张大了嘴巴，却发不出声音。只是用双手拼命地拍打着地面。

　　大赛主持人和组织者有些慌了，不知道现在是让医疗队上去进行麻醉，还是让这场看起来有些失控的比赛继续。

　　女主持人跑到评委席那边小声地询问了一番意见，郭志勇将军转过脸看着晏清风，问道：“这属于药物的正常反应？”

　　“是的。这是沸腾TI号。”晏清风点点头。

　　其实，这不是药物的正常反应。

　　这是药物失控的反应。而失控的原因可能是因为使用者对此种药物过敏。

　　沸腾TI号是沸腾I号的增强版，它的功效也更加的卓越。只不过，沸腾TI号是最近才研究出来的，还没有通过临床实验。即便晏清风手里也只有一瓶样品，而实验室还没有将这种药投入到第五部队队员身上的打算。

　　这种基因药剂效果惊人，破坏性也同样惊人。所以，研究室在正式投入到部队成员手上，要经过无数次的临床实验。

　　而且，使用者能否接受这种药物，还要做一个‘皮试’。这就像有些病人会对青霉素或者红霉素过敏，要先测验一下才行。

　　显然，晏清风并没有在白虎身上做这种测试。

　　他以为沸腾TI只是沸腾I的增加版，其它的东西也是同样的。所以，他才大胆的使用了这种药物。

　　他之所以这么回答郭志勇将军的问题，是因为他不想这场比赛就这么结束。

　　白虎现在的样子虽然痛苦，可是他看地出来，在他双手捶地时，那所发挥出来的力道异常的惊人。通过声学公式计算，大概每次捶地的拳头重量为一千两百卡。这是他正常状态下的一点五倍。

　　发疯吧，白虎。去撕碎你面前的敌人。

　　吼！

　　白虎大吼一声，从地上一跃而起。身上的肌肉凸起结实，亮晶晶的，闪发出深红色的光泽。

　　眼窝深陷，瞳孔周围布满了血丝，甚至映衬地瞳孔也是红色的。双眼仇恨地瞪着叶秋，一幅受伤的野兽欲择人而嗜的架势。

　　叶秋一脸苦笑地看着眼前的怪物，没想到现在这货越打越强，现在怕是从人猿进化成金刚了。

　　能够跑到五角大楼楼顶打飞机的怪物，自己又能怎么样？

　　很显然，白虎对叶秋的狠意是非常浓烈的。肉体上的疼痛也让他有种疯狂的感觉。只要战斗和杀伐才能转移注意力，将这种体内狂乱运转的暴戾之气给释放掉。

　　“你去死。”白虎大吼着，整个身体如虎王下山般的狂奔而来，狠狠地向叶秋撞了过去。

　　叶秋一个侧身，三角折射步伐再次使出。危险万分的在白虎的身体撞来前挪开。

　　白虎杀红了眼睛，身体一个急转，再次向叶秋的方向扑了过来。

　　“真是个讨厌的家伙啊。”叶秋感觉的到他身体上的狂暴之气，而且，这一次的白虎无论是力道和速度都比以前提高了不少。

　　之前叶秋用三角折射步伐能很容易的就白虎耍地团团转，可是现在却没有之前那么容易了。即便能够躲开，也让观众席上的人看地惊险万分。

　　既然不敢和他硬碰硬，也就只能在速度上取胜。不然，以他使用药剂后对身体的能量补充，叶秋不知道要和他打到什么时候。这场战斗拖地越久，自己暴露的东西也就越多。对下面的比赛也就越是不利。

　　速战速决！

　　左脚右踏，身体前冲。而且这次叶秋没有闪避，而是直直地向白虎冲了过去。

　　白虎见到叶秋竟然不自量力地向自己冲过来，再次大吼一声，整个身体像是开足了马力的机器，轰隆隆地就对着叶秋跑了过去。

　　在两人身体将要对撞的瞬间，叶秋右脚右移，再次使出一个微缩型的三角折射，将身体拉出去后，两人的身体交错而过的瞬间，叶秋一把伸手到白虎的腋下，扣住他的两根肋根，用力一拔，‘咔嘣’一声，那两根肋根应声而断。

　　啊！

　　白虎疼地大呼出声，右肘狠狠地向叶秋的面门子捣过去。

　　叶秋松开他的肋骨，又一把扣住他的右臂。正要将他的右臂也整只折断的时候，白虎的身体突然猛地向右侧一扑，然后叶秋的身体就被他以一个大鹏展翅般的覆盖住，狠狠地压倒在地板上。

　　叶秋反应也足够的快，在感觉到自己无法压抑住他大痛之下的肘击力道后，就预料到他的反击。在身体被他压倒，即将躺在地上垫底的瞬间，叶秋一个仰身侧翻，在空中便将自己的身体从白虎的身下给抽开，然后白虎自己的身体砸在地上。

　　哐！

　　地板再次被砸地哐当作响，幸好这玄武大厅是特别合金制成，拥有吞噬声纳的效果，倒也不担心这地底下的声音传到地面，被有心人探测到。

　　叶秋抽身落地后，一个鲤鱼打挺快速起身。然后身体高高地跃起，狠狠地向白虎趴在地上的后背跺过去。

　　“小心。”观众席上，第五部队的队员大声喊道。

　　叶秋狠狠地在心里鄙视了那些出声示警的家伙，使了个千斤坠，身体更加快速的向白虎的后背上落过去。

　　哐！

　　叶秋双脚落地，只是在快要踩上白虎后背上的时候，因为对方有了队友的出声警报，加上高手的危险直觉，一个极其观看的懒驴打滚躲过了叶秋这一脚。

　　叶秋哪肯善罢干休？

　　原本还没想着把白虎打成什么样，只是想在保持实力地情况下取得这场胜利，然后顺利地得到总冠军。

　　因为第五部队的屡次犯规，反而让叶秋在心中有了杀机。

　　如果能在这次比赛中，除掉这个家伙，以后晏清风不是少了只爪牙？

　　然后，叶秋便如疯子般，一边向白虎靠近，一边用左脚上的皮靴一脚一脚地向白虎仍然在地上打滚没机会站起来的身体上跺过去。

　　“我让你磕药……”

　　哐！

　　“让你磕药，让你作弊……”

　　哐！

　　“吃什么不好？偏偏跑去吃药……”

　　哐！

　　叶秋每次骂一声，就会抬脚狠狠地向地上不断打滚的白虎踩过去。

　　第五部队的高手被人像条狗似的在地上踢打着，第五部队的队员一个个义愤填膺，拳头捏地咯咯作响。

　　贪狼看到白虎鼻青脸肿伤痕累累的样子，再也忍不住了。站起身子，向主席台上的晏清风打了个队内识别的信号。

　　晏清风脸色更加的苍白，贪狼的意思是放弃这场比赛，让白虎对叶秋投降。

　　晏清风原本想否定这个建议，但是他知道大势已去，白虎已经不是叶秋的对手。这样持续下去，只能让他在叶秋的脚下给毁了。

　　而且，他如果对下属太冷漠的话，怕是贪狼那些家伙以后和他离心离德吧？

　　晏清风平息了一番心里的各种想法，努力地让脸上挤出一丝笑容，对这次比赛的主裁判郭志勇将军说道：“首长，要不……这场比赛就这么结了吧？毕竟，战士都是国家的珍贵血脉。”

　　郭志勇早就有此打算，只是因为晏清风这个第五部队的队长不开口，其它人开口则是名不正言不顺，于是说道：“好吧。就此结束。那比赛结果……要判叶秋胜了？”

　　“哈哈。那是当然。我们第五部队的男人还是输地起的。”晏清风洒脱大笑，心却疼地抽搐。

　　郭志勇打了个手式，候在一边的主持人立即用话筒喊道：“本轮比赛到些结束。本轮比赛到些结束。叶秋胜。”

　　她都不忍心看这么残忍的画面了。

　　叶秋原本还想把白虎给踢残呢，但是主持人都喊了话，他也只能停了下来。

　　将皮靴上的鲜血在白虎的裤子上抹了抹，对着紫罗兰小队的队员比了一个‘剪刀手’的姿势。

　　这一架，打地真是太爽了。

　　没有鲜花，没有掌声，没有飞吻，更没有带有女人体香的内衣内裤，什么都没有。叶秋预料中的欢呼场面没有出现。

　　所有人都呆呆地看着他，包括紫罗兰小队的队员。

　　他们那是什么表情哟？

　　迷茫、恐惧、兴奋、陌生……

　　叶秋摸摸自己的鼻子，心想，发生了什么事儿？

　　难道自己表现的有些过火？

　　低下头看了眼被医疗人员翻过身的白虎，叶秋自己都吓了一大跳。

　　哇靠，这是什么玩意儿？

　　现在的白虎哪还有当初勇猛刚毅的形象啊，七窍流血，面目全非。如果不是因为地上就躺着这么一个人，叶秋甚至都认不出他就是之前和自己战斗的白虎。

　　“可能是太残忍了吧。”叶秋歉意地看了白虎一眼，心想，你要是不磕药我也不会把你揍成这样。

　　白虎奄奄一息，被医护人员给抬了下去。

　　看了评委席上的晏清风一眼，叶秋一脸笑意地下台。

　　直到这个时候，观众席上还鸦雀无声，只是所有人的目光都只有一个焦点。那就是叶秋。

　　叶秋径直走到紫罗兰小队的观众席上，歪过头看着江晏紫，问道：“表现还好吧？”

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“一般。”

　　“一般是什么意思？”

　　“有些残忍。”

　　看着连自己的队员都一脸惧怕地看着叶秋，叶秋这才反应过来，当初自己像个疯子似的去踢打白虎，好像真地有些残忍。

　　一场友谊赛而已嘛。

　　可是，叶秋知道，这场比赛对自己来说，绝对不会是友谊赛。

　　只要对方一有机会，那么他们会豪不犹豫地取走自己的生命。

　　而且第五部队那高人一等的拽样和能够使用药剂的特权更是让叶秋不爽，凭什么他们可以用，其它人就不用能？

　　叶秋突然想起罗秀上次拉自己到女式厕所避开基地里的摄像头而偷偷塞给自己的东西，如果要是自己使用了，会是什么样的效果？

　　叶秋自己觉得畅快淋漓外人看来变态残忍的一场比赛结束，上午安排的三场比赛便全部结束了。

　　也是从今天起，叶秋有了一个绰号：魔鬼。而且是他的终身绰号。

　　晏清风甚至都没有心情和其它的评委打声招呼，急急忙忙地就赶去基地医院。

　　这次，白虎不是被送进公共医疗区，而是送到了基地的重诊治疗室。也就是说，他的伤势极其严重，很可能有生命危险。

　　“怎么样？”晏清风担忧地问着候在门口的贪狼。

　　“还在动手术。刚才抬他过来的时候我摸过，气息微弱，伤势严重。怕是……那小子该死。只要是对上我们第五部队的人就拼命地下狠手。”贪狼声音恶毒地说道。

　　“这也是我让你做好心理准备的原因。或许，在最后的决赛上，你会碰上他。”晏清风声音苦涩地说道。

　　但愿，这个一直被自己悉心培养，准备让他接任第五部队队长职位的家伙能够将他击败。

　　他真的不愿意，再看到叶秋胜利了。哪怕是一场小小的胜利。

　　“第五部队所受的屈辱，它日双倍奉还。”贪狼狠狠地说道。

　　晏清风拍拍他的肩膀，也没有心情再说话。

　　等了接近一个钟头，重诊病房的钛合金门才打开。两个医生满头大汗地走出来，几个护士还在里面忙碌着。

　　“医生，怎么样？”晏清风着急地问道。

　　“情况很不乐观。”戴眼镜的男医生脸色凝重地说道：“他之前喝过什么东西？”

　　晏清风一愣，赶紧转移话题道：“有什么问题？他的腋下肋骨伤的怎么样！”

　　沸腾TI号是他让白虎使用的，白虎会出现这种不正常的反应，他是应该负有责任的。如果被有心人发现并利用的话，很有可能会让自己的境地十分的尴尬。所以，他只能尽力的将这件事儿给掩饰过去。

　　眼镜医生显然不明白晏清风的一番苦心，耐心地解释道：“那好像是一种基因药物吗？他的身体对这种药物有着极其强烈的排斥反应。幸好在和对手战斗的过程中，体内不受控制的狂暴之气发泄出来不少。而且，经过对手的敲打，让他吐出来一些东西，并出了身汗后，那种药物的残留成份以及药物和体内血液产生的化学残留物都被排了出来。”

　　见到众人迷茫地看着他，眼镜医生谆谆教导道：“也就是说，对手的打击反而能够缓解这种药物带来的伤害。并且具备一定的治疗作用。当然。他肉体受到的伤害也非常严重。特别是腋下两条肋骨，怕是要动个大手术了。”

　　“大概什么时候能好？”晏清风寒着脸问道。要不是因为这是在基地，他早就一把将这医生给掐死了。不知死活的东西。

　　“大概……说不好。不过，经过我们的仪器检测，再加上我的初步估计，应该在……半年吧。”

　　半年？

　　第五部队的人面面相觑。

　　参加了一次特种兵比武大赛，第五部队的战斗力真是大受损伤啊。

　　……

　　这种感觉让叶秋很不爽。

　　原本以为自己又打败了一名第五部队的队员，会成为其它小队的英雄。狂风小队的那群女人会拿着本本或者贴身衬衣过来让自己签名。

　　可是，情况显然不像他所想象的那么发展。

　　叶秋坐的桌子四周两三米处竟然没有一个人，江晏紫也不知道因为什么原因没有过来吃饭，叶秋只能孤零零的一个人坐在哪儿，吃饭都没有什么味道。

　　她们干吗用那种眼神看着自己？跟看怪兽似的。

　　怪兽是第五部队的白虎才对，自己一顾倾城再顾又倾一城……和自己有什么关系？

　　叶秋正食之无味地对付着盘子里的午餐，对面有人说道：“请问我能坐在哪儿吗？”

　　叶秋抬头，看到海防联合小队的骆千军站在对面。

　　在叶秋的眼里，骆千军是本次大赛中最耀眼的黑马。

　　当然，把他自己除外。

　　“欢迎之至。你也看到了，好像其它人都很怕我的样子。”叶秋苦笑着说道。

　　骆千军拉开椅子，坐在叶秋对面，说道：“他们不是害怕，是畏惧。对强者的畏惧。就像之前对待第五部队的那群嚣张的家伙一样。”

　　骆千军提起第五部队时的厌恶语气让叶秋很是喜欢，心里立即产生了结交的意愿，说起话来也热情多了，笑着说道：“我和那群家伙有很大的区别吧？毕竟，我没有像他们那样整天板着一张死人脸。”

　　“这和表情没关系。是和气势有关。……今天你和白虎一战，确实让人很是震惊。”骆千军努力地找了一个比较合适的形容词。

　　“你也战败过第五部队的对手。”叶秋眯着眼睛说道。

　　骆千军摇摇头，说道：“实不相瞒。我来之前，就是以得到大赛个人冠军为目标，并且以第五部队为假想敌。为了实现这个目标，我付出了很多很多。原本以为，一切都会按照我所规划的步骤那么进行下去。没想到，这次大赛会出现你这匹让人惊讶地黑马。”

　　叶秋差点笑出声来，在自己心中，他是本次大赛的黑马。没想到在他心中，也是这么想自己的。真是英雄相惜啊。

　　骆千军一脸诚肯地说道：“我知道，或许你的存在让我的计划发生了变数。我有可能遇到了平生仅见的高手。可是，我仍然很激动。”

　　叶秋点头，表示理解骆千军这种力求进步，遇到高手渴望一战的心情。现在的他，又何偿不是以前的自己？

　　在几年前的游历中，只要遇到了看得上眼的高手，都要想尽办法拉着别人打一架。有时候甚至还会使用些卑鄙地小手段。

　　“今天下午，我的对手是第五部队的临时队长贪狼。虽然我没有和他交过手，而且在前面的比赛中，他没有发挥出真正的实力。但是我知道，他很强。或许，我的战斗要在今天下午终止。”

　　“是的。我也承认他是个高手。无论谁想拿到本次大赛的个人冠军，都很难过他这关。”叶秋笑着说道。

　　“可是现在，我最想对战的人是你。可惜啊，……不能坚持到最后。”骆千军一脸遗憾地说道。

　　“哈哈，那是我的幸运。在我心里，你是个危险的对手。”叶秋笑呵呵地说道。

　　“有机会，我一定要和你打一场。对于下一场的比赛，我也一定要竭尽全力。因为只有这样，我或许才能得到一次和你交手的机会。”骆千军看着叶秋时的眼神灼热异常，就像是面对自己热恋中的女友似的。

　　叶秋有些受不了这种眼神，咳嗽了一声，笑着说道：“虽然知道你很危险，仍然渴望与你一战。”

　　叶秋想了想，说道：“今天上午第五部队的队员使用基因药剂的事，你怎么看？”

　　第五部队的成员竟然有能够在大赛中磕药的特例，叶秋心里一直对这件事耿耿于怀。

　　骆千军是海防联合小队的精英，代表着海军的强大力量。这样的事和他交流一番，能够得到海军的支持是很有好处的。

　　骆千军不屑地说道：“邪门歪道，不是正途。不过，这是国际化的趋势。每个国家都在打造这样的生化部队。我们也无法阻挡这种趋势。”

　　骆千军的坦白出乎叶秋的意料之外，想了想，一脸凝重地说道：“如果，我是说如果，在下午你和贪狼的比赛中，他也使用药剂怎么办？你有把握对付他吗？”

　　骆千军摇头。“应该不会。即便他不服用药剂，我都不一定是他的对手。今天白虎服用药剂后的威力我很清楚，如果你不是用奇招取胜的话，这次的战斗即便拿下来，怕是也要付出些代价才行。服药后的贪狼根本就不可能是我可以抗衡的。”

　　“你有什么打算？”

　　“死拼而已。”

　　叶秋从口袋里摸出一个小瓶，说道：“这里面是同样具备瞬间提升战力的药剂。如果有需要的话，你可以服下。”

　　骆千军想开口推辞，却放弃了这种念头，接过药剂看了眼，问道：“为什么要帮我？”

　　“我希望能够在最后和我争夺冠军的人是你。”叶秋说话的时候，脸色严肃，身体还故意散发出些王霸之气。

　　果然，骆千军也跟着战意昂然。

　　将药瓶收进口袋，说道：“一定。”

　　叶秋看着骆千军离开时挺拔如松的宽厚后背，嘴角扯出一抹笑意。

　　骆千军身手不错，但是在他和贪狼的比赛中，他却并不看好。

　　经过自己的一番激励，在他觉得自己没有胜利希望时，唯一的选择便是服下这瓶药剂。

　　即便不能取胜，也能够让贪狼付出点儿小代价吧？最不济也能让贪狼全力以赴，不能再像以前一样留有余手。

　　而且，海防小队的队长骆千军服药，势必会打破第五部队在比赛中允许服药的特例。

　　至于组织者和上面有什么反应，这个官司让海军和他们慢慢打吧，反正不关他任何事儿。

　　今天下午的比赛一定会很精彩吧？叶秋决定无论如何也不能错过这场好戏。

　　叶秋正沉溺在自己的算计中时，肩膀突然被人给重重地拍了一巴掌，林宝儿站在身后，娇滴滴地嗔道：“你这家伙在想些什么？怎么笑地这么猥琐？”

　　“有吗？我有笑过？”叶秋赶紧收起脸上得意忘形的笑容。

　　他原本以为不会有人靠近自己呢，把这个天不怕地不怕的林宝儿给忽略了。

　　“哼。敢说没有。下次把你傻笑时的样子拍下来给你看，看你还怎么抵赖。”林宝儿笑嘻嘻地说道：“叶秋哥哥，听说你今天上午又大发神威，力挫第五部队的高手？”

　　叶秋转过头，看着林宝儿一脸讨好的奉承样，没好气地说道：“是不是又有什么事要求我了？”

　　林宝儿大惊，小嘴张大成O字型，眼睛也瞪地圆溜溜的，吃惊地问道：“你怎么知道？难道我之前告诉过你了？”

　　“我还不了解你？你一撅屁股，我就知道你要换卫生巾。”叶秋撇嘴说道。


第378章 唐果情思

　　如果细数起来的话，叶秋发现自己从来没有在沈墨浓身上吃过亏，没有在唐果身上吃过亏，却偏偏在看起来傻乎乎地林宝儿身上吃了不少苦头。这丫头简直是个恶魔，就像是古龙名著《绝代双骄》里面的一个角色损人不利已白开心。

　　只要能看到别人倒霉，她就一脸开心的样子。也不管自己有没有在其中得到什么好处。

　　而且，这丫头每次作恶前都是这么一幅讨好的表情，将‘叶秋哥哥’四个字喊地黏稠地跟好兄弟牌万能胶一般，让人身体直哆嗦，抖落一地鸡皮疙瘩。

　　叶秋顺口说了句‘你一撅屁股，我就知道你要换卫生巾’，没想到这次竟然惊地林宝儿目瞪口呆。

　　“你怎么知道我要换卫生巾？”良久，林宝儿惊呼道。

　　“呃……随便猜的。”叶秋眼神怪异地看了林宝儿一眼，问道：“你真地是要换卫生巾？”

　　“是啊。好奇怪哦。我今天才来呢，你怎么会知道的啊？难道你……还记到我每月来这个的日期？”林宝儿说到后面，脸上竟然难得地露出一抹羞涩。嗯，还夹杂着一丁点儿幸福的感觉。

　　“这个……只是大概猜测到是这个时候吧。你换卫生巾，跑来找我干什么？”叶秋说道。

　　自己又不是卫生巾，能让她夹在两腿中间。

　　“可是我没有卫生巾啊。”林宝儿一脸苦相地说道。“这基地里面又没有商场。想买都没地方买。住地房间里面又没有准备这个。……叶秋哥哥，我怎么办啊？”林宝儿抓着叶秋的胳膊摇晃着说道。

　　“可以找人借。基地里面还有不少女性工作人员嘛。她们应该携带有这种东西。”叶秋说道。

　　“那怎么好意思啦。人家是女生耶。”

　　“……女生都不好意思？难道让男人出马？”叶秋一头冷汗，挣脱林宝儿的搂抱，身体向后挪了好几步。

　　“你跑什么啊？我又吃不了你。叶秋哥哥，你帮我想想办法好不好？我知道，你一定成功的。这个世界上没有你办不好的事儿。叶秋哥哥……师父，徒儿有难，你要帮我才行嘛。”林宝儿又贴上去，拉着叶秋的手，不依不饶地说道。

　　“宝儿，快放开我。这是食堂，要注意影响。……那个，我觉得，这种事儿，你哥哥应该能帮到你。他是大赛评委，只需要一句话，就立即有工作人员去给他想办法。”叶秋警惕地看看四周，没有发现林沧澜的身影，这才放下心来，任凭林宝儿将自己的手臂夹在她的两乳之间摩擦着。

　　“我才不管他们呢。你是我师父，还是我末来老公，难道还要怕别人怎么看？我哥哥不行，像块木头似的，肯定帮不了我。而且，这种事儿，我怎么好意思向哥哥说嘛。”

　　“那你就好意思和我说？”

　　“是啊。你是我契约老公嘛。”

　　“可是那只是契约的啊。并不是真正的夫妻关系。”

　　“嗯，如果你表现好的话，我会考虑将你转正的。”林宝儿歪着小脑瓜想了想，认真地说道。

　　“这个……转正的事以后再说。你这么优秀，漂亮大方，机灵可爱，心地善良，……总地来说你是个好人，我配不上你。”

　　林宝儿还是第一次被叶秋夸奖，小脸乐成了一朵花，甜滋滋地说道：“叶秋哥哥也很不错啊。就是有些色情而已。”

　　叶秋盯着她的脸看了半天，也没弄清楚她说这句话是想夸自己还是想损自己。也只能当做没有听见。

　　“宝儿，这次的事吧，我实在帮不上什么忙。你自己是个女人，和其它的女人应该比较好说话，我要是跑去找人家要卫生巾，别人会怎么看我？还有，你哥哥是最适合帮你的人啦，他是评委，在基地里面权力很大。只要他说一句话，很多人就得为他跑腿。我算什么啊？一个不入流的参赛队员，说话再大声，也没有人听我的。”叶秋谆谆教导，想将林宝儿给劝到他哥哥那边。

　　“不行。我就觉得找你比较合适。”林宝儿撅着嘴摇头。

　　“为什么每次都是找我合适？契约结婚找我，借卫生巾这种事儿你也找我。”

　　“因为你是个好人啊。”

　　“……”

　　你才是好人呢。你全家都是好人。

　　在林宝儿大小姐的威逼色诱下，叶秋只得接受了这个极其屈辱的任务：去为林宝儿大小姐借卫生巾。

　　叶秋瞄准的第一个目标就是江晏紫。可是叶秋找了一圈，没有发现江晏紫的身影。而且，叶秋怀疑这个女人到底用不用卫生巾。

　　第二个目标就是水鸟了。她是狂风小队的队员，曾经被自己摸过手而运气大好，竟然进入第四轮比赛，自己又给她们队长开了药方和传授了推拿之术，她理所当然应该对自己心存感激。

　　而且，这丫头正在哪边坐着吃饭。身边都是狂风小队的队员，如果她没有这玩意儿，还可以向她的队友借一借。

　　参赛队伍除了狂风小队全是女性，紫罗兰小队一个女人外，其它特种战队的队员清一色的男人。即便叶秋想求助他们，也没有任何用处。他和基地的工作人员又不熟，想请他们帮忙更是开不了口。

　　现在，唯一的选择就是狂风小队了。

　　水鸟无意间进入第四轮比赛，正在被队友们打趣呢，就见到叶秋一脸笑意地朝着她走过来。

　　水鸟就有些慌了，他来干什么？

　　叶秋上午的表现太过于残忍，被人取了个‘魔鬼’称绰号。现在见到叶秋面带微笑的样子，水鸟不仅没有觉得和蔼可亲，反而让她觉得叶秋是一个戴着面具的恶魔，正一步步地向着她们走近。等到他走到自己的面前时，便会用手在脸上一抹，撕下一块肉皮下来，一脸恐怖挣拧地看着自己。

　　当初，他死劲儿地踢打在地上打与地上翻滚的白虎，脸上就是带着这种笑容啊。

　　“哈哈，各位美女好。正在吃饭呢？银狸队长地病情好些了吧？”叶秋笑哈哈地说道。先将银狸给抬出来，这样能获得这些人的好感。

　　“嗯。队长好多了。叶秋，你有事吗？”水鸟站起身说道。虽然他有些惧怕叶秋，可是出于礼貌，却不得不站起来应付这个有恩于队长的男人。

　　“哈哈，我没什么事儿，就是来问问……问问你们队长的伤势。”叶秋尴尬地说道。其实他是想说就是来问问你们有没有带卫生巾的，可那句话他还是没能说出来啊。

　　“谢谢关心。你教会了我推拿之术。我每天都会给队长按摩一个钟头。现在队长前胸……前面的淤血已经化开了，后面还有一点儿。估计再做两次就能好了。”水鸟感激地说道。这感激是发自内心的，来源于自己最亲近人的痊愈。

　　叶秋点点头，说道：“那就好。那我就放心了。”

　　然后，气氛就变地尴尬起来。

　　叶秋苦涩地笑着，对水鸟说道：“水鸟妹妹，我有点儿私事想和你说。”

　　唰！

　　狂风小队的十几个女人都将视线盯在了叶秋脸上，一脸笑意地打量着叶秋和水鸟两人。

　　显然，她们误会了叶秋的意思。

　　水鸟地心脏也跳的厉害，又被队友们这种眼神看着，俊俏的脸蛋变地红扑扑地，说道：“有什么事吗？”

　　说话的时候，还是从椅子上站起来，走到了叶秋身边。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　他是不是喜欢上了自己？

　　他要是向自己表白的话，自己可怎么回答才好？

　　他打架的时候那么残忍，像个魔鬼，要是不答应他，他会不会……毁自己的容？

　　其实，他也挺不错的。身手好，人又帅气，而且还懂得医术……要是答应做他的女朋友，队长会不会同意？她们这样的女人，不是不可以有感情的吗？前段时间队长还叮嘱过的啊。

　　叶秋地脸也红了，是憋地通红。

　　咽了咽口水，叶秋小声附在水鸟耳边说道：“你有没有卫生巾？”

　　“什么？”水鸟没听明白。

　　“我说，你有没有卫生巾。女人来大姨妈用的。”叶秋又说了一遍。

　　“什么？卫生巾？”水鸟惊讶地问道。

　　这一问不要紧，那些原本指着两人窃窃私语的狂风小队队员听到水鸟的话，一个个脸色诡异地看着叶秋。

　　“是的。卫生巾。”叶秋都快哭了。

　　这他妈都干地什么事啊。这次事完之后，再也不要和那个魔女有任何联系了才好。

　　水鸟看向叶秋的眼神也变了，有愤怒，有失落，有遗憾，还有……恶心。想起自己的花痴样，就是一肚子地火气。翻了翻白眼，说道：“我哪有男士有的卫生巾？”

　　“不是。我想你是误会了。”叶秋赶紧解释着说道。“不是我用。是我……妹妹用。”

　　叶秋指了指坐在他的餐桌上，正啃着一只肥胖鸡腿的林宝儿说道。

　　奥！

　　众人恍然大悟。

　　一个女人抬起头，说道：“你妹妹来亲戚，让你来找什么卫生巾啊？怕是小女朋友吧？”

　　“不是。是妹妹。”叶秋赶紧否认。要不是还想找人家借东西，他都想直接说自己和她不认识。

　　“让她跟我去拿。恰好我带来的有。”女人说道。

　　叶秋连连道谢，将林宝儿喊过来，让别人把她领走。

　　解决了一桩问题，叶秋跟和人打了一架似的，身体快要虚脱了。

　　……

　　进入第三轮比赛后，一共有六组比赛小组。上午比赛出了三组，下午也将会有三组比赛。

　　第一组上台的是紫罗兰小队的队长江晏紫和第五部队的队员水獬。叶秋知道第五部队连续两场比赛失利，名声和威望跌到谷底，现在报仇心切，在接下来的对战中必定会全力以赴。所以，叶秋对江晏紫还是比较担心的。

　　“身上的伤势怎么样了？”叶秋看着整装待发的江晏紫，关心地问道。

　　“早就没事了。”江晏紫脸上漠然，心里却有一丝温暖。

　　“嗯。那就好。能打就打，打不过就逃。千万不可受伤。”叶秋嘱咐道。不过想起晏清风对江晏紫的感情，应该不会让手下下杀招吧。

　　江晏紫瞪了叶秋一眼，说道：“我会全力以赴。”

　　听到主持人在叫自己的名字，江晏紫从观众席上站起来，向比赛场走过去。

　　水獬是个个子矮小的中年男人，和其它大多数第五部队的队员一样，练就了一身结实的肌肉。浓眉大眼，鼻阔唇厚，嘴巴四周留着稀疏的胡子，看面相不像是个武林高手，倒像是个敦厚老实的卖菜农。

　　水獬现在是满肚子的火气。

　　第五部队的两名队友连续败在叶秋和骆千军手下，第五部队颜面大损，所有的队员都羞愧难当，准备在接下来的比赛横扫千军，不再接受任何失败。

　　可是在他自信满满，准备要将紫罗兰小队的队长江晏紫捶成肉饼的时候，队长却在比赛前夕让他手下留情。

　　队长喜欢紫罗兰队长的事他们都清楚，可是，也不能拿第五部队的荣誉开玩笑啊。

　　不过，好在队长还没有彻底昏头。

　　只是让自己在取得胜利后别再下狠手，让对手伤地太严重。却没有硬性规定，让自己输掉这场比赛。

　　如果自己真的在比赛中将江晏紫打成重伤，或许队长夹在中间很难做人吧。这样想着，水獬倒是有些理解晏清风的难处了。

　　当！

　　一声锣响，江晏紫招呼也不打一声，脚尖点地，身体噌噌地向水獬奔过去。单脚前伸，一脚踹向水獬的肚子。

　　嘭！

　　让人大出意外的是，江晏紫的第一招竟然就攻击成功。

　　水獬的肚子结结实实地挨了一记，身体却纹丝不动。

　　而且，水獬的脸上没有任何痛苦，反而一脸憨厚地对着江晏紫痴笑。跟个二傻子似的。

　　江晏紫一脸迷茫，怎么回事儿？

　　难道他练了硬气功？可是即便这样，也不见得能承受自己蓄满力道的一脚啊。

　　如果是有诈的话，他这种诱敌方式不是容易受伤？

　　“不好。快退。”叶秋发现了问题不对，在观众席上大声喊道。

　　当初叶秋和白虎对战的时候，第五部队有个家伙出声示警。叶秋心里一直记着这事儿。所以，现在他大大咧咧地喊叫，也没有什么心理负担。

　　毕竟，是他们犯规在先。

　　可惜，已经晚了。

　　江晏紫想抽脚，却发现自己的右脚像是被什么给粘住了一般，根本就没法动弹。

　　水獬的肚子像是海棉般，突然间向下陷进去。甚至连带着让江晏紫的脚也跟着向下陷，像是直接要破皮而入一般。

　　啊！

　　水獬双手握拳，大吼一声，猛一用力，刚才一直深陷的肚子突然间向前挺过去。江晏紫只觉得一股磅礴大力从水獬的肚子向自己的右脚袭过去，再加上他挺起肚子时的推力，江晏紫的整个身体便直直地向后倒了下去。

　　全场哗然！

　　一招击败紫罗兰小队的队长，这是什么功夫？

　　第五部队的人果然都是怪物啊，人人都有绝招。

　　而且，用肚子就能败敌，实在是神乎奇技。

　　叶秋眯着眼睛看着台上的情景，心里暗自叹息。

　　叶秋曾经听老头子说过这门功夫。肚皮功，又名丹田吸纳功，是一门难学难练而且早已经失传多年的绝学。

　　数百年前，有个家族专门修习这种功夫。这个家族姓姚，原本家丁就稀落，又有着传男不传女的祖训。随着这个姚姓家族最后一个男人逝世，这门功夫就消失了。没想到却会出现在这里。

　　难道这个精通肚皮功的姚姓家族还有后人？

　　或者说，是国家机构获得了这种功夫的练习方法，然后任由第五部队的队员身上使用？这个倒是有可能。

　　国家权力机构想获得一个门派的绝学或者密招实在是再容易不过，重金收买，威逼利诱，杀人灭口等等，只要那些东西有着足够的重量，他们什么办法都是能够做地出来的。而且，还有一些身手高超的人贪图虚荣，将自己一身所学卖给国家换取富贵，这也是很有可能的。

　　只是，老头子当初只是在讲述隐藏在现实世界中的一些大小门派时顺口点了一句，原因还是因为这门功夫实在是很神奇。如果没有相应的心法密笈，旁人根本就难以窥得门径。轻易尝试，只会重伤。

　　至于如何去破解，老头子就没有说了。

　　而且，即便叶秋知道，也无能为力。因为在场上战斗的是江晏紫。如果自己将破解方法给喊了出去，怕是江晏紫要被取消比赛成绩。

　　全靠她自己了。

　　江晏紫只觉得右脚酸疼难忍，整条腿都酥麻酥麻的，想站起来都没有力气。刚才被他突然间灌注了一股力气，那股霸道的力气从腿上穿过，就成了这样子。

　　这到底是什么功夫？人体腹部理应是身体薄弱环节之一啊，他怎么可以用肚子就能攻击？

　　水獬虽然心中谨记不可重伤江晏紫的命令，但是却不会放过这个趁火打劫的机会。

　　他知道江晏紫受到自己的一吸一推后，整条右腿怕是都不能动弹了。这个时候去和她战斗，虽然有些欺人太甚的感觉，可他是个军人。军人的思想里，只是遵从上司的命令，无所不用其极的去取得胜利。

　　只要不踩死她就能向队长交待了。

　　水獬这样想着，身体噔噔地快几步，一脚向江晏紫的肚子上踢过去。

　　越是干净利落地解决战斗，也越是能帮第五部队赢得一点儿荣誉和威严。

　　爬地越高，摔地越怪。第五部队刚刚来的时候，所经之处，众人都屏声静气，生怕激怒了他们一般。

　　可是现在，他们能感觉的到其它队伍幸灾乐祸和岐视的眼神。无敌小队的神话破灭，只能够他们这些还活着的人再次将它的牌子给坚起来。

　　唯一的手段，便是武力征服。

　　江晏紫大急，右腿酥麻无法动弹，只能用双手和左脚去攻击。

　　双手撑地，在水獬靠近的时候，一个落地扫腿以自己的双手为中心，做了一个三百六十度的旋转攻击。

　　水獬被逼退。等到他再次欺身而上的时候，江晏紫又做了一次落地扫腿。

　　“看你能坚持到什么时候。”水獬索性不断的佯攻，一脸冷笑地看着江晏紫。

　　一连十二次三百六十度落地扫腿后，江晏紫也有些吃不消了。转动的频率也越来越慢，呼吸急促，气催吁吁。

　　水獬知道自己的机会来了，身体快速前冲，跳开江晏紫一记不及原先八成力道的扫腿后，身体下弯，伸手就要将江晏紫从地上拖起来，然后狠狠地抛出去。

　　弯腰、下蹲、伸手，正要去抓江晏紫的时候，突然脸上挨了一脚。

　　江晏紫偷袭成功，哪肯善罢甘休。趁着水獬恍神的时候，一连十几脚踢过去。

　　等到水獬退出她的攻击范围时，他的脸已经成了猪头。

　　水獬一脸愤怒地盯着江晏紫，怨恨的眼神像是要把她杀死般。

　　她的脚竟然没事？原本她假装力竭就是为了引诱自己上钩？

　　其实，江晏紫的腿并不是没有事。只是不像他想的那么严重而已。

　　她一脚蹋出去后水獬奇怪的表情让她心里就起了疑心，在叶秋示警后，她更加肯定自己的猜测。

　　所以，在被他顶飞之前，她就已经做好了后退的准备。不强撑，不抵抗，任由他用肚子把自己顶飞出去。

　　这也是她受伤不重的原因。

　　然后将计就计，假装自己重伤，故意引诱水獬上前攻击，而且，趁他对自己的右脚完全不提防时，突然出击，一击中招后，更是咬定目标不放手，一连十几脚下去，水獬已经面目全非。

　　水獬心中又恨又怒，因为遵守队长的话，所以不敢下狠招。没想到却被这个小娘皮占了便宜。

　　吼！

　　水獬大吼一声，身体狠狠地向江晏紫扑了过去。

　　这场战斗仍然激烈无比，结果更是出乎所有人的意料。

　　一心想要快速解决战斗获得胜利的白虎反而输了，而在第一招便吃了闷亏的江晏紫反而胜了。

　　紫罗兰小队除了叶秋之外，又有一名选手获得了进入第四轮比赛的名额。这也是除了第五部队外，进入第四轮比赛最多的小队。

　　而历届的王者第五部队在参加前几届大赛的时候，大多是以全胜姿态进入总决赛的，像今年这般狼狈萧条还是第一次。

　　坐在评委席上的晏清风已经没有了语言，即便面对林沧澜讥讽的笑意也丝毫没有反驳的力气。

　　他在反思。今天的这一切到底是谁造成的？

　　想了半天，也没有得到个结果。但是可以肯定地是，自从和叶秋碰面后，自己的运势便直线下降。

　　难道自己的命脉被他给压住了？

　　前面的狙击不仅没有成功，还让第五部队的队员伤势惨重。现在，唯一的希望就是贪狼了。

　　如果贪狼也失败了呢？自己亲自出手？

　　无论如何，也不能让他走出这个基地。

　　数十年恩恩怨怨，是个做个了结的时候了。

　　他死了，一切风平浪静。

　　他活着，燕京暗地里风起云涌。一些随着叶家大隐于市而势力受到排挤的家伙也开始蠢蠢欲动。

　　第二场比赛的小组是海防联队的狂人对战第五部队的田鼠。这场战斗的精彩程度远远不及江晏紫对战水獬的比赛。两人根本就不是一个档次的对手，田鼠在十招之内便将狂人给解决了。

　　第三场比赛是海防联队队长骆千军对战第五部队队长贪狼，这也是大赛开赛以来，叶秋最期待的一场比赛。

　　按照比赛的走势，能够走到总决赛和他争夺胜利的人只有两个人，那就是贪狼和骆千军。

　　而这一场淘汰赛，两人无疑都要全力以赴。稍不留意，便有可能被另外一方给击败。

　　狭者相逢，不要脸的才能胜利。

　　在叶秋的心目当中，骆千军的实力是不如贪狼的。虽然贪狼在前几场比赛中表现的很普通，但也正是这样，才让叶秋觉得诡异。

　　能被晏清风看重任命为临时队长的人，总是有几把刷子的。

　　以骆千军的实力，势必能逼迫贪狼使出全部的实力。而且，他手里还有自己赠送的药物，那个时候，两人到底谁胜谁负，对叶秋来说，已经不重要了。

　　一个暴露了全部底牌的对手，是不值得畏惧的。除非两人的层次相差太远。不然，出奇制胜还是能够使比赛的天秤倾斜的。

　　大赛主持人报出了骆千军和贪狼的名字，骆千军从观众席上站起来，视线却投向叶秋这边。

　　叶秋对着他微笑，伸出大拇指做了个祝福的姿势，骆千军点点头，大步向比赛场上走过去。

　　贪狼和第五部队的队员一样，一如既往地沉默。在比赛走到这一步，第五部队的选手纷纷落马后，这种沉默也越发地严重。

　　每个人都能预料的到，第五部队内部正在酝酿一场风暴。

　　这场风暴如何释放出来，在谁身上释放出来还不确定。但是每个人都能清晰地感觉到他们此时已经到达临界点的怒意。

　　骆千军，去战吧。在他们的怒火上再浇一桶油。

　　叶秋，就是要在他们最骄傲最强大的时候，将他们狠狠地踩在脚上。

　　那个时候，他仿佛踩地是晏清风的脸。

　　骆千军VS贪狼！

　　龙争虎斗，大战一触即发。本次大赛到目前为止，最精彩的一场战斗即将开始。

　　而在同一时刻，身处唐氏的唐果却有些心绪不宁。

　　“……最近柯式的业务开始朝我们的对手金城博雅转移，之前和我们合作愉快的秦总最近也时常和金城博雅高层会面。我和集团外联部部长扬军委曾多次前去拜访秦总，都被他拒绝了。而据我所知，秦总最近和王副董的关系非常密切，昨天下午还一起去打保龄球。当然，我无法确定王副董有没有参与到这次高端顾客转移的骚动中去，可我觉得这件事不得不防。要知道，业务部的负责人可是王副董一手提拔起来的。”

　　公关部部长贵芳一脸严肃地向面前这位端坐在办公桌前的年轻董事长汇报道。

　　唐果的眉头轻皱，想了想，说道：“据说王副董和秦总私交不错。会不会，他们是纯粹地私人聚会？”

　　唐果说出的话连她自己都没办法相信。当然，这只是一种引诱下属和自己同仇敌恺的策略。如果自己一开始就乱下结论，将案子给定死，只会给人轻浮和无能的感觉。

　　“不排除这个可能。但是，我们应该清楚，就是因为他们私交密切，秦总将业务交到金城博雅手里才让人觉得诡异。之前王副董能凭借自己的关系将他拉到集团来，为什么现在就放任他走？而且，其它几家大客户的离开王副董就没有参与？业务部的经理只听他一个人的话，王副董就算让他将所有的业务客户都推出去，他也会照干。……唐董，你要谨慎啊。”贵芳苦口婆心地劝说道。董事长还是年轻了啊。要是唐布衣董事长在，哪会给王厚华这个老狐狸翻身的机会？

　　“嗯。我知道了。贵部长，这件事得麻烦你继续跟进。拜访秦总的事也得继续。如果有什么新的线索，一定要及时告诉我。我也会想办法调查情况这些情况的。”唐果诚肯地看着贵芳，说道。

　　“好的。那我现在再去拜访一次秦总。”贵芳站起身说道。

　　等她离开，唐果揉了揉有些昏胀的头脑，心里再次想起了父亲。之前自己一直埋怨他忙于工作而忽略了自己地感受，可是现在自己到了这个位置后，每天身心疲惫，结束一天工作后，最想做的事情就是睡觉。

　　想起了父亲，又想起了因为那件事几乎和他们三位一体的叶秋。在被自己伤害后，仍然来到集团守护自己。对集团的保安系统和防护网进行大规模改进，即便是唐果这种外行也看地出来，现在的唐氏几乎是固若金汤。

　　自己终究是对不起他的，好在有墨浓姐姐留在他身边照顾他。墨浓姐姐那样女神一般的人物，即便女人看了也会动心，配他是绰绰有余的。

　　可是让唐果不放心的是，为什么最近几天一直联系不上叶秋？

　　他为何急急忙忙地从唐氏辞职？

　　当时自己挽留他的时候，他说自己有更重要的事情要做，是什么事呢？

　　唐果拨通电话，让和自己的大办公室一墙之隔的秘书玛丽过来一趟。

　　玛丽是燕京本地人，因为英文名字叫做‘Mery’，所以大家才简单地称呼她为玛丽。她是唐布衣给女儿留下来的班底，忠诚度方面应该没有问题。而且玛丽兢兢业业，现在也是颇得唐果的信任。

　　“唐董，有什么事吗？”身穿黑色职业套装的玛丽敲门进来，恭敬地问道。

　　“我给你的电话号码，你这两天联系过没有？”唐果问道。

　　“联系过。按照唐董的吩咐，我每隔半个小时都会拨打一次这个手机号码。可是，手机一直都处于关机状态。直到现还没有接通。”玛丽歉意地说道。

　　唐果揉了揉脑袋，说道：“算了。继续联系。”

　　等到玛丽离开后，唐果脸上的忧色才表露出来。

　　他到底去哪儿了？难道出了什么事？就算要出远门，也不用吝啬到关机的程度啊。

　　当初他敲诈走老爸的三个多亿，真当自己都忘记了？

　　这个守财奴。

　　唐果抓起手机，想打给沈墨浓问问。可是在电话还没来得及震铃的时候，被她慌张地给挂断了。

　　这算什么？自己都对墨浓姐姐说祝福他们幸福了，现在又打电话去问叶秋的消息，会不会让墨浓姐姐伤心？

　　可是，她实在是想知道叶秋的消息啊。好端端地一个人，怎么像是突然间从人间消失了，手机关机，到处找都找不到？

　　而且她还让人去问过李大壮和杨乐等叶秋少数的几个好友，他们竟然也全不知情，还一脸紧张地问叶秋会不会出事儿。

　　冉冬夜。

　　唐果的脑海里突然跳出这个名字，或许，她应该是知道的吧。

　　这个性格倔强，原来和自己明争暗斗了好长一段时间的女人，没想到在娱乐圈发展的如此迅猛。凭借一首《邂逅》一夜之间红遍了大江南北，华夏大地。现在的她已经是国内女星中最有人气的明星。片酬多高，直逼一线的天皇天后级人物。据说好几个著名导演邀请她加入新片都被她的经济公司拒绝。

　　她，还会一如即往地喜欢叶秋吗？

　　“叶秋啊叶秋。”唐果狠狠地想。“当初姑奶奶怎么就没有狠下心一脚把你踢出蓝色公寓？”


第379章 至死方休！

　　星辰俱乐部。咖啡馆。

　　冉冬夜名声大震，第一张专辑的主打歌曲《邂逅》红遍华夏，又经过泼粪事件的炒作和经济公司的重点包装推广，现在的冉冬夜已经挤身为一线名星。她上升的趋势之猛，让无数专业人士想起了当年的沈墨歌和唐佳怡。

　　第一张专辑销售破百万张，并且能够保持持续上升的势头，华夏娱乐圈也唯有她们三人而已。

　　名声有了，麻烦也接踵而至。

　　至少，现在的冉冬夜生活圈子被挤压了不少。原来仅仅是校园明星时，她每天还能去学校正常上课。可是现在是国际明星，情况就不同了。冉冬夜有一次偷偷去学校上了堂课，舞蹈教室外面围地里三层外三层。不知道那个家伙恶作剧打电话通知了媒体，结果跑过来几十个记者要求采访。

　　冉冬夜给经济公司打电话，公司派人去才将她解救出来。从此，学校她就不敢再去了。即便出门，也得悉心装扮一番。

　　国内地追星人士还处于狂热状态，这样容易对艺人造成困扰，甚至引起各种危险事故。

　　所以，当冉冬夜接到唐果的电话，稍微沉呤后，便将见面地点定在了星辰俱乐部。

　　这个地方虽然是以姐姐的名字命名，却是她独立地王国。在这儿，她是女王，可以随心所欲地做事，而不用担心被人爆光和打扰。

　　星辰俱乐部实行地是会员制管理，除了姐姐的同学和朋友，其它人多是娱乐圈的艺人、导演、编剧等人。物以稀为贵，若是一屋子人做地全是明星，那就没有什么好值得惊讶了。

　　靠近窗户的玻璃厅，做着两个同样年轻却容颜精致到无可挑剔地女孩子。

　　两人低头搅拌着杯子里的咖啡，久久地沉默无语。

　　时间流逝，白狗过隙，转眼间便是物是人非。

　　当年的两人为了喜欢的同一个男人抢地头破血流，明争暗斗了好长一段日子。再次见面，虽然从日历上看来时间并没有多久，可是在两个人的心里，如一个世纪般的漫长。

　　多想回来从前啊。那种勾心斗角却又快乐无忧的日子。

　　唐果虽然低着头搅拌咖啡，视线却一直有意无意地打量着冉冬夜。

　　皮肤更加白皙了，这一点儿比每天喝咖啡熬夜承受着巨大的工作量作息无法正常的自己要好很多。

　　气质更加出众了，举手投足间风范天成，像是那些走奥斯卡红地毯上的女星似的，虽然年轻时尚，一股青春气息迎面扑来，却让人觉得她骨子里有股雍容的味道。

　　虽不明显，却不会让人忽略她的潜力。嗯，以后一定是个仪态万千风姿卓越的女人吧。

　　原本以为她和自己一样，因为年龄的约束只能走时尚路线。现在看来，她比自己成熟的早，对成熟路线也开始涉猎了。

　　更可恨的，她的胸部怎么也越来越大了？

　　唐果偷偷瞄瞄自己价值数十万华夏币的名贵套装里面遮掩的蓓蕾，心里有些担忧。

　　自己的胸部已经没有墨浓姐姐和宝儿的大，现在连这个女人也要超过自己，这日子还怎么过？

　　不行。不行。回去得赶紧丰胸，怎么着也不能垫底。即便不能做最大的那个，也不希望自己是最小的吧？

　　在唐果暗地里打量冉冬夜的时候，冉冬夜也正在坐着同样的工作。《华尔街日报》评价为‘亚洲最富裕的女人’，《国际金融报》上说她是万千宠爱于一身的天之骄女，年轻、美貌、智慧、财富，她什么都不缺。美国石油大享洛克·菲勒，世界上最注明的钻石王老五，在接受媒体采访时坦承，自己比较欣赏华夏国的唐果小姐。

　　临危受命的富家小姐，力挽狂澜的天才掌门人，唐氏集团新一代的灵魂人物，全世界经理人最渴望娶回家家的老婆人选，最具感染力的女企业家等等等等，只要是翻开国内或者国外的财经报纸，就时常能看到有关她的消息。这个女人，短短的时间内，竟然就达到了这样的高度。

　　和唐果一直在留意冉冬夜的消息一样，冉冬夜也经常会关注有关唐果的一些近态。有时候，冉冬夜面对这样的一个对手有些力不从心的感觉。

　　她今天找自己干什么？

　　冉冬夜抬起头的时候，恰好唐果也放下精钢制成的调勺，一幅欲言又止的样子。

　　两人相视一笑，有种一笑抿恩仇的意味。

　　“你今天找我来……”

　　“我今天找你来……”

　　两人同时开口，而且说出来的话除了人称调换，竟然一模一样。两女微微错愕，然后再次笑了起来。这一次就是开心地大笑了。

　　“你先说。”冉冬夜笑着做了个邀请的手势。

　　“其实，我是来问你叶秋的消息。”唐果说道。

　　“叶秋？他最近都没有和你联系吗？”冉冬夜疑惑地问。

　　“嗯。这段时间都没有和我联系。我打他的手机，一直关机。让杨乐去他住的地方找他，屋子里也没人。走的时候也没有打声招呼，像是凭空消失了一般。”唐果一脸担忧地说道。

　　冉冬夜拍拍她的手，像是姐姐安慰妹妹的感觉，两人年龄差不多大，但是，冉冬夜却总觉得自己更像是姐姐一般。而且，看到她着急的样子，实在是有些惹人怜爱。

　　国内大型集团的掌门人，因为几天没有和一个男人联系而就着急成这样，被媒体捅出去，怕是也不会有人相信吧？

　　要知道，她接掌唐氏后，所做的几件大事都是雷霆万钧。一些案例更是通过她的强制性推广才成功的实施下去。

　　管理界人士对她的评价相当高，可爱情界……如若有的话，怕是会对这个高智商女人的情商嗤之以鼻。

　　至少，跑来找自己的情敌问两人都喜欢的那个男人消息，就是一件极其愚蠢的行为。

　　“不要着急。慢慢说。他除了没有和你联系外，和其它人联系了吗？”冉冬夜问道。

　　“我不知道。”唐果脸色黯然。

　　“不知道？比如当初和你们合住的沈墨浓姐姐，还有林宝儿妹妹……叶秋也没有和她们联系吗？”

　　“宝儿去当兵去了，连她去哪儿当兵都没有告诉我们，他们自然不可能有联系。墨浓姐姐那边……我没有打电话去问。”唐果地心猛地一痛。

　　三个情同姐妹的女人共住一屋，有那么多的欢乐和回忆。现在天各一方，甚至连通一份电话都要犹豫不绝，此等遭遇怎能不让人心疼？

　　对于尊重感情的人来说，每一份感情的流失都让其感受剜心剔骨般的疼痛。父女之情，姐妹之情，以及男欢女爱之情。

　　“宝儿妹妹去当兵了？哦，没看出来。还真是佩服她的选择。为什么不给沈墨浓打个电话？”冉冬夜坐在唐果对面，很清晰地感受到她发自骨子里的悲伤。轻声说道：“是不是出了什么事？”

　　“没有。”唐果低下头喝咖啡，任一滴怎么也抑制不住的眼泪滴进咖啡杯里。咖啡是苦的，眼泪是咸的，于是这杯咖啡便变地又咸又苦。

　　面前伸过来一块柔软的纸巾，冉冬夜一脸认真地说道：“之前我们的关系有些不愉快，但是，我从来都没有放在心里。如果你不介意的话，其实我们是可以成为朋友的。”

　　“朋友？”唐果喃喃说道。除了沈墨浓林宝儿这两个超越朋友范畴的存在，她从来没有过朋友。

　　“是的。朋友。好朋友。”冉冬夜很用力地点头。

　　唐果轻轻地擦拭掉眼角的泪渍，笑魇如花似地说道：“好。从今天开始，我们就是好朋友。”

　　……

　　街上的情侣手牵着手。

　　我们只有沉默。

　　从朋友到恋爱到底多少步骤。

　　你永远只会静静看着我。

　　只要是冉冬夜到来的时候，星辰俱乐部里面的管理人员就会播放冉冬夜的专辑。冉冬夜发现了这一问题后，主动找到了俱乐部经理，告诉他应该播放什么音乐便播放什么音乐就好，不用特意把自己的音乐拿出来放。那样会让同行笑话。

　　俱乐部经理那敢违抗，自然连连称是，只是没想到两人坐了一会儿，音乐竟然又跳到这首《还是好朋友》上面。

　　要知道，上次在叶秋离开的时候，耳边突兀地响起这首歌，之后唐果特意找来整首歌听过，触景生情，抹了半天眼泪。

　　像是得了后遗症似的，之后每当唐果听到这首歌的时候，她的心里都非常地难受。

　　当着旁人的面，她自然不会再次掉眼泪，只是纤细的眉头轻轻地挑了起来。

　　“怎么？不喜欢这首歌？”冉冬夜发现唐果的异状是咖啡厅换了音乐后才开始的，细心地问道。

　　“没有。只是……这首歌让我想起了很多不想面对的事儿。”唐果轻轻摇头。

　　冉冬夜犹豫了一番，说道：“唐果，我们现在已经是朋友了。好朋友是可以彼此承受悲伤和分担喜悦的。如果你不介意……你可以把你心里的事儿讲给我听听。我看地出来，你们肯定是出了什么问题。”

　　冉冬夜倒不是无的放矢，她之前和唐果是情敌，对唐果的性格是非常了解的。张扬乐观，不容易被人占便宜，和自己一样的倔强，整个人像是在不断燃烧的小宇宙般，精力充沛，喜欢恶作剧……

　　而现在的唐果虽然衣着妆容更精致了，可是原先的那股精气神却消失了。

　　那是一种勇于抗争，不轻易服输，甚至有些胡搅蛮缠也要讨回公道的个性女孩子。

　　她在成长。可是这种成长是好事还是坏事呢？

　　除了日复一日增涨的年龄和满腹的心事，还落下什么呢？

　　唐果表情迟疑，不知道是否要把自己埋藏在心里无法向人倾诉的事给讲出来。

　　“讲出来。这样心里会好受些。”冉冬夜鼓励地说道。

　　见到她再次对自己点头，唐果终于意动了。

　　或许，她说的对，这样自己会轻松些。不用每天被自己的罪责压抑地喘不过气，不用日复一日地做噩梦，梦里总是出现叶秋鲜血淋漓地脸。

　　“去年的圣诞节，爸爸过来和我们一起过的。那是那段时间以来我最开始的日子。很小的时候，我就没有了母亲。我是父亲辛苦养大的。他总是很忙，我们平时能够见面的机会非常少，可只要是我想要的东西，他都会千方百计地为她得到……”

　　话题一断打开，唐果的倾诉就像是无法关闭的闸门。从唐布衣在圣诞节去和她们庆祝开始，一直讲到天河城广场发生的那场至今仍令她胆颤心惊地袭击。

　　“……汪伯没了，父亲……父亲还躺在医院里，请了最好的医生，到现在也没能清醒过来。墨浓姐姐走了，宝儿也走了……叶秋，我总是不敢面对他。我欠他的太多太多。我知道，我们再也不可能了。我只是想……想在我想他的时候，能看到他，我们只是做个好朋友……”

　　唐果泣不成声，精致的小脸上布满了泪水。而冉冬夜能做的，只是做好一个默默地倾听者。

　　只是，倾听者的眼眶也开始湿润。还偷偷地用手指弹掉了好几颗不太听话的泪珠。

　　等到唐果讲述完毕，冉冬夜走到对面，和唐果并排坐下，紧紧地搂着她的身体，像是这样能够给她安慰和力量。

　　“你告诉我，如果，你那一枪真的打中了叶秋，或者说，你真的杀了他，你会怎么做？”冉冬夜柔声问道。

　　“我想，我……可能没办法活下去吧。现在，我都愧疚地想死。”唐果声音抽搐地说道。

　　冉冬夜一阵心酸。

　　可怜的女孩子，和自己一样，为了自己心爱的男人可以付出一切。

　　如果是她自己遇到这样的问题，或许她会做出和唐果一样的选择。

　　然后，在将那个被自己亲手杀掉的男人亲手埋葬后，悉心梳妆打扮一番，穿上他最喜欢的衣服，戴上他送的耳环，以自己最美丽地样子在他坟前随他而去。

　　无言到面前，与君分杯水。

　　清中有浓意，流出心底醉。

　　不论冤或缘，莫说蝴蝶梦。

　　还你此生此世今世前生双双飞过万世千生去。

　　曾以为，这个世界上，最爱他的女人是自己。

　　可是，看着这个在自己怀里哭成泪人儿的女孩子。冉冬夜的思想开始动摇，或许，她也同样爱地如此决绝吧。

　　叶秋，你害苦我们了。

　　冉冬夜轻轻地抚摸着唐果的后背，这个举动让周围廖廖几个客人诧异不已。难道冉冬夜和这个女人是恋人关系？天啊，当红明星是拉拉，这个消息要是爆出去了，会引起怎么样的轰动？

　　不过，冉冬夜显然没有考虑到这个问题。

　　“你的答案和我所想像的一样。如果是我，我也会这么做。”冉冬夜轻声说道。“你没有做错。”

　　“我没有错吗？”唐果停止了哭泣，迟疑地问道。

　　“你没有错。不要让自己一直让生活在自责中无法自拔。叶秋现在还好好的，他还愿意去做你的保镖，证明他并没有生你的气。我和沈墨浓姐姐接触的不多，但是我多少了解一些她的性格。她更不可能会责怪你。而宝儿……她的离开必然有其难言之隐。或许，和她当兵所去的地方有关吧。要知道，有些军人服役的地方很秘密，不能轻易向外人吐露。当然，在没有到达之前，或许她自己都不知道自己要去哪儿……”

　　冉冬夜像是个知心姐姐般，一点点儿的帮唐果分析现状，解开她心中压抑已久的心结。

　　看到不少人向她们这边看过来，唐果从冉冬夜怀里爬起来，不好意思地笑笑，说道：“那我现在应该怎么办？”

　　“和以前一样。”

　　“和以前一样。”唐果悠然神往。“能回得去吗？”

　　“能。一定能。”冉冬夜肯定地说道。“等到那么一天，希望我也有机会能够住进蓝色公寓。”

　　“嗯。欢迎。”唐果笑着点头。“对啦，叶秋最近没有和你联系吗？”

　　“没有。我这些天在家里休息，一直打电话联系他来着，都没有接通。也不知道他跑去哪儿了……等等，我打个电话问问。”冉冬夜说着，从口袋里掏出手机，当着唐果的面接通了一个电话号码。

　　“死丫头，怎么这个时候打电话来？”话筒里传来一个女人悦耳的声音。

　　“姐姐，想你了嘛。咯咯，是在开会还是在工作？”冉冬夜撒娇地说道。

　　“当然是在工作了。要是开会，我才不接你电话呢。好了，别拍马屁了。有事说事儿，无事儿挂机，姐姐都忙地一个脑袋两个大。”

　　冉冬夜听了就有些心疼，声音柔柔地说道：“姐姐，你可要注意身体啊。不要太劳累了。工作可以交给下面的人做嘛。要不，你回燕京休息几天？昨天爷爷还问起你来了呢。”

　　“傻丫头，我没事。说吧，找我什么事儿？”

　　“姐姐知道叶秋的消息吗？”

　　话筒那边一阵沉默。

　　就在冉冬夜等待不及要再次催促的时候，那个女人的声音再次响起，说道：“你不用担心。他很好。而且，比你所想象的还要好。”

　　冉冬夜知道姐姐继承冉家基业，知道很多她所不知道的事情。既然她这么说，那么证明叶秋是没有问题的。

　　又和姐姐寒暄了几句，冉冬夜收了电话，对唐果说道：“不要担心了。姐姐说他过地很好。只是我听地出来，在电话里姐姐有很多话不方便说。他可能是去做什么秘密工作了。”

　　“啊？又是秘密工作？和上次去纽约一样？”听到叶秋没事，唐果脸上的笑容还没完全绽放开来，然后很快就焉了。

　　“应该不会吧。”冉冬夜有些不确定地说道。“我晚上回去再问问爷爷。他一定知道。如果有什么消息，我会立即打电话告诉你。”

　　“谢谢你冬夜姐姐。”唐果一脸真诚地说道。

　　“嗯。你可以叫我冬儿。这样亲切。”冉冬夜笑着说道。“想好以后的打算了吗？”

　　“我想，有些东西我应该坚守。”唐果笑着说道。

　　“很好。你总算是想明白了。”冉冬夜笑着说道。

　　“冬儿姐姐，我有个问题想问你。你……还喜欢叶秋吗？”唐果侧过脸看着冉冬夜的脸，轻声问道。

　　“至死方休。”冉冬夜笑着说道。“有些东西，戒不到的。这个你应该明白。”

　　“嗯。”唐果点头。

　　“那么，以后我们还是情敌喽？”冉冬夜眨了眨眼睛，狡黠地说道。

　　“我一定全力以赴。”唐果说道，伸手和冉冬夜的手握在一起。

　　以前是情敌以后仍然是情敌的两个美丽女子，在咖啡馆靠窗的位置上，紧握着手，笑地惺惺相惜。

　　……

　　这场比赛还没正式开始，全场便静谧地可怕。所有人都屏住呼吸，等待着高手的巅峰对决。

　　叶秋同样将心思全部放在这场比赛上，即便身边的江晏紫不断地揉捏着自己的右腿，他也完全没有注意到。

　　骆千军，海联联合小队的队长，击败过第五部队的高手。本次大赛第二耀眼的黑马。

　　贪狼，第五部队的临时队长，神秘莫测地高手，无敌小队的缔造人之一。叶秋眼里最有可能和他争夺本次大赛冠军的危险人物。

　　龙争虎斗，谁是最后的胜者？

　　受伤严重的狂风小队队长银狸被队友给搀扶出来，脸上的血色还不错，看来她身体上的淤血也排地差不多了。见到叶秋的视线投过去，她微笑着和叶秋点头，眼里感恩的意味很是明显。

　　看来，连她也忍不住了，想要到现场来观看这场高手的对决。

　　骆千军看着面前三米处的对手，心里战意沸腾到了极点。

　　十年磨剑，一朝成名天下知。

　　他原本也是个太子党，他可以像军区大院其它的孩子一样每天无所是事，出去打架泡妞，或者在外国企业挂个高级顾问的名头，每年领取丰厚的年薪，没事的时候就去那些公司给自己提供的大办公室里玩玩女秘书。

　　可是，他放弃了这些，选择了另外一条更加艰难的路在走。他付出了太多太多，他必须要获取到足够的回报才行。

　　任何人，都无法阻挡自己前进的道路。

　　贪狼身材矮小，块头结实。国字脸，五官很模糊。看起来很普通，像是丢在大街上就会找不到的类型。可是他只是沉默地站在哪儿，就有种名岳大山无法撼动的高手风范。

　　两人视线碰撞在一起，骆千军眼里电光闪烁。可是对面的贪狼却没有任何反应，如老僧入定了一般。

　　低垂着手，眼睑下阖，昏昏欲睡的样子。

　　藐视！

　　心高气傲的骆千军脸色阴沉，他原本就看着第五部队这幅拽样有些不满。现在他们将这幅表情用在自己身上，更是让他怒火中烧。

　　舍得一身剐，也要把这家伙拉下马。这是骆千军的心里想法。

　　心里拿定了主意，人也就平静了下来。静静地蓄势待发，等待锣响。

　　在凝重气氛的影响下，观众席上的观众心都悬到嗓子眼了，主持人才慢腾腾的举起了手里的棰子。

　　当！

　　一声锣响，两人的身体突然间消失。

　　等到再次站定的时候，两人已经变换了一个方位。

　　原本是站在南方的骆千军站到了北方，而原本在骆千军对面的贪狼仍然站在骆千军的对面。

　　众人大骇！

　　这是什么功夫？

　　都没看清楚是怎么移动的，两人怎么就转移了位置？

　　难道在转移位置的过程中，两人没有交手？不然，两人怎么一点事儿都没有？

　　叶秋自然看清楚了两人位置的转移，在锣响的瞬间，两人便同时向对方冲了过去。而且，在身体交错的瞬间，骆千军击出了两拳一脚，贪狼击出了三拳一脚。

　　恐怖的实力啊。竟然比骆千军多使出一招。

　　而且，叶秋知道，虽然两人表面上都没事。可是，骆千军在第一次闪电攻击的时候便吃了个闷亏。

　　因为贪狼在这么短的时间内多发出一招，而那一拳正好打在他的肩钾骨上，所以，骆千军原本就白皙的肤色变地更加苍白。

　　不仔细看是看不出来罢了。

　　“你很强。”骆千军看着贪狼说道，咧开嘴巴笑了起来。

　　“你也不弱。”贪狼面无表情地说道。

　　“即便这样，我仍然要把你击败。我说过，要向另外一个家伙挑战。”

　　“或许，这件事你可以委托给我。”

　　“男人当信守承诺。”

　　骆千军感觉到体内疯狂乱窜的气血平息下来后，一握拳，身体再次疾若闪电般的冲向了贪狼。

　　是的，他知道自己的优势在哪儿。

　　速度。天下武功，唯快不破。

　　他们属于海军联合小队，训练的地方在海军驻军基地。而他训练的地点不是在陆地上，而是在沙滩上。

　　要知道，沙滩的地形和陆地上是不同的。陆地泥硬，容易着力。无论是训练还是奔跑都比较容易。而沙滩沙软，踩上去软棉棉的。训练的时候需要付出在陆地上两倍甚至三倍的代价，奔跑起来更是吃力。

　　在这样艰苦的条件下，他们风雨无阻地训练了一年。而且训练级别是海军特种部队训练的中级高等级别。

　　在沙滩上训练中级三等难度，那么相当于在陆地上训练的高级一级难度。而自从海军的特种部队训练规则公布后，从来没有一个队长敢挑战高级难度。骆千军是敢吃螃蟹的第一人。

　　这也是一直以来在历届特种兵比武大赛垫底的海军这次整体素质表现优秀，并有可能获得大赛第三或者第四名成绩的原因。

　　很多人根本就没办法看清骆千军移动的轨迹，只要真正的高手才惊讶地看到，骆千军以一种仿佛在沙滩上跑步时的吃力表情冲向贪狼，身体前俯，脚尖着地，用力地向后瞪，拔脚的速度却快地惊人。

　　嗖！

　　贪狼只觉得一阵风过，然后便觉得后背凉滋滋的，有一股大力迅猛无比的拍向自己的后背。

　　转身已来不及，一个前仰后摆腿的动作，轻易的化解了这一招式。

　　身体还没来得及站起来，又一拳击向自己低头的后脑勺。

　　贪狼脑袋一偏，侧过头躲过这一击。右手无声无息地拍向骆千军的前胸。

　　骆千军看到他出手，在心里也准备好了应付的办法。可是，贪狼的手一闪即到，在骆千军根本末来得及做出任何反应的时候。胸部一疼，一窒，然后喉咙里便含满了腥甜的液体。

　　蹬蹬蹬！

　　骆千军连退三步，右腿垫在左脚后面，才堪堪地让自己的身体保持平衡。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　不少人觉得这场比赛根本就没有一点儿意思。

　　毕竟，从战斗的激烈程度和出招的华丽程度刁钻角度来看，两人都表现平平。第一次接触还没看明白，就是换了个方位而已。第二次倒是攻了两招，可是转眼间骆千军就连连后退。

　　贪狼呢？他只是普普通通的推出一掌而已啊。甚至连拳风都没有带到，软弱无力一般。

　　叶秋眼冒精光，瞳孔瞪地老大，双眼一眨不眨地看着台上的比赛。

　　厉害，难怪能成为第五部队的王牌啊。

　　从他这一招所表现出来的速度、力度以及出招的大局观来看，和他交过手的沧龙和白虎都远远不及他啊。

　　骆千军如果就是这点儿本事的话，这场决斗，怕是要让自己失望了。

　　贪狼，这个神秘的家伙，难道必须要到自己出手的时候，才会展示出自己全部的实力吗？

　　叶秋觉得自己也有些迫不及待了。

　　“如果你只有这点儿实力的话，那这场比赛就要结束了。原本，除了他之外，你是第二个我渴望一战的对手。”从上场以来一直惜字如金的贪狼突然间改变形象，开始主动激怒骆千军。

　　骆千军强制性的将喉咙里的血液给咽了下去，平息了一番受伤的内俯后，狠狠地说道：“放心。不会让你失望的。”

　　“但愿如此。”贪狼这次化被动为主动，只留下一道第一步刚刚跨出的残影，人便已经到了骆千军面前。

　　一拳击出，仍然无声无息。骆千军双手握拳招架。

　　唰！

　　在两人的双手缠斗在一起的时候，贪狼的一脚又踢向骆千军的下阴，这一脚又疾又狠，如果真的踢上，骆家怕是要绝后了。

　　骆千军大怒，嘶吼一声，也猛地抬膝撞去。

　　两人的小腿在空中相撞，然后同时后退了两步。

　　铁。

　　这是骆千军和贪狼同样的感觉。对方的腿练就的像铁一般的坚硬。

　　两人的小腿都疼地钻心，却没有一人敢蹲下身子去揉揉。

　　这一个回合还没有结束，谁做出那样的动作，等于是露出破绽给对方攻击。

　　只是简单地几个回合的碰撞，骆千军就觉得气喘吁吁。这让他心里感觉到些恐慌。

　　平时他和队友战斗的时候，能够一连单挑好几个人，打上一两个钟头，也没有像这般疲惫过。

　　和他们战斗，心里没有任何压力。因为他知道，他们不是自己的对手。

　　可是和贪狼这个怪物交手，不仅肉体要保持最佳状态，而且他的精神也崩地紧紧的，不敢稍有松懈。

　　自己还是太弱啊。

　　骆千军心里感叹着，要是叶秋遇到他，会怎么样？

　　情不自禁的，在比赛场上的骆千军转过视线看向叶秋。

　　那个男人正一脸微笑的看着自己，并且做了一个古怪的姿势。

　　喝药？

　　哼，这才刚刚开始呢。

　　骆千军身体再次全面启动起来，这是他体能的极限。右手握拳，准备雷霆一击。

　　骆千军自己知道，这是他所学的最高成就。如果还不能取得一丝丝战果，那么，这场比赛……怕是真的要输了。

　　这是两个以快打快的对手，骆千军刚刚伸拳，拳头已经击到了贪狼的胸口。贪狼用手招架，骆千军变招，拳头也转变方向，再次击向贪狼的脖子。贪狼后退一步，骆千军抬脚攻向他的下盘……

　　海军特种队的必杀技‘不死不休’。以自己的身体来作饵，然后引诱对手攻击。在他攻击的瞬间，拼命将其击伤。

　　这是一种两败俱伤的招式，可骆千军不觉得自己有更好的选择。

　　轰！

　　避无可避的贪狼终于伸拳和骆千军的拳头碰撞在一起，贪狼身体一晃，退了两步。

　　骆千军伤的更重，退了五六步才停下。

　　怎么回事儿？

　　为什么在两人拳头接触的那一瞬间，连续有两道暗劲儿袭向自己的身体？

　　这难道就是叶秋一拳击飞白虎的密决？

　　他，怎么也会？

　　确实，贪狼使的是二重暗劲儿。不过，他和叶秋的区别是，他只能使出二重暗劲儿，而叶秋却可以使出三重暗劲儿。

　　在数学上来讲，三和二只是多了一道杠，加了一个数字而已。可是在功夫上来讲，一步就是一个境界。

　　有些人穷其一生也到不了的境界。

　　第一次遇到这样的招式，猝不及防，这次骆千军的伤势是极其严重的。即便还能战斗下去，那也是用肉体的伤害去拼命。

　　从口袋里摸出一个圆柱形的小瓶，骆千军一脸苦笑。

　　还是被那个家伙说中了，自己真的不是他的对手啊。

　　骆千军拧开瓶赛，将里面的液体一滴不露的灌进了嘴里。

　　一脸决绝！


第380章 那一吻的风情！

　　除了第五部队的队员在比赛过程中用药，其它小队根本就没有这样的特例。

　　海防联合小队的队长骆千军拿出个小瓶子，拧开瓶盖将里面的深蓝色液体一滴不剩的倒进嘴里，没有人怀疑他只是口渴了喝点水润嗓子。

　　大赛虽然没有明文规定，除了第五部队之外，其它小队不允许使用药物制剂。可是这一点已经在前几届的比赛中约定束成，其它小队都自觉的没有使用这种东西。况且，即便他们想使用，也不见得国家就会提供。

　　见到骆千军拿出瓶药剂喝掉，不仅仅是观众席上的其它比赛队伍成员议论纷纷，连观众席上的评委也都有些坐不住了。

　　这事要怎么处理？

　　要是允许骆千军使用基因药剂，那么以后其它的小队成员也要使用呢？这大赛根本就没办法控制了。

　　要是不允许骆千军使用，又应该如何处理？

　　禁赛？取消比赛成绩？

　　这样处理的话，其它的队员会不会有意见？

　　叶秋就是要利用骆千军渴望取胜的心理，借助他的手，将这不公平的规则给撕开一条口子。

　　如果大赛做出的规定不符合其它小队的利益，他就会第一个站出来反对。相信紫罗兰小队的人会附和自己的。说不定狂风小队也能够在后面摇旗纳喊几声。

　　毕竟，这一规则确实不合理嘛。

　　叶秋同学的愿望就是，打破一切潜规则。

　　“郭参谋长，你看……这事儿怎么处理？以前没有这样的规定啊。除了第五部队是国家特别培养的生化小队，其它小队都没有这样的先例。”高森副局长一脸笑意地对郭志勇副参谋长说道。

　　郭志勇偏过头，看向其它的几名评委，说道：“你们怎么看？”

　　“我觉得，情有可愿。毕竟，大赛并没有明文规定其它小队不允许使用基因药物。如果我们贸然处罚的话，怕是不能服众。让其它的小队对大赛的举办有排斥心理。如果明年，那些代表队都不再来参战，这大赛还能不能比下去？”一向沉默寡言的张炎将军出声说道。

　　郭志勇参谋长不置可否地点点头，又看向林沧澜和晏清风这两个今年军部特别挑选地年轻评委，问道：“你们怎么看？”

　　“我觉得，大赛要讲究公平、公正的原则。如果只允许其中一个小队使用基因药物，势必会引起其它参赛队伍的不满。要么，所有的参赛队都可以使用。要么，所有的参赛队伍都不可以使用。”林沧澜的视线扫过晏清风的侧脸，寒声说道。

　　“我赞成林族长的话。大赛确实应该采用公平、公正的原则。只是我有一点儿不明白，第五部队本来就是国家的秘密生化部队，而且在平时的训练和研究中，也都是以第五部队为核心。第五部队用药是上面许可的，用过药剂的第五部队，才能发挥出他们全部的实力。至于其它的小队，国家并没有这方面的政策倾斜吧？而且，我有些好奇，骆队长的基因药剂是从哪儿得到的？”

　　晏清风一脸笑意地说道。

　　郭志勇参谋长想了想，说道：“那么，按照大家的意见，对于其它小队的队员服药情况，我们就不需要做出处理了？”

　　见到众人都沉默不语，郭志勇参谋长接着说道：“大赛制度有漏洞，是我们工作人员的失误。确实不能以此来做为惩罚其它参赛队员的依据。下一届的大赛应该将工作做地更细致到位一些，避免这样的事件再次发生。对了，比赛结束后，让人调查骆千军队长的基因药物到底是从哪儿来的。……你们确定那是基因药物？”

　　郭志勇参谋长看着服过药后，脸色正常，神态正常，体格正常，身体骨节没有油炸豆子的声音，没有任何不正常现象发生的骆千军，一脸疑惑。

　　这和其它用过基因药剂后变成生化战士的其它队员区别太大了。他的正常让人以为他刚才喝的确实是浓缩葡萄糖之类补充体力的玩意儿。

　　假药？

　　骆千军喝过药后，一脸迷茫。

　　好像没有什么反应啊。

　　他之前看到服过药的白虎，见到他的身体骨节啪啪作响，而且力道增加了好几倍。自己却没有任何不正常的表现，这是怎么回事儿？

　　甚至连观众席上的叶秋都一脸阴沉，罗秀那女人不会和自己开这种玩笑吧？

　　突然，骆千军的腹部仿佛燃烧了起来。

　　这种瞬间产生的灼热感，滚烫滚烫的，却在人体的承受范围之内。

　　骆千军刚才体内的疲惫感觉在那股热流通过全身静脉和血液的流窜下，一扫而光。受伤的部位也以肉眼难见却能清晰感受到的速度在复原。

　　伸手握拳，如海纳百川般的力量源源不断地涌入体内。

　　呼！

　　骆千军重重地呼出一口拙气，身体仿佛轻松了好几十斤。

　　再一次，骆千军有了取胜的信心。

　　嗖！

　　奔跑。攻击。奔跑。攻击。

　　骆千军的力量如长江大河，奔腾不息。无论是力道还是速度都提高了数倍。现在，他要做的便是疯狂的攻击，在自己状态最佳的时候，将贪狼给击倒在地。

　　必须要胜利，他要挑战的男人在前面等他。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　骆千军一连攻出一十八拳，贪狼伸手挡下了一十八拳。

　　不过这个时候的贪狼已经少了些随意，脸色变地凝重起来。

　　这是什么药物？为什么以前从来都没有听说过。

　　从药物的威力来看，它的作用显然要超过第五部队现阶段使用的沸腾系列。而且它没有任何副作用。这比第五部队用过基因药剂后，有三十分钟的身体虚脱期要好地太多了。

　　不管你是什么，都别想阻拦第五部队前进的道路。

　　贪狼嘶吼一声，像是一条受伤的狼般仰头嗥叫。

　　被人逼着打了半天，这让第五部队的临时队长贪狼觉得受了莫大的耻辱。他们只有主动追打过别人，什么时候受到过这样的待遇？

　　挑战第五部队权威的人，杀无赦！

　　贪狼化被动为主动，从骆千军那攻地密不透风地拳影里面一把摸出他的真手。两人手牵着手保持平行状态连续前跑十几步，在将骆千军一气呵成的拳势给破坏后，然后一拳向他的拳头轰过去。

　　哐！

　　二重劲！

　　骆千军身体被打地连连后退，却无可奈何。他仍然没有办法阻挡这种稍一碰撞便立即再次发力的奇妙功夫。

　　如果不和他的拳头接触的话，那岂不是要被他追着打而不能还手？

　　而这正是贪狼乐意看到的事实。又是一拳轰出，骆千军犹豫了一番，仍然抬拳和他撞击在一起，又一次被那暗地里发出来的诡异力量给打退了两步。

　　怎么办？

　　骆千军的额头开始出汗。如果没办法破除这一招的话，自己根本就不能和他的拳头撞击。

　　骆千军知道，自己使用基因药剂后，体能和速度和贪狼不相上下。至少，他再没能把自己甩开。

　　可是招式上的距离却让他无计可施。他是军人世家出身，自小就学了不少杂艺。入伍后，受到的是军队最正规的训练。可是，二重劲儿这种东西，在军队里面根本就没有人使用过。

　　之前他还一直在思考叶秋为何能随手一拳就能将白虎那么大的块头打飞，现在他亲身感受过这种滋味后，才知道这样的招式是如何的强大。

　　宁肯战死，不能后退。

　　这是骆家的家训，也是他时常告诫自己小队成员的一句话。这个时候，在他耳朵里如若洪钟地响起。

　　好吧。那就以命博命吧。

　　下定了决心，骆千军双手握拳，不再以速度取胜，而是一步步万分稳妥地走向贪狼。每一步都敦实厚重，仿佛地板都不堪他的重压般，嘎吱嘎吱作响。

　　轰！

　　骆千军狠狠地对着贪狼轰出去一拳，贪狼一脸冷笑的挥拳。

　　仍然是二重劲儿，可是这一次却没有取到自己预期地效果。骆千军连续在这一招上面吃了好几次亏，哪敢再次上当。在两人拳头乍一接触，他的拳头就开始回撤，而另外一拳又攻了出去，根本就不给贪狼喘息的机会。

　　“找死。”贪狼冷喝一声，身体一个凌空空翻，在身体翻到一百八十度的时候，双脚如长矛般的挑向骆千军的下巴。

　　在骆千军后退的时候，原本向后翻的动作突然间变化了轨道，双脚前伸，又一次向前伸过去。反正两面倒钩，速度快的惊人。

　　哐！

　　骆千军的胸口被踢了两脚，体内再次气血翻滚。

　　贪狼不给骆千军任何的机会，身体欺步靠近，两手搂住他的脖子，然后猛地一个顶膝，撞在他的肚子上。在他的身体因为疼痛反应神经有瞬间失灵的时候，贪狼一连窜的打击也接踵而止。

　　啪！

　　贪狼一个直抛猛踹，骆千军的身体整个的飞了起来。

　　在他的身体再次落下时，贪狼又闪电般出脚，骆千军的身体再次飞了起来。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　“快救队长。”

　　海防联合小队的队员看到自己的队人像是个皮球似的被人抛来抛去，一个个愤怒异常，想要冲破前面的工作人员阻挡上去救队长。

　　主持人看到这边发生冲突，赶紧拿起话筒说道：“海防联合小队的队员请保持自控。你们的队长正在比赛，如果受到你们的影响，将会被判决出局。”

　　“比赛也不能把人往死里打啊。”有人大声喊道。

　　“就是。”

　　“比赛完还让不让人活了？”

　　主持人无奈，只得转眼向裁判席看过去。

　　郭志勇看了看场中的情况，心里也是难以做决定。一般情况下，有一方队员被击倒在地不能起来或者主动认输，这场比赛才算正式结束。

　　可是现在站在地上的一方明显占了上风，另外一名重伤的队员一直在空中飞来飞去的，根本就没有机会落地。

　　这么打下去也不是个办法。会出人命不可。这可都是国家的宝贝啊。

　　郭志勇对着主持人打了个手势，主持人赶紧宣布本轮比赛结束。

　　骆千军是被抬下场的，全身骨节被击断了不少根，可是在他躺在军用担架上时，眼睛圆睁，脑袋竟然是保持清醒的。

　　脸上无喜无悲，只是静静地向叶秋坐着的方向看了一眼。

　　有遗憾。有惋惜。更多的还是期待。

　　自己没有完成的事，希望能够有别人来做到吧。

　　“你觉得他怎么样？”叶秋笑着问道。

　　“谁？”江晏紫答道。

　　“两个人。都评价评价吧。”叶秋说道。

　　“骆千军是个高手。除了你这个突然杀出来的怪物外，他是特种兵界今年跃出来的最耀眼黑马。即使他这次失败了，怕是应该得到的，他已经得到了。从他的作战方式来看，他平时的训练必定极其的刻苦。无论是体能，还是速度，都不逊色贪狼。”

　　“嗯。不错。接着讲。”叶秋鼓励道。

　　“在服用基因药剂后，他的实力更是得到了突飞猛进。可惜啊，空有宝山，却不知道如何利用。从他挥拳的力道来看，直到他倒下的最后一刻，他仍然没有脱力现象。他缺少的是招式。高深的招式心法。比如，他在应付贪狼的二重劲的时候就显得十分吃力。”

　　叶秋难得见到江晏紫讲这么多话，笑着说道：“那贪狼呢？你觉得他怎么样？”

　　“他很恐怖。”

　　“怎么个恐怖法？”

　　“从比赛到结束，你看到他使用过什么怪异的招式吗？”

　　“没有。”叶秋摇头。“使用的都是特种部队最简洁地招式。”

　　“这就是让人心寒的地方。他仅仅使用这种简洁地招式，配合他的丰富战斗经验和大局观，便能击败骆千军这样的高手。如果他还隐藏些什么杀招，那么……假如你和他争夺大赛个人冠军的话，会不会有危险？”

　　危险吗？

　　叶秋一脸笑意。有挑战，人生才会有趣。

　　虽然期待骆千军逼迫出贪狼的真正实力没有如意，可是叶秋有信心在遇到他的时候，将他狠狠地击倒。

　　不过，从今天贪狼的表现来看，他确实是一个值得尊敬地对手啊。

　　贪狼VS骆千军。

　　贪狼胜。

　　这一场比赛结束后，第三轮比赛的六组小组赛便全部结束了。

　　随着比赛接近尾声，能够成功晋级第四轮比赛的人也越来越少。

　　之前来的时候各队阵容鼎盛，由四十八名参赛队员组成的大赛，现在能够坚持到这一步并能够持续走下去的人，只有六人。

　　进入第四轮比赛的人员名单是：紫罗兰小队的叶秋、江晏紫，第五部队的火猴、贪狼、田鼠。当然，还有一个进入第四轮比赛的队员是之前谁也不曾想到过的，那就是狂风小队的队员水鸟。

　　很多人都等着看她的笑话。

　　紫罗兰小队有两名参赛队员进入第四轮比赛，加两分。现在小组积分为十二分。第五部队有三名参赛队员进入第四轮比赛，加三分。现在小组总积分为十八分。狂风小队有一名参赛队员进入第四轮比赛，加一分。现在总分为八分。有两名选手进入第三轮比赛的海防联合小队双双被淘汰，小组积分为七分。

　　截止第三轮比赛结束，小组积分排在第一位的是第五部队。排在第二位的是紫罗兰小队。排在第三位的是狂风小队。海防联合小队无奈进入第四名。

　　而且看比赛积分，第五部队和紫罗兰小队的小组积分相差甚远，可能很难追赶地上。第五部队已经提前锁定了团队冠军的宝座。

　　也正是因为这样，叶秋才更加的对个人冠军的位置志在必得。

　　总不能白来一趟。

　　再说，如果今年仍然让第五部队获得双料冠军，那么，自己想要打击晏清风，降低他在军方和特种兵界威信的愿望不是落空了？

　　即便已经取得了一定成果，这也远远没有达到叶秋的要求。

　　电脑再次为进入第四轮比赛的六名选手进入随机抽签，结果显示为：江晏紫对战火猴，贪狼对战田鼠，叶秋的对手竟然是水鸟。

　　这个结果让他很是满意。只不过心里还是有些替江晏紫担心。

　　那个火猴的真正实力他不清楚，但是第五部队无一弱者，在上一轮比赛中，火猴对上金牛，金牛自动将晋级名额给让了出来，可见在第五部队内部成员心目中，火猴比金牛的实力更强。

　　“去我哪儿坐坐？”比赛结束后，叶秋走在江晏紫身后，说道。

　　江晏紫一脸疑惑地看着叶秋，不知道他又为何邀请自己过去。

　　叶秋指指江晏紫的腿，说道：“还疼吧？过去我帮你推拿一下。”

　　“不用了。我去涂抹点儿药水就好了。”江晏紫赶紧摇头。她实在不敢再让叶秋来一次那般的香艳按摩。

　　“放心吧。这次不用脱衣服。”叶秋说道。“如果不治疗好的话，明天对战火猴时可会影响你的战斗力啊。”

　　“好吧。”江晏紫点头，说道：“我也恰好有事情要和你商量。”

　　两人来到叶秋的房间，叶秋将房间门关好，去洗手间用热水将双手消毒后，对江晏紫说道：“你坐在沙发上就好。”

　　江晏紫听话地坐在沙发上，然后叶秋坐在她旁边，将她受过伤的右腿给抬起来放在自己膝盖上，将她的迷彩裤掀起来一截，露出一截嫩藕般的小腿，一边轻轻地推拿着，一边问道：“你说有事要和我说？”

　　“现在看来，贪狼是你争夺个人冠军最大的对手了。”江晏紫淡然地说道。

　　“怎么？不相信我？”

　　“我很希望你胜利。只是，贪狼也是个极其少见的高手。”

　　叶秋撇撇嘴，猛地在她大腿上使力，疼地江晏紫嘴里直吸冷气，这才慢腾腾地说道：“那还是不信任我喽？”

　　江晏紫就沉默着不说话了。

　　叶秋知道她这种性格，说道：“你财说有事和我讲，就是说这个？”

　　江晏紫看了叶秋一眼，轻声说道：“今天午餐之前，郭志勇参谋长找我谈话。”

　　“嗯？”叶秋手上利索地动作着，安静地等待她的下文。

　　“国安部会成立一个特别网络防御部门。我可能会调到这个部门任负责人。”江晏紫无限的缅怀地说道。

　　离开自己呆了二十多年的紫罗兰小队，于她而言，还是非常地不舍。自己二十年不愿意调动工作，不就是因为紫罗兰里面有着他的太多痕迹吗？这一次自己答应离开，以后难道真的要像叶秋说的那般彻底忘记？

　　叶秋先是一愣，然后哈哈大笑起来，说道：“你懂网络攻击和防御吗？”

　　“不懂。”江晏紫坦白地摇头。

　　“那调你过去干什么？找一个不懂行的人去做网络安全部门的负责人？上面的人吃的太多脑子撑坏了？”叶秋讥笑着说道。

　　叶秋又抬起头看着江晏紫，认真地说道：“你应该有更能发挥自己能力的位置。没必要跑去做那个什么破网络部门的负责人。你答应了？”

　　叶秋不知道那个特别网络部门的重要性，还当江晏紫是被上面的人给发配了。心里有些替她打抱不平。

　　晏家，也不是好欺负的啊。即便江晏紫和晏家脱离了关系，又有谁会傻乎乎地跑来落井下石？

　　“我答应了。我不懂网络的攻击和防御，但是有其它人懂。而且，在执行一些任务的时候，是需要一个懂得隐匿和保持他们人生安全的人存在。”

　　“你走了，紫罗兰小队怎么办？”

　　“我向郭参谋长推荐，由你担任下一任紫罗兰小队的队长。他说会向上面汇报。”江晏紫垂下眼睑，看着低头认真帮她推拿小腿的叶秋侧脸，心里有些失落。

　　以后，怕是没有这样的待遇了。

　　“唉，我才刚刚来呢，你这么快就要走了。还没和你合作够呢。”叶秋心里也很是遗憾。

　　不知道上面能不能通过自己担任紫罗兰小队队长的职务，毕竟，自己来的时间实在是太短了。而且，现在那帮兔崽子会不会跟随自己都很难说。要是上面派人内调，他们一致反对，自己这个队长八成是要完蛋。

　　“上面的决定，我也无法改变什么。你要继任紫罗兰小队队长的职务，队里面应该没有什么问题，通过这段时间的表现，他们已经初步认同你了。只不过，上面的争斗……可能会很激烈。出去后，你还是想办法找些人出来说说吧。”

　　无论是江晏紫，还是叶秋，他们都不知道的是，因为另外两个利益集团的碰撞，所以才会有这样的突然变故。

　　211网络特别人才培训计划既将结束，林宝儿他们即将从网络培训部毕业。在本次考核中，林宝儿和晏康脱颖而出。林家和晏家都为了这个网络部门的主要负责人职务而产生了激烈的争夺。

　　林宝儿虽然成绩更优秀一些，可是她是个女孩子，而且年龄太小，上面不敢将这么重要的部门交到一个末成年少女的手上。晏康成绩虽然不如林宝儿，可是他的为人处事还算圆滑一些。上面即便想提拔他，又却过不了林家那一关。

　　高层权衡利弊，决定这个部门的主要负责人还是从外面引进比较好。这样可以避免两大家族的对拼。而且，他们两人都还年幼，需要一段成长的时间。

　　于是，紫罗兰小队的队长江晏紫便进入了众多人的眼里，她担任过特别部队的队长，身手和管理能力都极其出众，而且，无论是林家或者是晏家都不可能去难为江家。再将林宝儿和晏康分别做为她的副手，就保持了一个极其平衡的局面。

　　叶秋笑着摇头，说道：“我哪认识什么够份量的人啊？”

　　心里却想到了‘妖师’莫言，这个变态程度堪比老头子的男人在燕京城活动多年，不可能不和忠于叶家的死党联系。而且，自己也有很长一段时间没有去拜访韩老爷子和冉老爷子了。如果他们肯帮忙说话，或许，情况不会糟糕到什么程度。

　　不过，在叶秋心目中，现在摆在第一位的还是获得本届特种兵大赛的冠军，到时，自己又会多了一张足够份量的筹码。

　　那一届的比赛冠军不是声名赫赫？

　　“有的。因为你姓叶。从你来到燕京的第一天起，便有无数的人开始暗地里关注着你。有人对你不利，有人在暗中保护，更多的是处于中间状态。今天，郭志勇参谋长还问起你的情况，他对你也非常的感兴趣。”

　　“叶秋，我知道你想做些什么，我也知道，你要走的这条路无比艰难。其实，在郭参谋长找我谈话之前，我便已经向上面打过辞职报告。做了紫罗兰小队二十年的队长，我很累了，想休息休息，并且推荐你接任下任队长职务。”

　　“这次比武大赛，你的强势崛起让晏清风很不安，同时，你也打击了第五部队的尊严。我知道，你想查清楚当年你父亲蒙冤的真相。可是，如果你贸然进入第五部队的话，怕是非常危险，我能够看到他们每个人心中对你的恨意。你还是先在紫罗兰小队过度两年吧。”

　　仿佛是临别行前的最后话别，江晏紫不给叶秋说话的机会，只是一个人声音平静而舒缓地讲下去。话里行间有担忧，更多的则是关心。

　　江晏紫捧起叶秋的脸，轻轻地抚摸着他消瘦的面颊，眼神迷茫而幽深。

　　“我没做好的事，就交给你了。你父亲，他在九泉之下看着你。我，一直在你身后支持你。”

　　江晏紫轻轻地吻上叶秋的额头，那种柔软温暖的感觉一直沁到叶秋的心底。

　　久久地，永生永世怕都无法忘怀。


第381章 绝不打脸！

　　叶秋来到基地重诊病房时，海防联合小队的队员正聚集在骆千军的手术室门口，几个彪形大汉一脸沉默，脸色晦暗如生铁，双拳紧握，目露凶光，看起来正处于暴怒的边缘。

　　叶秋心里暗自羡慕，骆千军如此年轻，却能够收服这些高手为其所用。自己在罗罗兰小队的地位比起他可是差远了。

　　如果江晏紫真的调任去做那个什么破网络部门的负责人，紫罗兰小队的成员是否会赞成自己做下一任队长还是个末知数。狂、疯狗、蜘蛛这些桀傲不训的家伙是否会服从自己的命令？

　　当然，叶秋对自己能否当选也没有太大把握。江晏紫话里的意思说地很明白，这个位置争地人会比较多。在江晏紫担任此位的时候，没有人来争，那是因为那些人不愿意招惹江家。

　　换做自己呢？谁愿意放弃这块肥肉？

　　算了，车到山前必有路，还是走一步算一步吧。

　　现在，叶秋心里只有一个目标，那就是夺得本次大赛的个人冠军。

　　“骆队长伤地怎么样？”叶秋走到一个大块头面前，一脸关心地问道。

　　“很重。肋有断了六根，内脏出血……小腿骨折……”大块头眉头拧地紧紧的，咬牙切齿地说道。

　　“这么重？”叶秋诧异地张大嘴巴。

　　当然，这惊讶带有一半的假装成份。以他的眼力，自然知道骆千军被人抛在空中当足球踢的时候身体受到的伤害有多么严重。但他还是低估了贪狼出手时的伤害能力，内脏出血也是他之前没有想到的。

　　“是啊。第五部队的人……别犯到我们手上。”大块头的性子快意恩仇，直言无讳地说道。

　　见到旁边的队友瞪他，他不乐意地嚷嚷道：“铁头，你瞪我干什么？怕个毛？人死鸟朝天，不死万万年。他们第五部队的人敢打，咱们连个屁都不敢放？”

　　铁头脸色阴沉，也同样是一肚子火气无处发泄，骂道：“石头，别以为他妈的就你一个人憋气，我们难道就不是海防联合小队的人？队长被人当皮球踢我们看着不难受？要是和第五部队开战，老子要不打头阵，我就是你养的。可现在是什么地方？你在这儿瞎嚷嚷什么？”

　　听到海防联合小队的人都将怨气转移到了第五部队身上，叶秋心里自然是十分爽快。如果能将第五部队在特种兵界给孤立起来，那是再好不过了。

　　当然，心里的快意是不能表现在脸上的。

　　叶秋出声安慰道：“各位兄弟要稍安勿躁。后面的事如何处理，那是你们队长说了算。现在，咱们就安静地等骆队长醒来就好。这是比武切磋，别让人说咱们海防输不起阵。对不对？”

　　海防联合小队的一群傻孩子们连连点头，觉得叶秋说地话实在是很有道理。石头和铁头彼此瞪了一眼，也不再争吵。

　　“医生出来了吗？我进去看看骆队长。”叶秋说道。

　　“医生已经给队长做了手术。只是，现在……第五部队的队长在里面。”一个肤色漆黑，站在叶秋面前只让人看到眼珠子在动，都没办法看清楚面部表情的海防队员对叶秋解释道。

　　“第五部队的队长？晏清风？”叶秋讶然失笑。他来做什么？

　　事后弥补？难道他也发现了现在第五部队面临的尴尬局面？

　　“就是他。假惺惺。”石头一脸冷笑地说道。

　　“这样啊。那我就在门口等等。”叶秋点头说道。他也没有义务替海防联合小队的队员灭火。即便他们忍耐不住去和第五部队的人拼命，他也是很乐意看到的。说不定自己还会在后面火上浇油，找机会踹上几脚。

　　军人都崇拜强者，叶秋的身手他们都见识过。而且现在看到他为了看望自己的队长，宁愿在门口等待，海防联合小队的人心里都有些暧暧的。

　　叶秋自己都没想到，自己会这么容易就博得了海防联合小队的好感。

　　晏清风带着贪狼出来时，看到叶秋正在病房门口和海防联合小队的队友聊天打屁，一幅和谐热闹的场面。想起自己过来时的冷遇以及那些家伙难以抑制想动手的冲动，心里就有些郁闷。

　　当然，晏清风还是无视他们的杀人眼光，一脸和煦笑意地和他们打招呼。贪狼表情麻木，脸上无喜无悲。在海防联合小队的队员眼神凶狠地打量他的时候，他也没有任何反应。只是看向叶秋的眼神让人很不舒服，像是在荒郊野外的地方被一只野狼给盯住了一般。

　　在晏清风和贪狼要从叶秋身边擦肩而过的时候，叶秋轻声叹息道：“唉，何必呢？只是比武切磋而已。又不是战场上杀敌……何苦下这么重的狠手？”

　　贪狼一脸冷笑，当初这个说风谅话的家伙对上第五部队的队员时，可从来没有想过手下留情吧。伤在他手下的两名第五部队成员差点有生命危险。即便现在捡回了一条小命，休息几个月是一定的了。

　　“铁血男儿，练就的这身本领原就是要上战场杀敌。赛场也是战场。平时不流泪，以后就会流血。比武切磋的时候难免有所误伤，这种事儿在所难免。第五部队的队员受伤的也不少，还有一名队员在和对手交手的时候，仅仅差零点五公分就被人一拳打中心脏。即便这样，我们可叫过一声委屈？”晏清风的视线和叶秋的对撞在一起，然后很快就离开，目光又依次转移到其它海防联合小队的队员身上，希望自己这席话能说服其它的成员。

　　很多人还是第一次听说过第五部队的人和人比赛时，差点被人给挂了的事。于是彼此对望一眼，纷纷在心里猜测是谁差点被人一拳打中心脏，又是谁能有这番本事。第五部队的家伙一个比一个变态，能让他们吃点儿亏可是很困难的。

　　“唉。还是晏队长看地开，我就不行了。要是对付敌人，我能够下狠手。可现在参加比赛的都是自己的兄弟姐妹，我怎么都没办法下重手。更不可能把人踢在空中……贪狼大哥一定喜欢小贝吧？你踢人的时候比较有他踢球的风采。”

　　叶秋自然不愿意看到晏清风几句话就化解了海防联合小队对他们的怨恨，在旁边笑嘻嘻地说道。

　　“要是对上你，我必将全力以赴。”贪狼恶狠狠地说道。

　　“那是当然。你们第五部队的人何时手下留情过？”叶秋无所谓地耸耸肩膀，他才不会被人一句话就给吓软了呢。相反，如果贪狼能够发挥出全力，他倒是持欢迎态度。

　　自从来到燕京后，身上承担着太多的责任，便不能再像以前那般四处游历。遇到的高手越来越少，能够激发出他心中战意的人更是好久不曾出现。

　　不给他们反击的机会，叶秋接着说道：“我进去看看骆队长。”

　　晏清风和贪狼对视一眼，只能任由叶秋离开。

　　债多不压身，仇深不算仇。现在，他们对待叶秋已经能够保持平常心态了。只期待着在战场上遇到时，给其致命一击。

　　骆千军不愧为海防联合小队的队长，伤地这么严重，竟然还能保持着清醒。叶秋进去病房的时候，这个男人正躺在床上，眼神呆滞地看着病房上雪白色的天花板。

　　“我知道你会来。”骆千军侧过脸，对叶秋说道。

　　“感觉如何？”叶秋走近几步，看着骆千军身上包扎地像是木乃伊似的身体，问道。

　　“六岁学武。在我父亲的要求下，那些老师对我的要求极其苛刻。我自己都记不清楚受过多少次伤了，昏迷不醒地次数也是数不胜数。说实话，这点儿伤，对我来说已经算不了什么。”骆千军脸色平淡地说道，只是话里的意味却让人觉得心酸不已。

　　特别是叶秋这种和他有同种遭遇的人，更是能够休会他此刻的心情。

　　台上一分钟，台下十年功。所有的人只关注武者在舞台上的表现，在舞台下面要付出多少代价流尽多少汗水是没有人能够体会的。叶秋也是幼年学武，所受到的磨难怕是超乎所有人的想象。

　　磨剑十年，以为自己的身手能够打遍天下无敌手时，却突然遭遇更强大的敌人。这种付出和收获不成比例的巨大落差，有时候会让人抓狂。

　　“他比你强在哪儿，你应该明白。这不是依靠努力就能够弥补的差距。”叶秋笑着说道。

　　“我知道。所以我很遗憾啊。”骆千军无奈地说道。“贪狼刚才来过，他告诉过我，那让我无法招架的招式是二重暗劲儿。二重劲，我以前从没有听说过的功夫。可第五部队的每个队员都能够使地出来。”

　　“这次大赛的选手实力已经超出了特种兵培训教程的课程之外。如果以一个军人的标准来算，你的功夫算是最顶尖的。可是，还有一些功夫，是在军队外面学到的。”叶秋安慰着说道。

　　如果自己不是先跟着老头子学了那么多年的功夫，然后再进入特种部队，自己又何偿有嚣张保命的资本？

　　仅仅依靠特种部队里面学到的功夫，怕是早在第一轮比赛中就被淘汰了吧。

　　就因为骆千军从一开始就是在军旅中打磨，所以这才决定了他现在和自己以及贪狼这些人的差距。

　　“我明白。”骆千军点点头。可能脖子的轻微扭动牵动了伤口，他的面孔疼地扭曲，眉头也紧紧地皱在一起，仍然没有闷哼出声。“你如果对上贪狼，有几成把握？”

　　“五成。”叶秋笑着说道。

　　“很好。你们的比赛，我会去看。”骆千军眼神明亮地盯着叶秋。“总有一天，我要向你挑战。”

　　“欢迎。”叶秋上去和骆千军握了握手，然后告辞离开。

　　其实，叶秋还有一件事憋在心里很久，只是实在没有勇气问出来。

　　他想问问骆千军喝了药之后是什么感觉，为什么表面一点儿反应都没有，却能瞬间地提高战斗力。

　　可是他强制性地忍住了。

　　如果骆千军知道他心里的想法，非要和他拼命不可。

　　药是你送的，你竟然不知道喝过之后有什么感受，难道你当我白老鼠不成？

　　看来，这个问题只能等待回到紫罗兰总部后问罗秀那个怪女人了。

　　进入第四轮比赛的队员只有六个人，所以，参加比赛的只有三个小组。而且，今天的比赛结束后，胜利者也就是本次大赛的前三强。而这前三强将进入第五轮比赛，也就是所谓的冠军争夺赛。

　　越是到比赛后期，能留下来的都是高手。离那个位置越近，大家的心理压力也越大。

　　今天的比赛属于半决赛，也可以说是总决赛的预热赛。在不少人的心中，三强名单其实已经产生了。但是，所有的参赛队伍仍然赶过来观战。一些身受重伤的或者骨折腰折的家伙，包地跟个粽子似的，仍然在队员的搀扶下坐在了观众席。

　　最让全场震惊的是昨天受伤严重的骆千军，竟然被海防联合小队的队友用担架给抬了过来。担架固定在观众席上的两排椅子上，旁边有两名海防的队员守护，倒也不用担心他会翻滚下来。

　　没有喧哗，没有议论，没有交头接耳，全场静悄悄的。落针可闻。

　　甚至连主持人都被这样的气氛搞地有些不太适应，想说句笑话调解一番，可是讲了一半，见到下面冷场没人配合，也就再讲不下去了。

　　按照电脑随机抽签表，今天第一组上场参加比赛的是江晏紫和火猴。

　　江晏紫英姿飒爽地站在比赛场上，上身是勾勒出丰满胸部和妖娆腰肢的紧身迷彩T恤，下身是上宽下窄地特种部队专用迷彩。脚着皮靴，靴身刷地锃亮。脸色平静，像是对本次比赛胸有成竹的样子。

　　看到这个风格迥异的女人，想起大赛结束后将要分开，叶秋心里不由得有些感叹。

　　火猴的绰号名符其实。

　　肌肤赤红色，像是猴子的屁股一般。而且人也长地尖嘴猴腮，猥琐异常。可就是这么一个上不得台面的家伙，却让叶秋替江晏紫担心不已。

　　叶秋在昨天帮江晏紫按摩的时候，便已经根据火猴的身体特征将他可能擅长的攻击方式给江晏紫分析过，希望她能听的进去，也希望自己的分析没有错。

　　要知道，武术一途，也要讲究天份。而‘摸骨’正是第一步对一个人天份的考验。然后聪明的师父便会根据徒弟的身体特征而传授适合他的功夫。

　　火猴五短身材，腿短手长，跟只猴子似的。这样的身体很适合急攻。

　　急攻，区别于快攻。或者说略高于快攻。

　　急攻的攻击方式是一旦黏上便会不死不休，拳打脚踢，牙咬手撕，无所不用其极地击败对手，除非有一方死去才会停歇。

　　当然，急攻的难度也是相当高的。如果太杂乱无章的话，很容易就被人抓住破绽。如果速度快不过对手的话，那更是要遭遇灭顶之灾。

　　火猴背着手走上比赛场，咧开嘴巴对着江晏紫嘿嘿地笑。然后那张小脸便格外的生动起来，很容易让人想起被踩过一脚的大便。

　　“嘿嘿，江队长，仰慕已久了。”火猴贪婪地打量着江晏紫曼妙地身材，一脸傻笑地说道。

　　他的畸形脸即便一本正经的时候，也让人感觉他是色狼。当他露出猪哥相的时候，那无耻的面孔让裁判席上的评委都情不自禁地皱眉。

　　晏清风也是一脸尴尬，这个猴子真是死性不改。在这样的正规场合也不知道收敛收敛，看来回去后要给他下点儿猛药了。

　　江晏紫像是没有看到他这个人似的，只是安静地等待锣响。

　　火猴暗怒，却也不再说话。心想，要不是因为你是队长看中的女人，看我呆会儿怎么整死你。

　　当！

　　战斗的锣终于敲响，在声段还没有传到江晏紫耳边的时候，靠近锣那一方的火猴已经‘嚯’地一下子扑了出来。

　　江晏紫在那不到零点零零一秒的误差后听到锣响的时候，已经被火猴抢占了先机。

　　攻击起来的火猴当真变成了猴子，身体一窜一跳的，转眼间就蹦到了江晏紫面前。一把拍向江晏紫的脸，江晏紫刚刚伸手去挡，他的手又已经转变了攻击方向。而脚上也开始发力，两条短腿像是打摆子似的，以肉眼难辨的速度在一分钟之内踢上了上百腿。

　　江晏紫从来没有应付过这样的对手，虽然受到过叶秋的提醒，努力的保持了镇静，可是对方那跟抽风似的速度还是让他应接不暇。只能一味地闪壁招架，根本就没有办法攻击。

　　在右脚差点踩空的时候，江晏紫才知道自己已经退到了比赛场的边缘。

　　身上惊了一身汗水，心脏也猛地收缩。

　　江晏紫硬扛着被火猴踢了一脚，然后双手前伸，从火猴那攻地密不透风地气墙中找到了一条缝隙，一把扣住他的手腕穴位，然后一个猛拉，稍微借力后，双脚在比赛场边沿用力一蹬，整个人便如一只乳燕般从火猴脑袋上飞了过去，再次扑到了比赛场中央。

　　而火猴的身体在被江晏紫拉出去后，想返身已来不及，只能落在比赛场外。

　　按照特种兵比武大赛规定，落在比赛场外并不算输，只有将对手击倒在地上无法起身才算取得胜利。

　　火猴虽然没有输，但是落在场外面子上却很不好看。那张丑脸愤怒异常，原本就如烧红一般的肌肤更加的通红。几个助跑后，身体猛地跳起，再次向比赛场中扑了过去。

　　江晏紫有着前车之鉴，不敢再给他进攻的攻击。

　　感受了一下腿上的伤势后，也启动速度，对着火猴的方向狂奔。然后身体突然间跃起，右脚在前，左脚在后，脚化长矛，向火猴的脸踹过去。

　　江晏紫从来没有以貌取人的习惯，但是见到火猴的脸，还是觉得有些恶心。

　　火猴如果这么直扑过去的话，无疑是把脸往人家脚底湊过去。身体以一个不可思议地角度突然在空中翻了个跟头，然后向前奔跑几步后，闪开江晏紫的那一脚，这次转移到了她身后，又开始之前那般狂风暴雨犹如博命似的打法。

　　江晏紫无法适应这种打法，而且火猴的急攻实在是凌厉异常。

　　第一局，以江晏紫落败结束。

　　第二场上台比赛的是贪狼对战田鼠，两人随意地应付了几招，便以田鼠认输结束了比赛。

　　也就是说，前面两场比赛胜利的全部都是第五部队的人。叶秋即便顺利进入三强，也势必会在最后的冠军争夺赛中受到第五部队两大高手的挑战。

　　没办法，第五部队数十年的底子在哪儿。虽然对这种情况很无奈，也只能听天由命。况且，这次大赛第五部队有不少队员是分到和同组队员相战的自杀组中，这也对他们的实力有着极大的损耗。

　　如果说吃亏的话，那么第五部队是最吃亏的部队了。

　　第三场比赛是叶秋对战水鸟，大家见识过叶秋的身手后，根本就不对水鸟的胜出有任何期待。

　　只是让大家好奇的是，在前几轮比赛中，叶秋总是以雷霆手段将对手击倒，这一次是怜香惜玉手下留情还是辣手摧花将‘魔鬼’的作风发扬到底。

　　在主持人报出第三场上台比赛的人员名单后，叶秋走上了比赛台。水鸟也从狂风小队的观众区走到了比赛场上。

　　水鸟心里对叶秋很有些成见。

　　找人家干什么不好？偏偏跑去借什么卫生巾。

　　想起自己当初一脸花痴的样子，水鸟就有种将叶秋千刀万剐的冲动。因为这件事儿，害得她被队友取笑了大半天。

　　叶秋也有些尴尬，没想到大赛到了第四轮，自己的对手竟然是个娇滴滴地小女人。

　　这是正规比赛，打是肯定要打的。

　　可是打哪儿呢？

　　打脸？太狠毒了吧。女人的容颜重于生命。打人家脸不等于要人家命嘛。

　　打胸部？嗯，这个倒是可以考虑。只是那些评委……他们不会以为自己是色狼吧？

　　打屁股？那和打胸部有什么区别？

　　正纠缠在这个问题而得不到答案的时候，锣声‘当’地一声响了起来。

　　叶秋心里也瞬间做出了决定，做色狼也不能要人命啊，那就打胸部和屁股吧。

　　这样想着，叶秋体内的战斗欲望便腾地一下子沸腾起来。

　　身体快速启动，拔腿就朝水鸟扑过去。

　　跑到一半的时候，水鸟突然摊开手掌心对着叶秋，喊道：停。

　　嘎！

　　叶秋紧急刹车停了下来，一脸疑惑地看着水鸟。

　　“我打不过你。认输。”水鸟白了叶秋一眼，大大咧咧地跳下了比赛场。

　　叶秋傻乎乎地呆愣原地，差点蹲在地上抱头痛哭。

　　人家好不容易才决定打那里，你怎么可以认输？

　　无论如何，叶秋进入了特种兵比武大赛的三强名单。


第382章 打残

　　水鸟的主动认输，让叶秋的名声在这个基地里更加的响亮。

　　毕竟，历史上能够不战而屈人之兵的英雄人物实在是少之又少。而且，主动向叶秋认输的还是一个小美女。这更让不少想象力丰富的家伙对叶秋顶礼膜拜。这么快就能泡上了狂风小队的美女队员，还让人家临阵异营，实在是泡妞界冉冉升起的一颗奇葩。

　　另外一部份人则是挖空心思琢磨这件事背后的故事，以他们高明的智商猜测，事情绝对不会像表面上那么简单。

　　反正他们已经被淘汰了，闲着也是闲着。

　　即便所有人都知道，水鸟不可能是叶秋的对手。可是做为一名特种军人，代表着狂风小队的荣誉，便一定要战斗下去。能不能战胜是实力问题，战不战斗则是态度问题。

　　军人的字典里没有放弃这样的字眼。

　　水鸟敢于做出这样的决定，证明是得到了她们队长的首肯。

　　众人的视线转向妩媚性感的银狸时，见到她一脸平静的表情，证明她一点儿都不为自己的队友做出这样的选择感到意外。

　　叶秋和狂风小队又有什么关系？

　　晏清风皱着眉头，心里有些不是滋味。

　　第五部队强则强已，可是却被其它小队给孤立了。以前，第五部队保持这样的作风，也没有人觉得有什么不对。今年，那个叶秋参赛后，怎么成了所有人都在和第五部队做对？

　　看来，自己布的杀局还是有些不太保险啊。要不要再动用其它方面的力量？

　　在心里摇了摇头。

　　这一段时间，第五部队接二连三地受到失败地打击，自己表现地是急躁了些。

　　那么多人看着呢，自己怎么可以输给林沧澜那个冷面狐狸？

　　自己的对手不是叶秋，而是林沧澜。

　　这样想着，晏清风脸上的笑容就更加的和蔼自然了些。轻声地和身边的高森副局长说着话，交流对本次大赛的看法。甚至还很是赞美了本次大赛表现最耀眼的选手叶秋几句，让高森差点把舌头给吞进肚子里。

　　谁不知道你们俩彼此恨之入骨闹地不可开交地事儿？

　　五名评委经过一番讨论，没有任何异议后，终于将本次大赛的三强名单给确定了下来。

　　主持人拿着话筒说道：“经过一场场精彩绝伦的角逐，本次大赛的三强名单终于产生。进入特种兵比武大赛总决赛的三名选手是第五部队队员贪狼，第五部队队员火猴，紫罗兰小队队员叶秋。”

　　与此同时，玄武大厅裁判席后面的液晶离子大屏幕上也打出了三人的名字。

　　郭志勇副参谋长再次讲话，安慰和鼓励了那些惨遭淘汰的队员，又激励了进入总决赛的三名队员。话不多，但是每句话都能让人产生共鸣。在战场上，这样的人是很厉害的对手。因为他们简单几句话就能激发出士兵的血气，跟着上司嗷嗷叫着向前冲。

　　台下掌声如雷。

　　赛场如战场，只以成败论英雄。

　　能够走到这一步的三人，每个人都是强者。尊重强者是每个习武之人最基本的素养。

　　今天的比赛到此结束，明天将会休息一天，给予三名进入总决赛的选手宽裕的调整和休养时间，让他们以最佳状态参战。

　　等到评委们退场后，和叶秋关系好的人纷纷前来祝贺。

　　第一个来的竟然是被队员抬过来的海防联合小队队长骆千军，他的眼神热烈而期待地盯着叶秋，说道：“期待他能让你使出全力。”

　　“放心吧。我不会手下留情的。”叶秋笑着说道。

　　骆千军又看了叶秋一眼，挥挥手，让人把他抬走了。

　　接着过来的是狂风小队的队长银狸和狂风小队的十几名女性队员们。也不知道国家从哪儿找来这么一批小美女，一个个身材性感姿色靓丽，身手还这么的变态。

　　银狸没有机会享受到叶秋的胸部赤裸推拿按摩，所以伤势好地比较慢。现在身体活动幅度过大还会撕扯到伤口，但是以她们这些人的承受能力而言，这样的疼痛倒也算不得什么。

　　银狸没有让队员搀扶，走到叶秋面前，笑着说道：“叶秋，恭喜你了。虽然之前就预料你会走到这一步。以你的实力进入三强，并没有让我有一丁点儿意外。”

　　“谢谢。”叶秋感激地说道。看了一眼站在银狸身后的水鸟，说道：“还要多谢水鸟妹妹手下留情。”

　　水鸟闹了个大红脸，凶巴巴地说道：“哼，谁要对你手下留情啦？要不是队长说我不是你的对手，我早就上去把你揍成猪头了。”

　　叶秋笑眯眯地看着银狸。果然没有猜错，是她让水鸟弃权的。

　　银狸瞪了水鸟一眼，阻止她胡乱说话，然后笑着对叶秋说道：“我知道水鸟的全部实力，也大概知道你的实力。如果你全力出手的话，怕是她难以在你手上走下十招。如果你不全力出手，那样的比赛也没有什么意义。所以，我才让水鸟认输。这样的结果，和打过一场被淘汰没有什么不同。”

　　“无论如何，我欠下水鸟妹妹一个人情。”叶秋点头说道。

　　他明白银狸的意思，是不希望自己再过多的浪费体力和暴露实力，索性让水鸟一上场就认输。只是这样的理由她又不能明讲出来，那样就有点儿挟恩图报的意思。叶秋也不能说自己欠下狂风小队一个人情，那样属于公私不分。而且，狂风小队属于国家特别行动机构，如果以后要执行什么危险任务，难道自己还能代办不成？

　　“别客气了。你帮忙开了药方，又传授了水鸟推拿之术，我还没有感激你呢。好了，你忙吧。我就不打扰了。”银狸看到有其它小队的人也过来祝贺，和叶秋打了声招呼后，带着人离开。

　　国特小队、空降兵小队这两支平时叶秋很少打交代的小队队长也带着队员过来和叶秋寒暄了几句，让叶秋很是意外。

　　而本次大赛入围了两名选手进入总决赛的第五部队却是遭到了冷遇，门可罗雀。由始至终，没有一个小队过去祝贺他们。

　　这和叶秋面前的热闹繁华相比，实在是天壤之别。

　　这也不能怪别人。第五部队的人本身就有一股孤傲之气，平时都是眼高于顶，几乎不和其它小队的成员说话，甚至连瞟向别人的眼神都让人觉得他们高人一等般。而且他们一个个的板着张脸，谁敢过去祝贺？

　　再说，这次第五部队因为连续被叶秋挫败，让他们异常愤怒。那些无法直接和叶秋对战的第五部队队员只得将这种仇恨转移到了其它小队的队员身上。这次大赛，几乎每个小队都有成员被第五部队的人重伤入院。

　　即使表面上不说，其它小队心里对第五部队的人也是有些芥蒂的。

　　这也是晏清风意识到了第五部队遇到的尴尬局面，放低身份主动跑去看望海防联合小队队长骆千军的原因。

　　基地食堂，以前每到饭点的时候，只有很少几张桌子被人占用。而今天前来用餐的人格外多一些。不仅仅有参加大赛的队员，还有为本次大赛提供服务和安全保障的工作人员。

　　明天大赛停赛一天，所有人都不用这么拼命的去训练和恢复，每个人都能轻松一会儿。而且，除了进入总决赛的三名选手还要准备接下来的比赛，其它人都没有赛事，大家也就彻底的放松下来。

　　大赛组织方倒也人性化，午餐为大家提供了啤酒。没有比赛，喝醉了回去好好睡上一觉，倒也不用担心这些家伙会惹出什么乱子。

　　叶秋没喝啤酒，他和江晏紫喝的是红酒。江晏紫今天和火猴比赛，又受到了些轻伤。啤酒可能会刺激伤口，红酒倒是温和一些。

　　“前几届的特种兵比武大赛，能够进入总决赛三强名单的都是第五部队的人。也就是今年出现了些意外。”江晏紫脸色平淡，话语里却不无骄傲的意味。毕竟，叶秋是属于他们紫罗兰小队的队员，而她暂时还是紫罗兰小队的队长。

　　自己小队的队员进入三强，她这个队长有理由喝上一杯。本来她是想喝啤酒的，被叶秋给阻止了。

　　“二比一。还是有些吃亏啊。”叶秋笑着说道。

　　“总决赛采用的是挑战赛制。电脑会从你们三人中随机抽取两名队员对战，另外一名队员则有权直接向胜利者一方发起挑战。这样的比赛制度为选手获得个人冠军增加了不少难度，之前有不少选手击败了第一名选手，在带伤和第二名向他挑战的选手比赛时落败，和冠军位置擦肩而过。……也有些人对这样的赛制提出抗议，可上面的意思是说，特种军人的个人冠军，本来就要能人所不能为。如果在这样的条件下不能取胜，那么证明这个冠军是不合格的。”

　　“现在，最关键的是比赛当天的电脑抽签。另外两人都是第五部队的队员，如果他们被电脑随机抽取为比赛组，那么他们俩人交手的时候必然不会出力，以逸待劳，等待着和你的最后决斗。当然，这样的优势是他们内部又自己消化掉了一名队员。如果是那样，大概会由火猴被淘汰。如果你被电脑选中成为比赛组，那么，你就要和其它两名选手分别比赛，全部胜利后才能获得冠军。”江晏紫面带忧色地说道。

　　虽然她对叶秋的实力非常的有信心，可是要连续应付火猴这个急攻高手和贪狼这个到现在为止还没有展示实力的家伙，她还是有些担心。如果他们两人任何一人能够将叶秋给击伤，那么，就为自己的队友取胜创造了有利条件。

　　无论是火猴，还是贪狼，怕都不缺乏这种实力吧。

　　“如果能够在第五部队的两名高手阻击下拿到冠军，那么，在上面一些人的眼里，这个特种军人的个人冠军含金量是不是很足？”叶秋摇晃着杯了里的红酒，笑着说道。

　　“都不知道你的自信从哪儿来的。”江晏紫有些无奈地说道。她一口气分析了这么多东西，原本以为他会认真起来。可这家伙仍然是嬉皮笑脸的样子，好像对接下来的比赛一点儿也不关心般。

　　两人正低声说话时，林宝儿突然跑了过来，坐在叶秋身边，顺手搂着他的手臂，笑嘻嘻地说道：“叶秋，听说你进入大赛前三了？”

　　“是啊。谁告诉你的？”叶秋点点头。瞄了一圈，没有发现林沧澜的身影。难道不是她哥哥告诉她这个消息的？

　　“所有人都知道。”林宝儿理所当然地说道。“对啦，你为什么不拿下第一名呢？”

　　“还没有决赛呢。”叶秋郁闷地说道。

　　“哦。”林宝儿了解地点头。“那就等决赛的时候再拿下第一名好啦。”

　　江晏紫有些无语地看了一眼面前这对有些离谱的男女，心想，你们以为这特种兵比武大赛是玩过家家呢，随随便便就把第一名给拿下了？

　　用餐巾擦了擦嘴，说道：“你们聊，我吃好了。”

　　“姐姐，对不起哦。我是不是打扰你吃饭啦？”林宝儿见到自己来了江晏紫就走，一脸愧疚地说道。“要不，我不说话啦。你继续吃饭好不好？”

　　江晏紫摸摸林宝儿的脑袋，轻笑着说道：“我真地吃好了。你和他聊吧。”

　　叶秋看着江晏紫的背景呆滞了半天。

　　天啊，江晏紫竟然笑了。

　　林宝儿显然不知道自己刚才是多么的荣幸，见到叶秋刚才和其它的女人坐在一起喝红酒，心里就有些小小的醋意。

　　哼，人家情侣才能单独在一起喝酒呢。回去一定要向墨浓姐姐和唐唐姐姐告状。

　　这样想着，林宝儿也跑去倒了半杯红酒过来，和叶秋碰了碰杯，说道：“来。今天高兴，我们干一杯。”

　　叶秋哪敢让她喝那么多，赶紧将她杯子里的红酒倒到自己杯子里一半，这才递给她，说道：“为了什么事干杯？”

　　“为了……嗯，为了我们很快就要签约结婚啦。”林宝儿说着，一口气把那小半杯红酒红干了。她怕自己再不喝掉，呆会儿叶秋又要倒走她杯子里的酒。

　　喝完之后又想去倒酒，却被叶秋一把给拉住。

　　“好了。我们说说话就好。不能再喝了。”叶秋说道。

　　见到叶秋没有松手的意思，林宝儿也只得委屈地放下杯子，说道：“其实，我还能喝的。”

　　其实，林宝儿大小姐觉得自己的酒量是很厉害的。而且，酒品也是很不错的。叶秋的行为实在是有些小题大做。

　　当然，所有的酒鬼都这么认为。

　　“我知道。”叶秋点头。喝完之后会做出些让人无法预料的事而已。

　　“算啦。不喝就不喝啦。看你的眉头皱的，跟个老头子似的。叶秋，我可告诉你，我要是嫁给你啦，你可以对我好。不许对我皱眉头，不许骂我，更不许打我……我很怕疼的。还有，我要的东西你一定要给我办到。我想要但是没想到的东西你也要给我找来……”

　　叶秋打断正一个劲儿掰着手指头制定家庭规矩的林宝儿，提醒她说道：“我没说要娶你。我们那只是契约结婚。”

　　“那也是结婚啊。我们都要住在一起呢。”林宝儿不乐意地说道。然后又掰着手指头数开了。这可怜的孩子受韩剧荼毒太深。

　　“我们可以分居。”叶秋说道。

　　“分居？”林宝儿的脑袋摇地跟波浪鼓似的，说道：“不行。要是让爷爷知道啦，那就让我嫁给那个家伙了。绝对不行。反正我不会和你分居的，你走哪儿我就跟到哪儿。我都是你的人啦，你别想不要我。”

　　噗！

　　叶秋一口就咽到嘴里的红酒给喷了出去，小声提醒道：“宝儿，话可不能乱说。我们什么关系都没有发生，你不是我的人。”

　　“我就是你的人。我就是你的人。”林宝儿气愤地瞪着叶秋，像是瞪着一个忘恩负义的陈世美。“我都和你结婚啦，当然是你的人啦。”

　　叶秋心里那个郁闷啊。这话要是被林沧澜听到，他非和自己拼命不可。

　　不敢再和林宝儿在这个问题上争论，叶秋转移话题说道：“你们什么时候离开基地？”

　　“等到大赛结束后，我们就要离开。”说到这个话题，林宝儿刚才还气鼓鼓的小脸一下子就焉了，拉着叶秋的手，说道：“我们还有两个月培训才正式结束呢。这次分开后，我们还有两个月才能见面。本来以为这次回来可以见到墨浓姐姐和唐唐姐姐呢，可是……老师说不允许和外界的人接触。”

　　林宝儿老气横秋的叹气，说道：“唉，好想唐唐姐姐和墨浓姐姐啊。”

　　“时间会过地很快。”叶秋笑着安慰她。“很快，你们又可以见面啦。”

　　“嗯。那时候，我们再回到蓝色公寓好吗？”林宝儿一脸期待地看着叶秋，问道。

　　蓝色公寓，那个承载着三个女人无数回忆和梦想的地方，那也是叶秋来到燕京后第一处落脚的地方，叶秋和她们一样，对蓝色公寓的感情是极其特殊的。即便现在又在金都大厦买了房子，可是如果让叶秋选择哪个地方更能带给他温馨和快乐的话，首选仍然是蓝色公寓。

　　“好。”叶秋认真地点头。

　　波！

　　林宝儿突然搂着叶秋的脖子，在他脸上琢了一口。嘻笑着说道：“叶秋，我发现我越来越喜欢你啦。”

　　千万不要。叶秋在心里偷偷地想。

　　……

　　“加油。”狂走到叶秋面前，在他的胸口捅了一拳。这是男人接受一个队友时习惯性的动作。

　　“叶秋，加油。拿下大赛冠军。咱们紫罗兰小队可从来没有得到冠军宝座啊。”骆驼走上来拍拍叶秋的肩膀，一脸笑意地说道。

　　“你能行。”疯狗咧开嘴巴对着叶秋傻笑。

　　“干掉第五部队的家伙，我看他们很不爽。”蜘蛛嘿嘿地笑着，一脸淫秽地表情。

　　……

　　其它的紫罗兰小队的队员也纷纷上前给叶秋鼓励和支持，在这一刻，叶秋真的有些感动了。

　　要知道，平时这些家伙一个个心高气傲，而且又彼此对立，每个人的实力都极其强悍，但是每个人又都是个独立的个体。想要他们异口同声地对同一件事表示支持，那简直是不可能的事儿。

　　更何况自己是小队里面的后来者，平时没少虐待他们。现在为了自己的战斗，为了紫罗兰小队的荣誉，他们第一次像一个完整的团队般用自己的方式来表示对自己的支持。

　　江晏紫欣慰地看着这一幕。看来他们已经接纳叶秋了。

　　叶重，将你一手打造的王牌小队交到你儿子手里，九泉之下，你亦感到心安吧？

　　大步走到叶秋面前，江晏紫一脸认真地说道：“我知道，你比所有人都期待拿到这次大赛冠军的位置。你要证明自己不输于他们，他们能够做到的，你一样也能做到。对于这一点儿，我也从来都没有怀疑过。从一开始，我就知道，你是为着这个冠军的位置而来的。”

　　声音突然提高了几倍，目光坚定而自信地说道：“无论是第五部队的贪狼或者火猴，还是其它的什么人。没有人能够阻挡。”

　　叶秋摸摸鼻子，看看江晏紫，又依次从紫罗兰小队队员的脸上扫过去，笑着说道：“原本我是不紧张的。被你们搞地这么正式，我反而有些紧张了。放心吧，冠军的宝座是我们的。紫罗兰，是应该崛起的时候到了。”

　　叶秋从参加比赛以来都没有受过伤，更不用担心伤病对体身实力的影响问题。又经过昨天一整天的休息，叶秋好好地睡了一觉。早上起床洗了个热水澡，换了身基地提供地便于战斗的迷彩装，整个人神清气爽，精神状态看起来极佳。

　　现在他的心中，没有赛前的忐忑不安，反而有些期待起来。

　　吃饱了，睡足了，是应该要运动运动的时候了。

　　紫罗兰小队的所有队员今天都来为叶秋加油助阵，连受伤最重的狂都强撑着站了起来随队来到了玄武大厅。

　　当叶秋他们进场时，诺大的玄武大厅半排的观众席几乎坐满。这是开赛以来上座率最高的一场比赛。即便一些伤重队员也都强撑着或者被队友搀扶着过来亲眼见证这场冠军争夺战。

　　叶秋扫向第五部队的观众席时，那边仍然安静地没有一丝动静。贪狼闭目养神，不知道在想些什么。火猴倒是挑衅性地看了过来，被叶秋直接无视了。

　　这家伙在他眼里只是个跳梁小丑而已，他的对手不是火猴。

　　没有看到晏清风，可能他会随着其它评委一起进场。

　　八点五十分。评委进场。

　　几个评委在评委席上商讨一番后，然后由主持人宣布比赛开始。

　　总决赛的抽签规则和之前不同。之前是第一轮比赛结束之后，立即抽取第二轮比赛的对战小组。以此类推。

　　这次是现场抽签，三个人的比赛，第一轮必然有个人会轮空。所有人都期待着想知道谁是那个幸运者。

　　工作人员按了‘Enter’键后，大屏幕上叶秋、火猴、贪狼三人的名字便以肉眼难辨的速度跳跃起来。

　　主持人再次挥手致意，工作人员又按了一次‘Enter’确定键，屏幕上快速跳动的汉字瞬间定格。

　　叶秋VS火猴。

　　幸运的人是贪狼。他竟然在第一组轮空。

　　看着这样的比赛顺序，紫罗兰小队的人简直是欲哭无泪。这也太没天理了吧？贪狼竟然轮空了？

　　其它的也人都为叶秋感到担忧和惋惜。原本是很有实力拿下冠军的家伙，可惜，遇到了第五部队两大顶尖高手的车轮战。这次，怕是凶多吉少了。

　　这无疑是最坏的结果。

　　可是叶秋却一点儿也没受到影响，在之前火猴和江晏紫对战的时候，火猴使用一些下流招式将江晏紫击败，叶秋心里就暗暗发誓，如果有机会遇到他的话，自己就给他点儿教训。

　　没想到那么快就得偿所愿了。火猴，一个纯粹地垫脚石而已。叶秋还真没将他放在眼里。

　　当主持人宣布，让叶秋和火猴上场后，叶秋拍拍江晏紫的大腿膝盖，坦然地走上比赛台。

　　火猴一记凌空倒翻，姿势很是萧洒地落在比赛场上。

　　“嘿嘿，小子，你总算被我碰到了。”火猴激动地两颊通红。原本就赤红色的肌肤更加的红艳。

　　之前第五部队的队手连续栽倒在叶秋手上，早就让火猴看叶秋这个小白脸极其的不顺眼。可是大赛不允许私斗，他也只能强制性的忍耐住。这次好不容易等到了机会，他自然要好好地羞辱一番对手才肯罢休。

　　看到火猴对自己微笑时的那张菊花小脸，叶秋就有些不忍目睹了。

　　一脸苦笑地对火猴说道：“大哥，麻烦你件事。和我说话的时候，你能不能把脸转到背后去？你的脸和基因药剂一样是五部队取胜的两大法宝吧？杀伤力都非常惊人。”

　　叶秋有些替江晏紫讨回场子，惩罚他在和江晏紫比赛的时候使用的一些低级招式，所以说话就有些刻薄。

　　火猴确实是长地丑。这一点儿他自己再清楚不过了。

　　也正是因为这样，丑就成了他的禁忌。他这辈子最讨厌的一件事就是别人说他长地丑。

　　而且，叶秋将他的脸和基因药剂一起称做为第五部队的取胜法宝，那么，等于是将整个第五部队的人全都骂进去了。

　　难道第五部队的人全是靠基因药剂取得胜利的吗？

　　火猴的脸红了变紫，紫又变红。眼眶里布满血丝，双手胡乱地抓着头发，像只猴子似的在原地暴跳如雷。

　　如果不是正式比赛的锣声还没有敲响，火猴早就忍不住冲了过来。

　　“我一定会把你撕成碎片。”火猴咬牙切齿地说道。

　　“都说了，和我说话的时候最好转一转身子。”叶秋无奈地说道。

　　这句话无缝是火上浇油，火猴已经被气地失去了理智。杀气滕滕地站在哪儿，只待锣响便直冲过去。

　　只要杀伐才能释放他此时心中的恨意。

　　当！

　　大赛的锣声终于敲响了。站在原地的两道人影同时消失。

　　火猴有个习惯，心里的愤怒越是强烈，急攻的速度和攻击力也越是能够提高。这次也一样。

　　在他听到锣响后，准备冲过去将叶秋撕裂时，没想到前面竟然失去了叶秋的影子。

　　怎么可能？

　　难道还有人比自己更快？

　　火猴一冲之下失去对手，立即感觉情况不妙。正要折返身体变招的时候，一股霸道劲儿已经迎面扑来。

　　他虽然没能看清楚，但是他感觉的到，那一拳攻击的目标正是他的脸。

　　欺人太甚！

　　火猴嘶吼一声，猛地握拳对着叶秋的拳头轰了出去。

　　哐！

　　乍一接触，三道暗劲儿分三次攻向火猴的右臂。火猴挡下了前面两次，却被叶秋的第三重劲儿给打地摔倒在地上，砸地钢制地板哐哐作响。

　　叶秋知道，应付火猴这种攻击方式不能进入他的节奏。如果本身速度不够快，又跟着他以快打快的话，只有死路一条。他拖也能把你给拖死。

　　之前江晏紫要对战火猴时，叶秋给江晏紫的八字真决建议是：占据主动，掌握节奏。

　　只是江晏紫一开始就被火猴给抢攻，主动权尽失。刚刚开始那一段还能掌握攻击节奏，在火猴的故意引诱下，江晏紫的速度在不断提高，最后落了个失败的命运。

　　而叶秋在锣响的那一刻瞬间便全面施展开三角折射步伐，因为速度太快，甚至能在原地给火猴留下一道残影。在叶秋通过三角法则闪到火猴左侧的时候，正好避开了他身体的正面攻击。自己的拳风又瞬间而至，火猴唯一的选择就是正面迎面。

　　急攻的致命缺陷是一旦攻击中断，或者被对方给逼退，那么想再次组织起来一次有效的攻击，就非常地困难。

　　三重劲的突然袭击，火猴瘦小的身体直接被打飞了出去。

　　叶秋没有丝毫停顿的意思，三角折射步伐再次使出，然后一脚向火猴子脸踩过去。


第383章 叶秋VS贪狼！

　　石破天惊！

　　只有少数观众看到两人的身体同时启动，然后对碰了一拳，火猴的身体就像断了线的沙袋似的，重重地砸在地板上。

　　这不足一秒钟内，大多数人也只是眨巴了下眼睛而已，发生了什么事？火猴怎么就倒在地上了？

　　要知道，能够参加总决赛的人，必然是高手中的高手。

　　每个人都做好了欣赏一场酣畅淋漓激情四溢地大赛的心理准备，难道这就完了？

　　如果这是商业化比赛的话，怕是有很多人嚷嚷着要退票了。

　　大赛开赛以来，凡是和叶秋这个家伙有关的比赛，总是会出现些出人意料的事儿。

　　第一局秒杀国特小队队员老鹰。

　　第二局以强横实力挫败第五部队精英队员沧龙。

　　第三局虐伤白虎。

　　第四局美女对手主动投降。

　　第五局，也就是现在的总决赛，一个回合还没有下来，对手竟然就被他一拳给轰飞了出去。

　　有这么打法的吗？一点儿都不好看。

　　这是大多数观众的呼声。

　　叶秋不想和人讲什么绅士风度，他只想早些让火猴这张让人厌恶的脸赶紧在自己面前消失。

　　不等他爬起来，三脚折射步伐再次使出，只见身体一晃一晃的，人便已经到了火猴的面前，抬起一脚向他躺在地上的脸踩过去。

　　这一脚要是跺实了，怕是火猴要面目全非不可。

　　这货。还真下得了脚。

　　不少人被叶秋这狠辣的一脚所震惊，心里暗自猜测着说道。

　　火猴这一个跟头可是摔的不轻。

　　他原本以为，这个世界上能够跟得上自己速度的人极其罕见。至少在这次特种兵比武大赛上，除了队长和贪狼，不会再有别人能够比自己的速度更快。

　　抱着这样的自信，火猴一往无回地前冲。可是冲到一半的时候，才发现刚才站在自己面前的只是一道残影，而真正的叶秋身体已经消失了。

　　突生变故，让火猴的攻击之心有了一丝波动。而叶秋又闪电般的出手攻击，火猴来不及细想便抬手招架。

　　一拳对轰。

　　二重劲儿。这个自己也会。火猴倒是堪堪能够挡住。

　　当二重劲道过后，又有一股较前面两道暗劲儿更加强大磅礴的力气疯狂涌来的时候，火猴的抵抗瞬间崩溃。

　　在赛前，白虎曾经说过，叶秋可能会使用三重劲儿。

　　这让火猴哧之以鼻。

　　一重打死牛，二重震碎山，三重四重神难躲。

　　在他心目中，会三重劲儿的人还没有出生呢。

　　说不定是白虎着了人家的道，所以在朝叶秋脸上贴金。第五部队的内部结构和其它的特种部队一样，成员竞争极其激烈，关系也不会非常的和睦。

　　这种事司空见惯例，是快速提高队员实力的方法，小队队长也不会干涉。

　　当火猴全是骨头的身体砸在地板上时，他的脑袋才像是瞬间开窍了过来，意识到了一个严重的问题。

　　狗日的，这小子竟然真的能使出三重暗劲儿。

　　他研究这玩意儿十几年，甚至到现在还想不明白第三重劲儿是从什么地方发出来的。见猎心喜，真想把叶秋抓去剖开研究研究。

　　当然，这个时候他脑海里闪过的还是如何躲避这种三重暗劲儿的方法。

　　人躺在地板上，耳朵离地面的距离极近，听觉也格外的灵敏。火猴听到有轻微的脚步声向自己袭来，双脚撑地，用腿和脑袋使力，整个身体呈‘S’型形状上下波动起来，身子像蛇一般腾地左移了几公分，正好避开了叶秋志在必得的一脚。

　　叶秋倒没想到火猴还有这样的反应，又是一脚踩了过去。

　　火猴竟然悍不畏死地向叶秋踢向他的脚扑过去，在叶秋的脚就要踢中他的腿时，他的身体一软，整个人竟然像只蜗牛一般，吸到叶秋的小腿上去了。

　　叶秋还没来得及将他甩开，他已经像条灵活的蛇般嗖嗖地上窜，转眼间就爬到了叶秋的上半身。一手搂着叶秋的脖子，另外一只手伸出两指向叶秋的眼睛插过去。

　　这一次，叶秋和火猴的脸面面相对，相距不足两公分。见到他一脸阴毒地笑容，差点把隔夜的晚饭都给吐出来。

　　叶秋看地出来，火猴对自己是起了杀心。

　　大赛中有规定，所有参赛队员不允许在赛场上击毙对手。或者，将接受军事法庭制裁。

　　可是，规矩是死的，人是活的。把人眼睛插瞎，把四脚静脉挑断，算不算是犯规？

　　他只要在比赛结束后说自己是无心之失，有晏清风这个评委帮他们开脱，上面又能对他怎么样？

　　按照人体正常反应，在眼睛受到利物袭击时，会情不自禁的赶紧阖上眼睑。

　　而叶秋却仿佛是没有看到火猴的手指般，那双并不算大的眼睛努力地睁开，眼珠子圆溜溜地瞪着火猴，根本就没有预料到转瞬即至的灭顶之灾。

　　从光明永坠黑暗，是上帝对人类最大的惩罚之一。

　　指尖一寸寸地接近叶秋的眼眶，在叶秋的眼里看起来极慢，可是在旁观者的眼里却是一下子就到了。

　　火猴脸上的笑容更加得意，他已经感觉到手指触摸到叶秋皮肤上散发的温度。

　　叶秋，这个屡次挑衅第五部队尊严，侮辱自己的混蛋家伙，他还是要毁在自己手上。

　　突然，火猴脸上的笑容凝固住了。

　　因为他感觉自己的手指头戳到什么东西。从感觉上来看，绝对不会是叶秋的眼珠。

　　然后，他就看到了叶秋脸上春光明媚的笑意。

　　咔啪！

　　叶秋的手像是一直等在眼睛前面似的，在手心被火猴戳了一下后，单手一握，一掰，就听到了清脆悦耳的骨折声。

　　啊！

　　十指连心，火猴看着两根耸拉着的断根惊声尖叫。

　　叶秋见到他叫时口水流流地样子，像是丢垃圾似的一脚把他给踢飞了出去。

　　厌恶地说道：“都告诉过你，说话的时候不要把脸对着我。”

　　这一幕触目惊心，第五部队的人义愤添膺，恨不得将叶秋千刀万剐凌迟处死。

　　其它人也一脸讶然地看着这一切。叶秋，他真的在和第五部队的人拼命啊。

　　“他们有仇吗？怎么出招这么狠？一个要插人双眼，一个折人手指……”

　　“这哪是打架啊……这是博命……”

　　“这个叶秋，够狠够毒，哈哈，符合我的欣赏品味……这才是爷们嘛……”

　　“就是啊。看着第五部队的人被人欺负，咱咋就这么觉得解恨呢？”

　　……

　　火猴的身体再次栽倒在地上，两根手指折断让他整只右手都疼地没有丝毫战斗力。

　　一只手即便想爬起来，都觉得非常的困难。更别论再次组织起自己所擅长的急攻。

　　叶秋这次倒是没有再冲上去揍火猴，过犹不及。如果自己表现的太蛮横和小气，会让军方的一些人对自己有些看法。那样，晏清风倒是捡了个小便宜。

　　毕竟，自己的对手是晏清风，火猴只是个倒霉鬼而已。

　　“还能不能继续打下去？”叶秋双手抱拳，站在原地问道。

　　“我要你死。”火猴早已经被叶秋给激昏了头脑，手指的疼痛更让他陷入了疯狂状态。

　　强制性的撑起身体，左手从口袋里一阵摸索，掏出一个透明的玻璃小瓶。在叶秋的角度，可以看到里面紫红色的液体在流动。

　　沸腾I号，能够缓解身体疼痛，快速减轻身体伤痕，加快速度和提高攻击力的第五部队专用基因药剂。

　　这次大赛前，第五部队对参赛的队员每人分发了一次性使用的量。没有规定一定要使用。完全看队员参与比赛的实际情况而定。

　　火猴知道，以自己现在的身体状况，想打败叶秋是不可能的。这个家伙比自己之前所想象的想地太多。

　　而即便按照队长的要求，他不需战胜叶秋，只要伤到他就算圆满完成任务的说法，他现在的表现也是不合格的。

　　叶秋现在还完好无损，自己根本就没有帮贪狼争取到任何有利情况。

　　基因药剂，是他唯一的选择。

　　拧开瓶盖，正要仰头将沸腾I号灌进嘴里时，突然左手一阵疼痛。

　　砰！

　　火猴的左手被人踢了一脚，手里的药剂掉在地板上，圆柱形的瓶子在地上滚来滚去的。里面的紫红色液体流了出来，很快就一点点儿地消失在空气中。

　　没人规定对手在比赛的时候喝药，自己不能攻击吧？

　　叶秋一脚将滚到他脚下的玻璃小瓶给‘喀嚓’一声踩地粉碎，然后身体再次跃起，脚尖凌厉地踢向火猴的下巴。

　　所有人的视线都跟着叶秋的身体在飞翔。他又一次成了全场的焦头。

　　他的耍宝，他的冷酷，他的狠辣，他的蛮横，他的强大，以及他这一刻飞在空中的流畅姿势，都被人牢牢地记在了心底。

　　一些老人感叹道：特种兵比武大赛，好多年没有出现这样有意思的新人了。

　　江晏紫看着叶秋的表现，一脸欣慰。第一局，应该是拿下来了吧。而且没有受到任何伤害，能够以最佳的状态对战贪狼。

　　晏清风一脸平静地看着场上的比赛，放在下面的双手却将桌子给捏地变形了。如果这一脚踢中，火猴怕是要完蛋了。

　　这个叶秋，只要对手是第五部队的人他就下狠手。难道他猜测到自己的计划？

　　林沧澜看着叶秋的眼神却是极其欣慰。很好，军人，就应该要这样的作风。先把对手打倒在说，别婆婆妈妈的搞了一大堆废话，却在最重要关头让敌人跑了。

　　林沧澜有个下属有这样的坏毛病，有一次抓到了个敌方俘虏，和人啰嗦了一通后，被人使计逃脱，林沧澜愣是用皮带帮他脱了一层皮。

　　这样的蠢货，不用上军事法庭了，直接抽死了完事。

　　火猴之前还爬在地上想去捡被叶秋踢掉的药剂，可是因为瓶盖被他揭开了，里面的液体流了出来，很快和空气稀释，液体全部都蒸发了。

　　没有了药剂，正一脸迷茫不知道应该如果坚持下去的火猴抬头间，就看到了叶秋跃在空中伸过来的长脚。

　　张大着嘴巴，却发不出声音。

　　心脏剧烈地博动着，火猴第一次知道害怕这种东西为何物。

　　这个混蛋难道想要杀了自己不成？

　　郭志勇参谋长脸色铁青。

　　叶秋的表现可圈可点，而且身手更是远远地超出同类选手。可是见到他最后一击的凌厉程度，怕是踢上了火猴的下巴，能够直接将人的脑袋给踢掉。

　　如果事情发展成那种局面，火猴葬命，叶秋也将要接受军事法庭的制裁。两个天才高手同时夭折，是国家不可接受的损失。

　　不行。必须要阻止这种惨剧发生。

　　虽然知道这样等于是在破坏比赛规则，但郭志勇将军还是大声喊道：“住手。”

　　啪！

　　叶秋听话的住了手，却没有住脚。

　　原本是侧踢向火猴下巴的一脚被他改变了攻击角度，变成平踹。

　　叶秋的鞋底踹在火猴的脸上，叶秋没来得及看到火猴的脸成了什么德性，他的整个人便倒飞着跌进了观众席。

　　三名入围总决赛的选手之一火猴就这么被叶秋给干净利落的干倒了，秋风扫落叶般的快捷。众人期待中两大高手颠峰对决，大战三天三夜，直杀的日月沉沦，山河倒流，暗无天日，牙咬嘴撕……

　　全场鸦雀无声。

　　大家觉得很刺激。这刺激来自于叶秋的反判和他对战时的狠辣。

　　他们想欢呼鼓掌，可是这气氛明显很不对。

　　郭志勇将军没想到叶秋会违抗自己的命令，双眼若有所思地看着他。叶秋一脸愧疚地说道：“抱歉。当时我太紧张了……人又在空中，听到首长的命令时，已经晚了……”

　　郭志勇自然不相信叶秋的这种憋脚解释。以他这样的身手，别说还有一两米的距离，即便脚踢到人家脸上，也能想办法减轻对对手的伤害。

　　他是故意为之。

　　这个刺头的家伙啊。也不知道自己听从江晏紫的话赞成他担任紫罗兰小队的队长职务是不是正确的。

　　其实，以他的心思，是想把叶秋送到第五部队打磨一番的。这样的人才，从第五部队出来，所取得的成就很让人期待啊。

　　郭志勇当然不会揭穿叶秋的假话，面无表情地点点头，又坐回了椅子上。

　　叶秋看到他的反应，也是长松了一口气。

　　火猴被医疗队直接从观众席抬走，看他们急急忙忙的样子，怕是要动一个大手术。

　　至少，叶秋知道火猴那原本就称不得挺拔的鼻子怕是要塌下去了。

　　总决赛第一场，叶秋胜。

　　主持人宣布了比赛结果后，说道：“为了本次大赛的公平、公正，今天的比赛结束后，获胜选手可休息一天后再接受挑战者的挑战。”

　　叶秋站在场地上没有下去的意思，只是一脸笑意地看着贪狼。

　　在贪狼的视线和他对碰上的时候，他做了一个邀请的姿势。

　　所有的人都看出来了。他在主动向贪狼挑战。

　　疯了。这家伙疯了吗？

　　这是所有人的想法。

　　刚刚战败第五部队的一名高手，虽然看起来不是很用力，身体上也没有受到什么伤害，但是体力和战意的消耗是必然的。

　　既然大赛有这种规定，为什么不好好休息一天，以自己的最佳状态来挑战贪狼呢？

　　要知道，那可是贪狼啊。

　　“这家伙，总是做出些让人无法理解的事儿。”银狸眼里的银光一闪而逝，嘴角噙着莫名其妙的笑意说道。

　　海防联合小队的队长骆千军看到叶秋做出的这个姿势，重伤的身体一下子从床上撑了起来，双眼晶光闪烁地看着场上玉树临风的叶秋。因为动作幅度过大，伤口撕裂出血也浑然不觉。

　　“队长，你看……要不要上去个人把他拉下来？这个时候接着比第二场，咱们有些吃亏啊。这不是车轮战吗？”坐在江晏紫身后的骆驼，伸过脑袋，小声在江晏紫耳朵边请示道。

　　江晏紫的视线也一直在盯着场上的叶秋，像是审视，又像是在关心，或者是在询问。

　　见到他嘴角轻轻向上扬起，一脸笑意地表情，江晏紫摇了摇头，说道：“我们尊重他的选择。”

　　叶秋的性格一点都不像他的父亲叶重，可是当他眯着眼睛微笑起来，嘴角微微上翘时的样子，实在是像极了叶重。固执而倔强，认定的事便很难回头。

　　有时候，江晏紫总是能把两人给搞混和了。

　　或者，就是因为发现这一点儿，自己数十年古井无波的心扉才开始荡起涟渏吧。

　　贪狼看向晏清风，见到他轻轻地磕了磕下巴，然后‘嚯’地一声从坐椅上站了起来。

　　贪狼应战！

　　当贪狼站起身来的时候，叶秋突然觉得贪狼变了。

　　到底哪儿变了让人无法说清楚，但是迎面走来的时候，那股压力如高山大海，气势磅礴大气。而且那压力无处不在，犹如一道实质大墙，将空气给隔开了一般，让人的呼吸都变地艰难起来。

　　贪狼空手而行，落脚无声。那张平凡普通的脸也一下子精彩起来，特别是那双眼睛，给人灿若明日星辰般的感觉。

　　第一次，贪狼将眼睛完全睁开，而不像以前那般垂着或者半眯着，很认真地打量了叶秋一番，开口说道：“其实，你可以休息一天的。我更期待最佳状态时的你发挥出来的全部实力。”

　　“不用了。现在就是我的最佳状态。下次，在哪儿再找个第五部队的家伙来练拳培养战意？”叶秋眯着眼睛微笑。

　　贪狼面色平静地看着叶秋，说道：“这样雕虫小技对我不起作用。”

　　“我只是实话实说而已。”叶秋无所谓地耸耸肩膀。

　　在评委席的授意下，主持下再次询问道：“叶秋选手，你确定不用休息，直接参加下一轮的挑战赛？”

　　“是的。”叶秋肯定地点头。早点儿打完，早点儿离开。他憋在这地下基地里好多天没有出去，这让叶秋总有些压抑的感觉。

　　还是出去看看阳光、花草和美女们的胸部大腿舒服啊。

　　有诗人说过：春天来了，夏天美女们穿皮草短裙和小吊带的日子还会远吗？

　　“如果你确定接着比赛，那么，这场比赛的成绩将是总决赛的最后成绩。特种兵比赛大赛冠军花落谁家？贪狼？叶秋？请大家拭目以待。今天便会有结果。”

　　等到主持人不再鼓噪，场面一下子安静了下来。整个玄武大厅都静悄悄的，像是呼吸重了些，就会影响场上两名队员的比赛似的。

　　当！

　　高昂充满战意的锣声突然响起，所有人都屏声静气，等待着一场大战来临。

　　可是场上的两人动也不曾动过，只是大眼瞪小眼地看着对方。

　　高手过招，失之毫厘，差之千里。叶秋知道，贪狼是自己最近少遇到的高手，甚至不比重剑门那个疯子差。如若不小心谨慎对付的话，说不定会闹个灰头灰脸。

　　和其它的选手比赛，叶秋的心态非常的随意。要防守时就被动，有主攻时就抢攻，他被老头子千锺百练逼出来的速度很少有人能够跟地上。

　　可是对付贪狼不行。

　　因为在锣响前，两人的气机便已经锁定了对手全身。即便叶秋不用眼睛看，也能清晰地感觉到贪狼的一举一动。甚至心跳都清晰可听。

　　谁先动，谁便有可能最先露出破绽。对手后发先至，输赢只在一瞬间。

　　贪狼也和叶秋一样。他也在等待。等待叶秋露出破绽的机会。

　　山雨欲来风满楼，乌云压城城欲摧。

　　两人违背了自然境的常规，只是很随意地彼此对立而战，便若有千军万马的厮杀肃目迎面扑来。

　　“好强。”骆千军眼神灼灼地盯着场上的两人，喃喃说道。

　　这两个字声音极轻，如果在平时怕是连周围的人都没办法听见。

　　可是在今天这样的情况，在这样的场地，飞花落叶都有可能改变战斗进程的高手对决的真空期，这两个字竟然清晰地传入了全场每个人的耳朵里。

　　宁静的气场被打破，像是对两人发出了催战书一般，两人的身形这才动了起来。

　　不快，看起来还极其缓慢。像是闲厅信步般的观花赏景一般。

　　靠近。再靠近。

　　轰！两人第一次出拳相击。


第384章 冠军之路

　　叶秋的拳风潇洒飘逸，挥动起来也很少有呼呼的风声。速度极快，转瞬即至，根本就不会给对手听到响声示警的机会。

　　而贪狼的风格和叶秋一样，出手软绵绵的，像是个孩童随意推出一拳般，里面仿佛不带一丝力气。可是甫一接触，里面的力道汹涌过来时，便能一个浪峰将对手给淹没。

　　叶秋和贪狼的拳头撞击在一起，没有像以前那般的发出爆炸声，两人的身体几乎纹丝不动。只是拳头稍一碰撞便立即分开，然后就进入了下一轮的交手。这让观众看地大是不过瘾。

　　怎么着也要让人知道谁的力气更大些才对啊。难道两人打的不相上下？

　　如果不是知道这场合不对，怕是有人要叫嚷着打假赛了。

　　这两个货哪像是在搞冠军争夺赛啊，根本就是玩过家家嘛。你摸我一下，我摸你一下，一幅惺惺相惜，情投意合的贱样……

　　只有叶秋和贪狼知道，两人刚才的第一拳碰撞是如何的猛烈。

　　在两人拳头乍一碰上的瞬间，叶秋就知道两人这第一击谁也不能奈何地了谁。然后二重暗劲儿迅速使出，将第一拳击出的反作用力也再次给推了出去。贪狼也没有任何犹豫，拳头里也有一道凶猛的新力冲了出来，和叶秋的力道撞在一起。他也使出二重劲儿将叶秋的暗劲儿都给折消了。

　　其实在这接触的瞬间，两人已经连续攻击了两次。两次斗了个旗鼓相当不分胜负。

　　叶秋原本想使用出三重劲儿，可还是暂时放弃了这种打算。

　　三重劲儿有个死穴，他不知道贪狼这样级别的高手会不会三重劲儿，或者知不知道三重劲儿的死穴。可这样做太冒险了，如果被他逮住了个空子，两人才交手就落败，也太落面子了。

　　还是选择更稳妥的打法吧。叶秋也确实需要一个像样点儿的高手来练练招了。不然，以后怕是连小白都没办法应付地了。

　　小白有个强大如妖似的陪练，龙女只要有空都会指点他几招，叶秋不努力的话，还真是要被他给超越了。

　　三脚折射。二重劲儿连击。

　　叶秋通过几次试招了解了贪狼的大概实力后，身体的步伐开始变的诡异起来，歪歪扭扭地像是醉酒地老汉似的，在贪狼的前前后后转来转去，每一拳每一掌握挥出，都是化一为二，二重劲儿不断连击。

　　会用二重劲儿又如何？那就看看谁用的更熟练好了。叶秋对这方面还是有自信的。

　　三角的射步伐防以防范，而二重劲儿沾着即伤。叶选择这样的配合套路攻击方式，只要贪狼稍微反应不上或者有一拳一脚架空，叶秋都有可能让他吃点儿闷亏。

　　速度，也是叶秋的强项啊。

　　叶秋发了力的攻击，这才让大部份观众看地爽了。

　　只见叶秋以一张奇怪的步伐穿花蝴蝶般的在贪狼前后左右四个方向转来转去的，速度越来越快，越来越快，最后只能见到一个模糊的影子，却已经无法看清楚他的五官和出手的动作。

　　骆千军眼神灼灼地看着场上的两人，喃喃说道：“天下武功。唯快不破。唯快不破。……即便我遇到他，又能应付的了这样的速度么？”

　　“快。好快。”银狸小声地和身边的水鸟分析道。“一般人的手速是每秒几动，稍微速度快些的是每秒十几动。最厉害的手速能达到每秒二十动已经堪称恐怖。可是他的出拳速度大概在……大概在每秒四十动之间。”

　　水鸟瞪大了眼睛，问道：“队长，你是说叶秋……他出招的速度是别人的两倍？”

　　银狸点点头，说道：“从数据上可以这么理解。可是你要知道，高手过招，在同样的时间内多打出一拳会有多么强的震撼力。那不是简单地增加一个数字就能够代表的。之前我们来的时候还一直将紫罗兰小队做为假想敌，要保二争一，现在看来，紫罗兰小队的叶秋很有可能拿下个人冠军啊。”

　　听到队长这么说叶秋，水鸟不知道怎么回事儿，心里就有些甜滋滋的，但想起他摸了自己的手后又没有一点儿下文，又板着脸没好气地说道：“那个死色狼，他也能拿冠军？第五部队的贪狼也很厉害啊。”

　　银狸笑着摇了摇头，她这样的女人，连自己的队员那点儿小心思都看不出来，哪这个队长也做地太不合格了。

　　也不再解释，专注地看着场上的比赛。

　　是的，叶秋这次是第一次向世人展示出了自己的真正速度。

　　即便在和重剑门的疯子各执武器巅峰对决的时候，他也末曾出过全力。

　　速度，超过一般武者正常反应八至十倍，超过一级高手四倍，超过贪狼两倍的攻击速度。

　　叶秋之前没有想过要展示全部的速度的，他还努力的在压抑着自己。可是不断的加速下，竟然没将贪狼的速度给甩开，他这才动了些真怒。

　　真正的施正开来，这一发就不可收拾，像是突然间解开了身体上的一道束缚般。有种一身轻松，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由随意。

　　叶秋越打越快，越打越随意洒脱，恨不得大吼几声发泄一番心中畅快淋漓的爽意，或者找上疯子来给自己吟上一段《笑红尘》。

　　红尘最可笑。

　　痴情最无聊。

　　目空一切也好。

　　此生末了。

　　心却已无所扰。

　　只想换得半世逍遥……

　　……

　　叶秋见过疯子肩扛长剑，一手执壶，壶装烈酒，痛饮一番后，大声唱出这首逍遥之极地曲子时的那幅洒脱不羁时的样子。

　　那个时候的他，像极了数年前的自己。在独自一人上路的时候，天大地大，自己张扬狂妄，又曾将几人放在眼里？

　　进入了燕京，这个华夏国的权力之者，自己行事何曾这么的小心翼翼起来？

　　歌照唱。

　　酒常喝。

　　人要杀。

　　这才是自己想要的生活态度。

　　人生苦短，何不极乐逍遥？

　　“啊……哈哈，痛快啊。”叶秋像是解开了一道心结，想通了这一切后，终于忍不住放声狂笑起来。

　　这一次，叶秋的速度再次提速。已经快到肉眼难辨的程度，漫天看去都是他的拳影掌影。像是一股气墙股，将贪狼的四周给堵的密不透风。再配合他那刁钻诡异的步伐，一时在前，一时在后，时在左，转眼间又跑到了右边，直接让人防不胜防，头痛欲裂。

　　贪狼的脸色凝重起来。

　　他感觉到了压力。而且，还有一丝危险的气息。

　　好多年了，没有人能够给自己这样的感受。即便第五部队的队长晏清风也不能。

　　那个状若疯子般一边拼命攻击一边狂笑的家伙速度竟然能够快到如此地步，他到底是怎么练出来的？

　　这样的身手跑来做什么特种兵？去做杀手的话，怕是世界杀手组织排行榜冠军位置早就异人了。

　　贪狼的速度也快，至少，在第五部队里面没有比他更快的了。在叶秋前面不断提速的时候，他也有心想试一试他到底能快到什么程度。没想到自己在后面不断的逼迫给他压力，他竟然能一直快下去。

　　最后快到完全违背了物理学原理。四十动的手速，这是什么概念？就算自己把手累的抽风也快不过他啊。

　　贪狼心里苦笑不已，因为一时争强斗胜，却在小局域战场上胜了一招。这个全身都跟在抽筋似的恶魔是自己放出来的，自己又有什么办法把他给赛回去？

　　二重劲儿。爆裂。

　　叶秋可没顾忌贪狼在想什么，他只觉得自己进入了一个状态，一个很奇妙的程度。仿佛天地万物都不存在，没有任何东西能够给他压迫感，他的身体轻飘飘的，全身上下充满了生机和活力，全身上下只披着条红纱，在夕阳下的海边奔跑，前面的小JJ随着他的每一次强有力的跨动而跟着抖几下……

　　对，就跟《食神》里面那个胖子吃了周星星同学做的撒尿牛丸后的快感相似。类似于性爱高潮。

　　贪狼刚刚避开他侧踢的一脚，然后快速出拳去前面招架叶秋新的攻击。

　　拳头落空。竟然是虚招。

　　贪狼心头一惊，身体想向后退，可是感觉背后有劲风传来。再次向前，前面刚才消失的那一对拳头又神奇的出现。

　　“有点儿意思。”贪狼的眉头挑了挑，嘴角咧开一丝森冷的笑意。

　　力贯右臂，从开赛以来一直处于被动挨打状态的贪狼突然对周围的漫天拳影满不在乎，可是一拳穿过那些影子下的空隙，直击叶秋的心脏。

　　两败俱伤的打法。

　　即便叶秋能够伤了他，叶秋自己也恐怖要受到些伤害。

　　叶秋不由得对贪狼刮目相看了，由三角折射步伐和二重暗劲儿组合而成的必杀局，以快他两倍的速度施展出来，没想到他竟然能在这么短的时间内想出破解方法，而且能够在那些虚幻的影子里找到自己的必守之穴。

　　既然你想硬拼，那就硬拼吧。

　　叶秋像是突然遭遇石化般，猛然间将速度停了下来。由极快至静止，不用零点零一秒的时间，这更是让观众席上的人满脸惊骇。

　　“去死吧。”叶秋狂笑着，右拳也直直的向贪狼的拳头对轰过去。


第385章 爆骨

　　仍然和之前的对撞一样，没有拳头带起的呼呼劲风和反作用力推动下的后退。

　　叶秋和贪狼的拳头像是两块高速飞翔的海棉碰撞在一起，外面看起来轻飘飘的，没有一点儿劲道。可是里面却是波涛汹涌。

　　一重劲儿。

　　这是力灌手臂后的自然力道。只要是个正常人，随手挥出去一拳头，都能够产生大小不等的劲道。

　　叶秋刚才配合三角折射步伐对着贪狼狂轰猛炸了大半天，两人的直接碰撞都不下数百次，大多数都是这种最简洁有效的力量使用。

　　二重劲儿。

　　这是在一重力道使用完毕后，将平时苦修而来的内力快速转换为力道，旧力衰竭，新力突生，达到攻其不备的效果。能够使用二重劲儿的人，在气功方面都会小有涉猎。甚至有些人的气功水平达到宗师级别。当然，这样的力道不是生生不竭的，而是需要时间的酝酿和本身身体的储存。

　　而三重劲儿和四重劲儿只存在于传说中了。大家都知道有，却极少有人真正见过。

　　叶秋这次是下了狠心，要让贪狼吃些苦头。

　　他的一番急风骤雨般的攻击，贪狼虽然表面上应付的来，但是叶秋感觉的出来，他的拳风已经凌乱了，而且大局观的把握也越来越差。无论谁被这样一个抽风手追着轰一阵子，都会出现这样的问题。

　　叶秋要的就是这种效果。他需要不到一秒钟的时间，巡速发力，用三重劲儿将贪狼击倒。即便贪狼知道三重暗劲儿的死穴，那么短的时间内，也来不及做出任何反应。

　　一重劲。两人旗鼓相当。

　　二重劲。两人的拳头极其短暂的被弹开，然后又更加紧密的撞在一起。

　　轰！

　　叶秋双眼圆睁，身体猛地崩紧，单手握拳，猛地朝前平推，来自丹田的力道疯狂涌出，整个身体的力量在这一刻全部都附加到这一只拳头上去了。

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　贪狼被这股大力推动，身体踉跄后退了好几步，双脚重蹲，皮靴和地板磨擦的嘎嘎作响。急忙使了几次千斤坠才堪堪稳住了身形。

　　喉咙里一阵腥甜，有液体要喷吐出来一般。

　　这一击，让他内脏受伤了。

　　“不错。传说中神仙也难躲的三重暗劲儿？如果你能使出四重暗劲儿的话，我怕定输无疑了。”贪狼伸出根手指头抹了抹嘴角，将手指上沾染的血迹给放进嘴里舔了舔。

　　“如果你就这点儿本事的话，那就让我有些失望了。”叶秋笑着说道。在他心中，贪狼的实力远远要超过他现在所表现出来的。

　　而现在贪狼除了表现出他的速度和攻击力道之外，并没有特别厉害的东西使出来。难道这个时候他还在藏私？

　　或者，他为什么还不使用基因药剂？

　　看来，是自己逼的不够紧啊。

　　“好吧。热身结束了。”贪狼声音沉稳地说道，虽然刚刚被叶秋击伤，语调里却是说不出的狂妄。

　　原来刚才仅仅是热身？

　　台下观众听到比赛场上两人的对话，差点昏劂过去。

　　这两个家伙都是什么怪物啊，就算从娘胎里就开始学功夫，也难以练到这种地步吧？而且，他们现在所使出来的功夫，已经完全超过了特种兵所能学到的最高武术范畴。

　　没有一个特种兵教练敢走上台拍着自己的胸脯讲，正在比赛的这两个家伙是自己带出来的兵。或者说，自己也能带出这样的兵。

　　“早就应该结束了。”叶秋很是赞同的点点头。他刚才一阵急攻，看似费劲儿无比，其实在他进入物我两忘的境界后，那种程度的体能消耗不仅不是身体的负担，反而是一种剩余激情的释放。

　　以战养战！

　　杀手的杀意是经过不断的杀人涶练得来的，而战意却是经过战斗培养而来。叶秋的战意已成，现在正是渴望大打出手的机会。

　　如若贪狼就这么挂了，那样岂不是太无趣了？

　　在你渴望做些床上运动，自己正兴致勃勃的时候，对手却因为身子骨不堪早早地缴械投降，你难道没有意见？

　　两人彼此对视着，眼锋如刀般在诺大的比赛场中上空缠斗在一起。

　　整个玄武大厅安静异常，没有一丝声响。即便连高森副局长喝矿泉水的‘滋滋’声以及那种纯粹的液体流经喉咙一路下滑时的清脆响声都能清晰可闻。

　　吼！

　　一向斯文沉稳的贪狼突然间大吼起来，双手握拳，身体咔啪咔啪作响，这不是吃药后的变异进化，而是使用一种功夫时肉体和骨骼受到太强大的负重力引起的自然反应。贪狼的整个人也像是突然间暴涨了一圈般，腿长脚长，甚至连拳头也大了一些。

　　当然，这些只是假象。

　　一个人如果修为到了一定境地，即便本人五短身材，也能给人伟岸无匹高山仰止的感觉。

　　爆骨？

　　终于动真格的了吗？

　　叶秋的嘴角微微翘起，一脸期待地等待着贪狼的攻击。

　　爆骨，将骨头的力量瞬间提取，然后转化为直接的攻击力使用。这属于一种横练功夫，和金钢罩铁布衫之类的防守气功相比较，在原理上有些类似。都是由外界的‘气’来引发骨头的力量，而爆骨却属于攻防一体，既能够防守，又偏重于进攻。当然，在练习方面也对人的要求极高。

　　一般的高手根本无法忍受使用这种功夫时的疼痛感，身体的强韧度不高或者骨节细小的顶级高手也不能使用。

　　人之所以能够战立、能够行走，多是骨节支撑。一个人的力道大小，与其说是练‘力’，不如说是在练‘骨’。

　　一个人的骨骼越发的坚硬结实，那么一拳挥出来的力道也就越大。而皮肉只属于畏助性的攻击工具，在一定程度上反而对骨骼对人格的伤害有小范围的减轻和阻碍作用。

　　贪狼属于第五部队的顶尖高手，即便是世界佣兵界或者地下杀手组织，以他的实力而言，也算是可以排地上号的人物。他的骨骼属于比较罕见的‘猴子型’，也就是粗而匀称型。本身的实力强悍，能够忍耐的了骨头爆裂时的痛苦。而第五部队又是以生化小队的目标建立，队员们服用基因药剂跟吃豆子似的，他想要加强肉体方面的承受能力，也是轻而易举。

　　只是，爆裂这种原本属于古华夏武术的功夫怎么会出现在第五部队？

　　拒今为止，足有数百年间没有人能够使用出正规的爆骨了吧？

　　嗡！

　　贪狼的攻击方式变了，出拳不再柔中带纲，而是一拳打出，隐隐带有风雷之声。

　　那双使用过爆骨后的右拳看起来也着实吓人，皮肤的颜色变成火烧一般的淡紫红色，而且轻薄如纸。骨节高高地凸起，像是一个人被剥了皮肉后，仍然握着全是由骨头组成的拳头才战斗一般。

　　让人不能想像出游戏里面的骷髅兵。

　　当然，叶秋眼前的这个骷髅兵不会像游戏里面那么破碎，一刀破碎。至少也属于一个骷髅统领级别的Boss，一般人是搞不定的。需要组队才成。

　　拳头转眼即致，叶秋不再托大跑去硬接。身体使用三脚折射步伐连续三次换位，最后再落回原点。准备从侧而进攻扣住他的臂腕的时候，贪狼的一脚已经踢了过来。

　　叶秋只得再次闪躲。

　　他的速度快于贪狼，可是贪狼无数次战斗积累起来的作战经验和大局观的把握远胜于叶秋。叶秋一直想用自己的快速度来引诱贪狼进入自己的节奏，贪狼迟迟不肯上当。

　　从一般特种队员的视线看起来，一个动作极快，一个动作稍慢，两人属于各打各的，井水不猛河水的感觉。可是叶秋知道，贪狼每出一招，都是在自己必保的地方。在知道自己无法招架的时候，便突然间使出一招两败俱伤的杀招出来。

　　他打地是好主意，反正第五部队的人身体扛击打能力是变态的，而且有能够瞬间修复身体受损功能的基因药物来帮助，两人同时受伤的话，拖也能把叶秋拖死。

　　卡啪！

　　正在攻击的贪狼身体突然间发生了一声脆响，叶秋正小心警惕的时候，后背突然传过来一阵疼痛，气血翻滚不休，向前踉跄地跑了几步，良久才将体内的恶心味道给压了下去。

　　怎么回事儿？

　　明明自己缠住了贪狼的双手，双脚也一直处在自己的严密坚守之下，只要他稍有异动，自己就能立即发招攻击。

　　自己的后背又怎么会受伤？

　　看着贪狼的双手，叶秋心里暗自琢磨着。

　　“这是什么招式？”

　　“奇怪。完全违背了人的身体构造原理……他的手臂怎么可能从肋下直接穿到后背？”

　　“今日一战，真是大开眼界啊。队长，知道这是什么招式吗？”

　　叶秋是身在局中，而且正心无旁旁鸳地和贪狼战斗。自然不知道发生了什么情况。

　　旁观的观众却看地清清楚楚。

　　贪狼的右手挥拳砸向叶秋的下巴，左手如刀切向叶秋的左肋时，左手被叶秋的一记肘击给挡住，没能沾着叶秋的身体。

　　可是左手却并没有放弃，贪狼的身体微微左倾，整只左臂尽量前伸，像是没有骨头地蚯蚓似的，竟然伸到了叶秋的后背，在那空门大开的部位给拍了一掌。要不是叶秋换位太快，怕是这一豪无防备的偷袭已经把叶秋拍成重伤。

　　贪狼咧嘴一笑，自然知道叶秋眉头轻皱在想些什么。

　　做为对手，他没有必要将自己的绝招像是报菜名似的报出来。那是傻瓜一般的行为。

　　第五部队信奉的是钢铁丛林法则。弱肉强食，胜者生存。

　　他要做的事件只有一件：取胜。不断地取得胜利。

　　当胜利足够多的时候，他身上的功勋便足够的耀眼。

　　而且，贪狼享受这样的比赛。

　　能够将自己的真正实力逼出来的人，面前这个年轻地有些过份地家伙还是二十年来的头一份啊。

　　英雄寂寞，对手对求。他唯有用全部所学来表达对遇到叶秋的喜悦和对这个年轻却才华横溢的对手的敬意。

　　是的，叶秋是他的对手。真正的对手。不再是和以前一样，玩小孩子过家家的游戏。

　　战吧！

　　没有战斗吾宁死！

　　只当你有比较怪异的步伐吗？

　　泉眼之蛙，坐井观天。

　　贪狼双目圆睁，全身的骨骼再次啪啪作响，脸上战意昂然。双脚以小碎步的形式快速移动，前宫二，后宫四，进四退一，暗合太极阴阳之术的怪异步伐使了出来。

　　太极小碎步。又叫太极装凌波步。是一名钻研太极数十年的武术奇才从太极里面领悟出来的一道步法。

　　贪狼的腿跟抽风似的，人也变地飘渺起来。之前因为他的粗狂形象，大家都误以为他是个敦厚蛮横型的重力型攻击对手。而当他使起柔劲的时候，却又堪称一代大家。

　　这次换做成贪狼主攻。

　　爆骨，配合着太极小碎步，攻势如急雨般的落下叶秋。

　　卡啪！

　　哐！

　　卡啪！

　　哐！

　　两人打地难解难分。前半场叶秋三角折射步伐配合二重劲儿主攻，贪狼步步防守。后半场贪狼爆骨加太极小碎步主攻，叶秋全力招架。

　　整个会场都是‘卡啪’的骨头爆裂声和‘哐’的金铁撞击声，那是叶秋和贪狼骨头撞击时发出的声响。

　　腾挪起伏，姿态万千。两大高手放手一博，不断出现的奇招妙招让人眼前一亮，忍不住击案叫好。而战斗的惊险刺激却又让人热血沸腾，甚至大气都不敢出。生怕自己呼吸的大声了影响了比赛的持续。

　　江晏紫看着在台上和贪狼对战时身影萧洒自若，眼神狂热，脸上还满是爽快笑意的叶秋，眼里异彩连连。

　　“难道，这才是你的真正实力吗？叶空闲啊叶空闲，不愧为‘王师’之名……你到底是如何将两个性格迥异的人都教导的如此优秀？二十年前天赋奇才，被誉为燕京第一奇男子的男人因为徒弟怨死他乡，一剑搅动京华烟云，无奈离京的你一定心有不甘吧？现在，他带着你的仇恨回来了。”

　　“那么‘鬼师’莫言呢？都说他是继你之后最有才华的男人蛰伏燕京二十年，难道仅仅是为了一个承诺？这两大一小的三个妖怪，到底图谋的是什么？”

　　看着评委席上脸色强制保持淡然自若的晏清风，江晏紫心里突然产生了一丝可怜的想法。

　　谁知道，人生拥有这样的敌人，到底是幸运？乃或不幸？


第386章 夺冠

　　痛快淋漓！

　　四个字很形象地形容出叶秋此刻的感受。像是吃了人参果一般，全身每一个毛孔都舒坦。

　　无论是之前的疯狂攻击，还是现在的被动防守，叶秋都没有丝毫的惧意，反而心里有着强烈的渴望。

　　更强一些吧。再强一些吧。

　　只有这样，比赛才更加的激情四溢。而且叶秋明白一个道理，小孩子每生病一次，便会成长一次。一个武术高手，还度过一重险关，身手便会提升一次。这是实战而来的保贵经验，一生中的魁宝，和简单的招式养成有天壤之别。

　　贪狼是一个高手，是一个从血火中淬练出来的高手。

　　简洁有效的攻击方式，递招时一往无前以最大方式伤敌身体，即便自己受些轻伤也在所不惜，更多的时候甚至还愿意以命博命。

　　不怕死的对手，才是真正可怕的对手。也是非常难缠的对手。一沾惹上，便不死不休。

　　这一点儿，他和小白很像。

　　简简单单地‘不怕死’三个字，现实中真正能做到的能有几人？

　　叶秋见过不少人，遇到的高手不知凡几，直接交过手的人更是不下百人。可是，能在叶秋心中称为‘不怕死’的人只有两个半。

　　一个是小白。

　　一个是贪狼。

　　疯子算半个。

　　即便连叶秋自己，他也是极其怕死的。在打斗的时候会尽量的保护好自己不受伤害。而且，在遇到贪狼同归于尽或者两败俱伤的招式时，会尽量回撤，不想让自己受到丝毫伤害。

　　他一直都清楚地知道，自己地对手是晏清风，而不是贪狼或者第五部队其它的人。

　　卡啪！

　　哐！

　　两人再次拳头接触，叶秋二重劲儿使出，两人再次斗的旗鼓相当。

　　贪狼爆骨后的手臂和拳头钢硬如铁，劲气相击下，竟然隐隐有金属声音传出。

　　叶秋又一拳攻了过去，大笑着说道：“我之前攻了你二十分钟，你现在至少也得攻我二十分钟才行。不然，我可是吃亏了。”

　　“为什么不使用三重劲儿？”贪狼声音阴沉地说道。

　　“我怕你输的太快。那样就没意思了。你看，台下的观众看地多么兴奋。”

　　“你多虑了。”贪狼声音阴沉冷淡地说道，手臂又一次找到机会，刺穿叶秋重重防守，从他的肩膀上面向下弯曲，拍下他的后心位置。

　　这一掌要是拍实了，怕是叶秋要血溅当场了。这场精彩的比赛也只能提前结束。

　　叶秋的身体惊出一身冷汗。

　　他对这一招是又盼又恨。

　　盼的是，他刚才在这一招上吃了闷亏，希望贪狼能够再次使出这种功夫，他好彻底的研究一番。这也正是他不再主动，而是被动防守的原因。因为他知道，一个人在主动攻击的时候，一些隐藏的东西也更容易显露出来。

　　贪狼的实力深不可测，直到现在还在想着隐瞒实力。这让叶秋很不爽，也很不乐意。

　　心里打定主意，今天要不把这老小子的给榨干，他就不结束这场比赛。

　　恨的是，这一招实在是让人防不胜防。即便再严实的防守，也大多是护住身体周边区域或者对手的正前方，以背后的防守却过于薄弱了。

　　人的背后没有长手和眼睛，又如何能加强的了？

　　你能想象，两个高手正打地激烈时，后面突然被人神不知鬼不觉地拍一掌的感觉吗？

　　而且，这一拳还去地如此无声无息，如此诡异。

　　因为叶秋一直在防着他这招，在突然感觉到他的手掌有一只落空时，便知道他要发招。

　　千金难买早知道。叶秋需要的只是一点点时间的反应。

　　三角折射步伐。

　　叶秋的身体硬是横向跳跃到左侧，让贪狼的一掌给落空了。

　　这也是贪狼太贪心的缘故。如果他这一掌直接拍在他的肩胛骨上，那么，叶秋根本就没有发动的机会。他想要更多的战果，选择的目标是叶秋的后心。手臂伸长的弧度也自然要长一些。

　　只需要零点零一秒的时候，就足够叶秋做出最好的躲避和反击了。

　　这就是一个绝顶高手和普通高手的差别。他们对时间的利用近乎苛刻。

　　势在必得的一掌落空，贪狼微微错愕。他为了再次使用这一招，在前面的攻击中已经埋下了无数次的伏笔。甚至还做了不下十次的佯攻。没想到还是被他躲过了。

　　这个家伙的身手，深不可测啊。

　　太极小碎步再次使出，身形紧紧地跟着叶秋，又一轮急攻施展出来。

　　“这一招是什么功夫？”叶秋边挡边问。

　　“无可奉告。”

　　“爆骨是至钢至强的功夫，为什么可以将手臂弯曲到这种程度？”叶秋继续‘无耻’下问地说道。

　　“无可奉告。”

　　“还真是小气。要不这样，我打赢你了，你就偷偷就这个秘密告诉我？”叶秋一脸哀求地说道。

　　一个习武之人，见到突然有一种很神奇的功夫原理超出他的理解之外，所以，他急切地心情是可想而知的。

　　叶秋知道贪狼使出来的是‘爆骨’，而这种功夫的功用和使用后的症状老头子也说过。

　　欲话说‘爆骨爆骨，爆地都是别人的骨’，这句谚语很明确地形容出了这种功夫的霸道凌厉和厉害难防。但是像能将手臂三百六十度弯曲，这根本就是和爆骨使用后的情况是相反的。

　　难道这属于另外一种神奇的功夫？

　　自己所不知道的一种功夫？叶秋更加的期待了。

　　贪狼便不再回答。这是正规比赛，怎么这男人跟个娘们似的，唠唠叨叨的说个没完？

　　评委席上的裁判会怎么看？队长不会以为自己和这小子谈成了什么交易吧？

　　“你也可以问我一个问题，我们交换。”

　　“……”

　　“问什么问题都行。即便你想知道我小时候几岁不再尿床我都告诉你。”

　　“……”

　　“说一声会死啊？我只是好奇而已。告诉我功夫名字，难道我就能学会了？”

　　“……”

　　“妈乐个逼。”叶秋有些火了。

　　贪狼的眉头皱了皱，猛地一拳挥出。

　　咔啪！

　　哐！

　　叶秋被他的突然加速加力搞地促不及防，身体连续后退了两步。

　　同样被叶秋的反应搞地啼笑皆非的还有观众席上的观众。

　　“那小子在说些什么？手速跟抽风似的，竟然还有功夫说话，还真是让人佩服……”

　　“是啊，要是能用嘴巴把贪狼打败就好了。难道他在劝降？”

　　“贪狼的脸色好像不对……激怒了……攻击好霸道……”

　　“队长，你看，他们俩在打架的时候还在说话呢？会说些什么呢？难道在切磋功夫？……可是不像啊。都是叶秋在说，贪狼好像脸色很不对的样子……要是大赛让选手比赛时耳朵上用上耳麦多好，我们就可以听清楚他们说什么了。”水鸟站在队长银猖旁边，小声问道。

　　“不要关注他们的谈话内容。虽然我也很想知道他在说些什么。但是你看看他们的攻击节奏。”银狸目不转睛地看着场外的打斗，轻声指点着自己队里的队员。

　　水鸟认真地盯了一会儿，恍然大悟，说道：“叶秋的节奏好像从一开始就形成了。即便在说话时也一样。可是贪狼的节奏却不够稳定，时缓时急……他是不是故意的？”

　　“不知道。”银狸摇头。“但是这场比赛，怕是结果已经出来了。没想到啊……真是没想到。”

　　“队长，没想到什么？”水鸟问道。

　　银狸像是完全被比赛所吸引，再也不愿意开口说话。

　　叶秋稍微调整了一番内息的翻腾，步伐再次使出，身体疾如闪电般的向贪狼轰了过去。

　　“如果你就是这点儿本事的话，那这场比赛就到此结束吧。”叶秋冷笑着说道。左手二重劲儿，右手三重劲儿。

　　一左一右，两股不同的力道，除非贪狼能够使用分心术，能够像周伯通一样玩左右互博，不然，他的两手必然会同时受到大脑的决定影响，阻挡的方式只能是一样的。

　　果然，贪狼上当了。在承受了叶秋的二重暗劲儿攻击后，右手正要抽离还招时，突然一股更加庞大的力量涌了过来。在他还没有来得及阻挡的时候，整个身体便已经飞了出去。

　　哐！

　　贪狼的身体重重地砸在地板上，玄武大厅发出沉闷的回声。

　　贪狼坐起身体，后背火辣辣的疼痛。当然，这点儿疼痛对他来说根本算不得什么。即便是刀伤枪伤伤极骨头，也不一定能够让他有什么疼痛。

　　可是他的内腑却被叶秋横冲而入的一股气流给冲击坏了，一口腥血顺着喉咙溢了出来。

　　一旦喷血，便可能脱力。

　　贪狼虽然强制性的忍住了，但是嘴角还有一丝血丝流了出来。

　　评委席上的晏清风脸色越发的阴沉，竭力保持的风度已荡然无存。

　　贪狼的身手他知道，即便是自己想要将他逼到这种程度，也需要付出不菲的代价。

　　可是现在叶秋还豪发无损，而且还一幅轻松自然的模样。傻瓜都能看出来，他末尽全力。

　　难道，自己也不是他的对手？

　　想起自己因为担任大赛评委而没能参赛，反而心中有些庆幸了。如果自己碰到他后也输了，晏家的面子往哪儿搁？

　　叶空闲这个老不死的，怎么又教出一个变态？

　　“怎么样？还能打吗？”叶秋站在原地，笑眯眯地问道。

　　还能打吗？

　　贪狼嘴角噙着一缕残忍而凶暴的笑意。他竟然问自己这样愚蠢的问题。

　　以前，都是自己问队友这种问题的。没想到今天问话的对象竟然变了。

　　贪狼出身在贫瘠深山，那儿的人以捕食野物为生。因为一次机缘，他从幼年时便被国家所招纳。因为极佳的天赋和近乎野兽本能对危险的敏锐，从少年精英班脱颖而出。

　　他是一步步走到今天的，每一天都耗尽了精力和血汗。训练、战斗，训练、战斗，这是他全部的生活。

　　甚至为了培养他的杀伐和反应能力，还特意到雇佣兵界厮混三年。金三角剿匪，越南丛林激战，非州地区局部冲突，阿拉伯王室成员的保护或者暗杀等等，到处可其他的身影。提起他的雇佣兵界的另外一个绰号，也是大名鼎鼎，如雷灌耳。只是这些资料随着他的归队而一切全都抹平了。

　　贪狼今年四十二岁，在第五部队属于年龄最大的队员。进入这个没有最强只有更强的特别组织二十三年，队长和队员都换来换去，但唯一不变的只有贪狼。所有人都知道，贪狼就是第五部队的常青树。

　　第五部队高手多，竞争也最激烈。所有队长遵循的都是优胜劣态的丛林法则原则。

　　晏清风是队长，平时大多数情况不会队里，和队员交手的机会很少。贪狼，第五部队的旗杆人物必然会遭遇更多的挑战。

　　这也正是贪狼本人所期待的，只有战斗才能提高。来者不拒，任何人的挑战他一应接下。数十年下来，他所战斗的总场次不下万次。

　　第五部队的成员都是高手，而且战斗风格千奇百怪。他日复一日年复一年的和这些人战斗，对各种各样的攻击套路和打架风格都了如指掌。这也是他觉得和之前的对手比赛跟玩过家家一样的感觉缘由。

　　他们比第五部队的人差远了。贪狼闭着眼睛都能将他们给击败。

　　而叶秋不同，他不仅逼自己使用出了‘爆骨’，还将爆骨的第三层境界‘骨中刺’也给逼了出来。

　　爆骨是至强至刚的功夫，这是他做雇佣兵的时候无意间从一个老华侨家里得到的。然后一直偷偷地修炼着。

　　爆骨是至强至刚的功夫，使用后全身骨头都像是暴涨了一段似的，而且坚硬异常。徒手和其博斗，简直是自寻死路。

　　骨中刺这个名字是他自己取的，是那本古拳谱上没有的招式，也是他无意间发现的。这也不得不说，贪狼在武学方面也着实很有些天赋。

　　骨中刺原意为战斗时能够将手臂瞬间软化，像是跟橡胶管一样伸到敌人背后攻击，跟鱼刺一般的让人防不胜防。

　　如果对这些东西不熟悉的，往往会被他一击毙命。不少有名的高手就死在他这一招上面。包括十年前雇佣兵界赫赫威名的‘佣兵之王’威廉也死在骨中刺的偷袭之下。

　　可是，在叶秋身上使用出来，原本以为也能取得奇效的。但是，让他失望了。

　　第一击因为突然，虽击中了叶秋，却还是被其超乎寻常的反应速度给躲开了。

　　第二击他竟然早有防备，根本连他的身体都没有碰到。

　　还能不能战斗？

　　这是侮辱。

　　一个真正的战士可以战死，但绝不接受侮辱。

　　贪狼缓缓撑起身体，从地上爬了起来，全身再次响起骨头发出来的啪啪啪响声。

　　而且，这一次响声的时间更长，也更加的清晰响亮，听了让人毛孔悚然。

　　又没有服用基因药剂，仅仅依靠体内的功夫，是如何做到这一步的？

　　叶秋眯着眼睛站在贪狼的对立面，好整以暇地等待着。

　　希望，贪狼这次会拿出自己最强的实力出来。

　　嗖！

　　贪狼的身影突然间消失，而且没有任何身体启动的前兆，人影就在叶秋的视野里消失了。

　　啪！

　　叶秋心里一紧，一个后甩腿向背后踢过去。

　　果然，贪狼已经转到了他的身后。两人的脚撞了个正着。

　　只是，这感觉怎么这么怪？

　　两人的双脚相击，没有爆破和巨大的响声就算了，怎么感觉自己一脚踢在一张肉皮上面去了，软绵绵的？

　　来不及多想，贪狼的攻击如奔雷闪电，一发不可收拾。叶秋无法转身正面对着贪狼，以一个后背式的防守架势挡下贪狼一波又一波的攻击。

　　可是那种怪异的感觉越来越强烈。他怎么成了一个大肉球？骨头呢？

　　啪！

　　叶秋挡下一击后，又是一个后甩腿，三角折射步伐使出，身体快速的向前面冲过去。在感觉和贪狼拉开了一段距离后，迅速转身，以正面面对贪狼，然后一拳狠狠地击出。

　　啪！

　　打实了，而且打在贪狼的肚子上。

　　可是这感觉就像是打在棉花堆上一般，贪狼的肚子软绵绵的，之前的肌肉和骨头都不知道抽离到了哪儿？

　　这是什么功夫？

　　叶秋一愣。难道是火猴的肚皮功？

　　不对。火猴的肚皮功是只有肚子能够发挥这样的威力。而很明显，贪狼的整个身体都是这样。

　　贪狼肚子向后一缩，便将叶秋的拳头给吸了进去。叶秋的身体也快地被贪狼向自己拉近。

　　轰！

　　贪狼双拳齐出，叶秋一只手抵抗不住，身体直直地被震飞了出去。

　　嘎！……哧！

　　叶秋的脚在比赛场上的地板磨擦了好久，才在赛场的边沿停了下来。

　　抹了抹嘴角的血丝，一脸开心地笑了起来。

　　“有点儿意思。这就是你的最强状态吗？”叶秋说完，也不待贪狼反应，身体突然间飞快的向贪狼扑了过去。

　　他终于又要回了主动攻击的权力。

　　以他超极变态的速度，可要争夺主动权，很少有人能够争得过。

　　靠近，双手前伸，用力一扯。

　　嘶！

　　贪狼身上的军用迷彩T恤被他这随手一抓扯起了布条。叶秋看了眼他身上的肌肉，虽然诧异他是如何将它们变软的，但是现在，已经不重要了。

　　他只需要战胜最强状态下的贪狼，他的目的就达到了。

　　叶秋双手再次前探，在被贪狼挡下后，突然一改攻击方向，一拳击向贪狼的下巴。

　　哐！

　　贪狼被叶秋的速度搞地措手不及。之前的速度那么变态，以为他已经到达了巅峰，无法寸进。可是当他认真起来的时候，速度竟然还在加速。

　　他到底是怎么练的？

　　两人的拳头对轰过后，叶秋没有立即抽拳，而是顺手粘上了他的手臂。一拉一瞪，身体借力，竟然直直地从贪狼的头顶飞了过去。

　　气沉丹田，叶秋猛地一拽，贪狼的身体立即向后面倾斜。

　　当然，叶秋没有想过自己一拉之下就能把贪狼拉倒。

　　这一点儿倾斜的幅度就够了。他一声暴喝，肩膀扛住贪狼的后背，直直地将贪狼给摔了起来。

　　一个大力的过肩摔。

　　哐！

　　贪狼的身体砸在了地板上，震的玄武大厅又发出一阵压抑沉闷的响声。

　　叶秋仿若疯狂般，没有想要停止的意思，又是一脚重重地跺了上去。

　　贪狼翻滚而出，想要起身的时候，一双硕大的鞋底又朝脸上盖了过来。

　　观众席上的观众们一个个地目瞪口呆，怎么这家伙和第五部队的人有这么深的仇恨？一遇到对手是第五部队的人，就往死里揍。

　　现在地上滚的，可是贪狼啊。第五部队的临时队长。

　　吼！

　　贪狼力吼一声，一个谭派滚地腿使出，在叶秋跳起闪避的时候，身体快速的跃了起来。

　　贪狼被彻底的激怒了，双眼布满了血丝，盯着人的眼神犹如受伤的野兽。疯狂而残暴。

　　蓄力。蓄力。将身体所有的力量都蓄存在右手的拳头上。

　　他需要雷霆一击。

　　侮辱自己的人，该死。

　　叶秋终于安静了下来，静静地等待着。

　　是要做个了结的时候了。

　　吼！

　　贪狼再次大叫，以原先两倍以上的太极小碎步向叶秋移了过来。

　　叶秋也右手握拳，如猛虎下山般向贪狼扑了过去。

　　冲刺。

　　对撞。

　　轰！！！

　　两人的拳头再次撞击在一起，叶秋后退一步，贪狼的身体摔地在地上，然后一直滑到比赛场外，评委席前的桌子底下才停了下来。

　　这还多亏晏清风帮了他一把，用膝盖盖住了他的继续后滑。

　　叶秋感受了一下体内狂怒无章的气息，大步走到比赛台前。

　　晏清风站起来，厉声说道：“你要干什么？”

　　叶秋扫了晏清风一眼，无视他的存在，蹲下身子对躺在地上大口吐血的贪狼说道：“再给你个机会。你可以使用基因药剂。”

　　“我认输。”贪狼声音沙哑晦涩地说道。


第387章 晚上到我房间来

　　“我认输。”贪狼看着晏清风带有些鼓励性质的眼神，再次重复道。“我不是他的对手。”

　　自家的事自己知道，自己的本事自己也明了。贪狼是个高手，他很清楚自己和叶秋之间的差距，即便受到叶秋的蛊惑，使用了沸腾系列的基因药剂，也没有五成以上的把握能够战胜叶秋。

　　他知道他们的队长晏清风很希望自己能够胜利，很希望第五部队再一次拿下第六届特种兵大赛的双料冠军。当然，他更知道，在队长的心目中，即便第五部队的人拿不到，他也不希望紫罗兰小队能够拿到。

　　至少，不能让紫罗兰小队的叶秋拿到。

　　说起来也是讽刺，从一开始，在队长的授意下，第五部队的成员便以叶秋为假想敌，遇到他的时候所有的人都全力以赴。没想到造化弄人，比赛的最后结果，个人冠军仍然由他们最不希望拿到的那个人拿到。

　　举第五部队全队之力，竟然无法阻挡一个人前进的步伐。

　　是悲哀？还是讽刺？

　　而比赛直到现在，自己全力以赴的失败了，他又曾出了全力吗？

　　看着他那清秀俊逸的面孔，贪狼摇了摇头。

　　他拒绝使用基因药剂，是因为他从心里尊重这个对手。

　　年轻俊秀，才华横溢，即便自己刚刚才败在他的手上，可是你却不得不为他表现出来的高超身手惊才绝艳。他需要一场公平的战斗，一场不掺和基因药剂或者其它辅助性提高体能的药品帮助的战斗。

　　如果使用了基因药剂，即便胜了，这一生，怕是心里也会有一道结吧？

　　晏清风心里郁闷不已，积郁成伤，差点又要喷出一口血来。这一次不是身体的不良症状强制性的让他喷血，而是他觉得，或许喷口血心里会舒服一些吧。就像大醉的人如果能够吐出些肮脏之物，身体会舒坦许多。

　　可他也知道，事情没有挽回的余地了。他不是对武术一窍不通的人，相反，他也同样是个武术高手。两人的差距很明显，不知道这货是怎么练出来的功夫。可是有一点儿可以肯定，叶秋和他背后的那个老不死是有备而来。

　　现在，晏清风不得不思考一个问题了。如果是自己对上叶秋，胜算能够有几成？

　　看来，那个计划要提前启动了。

　　自己是个军人，更是个将来要接掌晏家派系力量的政治家。有很多事，武功一途解决不了，可以用政治的力量解决。当年，他的父亲不也同样的张扬跋扈，不照样一命呜呼。

　　想起这个，晏清风的脸色才缓和了一些。

　　脸上很自然随意地浮上一抹笑容，隔着桌子对叶秋伸出手，说道：“我们第五部队输了，自愿让贤。叶秋的身手实在高明，怕是历届以来特种兵大赛最强大的选手了。恭喜你，冠军之位实至名归。”

　　叶秋知道自己在这个时候应该如何表现，现在，上面正在考核自己是否有接受紫罗兰小队队长一职的能力和魄力，坐在面前的郭志勇副参谋长的意见举足轻重。如果自己表现的太偏激和张扬的话，怕是让引起这些大佬的恶感。

　　叶秋拍拍贪狼的肩膀，说道：“你很强大，是一个值得尊重的对手。”

　　贪狼的眼神一亮，然后又很快的将那抹得到对手认可的喜悦隐藏了下来。

　　叶秋这才站起身体，伸手握住晏清风的手，笑着说道：“谢谢。你这么说可是过奖了。大赛强者云集，这次来参加特种兵大赛，我可是获益良多。”

　　晏清风笑着点了点头，退让到一边，他知道其它评委也会主动向他祝贺。这是大赛个人冠军理应受到的待遇。

　　说起来，大赛个人冠军和团队冠军相比较，前者的含金量更高一些，也更加的受到上面的人关注和下面的人羡慕。

　　毕竟，一个人取得的荣誉和一个团体取得的荣誉，大家更容易记得个人。

　　郭志勇参谋长也站起身，主动和叶秋握手，说道：“恭喜。清风说的对，这次大赛的个人冠军实至名归。能在这样不利的情况下取得本次大赛冠军，连战两场全部胜利，你的实力不容置疑。”

　　“谢谢首长。”叶秋尊敬的说道。他看地出来，郭志勇参谋长说的话很中肯，没有故意捧杀或者虚伪的成份。

　　叶秋不是个诚实的人，但是他喜欢和诚实的人打交道。

　　张炎将军的话很少，只是和叶秋握了握手，简单地说了句恭喜。倒是一直没有说过话的国安局副局长高森拉着叶秋的手很是亲热的寒暄了几句。

　　林沧澜在人前永远是板着脸，给人很冷酷的感觉。他站起身和叶秋握了握手，并且用力的拍了拍他的肩膀。

　　这一拍，让叶秋明白了他包含的深意。

　　终于得到了林家人的认可？

　　叶秋笑着想道。可惜，自己却实在是个贪婪的人啊。自己没想过要成为林家的附庸，一枚在大局势下可以牺牲的棋子。

　　自己需要的是……平等对话的机会。

　　经此一役，本次大赛圆满结束。

　　叶秋走下台的时候，全场掌声如雷。

　　观众席上所有的人都站了起来，无论是参赛选手，没能上场的特种兵队员，他们脸上洋溢着开心的笑容，军人特有的热情掌声持续不散。

　　他们在用自己的方式向强者致敬。向为他们献上一场精彩绝伦甚至永生难忘的两名对手致谢。

　　强者，才能享受鲜花和掌声。才能获得别人的尊敬。

　　遗憾的是，比赛都要结束了，叶秋仍然没有收到一条带有女人体香的内裤。心想，以后要是去美国或者法国等发达又开放的国家参加殊如此类的比赛，可能这样的梦想才会成真。

　　江晏紫这个冷面女人狠狠地抱了抱叶秋，执掌紫罗兰小队二十年，早就和这个集体血脉相连融为一体。她将紫罗兰小队当做自己孩子一般的对待和呵护，在大家共同的努力下，在叶秋强力的带领下，紫罗兰小队终于一扫颓势，再次凳上了巅峰。

　　大赛团体第二名成绩，个人冠军的获得者，这是紫罗兰小队历届参赛以来取得的最好成绩。而大赛个人冠军更是第一次获得。

　　她有理由为此激动。

　　每个做父母的见到自己的子女取得了令人瞩目的成绩，心里都会由衷的喜悦。甚至喜极而泣。

　　其它的队员也纷纷靠了过来，每个人都朝叶秋的胸膛重重地捅了一拳。叶秋，获得了所有人的认可和尊重。

　　其它特种小队的队长也各自带着他们小队的队员过来祝贺，骆千军看过一场比赛后，心情澎湃不已，看着叶秋的眼神灼灼发亮，不知道在想些什么。叶秋被他的眼睛盯的有些不自在，这样的眼神，只有在蓝可心冉冬夜这些深爱他的女人身上看到过。

　　难道，他是GAY？

　　老子不喜欢男人好多年了。叶秋和骆千军握手的时间格外的短，然后以他身体不适不由，让人把他抬走了。

　　银狸也带着狂风小队的一群莺莺燕燕过来道贺，这个妩媚精致的女人盯着叶秋的眼睛也是晶晶亮，不过叶秋对此并不反感，心里反而是透心凉的畅快。

　　在叶秋同学的心目中，全天下的漂亮女人都用这样的眼神看着自己，他也不会有太大的意见。

　　“开赛之前，所有的人都在猜测这次大赛的冠军花落谁家。第五部队是老牌王者，贪狼更是一等一的高手。其实大家更偏向第五部队的人会取得冠军。我个人比较看好你，心里也会担心。等到看了一场压的人心里喘不过气的精彩比赛后，直到现在才轻松了下来。叶秋，你很强。”银狸一脸笑意地说道，笑容真挚而温和，有些柔情似水的成熟女人风味，很是诱人。

　　听到她说自己的比赛压的她心里喘不过气来，叶秋的眼神就情不自禁的从她脸上向下滑，一直转移到了她的胸口。

　　心脏在里面，是看不到的。不过，倒是看到将紧身迷彩T恤撑起两座山峦的硕大胸部。

　　怕是有三十六E吧？得到充分锻炼的女人身材就是好。

　　心想，你喘不过气是因为你的胸部太大，和我又有什么关系？

　　在叶秋接受众人的祝贺时，大赛的工作人员也将本次大赛的成绩给计算了出来。

　　大赛团队冠军：第五部队。这是一个综合实力都很强的部队，没有人想过能从他们手里争到大赛团体冠军的位置。即便野心勃勃的叶秋，也知道自己的紫罗兰小队有几斤几两重，只将目标看准了个人冠军。

　　大赛团体第二名由紫罗兰小队获得，这是紫罗兰小队一直以来的稳定成绩。以前也是在第二第三名徘徊。第三名竟然是由第一次参加比赛的狂风小队获得，因为水鸟这个异类的晋级者帮狂风小队连取两分，所以在和海防联合小队的比拼中，占了上风。第四名是海防联合小队，第五名是空降兵小队。最后一名是国特小队。

　　个人冠军的获得者：叶秋。

　　除此以外，获得第二名或者第三名的选手，就完全被人忽略了。这和奥运会一样，除了金牌获得者，又有几人能够记得同样艰辛但是仅获得银牌或者銅牌的运动员？

　　接着，是大赛组织者举办的一个颁奖仪式。

　　叶秋，无疑是这个基地最耀眼的存在。

　　……

　　原本以为军人作风古板严谨，没想到本次大赛的组织者思想实在是开通。

　　在参赛选手、评委、以及大赛组织者忙碌了一个多星期的时间后，竟然在大赛结束的当晚在基地餐厅举办了一场小型的庆祝酒会。

　　除了基地的守护者和必要的工作人员，所有人都可以开怀畅饮。即便喝醉了也没有任何关系。

　　叶秋是特种界的英雄，怕是现在他的名字已经进入所有军方大佬或者有心人的眼帘。而且。通过参加这次大赛的人都返回去，也必然会将他的事迹和名字带回去，那个时候，他将成为整个军界的英雄。

　　和当年他的父亲以及现在的晏清风、林沧澜一样，成为无数热血、激情、以国家忠诚的年轻人的偶像，成为他们讨论的话题和追逐的目标。

　　叶秋喝了不少酒，因为他是冠军，必然会受到特殊的待遇。大家都想试试这个在比赛场上纵横不倒的家伙酒量如何，很明显，叶秋再次给他们惊喜。

　　敬酒者一轮轮上来，又一轮轮下去，最后一个个的趴倒在桌子上或者墙角里，可他仍然和之前一样，眼神清澈，言谈举止没有任何不妥当的地方，如果说有反应的话，也就是脸色稍微红润了些。

　　酒品如人品，叶秋好酒而且善饮，无论任何人敬酒都来者不拒，这更让那些豪爽的特种兵们喜欢。不少人跑过来和他套近乎交朋友。

　　甚至连郭志勇参谋长也对叶秋这点儿很是赞赏，说道：“这小子，酒量是我看过最好的。”

　　这就让一直端着红酒杯，和人碰杯时浅尝即止的晏清风很是有些难受。

　　没办法，这玩意儿他确实不行。

　　林宝儿也和他的老师以及搭搭晏康参加了酒会，林宝儿小脸红扑扑的，显然，她在那个角落里偷偷喝过不少酒后才跑来的。星眸微眯，眼珠流转间如水银闪烁，流光溢彩，胸前的两座高峰波涛荡漾，即便叶秋想转过眼神，都极其的困难。

　　“叶秋，听说你拿下冠军啦？”林宝儿笑嘻嘻地拉着叶秋的手臂。

　　“是啊。”叶秋点了点头。毕竟，能在强者云集的特种兵界拿下这个冠军同，确实是一件值得骄傲的事儿。而且，叶秋这货也着实有些喜欢那些漂亮的不漂亮的小女孩儿们用一脸崇拜和痴迷的眼神看着自己，偶尔因为不小心还会撞到电线杆。

　　尽情的称赞和赞美吧。

　　“哦。我就知道你会得到冠军。”林宝儿像是有末卦先知一般的能力似的，淡淡地说道。

　　叶秋好奇的问道：“你知道？”

　　“那当然啦。你不拿冠军谁拿冠军？也不看看你是我的什么人，你可是我要契约结婚的对象啊。”林宝儿认真的点头。

　　叶秋一脸苦笑，这和她有什么关系？

　　“过来。我和你说句悄悄话。”林宝儿转了眼四周，对着叶秋勾了勾手指。

　　“嗯？”叶秋扫了眼林沧澜的位置，见到他没有朝这边看，这才低下头将耳朵附在林宝儿嘴边。

　　“晚上到我房间来。”林宝儿吹气如兰地说道。“一定要来哦。”


第388章 我让你摸你就摸

　　林宝儿穿着和酒会气氛格格不入的白色运动服，当然，其它的女人也大多都是黑色西装白色衬衣或者直接的紧身T恤迷彩。军人的酒会自然有其独特的魅力，不及绅士淑女们参加的酒会那般珠光宝气绮丽风流，却多了一股英姿勃发刚硬豪爽的大气。

　　林宝儿的皮肤极好，前襟的拉链敞开处露出大片如雪的肌肤。还有些可爱的婴儿肥，任何人看到都有种伸手摸摸的冲动。虽然被运动服和里面的格子T恤给挡住了，看不到沟沟和乳肌，可那一路平坦上突兀翘挺的两座肉山却极其的耀眼。

　　晚上到我房间来。多么让人浮想翩翩的话啊。

　　这句话，让叶秋想起了林宝儿身穿学生制服（护士服、空姐服或者全身赤裸身绑SM崩带也行）玉体横陈的躺在床上，一只手撑着脑袋，另外一只手对着叶秋做出勾手指的场景。

　　“叶秋，你怎么啦？鼻子又流鼻血了哦。难道晚上也是你流鼻血的时间？”林宝儿哪里知道叶秋此刻脑海里闪现的猥琐场景，一脸疑惑地说道。

　　“哦。有吗？”叶秋摸了把鼻子，手上黏糊糊的。笑着说道：“可能是喝多了白酒……上火了。没关系。你让我晚上去你房间做什么？有什么事不能现在说吗？”

　　“现在不能告诉你。晚上一定要去哦。UF216房间。别走错了。”林宝儿笑嘻嘻地说道。

　　“好吧。”叶秋点头。好在大赛就要结束了，这魔女还要返回基地，但愿她别再搞出什么让人难以收拾的事出来。

　　林宝儿得到了叶秋的承诺，这才笑逐颜开的跑开。

　　如果不认识的人，看到她快乐的样子，总是容易被她感染而心情随着变好起来。

　　酒会持续到十一点钟才结束，叶秋想起林宝儿之前的叮嘱，心里有些犹豫。这个时候去找她，会不会不太合适？

　　但是叶秋知道，如果不去找她，这魔女肯定会做出些更加不合适的事出来。原本自己表现还算优秀，给郭志勇副参谋长和其它的几位将军都留下了很不错的印象，要是因为最后一晚上和个女人闹些些艳事或者臭事出来，怕是前程堪忧啊。

　　权衡了一番，叶秋还是屈服在林宝儿平时的淫威之下，大摇大摆的朝林宝儿的房间走过去，装作一幅公事公办的样子。

　　他如果鬼鬼祟祟，怕是走不了几步，就被或明或暗四处布防的防卫人员给请去喝茶聊天了。

　　林宝儿属于基地安全防范人员，和参赛选手是分开的，和基地其它的工作人员住在一起。

　　这些房子和参赛选手的房间格局一样，叶秋根据自己住的房子位置，很容易就找到了Uf216房间。

　　咚咚！

　　叶秋轻轻地用手掌在房间门上扣了扣，没敢太用力，怕把林宝儿隔壁房间的人给吵醒。他知道，跟林宝儿一起来的还有他的老师和同学，基地工作人员不可能将他们的住宿给安排在不同的地方。

　　嘎！

　　房间门被拉开了，林宝儿一脸笑意地站在房间门口。

　　叶秋正要和林宝儿打招呼，视线乍一接触到林宝儿身上的衣着，就有掉头想跑的冲动。

　　事出反常必有妖。

　　叶秋知道，今天晚上肯定会出事儿。

　　“叶秋哥哥，你来啦？快进来。”林宝儿声音甜地腻人地说道，一把拉住正欲后退的叶秋手臂。

　　“宝儿，这么晚了，你肯定累了吧？有什么事咱们明天再说，好吧？”叶秋苦着脸说道。

　　“不行。明天一早我和老师就要离开了。这件事今天晚上必须要办啦。”林宝儿坚决地摇头。

　　“什么事这么着急？要不，就在门口说？”叶秋低头扫了一眼，眼睛被那大片大片白哗哗的肌肤给晃花了眼睛，赶忙又将视线给转到了一边去。

　　“不行。必须在房间里说。哎呀，我一个冰清玉洁的漂亮女孩儿都不怕，你一个大男人怕什么啦？难道我还能非礼你不成？你愿意我还不愿意呢。”林宝儿气狠地说道，伸手掐了叶秋的胳膊一把。

　　听到林宝儿的宝证，叶秋这下才放下心来。看了眼四周，再不进去的话，怕是被有心人给看到。又被林宝儿一扯之下，就进了屋。

　　有人说：既然无力反抗，那就安静的进来享受吧。

　　其实，很多时候，男人的反抗是很微弱的。

　　两人刚刚进去，隔壁房间的门无声地打开了一条缝隙，晏康一脸阴沉的从那条缝隙里将脑袋伸出来张望。

　　那个混蛋这么晚来找宝儿干什么？

　　难道他们已经……

　　晏康拉开房间门，想要过来敲门，可是理智还是制止住了这种不合情理的做法。

　　这个时候，自己要以什么立场过来找林宝儿？

　　怕是她听到自己的名字，连门都不会让自己进吧。

　　林宝儿，你这个婊子。

　　愤怒之极，突然想起堂哥晏清风的话：想要得到一个女人，可以有很多种方法。比如迷药。

　　晏康想，自己是不是要像堂哥说的那样，选择另外的方式？

　　林宝儿啊林宝儿，你到底让我怎么办？

　　林宝儿看着叶秋，像是看到走进狼口地小白养，嘿嘿地笑着，‘咔啪’一声将门给上了锁。

　　叶秋神经一紧，赶紧问道：“宝儿，你要干什么？”

　　“锁门啊。”

　　“锁门干什么？”

　　“锁门干什么？嘿嘿……你说我要干什么？你叫吧，叫破喉咙也没有用的。今天晚上，你就服了我吧。”林宝儿伸出狼爪，一脸诡笑的向叶秋走过去。

　　粉嫩红润的脸蛋，头发湿淋淋的，却极为柔顺地披在肩上，显然，在叶秋来之前她刚刚洗过头。身上没有穿衣服，用基地提供的大浴巾裹住了身体的重要部位，露出胸脯上的大片如刚刚出锅的豆腐般的肌肤和丰腴性感的大腿。两只雪白雪白的胳膊裸露在外面，在她抬起手的时候，叶秋甚至能看到胳膊上的淡黄色绒毛和光洁漂亮的胳肢窝。

　　叶秋僵硬的站着，任凭林宝儿两只色爪在身上摸来摸去。

　　林宝儿摸了一阵，见到叶秋一动不动地任他摸，摇头说道：“不好玩。不好玩。你都不动……电视上都不是这么演的。”

　　叶秋都快哭了，林大小姐，林姑奶奶，我大半夜的冒着声名受辱的危险跑来看你，不是陪你拍戏的。

　　“宝儿，有事说事儿，没事咱们赶紧散了吧。要是你哥哥晚上再来看你，看到我在你这边，你又穿成这样……他会和我拼命的。”叶秋一脸苦笑着说道。声音近乎是在哀求。

　　“放心吧，哥哥知道我明天要走，早就过来看过我啦。好吧。那我就说事啦。我提出来的要求，你不许拒绝我。不然我会觉得很丢脸。”林宝儿挥着拳头威胁道。

　　“你想对我做什么？”叶秋有些紧张了。

　　今天晚上的对话，怎么总感觉怪怪的？

　　虽然之前两人的对话也称不上正常，可这一次实在是太不正常了。总让人感觉有大事发生？

　　难道今天晚上自己贞操不保？

　　幸好，自己已经不是处男了。

　　这样想着，叶秋又有些庆幸了。

　　“不是我要对你做什么，是你要对我做件事儿。”林宝儿说这句话的时候，眼里的羞涩一闪而逝。

　　确实，这种事儿是应该男人主动些。叶秋是过来人，他明白这个道理。

　　可宝儿……虽然她胸部很大，可都不知道她有没有成年。再说，她不是普通的女人，要是动了它，难道自己不会落个挨枪子的命运？

　　以她们家老爷子的能量，要把自己送上军事法庭，怕是只要一句话的事儿。

　　“宝儿，咱们是不是发展太快了？”叶秋决定劝劝她。今天打架累了，又喝了不少酒，对那方面没什么兴致。

　　而且，她感觉自己和林宝儿的感情也没到那份上。

　　当然，对一些男人而言，感情到没到不重要，小弟弟翘了就行。

　　可是，叶秋实在不敢想象后果啊。要是林家的人逼着自己娶宝儿，二丫怎么办？墨浓怎么办？可心布布她们怎么办？

　　“不快。唐唐姐姐说过，男人是世界上最狡猾的动物，有些事还是掌握在自己手里比较稳妥。”林宝儿摇头说道。

　　然后闭上眼睛，昂首挺胸，将那丰满硕大的胸部挺到叶秋面前，说道：“你……用手摸一下。”

　　叶秋傻了。

　　彻底的傻了。

　　他怎么也没有想到，林宝儿会提出这样的要求。

　　幼稚。实在是太幼稚了。

　　难道她以为，这样就能够将一个男人占为已有？

　　唐果是个爱情白痴，在爱情这个赛场上总是慢半拍的选手教出来的徒弟，愚蠢到什么程度是可以想象的。

　　这个傻瓜林宝儿，竟然将她的话当做金言良言……虽然说这对自己的诱惑性比较大，但是，这是陷阱？

　　叶秋的脑海光一闪，突然间想到。

　　“宝儿。我不能摸。这是女人最神圣的地方，只有自己最心爱的男人才能用手去摸。”叶秋表情郑重而严肃地说道。

　　“没关系。我让你摸的，你尽管摸吧。”林宝儿睁开眼睛看了叶秋一眼，又赶紧将眼睛闭上，向叶秋靠近了一步，高耸的胸部都顶到叶秋的身体。

　　“不行。我不能摸。那样我良心上过不去，我禽兽不如……”

　　“我让你摸你就摸，说那么多废话干什么？你怎么可以摸唐唐姐姐？你还睡墨浓姐姐的床呢……”

　　“我那是……她们和你不一样……”

　　“有什么不一样的？她们是女人，我就不是女人啦？快摸。”

　　“不摸。”

　　“摸。”

　　“不摸。”

　　“奶奶的，老娘让你摸你就摸，啰嗦那么多干什么？小心我咬死你。”林宝儿气呼呼的睁开眼睛，大眼睛里盛满了怒意，拉着叶秋的手就按在了自己肉乎乎的胸肉上。

　　软。很软。非常软。

　　像是手里捏着一大团棉花似的，软绵绵的。可是又比棉花质感好，摸起来充实。QQ的，跟喜之郞果冻似的。

　　按道理讲，叶秋应该很享受这样的接触才对。

　　毕竟，没有男人能够抵挡的住林宝儿丰乳的诱惑。

　　可是，不知道怎么回事儿，叶秋摸上去的时候，只有一个感觉……心惊肉跳。手里的肉在跳，他自己的心受惊了。

　　妈的，陷阱。一定是陷阱。

　　果然，林宝儿的脸上露出如恶魔般的微笑。

　　松开叶秋的手，一脸得意地叫道：“耶，成功喽。”

　　说完，林宝儿蹦蹦跳跳的向桌子上的笔记本电脑跑过去。

　　乐极生悲，扑通一声，栽倒在地上。

　　她忘记了，她身上没有穿衣服，只围了一条浴巾。而浴巾将大腿裹的紧紧的，慢慢走路还行，一跑起来……以林宝儿小姐的本事，也就只有摔倒的份。

　　于是，叶秋在听到林宝儿‘哎哟’一声惊呼的同时，也看到了毛茸茸的一片。

　　这丫头，还真是舍得下血本啊。

　　叶秋没有冷眼旁观太久，在一分钟后，才像是刚刚反应过来的样子，跑过去将林宝儿拉起来，关心地问道：“宝儿，你没事吧？”

　　“当然有事啦，疼死我啦。”林宝儿揉着小腿说道。像是突然想起了什么，紧张地问道：“我忘记穿小裤裤了，你没看到什么吧？”

　　“没有。你没穿内裤吗？我都不知道呢。”叶秋一本正经地摇头。

　　“没有就好。让你知道那不完蛋了？”林宝儿很鄙视地瞪了叶秋一眼，然后将身上散开的浴巾又裹了裹，不敢再跑步，这才慢慢地挪到桌子上的笔记本电脑面前。

　　林宝儿一番折腾，从笔记本里调出一段视频。视频里，从林宝儿开门，到叶秋进屋然后摸胸直到林宝儿摔倒的事全都录了下来。

　　特种兵比武大赛结束后，很多条戒令也解除了。像林宝儿这种计算机专家使用视频设备也不再受限制。

　　“嘿嘿，看到了吧？我把你摸我胸部的镜头给拍下来了。如果你到时候不答应我去林家提亲的话，我就把这视频给爷爷。他非把你给毙了不可。”林宝儿手舞足蹈地说道。

　　叶秋撇撇嘴，说道：“那是你让我摸的吧？你爷爷会先把你败家女给毙了。”

　　“你当我是傻瓜吗？”林宝儿反讥道。“我将其它的视频都删了，就留你的手摸我胸部的这一幅画面就好了。其它到底发生了什么事，我爷爷才不会在乎呢。”

　　叶秋一头冷汗。

　　“嘿嘿，叶秋，这下你跑不掉啦，我可是你的人了哦。不要难过嘛，来，笑一个，我以后会好好待你的。”林宝儿胖乎乎的手指头勾着叶秋的下巴，很流氓地说道。


第389章 抱我！抱紧些，再紧些！

　　一觉醒来，脑袋微微有些疼。虽然叶秋被人称为‘千杯不醉’，可是只有他知道，酒精的强烈麻醉性还是会对他有些影响。所以，他平时喝酒的次数并不多。

　　叶秋穿着四角短裤推开房间门朝外瞅了一眼，不少特种兵队伍正收拾好了行装有组织地离开，住宿区前面的大广场上不少人正在告别。不打不相识，大家在同一个地下基地里住了几天，很多不同队伍的队员都结下了深厚的友谊。

　　男人的友谊总是来的很莫名其妙，一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼、一起分过脏都能让他们建立生死交情，一根烟，一杯酒，或者说是一场口舌之争或者旗鼓相当的打斗都能让他们惺惺相惜，视若兄弟。

　　今天是所有队伍离开基地的时间，紫罗兰小队的训练总部就在燕京城，所以他们自然有理由比别人走的更从容一些。至少，不用赶时间。

　　叶秋打了个呵欠，准备再回去睡一会儿的时候，就看到狂风小队的一群女人英姿飒爽的排着队形走了过来。

　　叶秋和她们走在最前面的队长银狸的眼神碰了个正着，一下子处境变的尴尬起来。

　　留在原地吧，他全身上下都只穿着一个小内裤，其它部位都赤裸裸地暴露在清晨还有些寒冷的空气里。而且男人早上都有晨勃的习惯，他那根还算坚挺的小弟弟粗壮程度虽然没办法和《黑人和清纯漂亮女校花》或者《穿过你的身体我的老二》之类的电影里面地黑人男主角相比，但是，你总不能将它完全忽略说它是根牙签吧？

　　退回去吧，也不合适。叶秋这次来参加大赛和两个人走的比较近。一个是海防联合小队的骆千军，另外一个就是狂风小队的队长银狸。银狸在一些事情的看法上和自己保持一致，而且她是狂风小队的队长，在以后的工作中，势必会和自己保持极好的交情。这个人，在叶秋的人脉网中也有着非常重要的位置。

　　人家离开，自己不要送送？

　　“叶秋，太客气了吧？大清早的，就以这身行头来给我们送行？”银狸瞟着叶秋匀称的体型和下体一个突起的圆柱型物体后，抿着嘴笑着说道。

　　“哈哈，知道你们今天要走，所以就赶紧爬起床来送送。”叶秋尴尬地笑着说道。见到狂风小队的女人们眼神都在自己身上瞟来瞟去的，跟挑选商品似的，就想伸手就那活儿给捂住。

　　可是这样一来，势必会更加突显那活儿的耀眼。

　　叶秋干脆横了心，任这些小娘皮吃自己的豆腐。心想，早晚也要把你们给看干净了才公平。

　　“大色狼，衣服都不穿就跑出来。还是大赛冠军呢。”水鸟这个对叶秋有些暗恋情愫的女人见到叶秋这样，心里就有些吃味，翻着白眼说道。

　　叶秋指了指那条条纹的四角内裤，撇嘴说道：“这不是衣服是什么？”

　　“哼，那也算衣服吗？跟不穿有什么分别？”

　　“不穿我肯定不会就这样站出来给你们送行。”叶秋笑着说道。大清早的，有个小美女斗斗嘴也是件幸福的事儿。

　　“好了好了。你们俩个还真是怨家，一见面就吵个不停。”银狸出声阻止两人的争吵，回过头看着水鸟，戏谑地说道：“要不，咱们把叶秋招回狂风小队当附马？”

　　“队长。你……你怎么帮个外人说话呢。”水鸟没想到队长当众开自己的玩笑，立即变成了大花脸，娇嗔的说道，尽显小女儿家的风情。无论她们的身手多么高强，但是生理年龄上，她们还是二十岁的花季少女。

　　“咯咯，我倒是想能把叶秋招回去，那样，下回的特种兵比武大赛冠军宝座不是咱们狂风小队的了？”银狸看着叶秋笑着说道。“好了叶秋，我们要离开了。车子在外面等着呢。很高兴能在这次大赛中认识你这个朋友，后会有期。”

　　“后会有期。”叶秋点点头，视线依次和从他身边走过的每一个女人对视，目送她们的离开。

　　江晏紫穿戴整齐的走出房间时，看到叶秋穿个小短裤站在门口，一脸痴迷的看着前面一群女人窈窕的背景发呆。

　　“她们都走远了，你是不是可以穿上衣服了？我们要集合回总部。”江晏紫没好气地说道。

　　这家伙是历届特种兵比武大赛最不注意形象的一届冠军得主了。每个获得冠军的人只要留在军队系统，都将前途无量。他们也或多或少的会注意自己的形象。没听说那一任冠军得主在第二天早上就穿着条小短裤裸奔。

　　叶秋尴尬地笑笑，跑回房间里洗漱一番，穿上衣服后跑出来集合。

　　林宝儿已经走了，没有再和叶秋告别。想起这个习惯性恶作剧的魔女，叶秋就有些头皮发麻。这次是真有把柄落在她手上了，要是被林老爷子看到，难道自己真要做林家的上门女婿不成？

　　不过，换个思路想想，成为军方第一大佬的女婿，怕是无数男人梦寐以求的事吧？就算是个傻子，在林家强悍的背景支持下，也保准能授个将军衔。

　　想到昨天晚上从林宝儿房间里离开时，因为要再次离别，小丫头跑上来抱着自己的后背，久久不说话的情景，叶秋又有些心酸。

　　“墨浓，宝儿，唐果，还有蓝色公寓，大家终究都会回来的。”叶秋在心里暗自想道。他答应过林宝儿，也答应过沈墨浓，这是对两个女人的承诺。

　　让叶秋奇怪的是，原本以为交情不错的骆千军竟然悄无声息的带队走了。临走的时候也没有来告别，让叶秋颇为遗憾。本来还想和这个家伙多多交流一下感情呢。

　　通过重重监控和防守的加密电梯上来，叶秋的整个身体都轻松了起来，有豁然开郞的感觉。

　　生活在地底下，真不是人过的日子。即便一切物质都非常齐全，也仍然让人觉得难以忍受。

　　外面风和日丽，阳光明媚。平时不在意的花草树木汽车楼牌以及并不算新鲜的空气，这时候在叶秋眼里都变的非常可爱起来。

　　叶秋突然间想起他和蓝可心一起买的‘我只吃饭不洗碗’的情侣套装，这样的天气，应该可以穿出来了吧？

　　她们，一切可好？

　　国内的音乐公司里，很少有如此高档豪华而且设备如此齐全的录音房，不少艺人的专辑都是到香港或者国外制作的。

　　冉冬夜的身份特殊，而且她的姐姐冉星辰为了妹妹的梦想，不吝投资巨资，将所有最先进的音乐设备都搬了回来。她对公司管理层的要求只有一个，让妹妹站在音乐世界的巅峰，圆妹妹的以及自己强加在妹妹身上的梦想。

　　冉冬夜正在录音房里练歌，一个戴着眼镜的男人戴着耳机闭着眼睛认真倾听。

　　第一张专辑大火后，公司立即又组织了精兵强将开始准备冉冬夜的第二张专辑。无论是词曲，还是后期制作，都邀请的是国内外最顶尖的高手。填词之王林夕亲自操刀，一口气为冉冬夜写了四首适合她音域的词出来。

　　“停。”眼镜男突然睁开眼睛，对冉冬夜说道：“冬儿，这两句唱的不对。没人愿做替补，可我心甘付出……《替补》的心情是苦涩的，你怎么唱的一脸幸福的样子？”

　　男人的华夏语不太标准，有浓重的港腔。他就是这次公司掏巨资从香港邀请过来的华语填词天王林夕。

　　冉冬夜不好意思地说道：“对不起林老师，可能……可能是我太投入了。”

　　这首替补是冉冬夜和林夕共同完成的词，原本林夕以为做为一个替补的女人，命运应该是悲哀凄苦的，还带有些自哀自怜，所以写的词和谱的曲也就稍显悲情了些。只是冉冬夜唱的时候，却差点笑出声来。

　　这是一个替补应该有的心情吗？

　　“嗯。太投入了？我听得出来你的投入。可是，这和投入有关系？唱歌和演戏一样，是要讲究代入感的。听众看到这首歌的歌名，便知道这会是一首什么性质的歌曲了。为什么你能唱出这样的味道？冬儿，我很不解。”

　　冉冬夜苦笑。她和林夕老师配合的很默契，而林夕也是一个极其专业的填词人，每一首填词都会极其讲究，甚至里面还会有一些小故事。而且，他会尽量地了解演唱者的心情和他所经历的一些感情事，然后以此创作。《替补》的主要歌词是冉冬夜写出来的，她只是模糊的向林夕讲了这样一种心情。而林夕显然对冉冬夜的这种做了替补还没事傻乐的感情无法理解，所以才有些疑问。这也是这首歌录了多次仍然没有成功的原因。

　　“林老师，你是感情方面的专家。你觉得，如果真正爱一个人，应该怎么做？”冉冬夜决定和林夕好好谈谈。不然的话，两人的合作肯定会出问题。林夕是老姐好不容易从香港请来内地的，他的才华和他的脾气一样，很倔强，对音乐精益求精。如果两人发生冲突，怕是给他再多的钱，他也要甩袖走人了。

　　“华夏有句古话，叫做执子之手，与子偕老。我平时写的多是悲情歌，其实在我心中，是很希望相爱的人都能够在一起的。”林夕笑着说道。

　　“那么，爱上的那个人……他还有其它喜欢的人呢？”冉冬夜咬了咬嘴唇，问道。

　　“这样啊？那就是擦肩而过喽。不然，无论如何都是伤害。”林夕疑惑的看了冉冬夜一眼，说道。

　　心想，难道这个最近上升势头凶猛的女孩子爱上了一个有妇之夫？

　　“可是，要是不愿意放弃呢？而且，我……女方也不觉得有放弃的不要呢？”冉冬夜粉脸通红，差点说漏了嘴。

　　“这就是孽怨啊。也是创作的题材。”林夕扶了扶鼻梁上的眼镜，说道：“如果所有的有情人都成眷属，音乐几乎就没有了市场。所有的人都甜甜密密的过日子，谁还有心情去听音乐？音乐，对爱情不如意的人来说，是疗伤药和麻醉剂。”

　　“可是，可是……我觉得大爱无私。就是说，只要能够有机会爱他，就觉得很幸福了。能不能在一起，或者说……他有没有还爱着其它的人，都不重要了。只要他的心中有自己的一块小小的位置，那就满足了。林老师，其实，《替补》这首歌，我想表达的就是这样的一种感情。”冉冬夜看着林夕，很认真地说道。白皙的俏脸严肃无比，犹如朝圣般的虔诚。

　　林夕沉默了一阵，轻轻地点头，说道：“我明白你的想法啦。这首词，我会再改一改的。只是，这样会不会太苦？”

　　“有时候会，大多数时候不会。”冉冬夜笑着说道。

　　这时，口袋里的手机震动起来。冉冬夜拿起一看，是条短信息：他回来了。

　　他回来了？叶秋回来了？

　　冉冬夜狂喜起来，笑哈哈地对林夕说道：“比如，这个时候，就不会觉得辛苦。林老师，我上午有些事，下午我们再继续好吗？”

　　“好。去吧。”林夕笑着挥手。

　　风驰电掣的赶到金都小区，第一次感觉电梯爬的太慢，让冉冬夜有种下电梯跑楼梯的冲动。

　　气喘吁吁的跑到叶秋房子的门口，从口袋里掏出小镜，看了一下脸上的妆容没有花掉后，又整理了一下头发，平息了一下心情后，这才镇定的敲了敲房间门。

　　叶秋脖子上系着围裙开的门，见到冉冬夜站在门口，笑着说道：“你的消息真灵通。我才刚刚回家呢，正在煮面，要不要来一碗？”

　　冉冬夜贪婪的看着叶秋嬉笑时的样子，然后一下子扑进叶秋的怀里，紧紧的搂着他的腰。

　　“抱我。”冉冬夜说。

　　“啊……我手上有油……”

　　“抱我。快点儿。”冉冬夜催促道。

　　叶秋犹豫了一番，脸上的笑容消失了，用手臂环住冉冬夜纤细柔软的小蛮腰。

　　“抱紧些。再紧些。”冉冬夜喃喃说道。


第390章 笨女人

　　搂着怀里的女子，叶秋感慨万千。

　　得此红颜知己，不得不感激上天对自己的万千厚爱。或许，这是对自己幼时所受苦难的弥补。

　　可是已经够了。真的够了。

　　冉冬夜，聪明智慧、独立倔强，有着不俗的容貌和不简单的家世，还有着一份前途无量的工作，天之骄女一般的人物，却对自己情根深种。在遭遇自己的冷处理后，不仅没有气俀，反而更加热烈的投入这场状若飞蛾扑火般的爱情赛场上来。

　　抱紧些，再紧些，简单的六个了，里面蕴含的深情却让叶秋心头酸涩无比。

　　她无数次的靠近，被自己无数次的推开。因为爱的执着，即便路再艰辛，她仍然一路荆棘的走下去。这是对自己突然离开的担忧和恐慌，也是对她压抑良久深厚感情的一种宣泄。

　　或许，自己的这次不告而别，定会让她以为自己是突然间离开吧。她会不会有过这样的念头，这辈子和这个人都不曾再有擦肩而过的机会？

　　相爱的人为什么要做爱？

　　因为那种血肉相连两个人完完全全的融为一体的感觉，才让人感觉到自己拥有着彼此。

　　叶秋紧紧的搂着冉冬夜，直到感觉到她粗重的呼吸才不再加力。她的腰像是没有骨头似的，不堪一握。叶秋怕自己再使力的话，真会把她的腰肢给折断。虽然穿着风衣外套，里面还有一条淡黄色的衬衣，可叶秋还是清晰地感觉到她胸前的柔软。

　　温香软玉入怀，两人沉默无声。

　　叮当！

　　电梯铃声突兀的响起，知道有人快要从电梯里出来的时候，两人这才分开，冉冬夜对着叶秋笑笑，率先跑进了叶秋的屋子。叶秋见到一对中年夫妇从电梯里出来，对着他们笑笑，这才关上门进屋。

　　“怎么这么快得到消息？我也是刚到家呢。”叶秋一边说，一边朝厨房跑去。他煮的面已经开了，面汤沸腾不已，正在沿着锅沿向外面溢呢。

　　“我姐姐发信息告诉我的。”冉冬夜得意的说道。自从那天唐果过来找她后，她就特意给姐姐冉星辰打了个电话，让她帮忙留意叶秋的行踪。以冉星辰的能量以及冉家在军方的背景，知道叶秋的行踪并不是件多么困难的事儿。“哇，面好香。有没有我的份？”

　　“煮了一包。如果你要吃的话，这份先给你。要不，咱们出去吃？”叶秋笑着说道。

　　“不要。我就要吃你做的。你去美国那阵子，我在蓝色公寓住过几天。听说你是一级大厨，我可没机会吃到你做的东西呢。”冉冬夜笑着摇头。在这个女孩子的心里，外面的山珍海味又怎及得上叶秋下的泡面？

　　“好。可惜下面不是我的强项。要是炒几个小菜的话，那才能见真功夫。”叶秋自夸地说道，倒是利索的将一锅香气扑鼻的鸡蛋面倒进碗里，小心翼翼的放在冉冬夜面前。

　　冉冬夜不饿，可就是想吃下这碗面。

　　从叶秋手里接过筷子，心急的挑了几根塞进嘴里，然后烫的张大嘴巴出气，样子可爱极了。

　　叶秋赶紧递过去一杯凉水，说道：“慢点，没人和你抢。你现在可是大明星了，要是这幅模样被人传出去，可是有损形象。”

　　“我才不怕呢。在你面前，我就要保持自我。再说，更难堪的形象你也看到了，还有什么好在乎的？”冉冬夜不敢太贪心，小心的咀嚼着叶秋给她煮的面，一口一口都是幸福。

　　叶秋他们从秘密基地里出来，已经是下午一点多了。回来收拾了一番，也懒得下楼吃东西。看到冰柜里还有鸡蛋和面食，便准备将就着应付一餐。没想到面刚做好，就来了个馋嘴猫把自己的食物给抢跑了，叶秋只得再重做一份。

　　冉冬夜吃了几根，见到叶秋在厨房忙活，心里也有些于心不忍，放下筷子跑进来说道：“我中午吃过饭了，肚子不是很饿。你要是不嫌弃的话，就把我那份面给吃了。我要吃的话，就再下一份。”

　　“那份给你下的，快去吃吧。再说，你这身行头哪适合下厨？怕是得一万多块吧？一碗面还不到五块钱呢。”叶秋指着冉冬夜身上的名贵风衣和衬衣黑色西装说道。

　　冉冬夜白了他一眼，说道：“你个财迷，就知道算计这些。”

　　“穷人的孩子早当家，当然要算计着过日子了。你一张专辑就收入百万，我能和你比？”叶秋打趣着说道。

　　冉冬夜在叶秋的腰上掐了一把，见到他吃疼的样子，便咯咯地笑了起来，说道：“你走的时候没有和唐果打招呼？”

　　“没有。秘密任务，上面有保密的规定。”叶秋摇头。

　　“她来找过我，问你的消息。看的出来，她很担心你。”冉冬夜心情复杂地说道。虽然她和唐果处于竞争对手的位置，但是她要公平竞争，不会耍一些小手段，故意忘记唐果嘱咐的事。

　　而且，想起那个漂亮的女孩子泣不成声的样子，她的心里也有些酸楚。自己的命运，和她又是多么的相似？

　　女人何苦为难女人，或许，她们真的应该成为朋友。

　　叶秋沉默了一会儿，说道：“我会和她联系的。”

　　他虽然不怪唐果，可是唐果却一直处于自责的状态中。沈墨浓来燕京的时候，原本他要约唐果出来好好谈谈的。只是没想到那天沈墨浓会出事儿。也因为这件事而耽搁了和唐果的聚餐。

　　这次走的匆忙，更是没有和任何人打招呼。没想到唐果病急乱投医，竟然会找到冉冬夜这儿来。

　　“嗯。要不，我现在给她打个电话？”冉冬夜笑嘻嘻地说道。

　　叶秋赶紧摇头。说道：“不用了。我下午要到唐氏集团处理些事，顺便去找她一趟吧。”

　　两个女人一台戏，让她们俩碰面，怕是自己又没有好日子过了。

　　那么多天没见面，冉冬夜简直觉得度日如年。和叶秋在一起后，便有些不舍得分开了。不断的问叶秋一些问题，叶秋碍于纪律不能回答，她也不生气。然后又很有耐心的给叶秋讲她的近状以及她的生活中发生的趣事。

　　满屋子都洋溢着一个女孩子欢快的声音，让叶秋的心情也跟着飞扬起来。

　　自从叶秋离开唐氏后，有一段时间没有过来。可是见到这幢熟悉的摩天大楼，叶秋仍然有种很亲切的感觉。这里面，也有他的一份心血。

　　将自己那辆东方之子开到唐氏大厦门前的停车场，叶秋径直向唐氏大楼来。他倒是没有向冉冬夜撒谎，确实有些事要来唐氏处理。

　　叶秋需要到唐氏前任董事长唐布衣的办公室里翻阅些资料，这些资料是唐布衣因为唐果绑架案而让汪伯调查而来的嫌疑对象的资料。恰好人中龙凤又在美国传过来一份资料，他需要将两方面的资料进行对比，将幕后的凶手给找出来。

　　这也算是叶秋对自己没能保护好唐布衣而做出的一点点儿弥补吧。相信，如果唐布衣醒来，他最关心的也是这件事。

　　这关系到唐氏的末来，更关系着唐果的安危。

　　想进唐布衣的房间，必然要经过唐果的同意。所以，叶秋只能先去找唐果。

　　进唐氏大门的时候，那两个安保部的保安一脸笑意地和叶秋打招呼，笑着说道：“叶主任，你好久没过来看看了。”

　　叶秋笑着拍拍他们的肩膀，说道：“好好干。”

　　两人一脸激动的点头，将身体挺的笔直。叶秋做安保部主任时，虽然话不多，可是他那专业的知识折服了每一个和他接近的人。

　　叶秋到了秘书室，向前台秘书说了自己要见董事长助理雷雨的要求。秘书虽然疑惑这个穿着休闲装的男人为何有资格见董事长助理，但见到他自信的笑容，还是很专业的打电话过去汇报。

　　雷雨听说是叶秋要见，那敢自恃身份，亲自跑过来迎接，更是让秘书室的数十位秘书诧异不已。

　　“叶秋，怎么有空过来？你离开后可就再没回唐氏看看了，也不怕你原来那些下属骂你忘记他们？”雷雨笑着说道。

　　“最近有些忙。所以没有时间过来。”叶秋简单地解释了一下，笑着说道：“我有点儿事要见唐果……董事长。”

　　“好的。我现在就带你过去。”雷雨笑着点头。她是唐果的助理，自然知道唐果最近心念以及让玛丽每天拨打叶秋电话号码的事儿。而且，在叶秋临别时董事长那深情一拥更是说明了两人的关系。

　　在走廊上，叶秋遇到了一个熟悉的女人。原先安保部副主任张展的女朋友楚楚，因为和张展的姨父偷情而被抓。这个局还是叶秋设计的，所以他对这女人记忆深刻。没想到她竟然有机会到靠近唐果的地方工作。

　　“于楚楚小姐是董事长新提拔上来的秘书二处处长。”雷雨顺着叶秋的眼光，小声介绍道。

　　叶秋点点头，没有说什么。

　　雷雨也没有再打电话汇报，直接领着叶秋就到了唐果的豪华办公室门口。

　　敲了敲门后，里面传来唐果‘请进’的声音。

　　雷雨做了个邀请的手势，并没有要进去的意思。

　　叶秋对她点了点头，推开门走了进去。

　　唐果正戴着眼镜在签署一份合同，见到进来的人是叶秋，手上的钢笔打划，一下子在这份重要合同上划了条长长的不规则长线。

　　唐果手忙脚急的去用手掌去擦拭这被钢笔水污染过的地方，没想到越擦越脏，差点烂成了一团。

　　叶秋在门口看着这一幕，哈哈大笑，说道：“都没见过你这么笨的女人。”


第391章 要请老头子出山

　　唐果见自己越忙越乱，干脆也不再管它，烂摊子由秘书去收拾好了。都自动忽略了叶秋刚才取笑她的话，问道：“你怎么来了？最近一段时间你跑哪儿了？我每天都在找你，都担心死我了。还以为你……还以为你……”

　　想起这段时间的担忧，以及叶秋不告而别的委屈，唐果眼圈一红，就差点掉下泪来。

　　母亲早逝，这样的打击让她直到现在都无法释怀。而汪伯的去逝，父亲的重病在床，沈墨浓林宝儿一个又一个身边最亲近人的离开，几乎让她成了惊弓之鸟，对‘离别’这样的字眼实在是敏感异常。

　　叶秋走到唐果面前，伸出手指头轻轻擦拭她眼眶流下来的泪水，笑着说道：“以为我怎么样？再也不回来了？只是去完成一个小小的任务而已。”

　　“啊？危不危险？”唐果着急地问道。上次叶秋离开燕京去了美国，她们在蓝色公寓里担心害怕了好长一段时间。实在不愿意再听到叶秋又去执行什么鬼任务的消息。

　　“不危险。”叶秋笑着摇头。

　　“那就好。叶秋，下次你离开的时候，和我们说声好吗？我们真的好担心你。”唐果一脸哀求地看着叶秋，俏脸微微上仰，期待着他的答复。脸上泪痕末干，眼眸朦胧，一幅眩然欲泣的小可怜模样。

　　“好。这次是我疏忽了。下次我一定通知你们。”叶秋说道。心想，要是一个个的把她们都通知了，怕是秘密任务已经不再保密了。

　　“嗯。这才乖。”唐果破涕为笑。

　　“唐叔叔的办公室有人用过吗？”叶秋问道。

　　“没有人用。只有我每周进去打扫一次。其它任何人都不能进去。怎么了？”唐果一脸疑惑地问道。

　　“我想进去找些资料，可以吗？”叶秋问道。如果唐果不同意的话，自己还真没办法进去。

　　“当然可以啦。爹地以前最信任的人就是你和汪伯啦，可惜，汪伯他……他……。”想起当初汪伯当初为了保护自己，用胸口挡下射下自己子弹那一幕，唐果的心里就酸楚无比，眼泪又一次夺眶而出。

　　汪伯，虽然是唐家的大管家。可是他对待自己却更像是一个尽责的长辈。父亲工作繁忙，自己所有的事儿都是汪伯一手操劳的。宽厚、和善、仁慈、无微不至。父亲想到的，他做了。父亲没想到的，他想到了。

　　可是，亲者已逝，只有一张发黄的照片来寄托思念。

　　叶秋看着唐果身体微微发抖，泣不成声的样子，心里一阵心疼，伸手将这个可怜的女孩子搂在怀里，轻轻地抚摸着她的后背，说道：“好了。都过去了。不要这样……汪伯在天之灵，也不希望看到你这样伤心。唐叔叔现在还昏迷不醒，唐氏是他的全部心血……你现在责任重大，可千万不能哭坏了身体。”

　　叶秋不觉得自己是一个口才笨拙的人，可是却怎么也无法组织具有煽动性的语言来安慰唐果，只能紧紧的将她的身体搂在怀里，用自己的力量来给她一些温暖和力量。

　　叶秋感觉的到，她全身都快脱力了。

　　“我没事儿。我只是……只是想起了汪伯，他中枪躺在地上，胸口一直在流血，还在关心我……让人保护我……我就好难过。”唐果的身体不停的抖动着，断断续续地说道。

　　“站在汪伯的立场上，他会觉得自己这样做是值得的。如果他没能救下你，这个时候怕是他活着比死了更加难受吧。果果，不要想那些了。你现在要做的事，就是将唐氏撑起来。不要将一些别有用心的人将唐氏抢走或者击倒……那样的话，你不仅会让汪伯失望，也会让你唐叔叔失望。”叶秋声音也有些哀伤地说道。

　　对于汪伯的死和唐布衣的伤，他的心里又何偿不是耿耿于怀？

　　“嗯。我明白。叶秋，你答应我，不要离开我。好吗？千万不要再有任何人离开了，我怕我会承受不了。”唐果双手抓着叶秋的手臂，紧张地问道。经过特别修剪的漂亮指甲刺伤了叶秋的皮肤，她也浑然末觉。

　　“好。我答应你，绝不离开。”叶秋郑重的点头。“同样，我也答应过你墨浓姐姐和宝儿。以后，我们还会回到蓝色公寓。”

　　“还能回去？”唐果的眼里充满了惊喜。

　　“当然可以。”叶秋重重地点头。

　　听到叶秋的保证，唐果像是重新活过来一般，整个身体都充满了力量，有些疲惫的容颜也精神焕发，像是美美地睡过一觉般。眼神灼灼地看着叶秋，说道：“我每天都会期待着有那么一天，你、我、宝儿，还有墨浓姐姐，我们还能能够回到蓝色公寓。一辈子快快乐乐的在一起，再也不要分开。但是我以为，我们再也回不去了。叶秋，你可不能骗我。”

　　叶秋无奈苦笑，在唐果的脑门上弹了一指头，说道：“放心吧。骗谁也不会骗你。”

　　华夏国最富裕的女人，唐氏集团的美女总裁唐果便捂着脑袋一脸傻笑，样子甜美而单纯。

　　从叶秋怀里站起来，说道：“走，我带你去我爸的办公室查资料。晚上我们一起吃饭？”

　　叶秋点点头，说道：“下午我去看看唐叔叔。”

　　因为天河城广场的枪击事件，叶秋和唐果之间产生了隔阂，唐布衣重伤住院后，叶秋竟然一次去探望的机会也没有。

　　倒不是因为叶秋薄情寡义。因为唐布衣的身份特殊，又被唐果安排在守护森严的私人辽养院治疗。如果没有病人家属的同意，叶秋很难找到唐布衣的病房。

　　在唐果的帮助下，叶秋很容易在唐布衣的办公室找到了他所要的资料。因为保险柜的钥匙就在唐果手里，而唐布衣的习惯就是将重要的东西放在保险柜。所以，叶秋找起来豪不废力。

　　当然，这算不得什么好习惯。

　　下午，唐果将所有的工作全都推给下属去做，她带着叶秋去天福医院看望父亲。

　　天福医院属于私人疗养院，处于燕京郊区的天云山附近。依山傍山，风景秀丽。在这种地方静养，对病人的康复是极有好处的。只是路程有些遥远，离市区有两个多钟头的路程。

　　以前无论工作多么繁忙，唐果每两天都会来看望一次父亲。不过，那个时候多是由司机或者保镖开车，唐果可以在路上稍微小憩一会儿。今天陪着叶秋一起来，唐果私心里自然不希望有更多的人参与进他们的二人世界。甚至连形影不离的保镖们都只让远远的跟着，不许靠的太近。

　　将车子泊在天福医院的停车场，叶秋跟着唐果走上欧式风情建筑的天福医院大楼，心里百感交集。

　　唐布衣是自己来到燕京后投靠的第一个人，一直如长辈般的对待自己，从来没将自己当外人。可是，这样的一个人却躺在了医院，不能说话，不能睁眼，只是安静的呼吸和睡眠。

　　看着走在前面的唐果，叶秋心里更多了一些怜惜。这个第一次见面刁蛮任性的漂亮女孩子，现在已经成长为一个集团的最高决策者。可是，她身边的人却在一个个的离开。如果唐布衣不能醒来的话，她还有什么亲人？

　　“2111，这是天福医院最好的房间。推开窗户就能看到天云湖，无论是春夏秋冬都非常漂亮。爹地喜欢在视野开阔的地方工作和生活……虽然他现在不能看到，但是，我想这样会对爹地的康复有些帮助吧。”唐果推开房间门，声音低沉地说道。可以听出来她对父亲的深深依恋之情。

　　“医生怎么说？”叶秋走到病房，看着躺在病床上安静睡眠的唐布衣，心里如针扎般的疼痛。

　　“脖颈处中了一枪，子弹压住了神经末梢……医生说，如果动手术的话，成为植物人的可能性比较大。他们也不敢轻易的动手。前段时间组织了不少脑科专家和神经专家进行会诊，治疗的机会只有四成……我最近一直在犹豫，不知道是不是要接受这个并不保险的治疗方案。”唐果坐在唐布衣的病床前，拉着他的大手，一脸疼爱的看着父亲消瘦下去的脸，轻声说道。

　　叶秋斟酌了一会儿，说道：“这样的案子确实棘手。如果患者的身份是个普通人，这些医生早就将这个手术做下去了。可是唐叔叔的身份比较特殊，这样的风险他们承担不起。也没有人愿意站出来承担。不过，治疗的希望还是有的……至少，我见过有人治疗过比这更加棘手的病例。”

　　“更加棘手的病例？是谁？他在哪儿？要多少钱我都要把他请来。”唐果站起来抓着叶秋的手臂，因为激动，双手都在轻轻的抖动。

　　“用钱是没办法请他出山的。”叶秋摇头说道。“怕是需要些特殊的手段。”

　　这样的病例，以叶秋的医术也不敢轻易动手。他见过老头子医治人的手法，如果他肯出山的话，倒是有六七成的治疗把握。

　　可是，老头子有大仇末报不入燕京一步的豪言，他会答应来救治唐叔叔吗？

　　如果老头子贸然闯入燕京，又将搅动燕京怎样的风雷？


第392章 泡妞绝招

　　唐布衣是唐果相依为命的父亲，为了能够治好父亲的病，即便捧上整个唐氏她也在所不惜。

　　这段时间既要操劳唐氏集团的事务，和一个强大的对手斗志斗勇，又要担忧父亲的病，到处寻找名医前来诊治。每一个名医的到来，她都要亲自接待一番，不愿意错过任何父亲能够治愈的机会。

　　身心疲惫，人也自然地跟着消瘦下来。虽然脸上化着精致的淡妆，可是以叶秋的角度来看，有着严重的亚健康症状。

　　让一个无忧无虑的女孩子突然间承受这么多的伤疼和离别，肩负起这么重大的责任，没把她压跨已经堪称奇迹了。

　　现在听到叶秋说有人能够治疗父亲，唐果怎么可能会不激动？

　　抓着叶秋的手臂，像是抓着最后一根救命稻草。

　　“叶秋，他是谁？在哪儿？华夏？还是其它的国家？我跟你一起去请吧，无论他开出什么条件都可以……就算是下跪，我也要把他请过来。叶秋，我真的不想看到爹地这个样子了……每次来的时候，看到他一动不动地趟在病床上，我都好难受好难受，好想哭……”

　　叶秋苦笑着摇头，如果能下跪就可以让老头子出山的话，这一跪，他倒愿意替唐果跪上三天三夜。

　　老头子的性格，不能用世间常理来衡量啊。

　　那是个老变态。

　　“怎么？不行？他不愿意？”唐果心里刚刚浮起的一点儿希望开始下坠，沸腾的温度瞬间冰凉。

　　“不是不行。”叶秋一脸为难的解释道。“我虽然认识这个人，可是他的性格比较怪癖，是不肯轻易离开他住的地方的。金钱、下跪，或者其它的什么办法对他都没有任何效果。”

　　“那怎么样才可以让他出来？谁可以做到？”唐果着急地问。

　　谁可以做到？

　　叶秋想，如果自己也做不到的话，怕这个世界上是真的没有人能够请出老头子了。

　　叶秋心疼唐果，也视唐布衣为长辈亲戚，如果能够将老头子请出山，将唐布衣的病治好，他心里也会很高兴。可是老头子虽然不要脸了些，却极其的重守承诺。叶秋也没有太大的把握能够将他给哄出来或者骗出来。

　　可话既然说出来了，那就一定要竭尽全力的想办法才成。

　　一边说有人治，一边又说人家不愿意出来治，这不是玩弄人家的感情吗？

　　叶秋拍拍唐果的肩膀，示意她不要激动，轻声说道：“放心吧，我也希望唐叔叔尽快康复。那个老头子确实难请，我也没有太大的把握。不过，我会努力想办法的。只要有些希望，我们都不能放弃……对吗？”

　　“嗯。谢谢你了叶秋。”唐果感激的点头。

　　叶秋在她额头上敲了一指头，说道：“和我客气什么？”

　　“对哦。我们都是一家人啦。”唐果一脸幸福的傻笑。

　　原本叶秋答应唐果，看完唐布衣后，两人一起去市内共进晚餐。没想到在路上的时候，叶秋突然间接到了江晏紫的电话。

　　江晏紫虽然被‘发配’到那个什么破网络部门当头头，可调令还没有下来，暂时还是紫罗兰小队的队长。

　　紫罗兰小队刚刚参加过比赛，经过一段时间的拼搏，大家都有些疲惫。江晏紫不知道是不是因为本次大赛取得了优异的成绩而心情大好，竟然让所有队员休整一天，明天正式训练。

　　这是十几年来不曾有过的事儿，所有紫罗兰小队的成员高兴之余，抱着叶秋很是感激了一番。他们这种特殊人才，随时处于待命状态。而且训练几乎没有间断过，还真是难得有一天休息的时间。

　　江晏紫应该也在休息才对，怎么会现在给自己打电话？

　　难道又有什么任务？

　　“我是叶秋。”叶秋接通电话，说道。他们的身份不许爆光，虽然唐果是自己身边最亲近的人之一，可是叶秋也不愿意让她知道自己现在干的是一项什么工作。

　　何必要让在乎自己安危的女人担心？

　　“事情有变。”江晏紫直接了当的说道，她知道叶秋用这样的招呼语，证明他身边有其它的人，不方便说话。“你现在赶回基地。”

　　“好。”叶秋看了看表，说道：“一个小时后到达。”

　　挂了电话，叶秋一脸歉意的看着坐在副驾驶室上的唐果，说道：“晚上恐怕没办法陪你吃饭了，有紧急工作要处理。”

　　唐果幽幽叹了口气，说道：“嗯。我知道。没关系，你去吧。”

　　她听到叶秋的电话，也知道他确实是有事要做。可是，他不知道的是，自己等待这一天等了多久，刚才又因为晚上一起吃饭而兴奋了多久。希望落空的感觉真是不好受。

　　叶秋看到唐果失望的样子，笑着安慰道：“明天。明天一定过来陪你吃晚餐。你不是喜欢吃那个意大利牛排吗？明天我先找家意大利餐厅订好位置。”

　　“嘻嘻，你还记得我喜欢吃什么？”

　　“当然了。你和宝儿那么贪吃，整天嚷嚷着要吃这个吃那个的。”叶秋笑着说道，偷偷将车子加速。

　　“哪有？是宝儿贪吃好不好？我只是……只是陪着她吃一点点儿而已。你看她胖乎乎的，跟头小白猪似的。……哎，真想宝儿啊。也不知道这头猪跑到哪里去了。”唐果一脸缅怀的躺在靠椅上，像是沉溺在以前快乐的时光不可自拔。

　　叶秋倒是知道宝儿的消息，可是他现在还不能告诉唐果，不然，这丫头追根究底的问起来，自己也不好招架。

　　反正宝儿也快回来了，到时候再给她一个惊喜吧。叶秋想。

　　“叶秋。”唐果突然斜过身子，眼神期待的看着叶秋，说道：“要不，你不要做这份工作了吧？薪水不高还危险。你可以回到唐氏啊……我不是说让你回到安保部。以你的才能，可以做很多种工作啊。我还可以给你一家公司管理……如果你怕别人说什么不好听的话，那我们俩就合伙再在外面成立一家公司，我将唐氏的业务介绍给你做。好不好？”

　　叶秋看着一脸认真的唐果，真是哭笑不得。亏她还被《华尔街金融报》评为华夏最智慧的十名女性之一。哪有和个外人联合起来挖自己公司墙角的傻瓜？

　　不过，其它深厚的关怀以及感情却让叶秋为之动容。她是不希望自己受到任何危险的。

　　可惜啊，这样的好意，叶秋只能拒绝。

　　“好。这倒是个不错的主意，我随便开家什么公司，在唐氏集团董事长的照顾下，一定会生活的很滋润。”叶秋笑着说道。

　　“你答应了？”唐果喜出望外。

　　“嗯。答应了。”叶秋点头。“不过，要给我些时间。我现在做的事，有关一个男人的尊严，和金钱无关。我必须将它完成，才能对的起自己的良心，也才能像那么多无怨无悔付出的人有个交代。”

　　“唉，就知道你不会答应。”唐果的眼神暗淡下来。“不过，无论如何，你都要注意安全啊。”

　　叶秋拍拍唐果的大腿，说道：“放心吧。没人能够伤害我。”

　　拍完之后，叶秋才觉得不对。

　　唐果大小姐已经很多年不穿牛仔裤了，人家现在走的是精英路线。法国著名设计师碧莱量身定做的制服又合身又时尚，将玲珑有致的身段包裹的紧紧的，该凸的时候凸，该翘的地方翘，裙子也又短又性感。

　　而且，她现在仰坐在坐椅上，那原本合身的短裙就立即显的有些紧崩了，布料也自然而然的向上抽了一段。叶秋伸手拍的地方，正是唐果白嫩嫩的大腿根部。

　　“我不是故意的。”叶秋尴尬的说道。两人的关系虽然在愈合，可是还没有立即好到抚摸人家大腿的地步啊。

　　当然，之前也没有好到这种地步。

　　“色狼。”唐果羞红了脸，将裙摆向下扯了扯，遮住大腿和性感的黑色小内裤。

　　叶秋因为赶时间，所以又表现了一番飙车的技术。好在从天福医院到市区这段路很少有行人和车辆，所以叶秋倒也跑的肆无忌惮。

　　将车子停在唐氏大楼门口，叶秋对唐果说道：“不要工作的太忙。早些回去休息。”

　　“嗯。我知道。”唐果乖巧的点头。

　　叶秋打开车门，走了出去。

　　“叶秋。”唐果突然间钻出车厢，大声喊着叶秋的名字。

　　叶秋回头，一脸笑意地看着唐果。

　　“快回去吧。多喝些汤补补，不然的话，再也没有资本和宝儿比胸部大小了。”叶秋一脸戏谑地说道。

　　唐果惊慌的看向自己的胸部，随着身体的消瘦，胸部还真有些小了。看来，叶秋说的对，回去要多喝些汤了。

　　唐果撇撇嘴，装作对叶秋的话很不屑的样子。伸出右手，平举起来对着叶秋，像是一把用手指头做成的枪枝似的。

　　“砰！”唐果喊道。

　　啊！

　　叶秋状若中枪般，捂着胸口，眼神不甘心的看着唐果，身体缓缓地向下倒去。

　　脑袋都快要垂地了，可双脚竟然还保持着站立的姿势，身体呈一百三十度弯曲状态，叶秋露了一手铁板一字马的功夫。

　　唐氏大楼门口的人流熙熙攘攘，见到叶秋露出的绝招，纷纷鼓掌叫好。

　　“靠，这哥们强悍。竟然学了身功夫用来泡妞……”一年轻男人满脸羡慕的说道。

　　“你要会这招，我也愿意让你泡。”站在他旁边的一个时尚女人讥诮的说道。

　　“美女。咱铁板一字马不会，老汉推车倒是精通，要不要试试？”

　　“下流。”

　　“当然朝下流了。谁哪玩意儿能朝上流？”

　　在围观群众的热烈掌声中，叶秋和唐果对视一眼。叶秋笑了，唐果哭了。

　　这一刻，才算真正的冰释前嫌了吧。

　　看着叶秋远去的身影，唐果哭的泣不成声。一张俏脸梨花带雨，眼圈红通通的。

　　“叶秋。谢谢。”唐果喃喃说道。

　　在唐果四周，站着不少身穿黑衣的男人。他们将所有可能发生危险或者遭遇攻击的角度都给堵死，避免有人伤害到这个哭地正伤心的女孩儿。

　　而在人群外围，一个戴着眼镜面相普通的男人从口袋里掏出手机，拨了个号码后，轻声向对方汇报：“导演，一号目标人物和二号目标人物有过接触。二号目标刚刚离开，是否要采取行动？”

　　“我们的目标是人，也是那份东西。东西的行踪没找到前，不许打草惊蛇。继续监视。”话筒里传来一个男人沉稳的声音。

　　“是。”

　　唐果终于放开了胸怀，让叶秋也跟着猛地轻松了下来。她越是自责，自己身上的压力也就越大。

　　开了自己那辆东方之子赶到基地，辽阔的大厅竟然没有几个人在训练。平时这可是人满为患，老远就听到霹雳啪啦响声的。

　　不过，基地里面的各个实验室正是正常运转。这些科研人员可比特种兵队员轻松些，人家可以过周末，每隔一段时间还有带薪假期。

　　叶秋想起罗秀在女洗手间的蹲厕里给自己那瓶药剂的事儿，一直想找她问问那到底是什么东西，可惜直到现在也没有机会。

　　敲响了江晏紫的办公室门，里面传来江晏紫请进的声音。

　　办公室里面烟雾缭绕，看来在江晏紫等待自己的时候，抽了不少烟。

　　“什么事这么急？我连和美女吃饭的机会都推了，急急忙忙的赶回来。”叶秋坐在江晏紫对面，自个儿动手从桌子上的烟盒里抽了支烟，点燃后，将烟盒和火机一起装进了口袋。

　　江晏紫对叶秋这种行为已经习以为常，像是没看到一般。

　　“刚才接到上面的电话，上面将要对你能否接任紫罗兰小队队长一职进行考核。”江晏紫面色凝重地说道。

　　“考核就考核贝。怎么考？不会是还考文化课和思想教育吧？那我就没戏了。”叶秋耸耸肩膀说道。看来，上面的阻力很大啊。如果自己再不去拜访几个老头子的话，怕这事儿还真是要黄了。

　　晏家什么时候有这么大的影响力了？

　　“军方会派一个代表，来和你竞争这个位置。”江晏紫说道。

　　“晏家的人？”叶秋眯着眼睛说道。

　　“不是。”江晏紫摇头。


第393章 难缠的对手

　　叶秋知道，自己想要成为紫罗兰小队的队长，必然会受到晏家的全力阻拦。

　　在其它的事情上或许他们能够睁一只眼闭一只眼，但关系到这种利益纠葛极大的事情上，他们那个系统怕是真的要调动起来了。晏家二十年的积累，后面那只老狐狸的老谋深算，岂是那么好相与的？

　　没办法，成为紫罗兰小队的队长，掌握了紫罗兰小队，那么自己就有知道更多事情的权限。

　　二十年前的燕京风波以及父亲的死因这种机密自己也可能会接触到，这样，会不会触碰到晏家的痛处？

　　叶秋心里认定了是晏家在后面捣乱，没想到江晏紫却一脸凝重的摇头，说不是。

　　不是他们还有谁？什么时候自己又得罪人了？

　　按道理讲，自己这段时间一直都很低调才对啊。

　　再说，不是晏家的人是谁？

　　看到叶秋脸上的疑惑，不待他询问，江晏紫已经吐出一口烟沫，在烟沫里缠绕着几个字：“林家的人。”

　　林家？

　　林家？

　　叶秋目瞪口呆。

　　林家怎么会掺进来一脚？

　　这样的结果是叶秋没有想到的，他将所有的注意力都放在了晏家身手，却忽略了林家这尊大佛。按对军方的影响力，那个家族又有强过林家？

　　叶秋甚至有种沮丧的感觉，这还要怎么争？

　　要是晏家在里面动手脚的话，叶秋还有信心和他们争个高低。以他的了解，晏家对军方的影响力并不是多么的强大。而且，自己可以去拜访韩老爷子，冉老爷子，还有几个老人也能帮忙说的上话。

　　再加上江晏紫的支持，获得紫罗兰小队的队长一职叶秋至少有七成以上的信心。

　　可是，要是林家来争呢？

　　叶秋甚至都没办法去向冉老和韩老开口。他们是什么关系？一起扛过枪，一起嫖过……一起站过岗，一起蹲过坑。当年华夏国就是那么几支军队，大家都颇有渊源。而且，有不少人还是被林老带着去抗美援朝才立下的赫赫战功。让他们去反对林老？

　　争无可争啊。叶秋郁闷的想。

　　叶秋甚至有些后悔了。从基地里离开的那天晚上，林宝儿非礼自己的时候，自己为什么要抗拒呢？

　　从了她多好。要是自己成了林家的上门女婿，怕是这个位置自己不用争，也必定落在自己身上吧。

　　妈逼。现在想从没有机会啦。

　　早知道向林宝儿打听一下她们在哪儿培训，叶秋千里迢迢去献身得了。

　　当初林宝儿提出要让叶秋去林家提亲的计划时，叶秋千百万个不愿意。现在，叶秋倒是很乐意的去完成这项将一个不太可爱的小萝莉于苦海的伟大使命。

　　英雄嘛，本就应该做些别人难以做到的事儿。

　　狠狠地抽了口烟，女式香烟那种独特的香味在肺腑里游荡着，心里这才舒服了些。那纠结在一起的郁闷之气也逐渐的被这种烟雾给驱散，却没办法排斥出体外。

　　叶秋苦笑着说道：“还真是好事多磨。这么说来，那我不是没有机会了？”

　　“很难。”江晏紫心疼的看了叶秋一眼，说道。叶家，要是叶家能够站出来，或许还是有机会的吧。

　　可惜啊，叶家为了避嫌，已经二十年不愿意进入核心层了。

　　“林家。唉，怎么会是林家呢？”叶秋心思一动，终于明白了问题的关键。

　　晏清风，这次走了一步妙棋啊。

　　晏清风知道，自己住在蓝色公寓里面，和林家的小公主林宝儿关系密切。当然，林宝儿当时只是个闲人，甚至没有进入林家系统里面，这倒不会让他特别注意。

　　可是在特种兵大赛期间，林沧澜和自己的关系极近，这就让晏清风开始有些想法了。

　　林沧澜是林家新一代的核心，影响力非同寻常，更不是一个林宝儿可以比较的。而如果自已和林家建立了密切关系，那么晏家势必要承受巨大的压力。

　　紫罗兰小队队长这个位置，他们当然也想来分一口羹。可是，如果他们派人来争的话，怕是会引起自己和军方其它大佬的强烈反弹。甚至以自己和林沧澜的关系，林家也有可能帮自己说话。

　　那样的话，晏家争会惨败，反而让自己捡了个便宜。

　　如此一来，索性不如不争。

　　他不争，甚至还可以煽动林家来争。诺大燕京，能争过林家的又有几人？

　　那样的话，就将这个难题推到自己面前了。

　　自己争还是不争？

　　争？势必和林家闹矛盾。

　　而且，以自己现在的实力，能够争过势力庞大在军方一呼百应的林家吗？显然不能。

　　自己和林家闹间隙，也就避免了两股势力组合而带来的压迫感。让晏家有再次喘息和积蓄的机会。

　　不争？这正适合晏家的利益。

　　他们可以不要这个紫罗兰小队，可他们更加不希望叶秋得到这个位置。落入林家手里，他们没有一丁点儿意见。

　　反正林家势大了，再大一些也只是绵上添花而已，晏家并不受影响。

　　想清楚了这一点儿，明白了晏清风布的圈套，反而激发了叶秋骨子里不服输的血性。

　　将手里的烟蒂按进烟灰缸里，从椅子上站起来，说道：“紫罗兰小队，我要定了。”

　　“我那一票会投给你。”江晏紫点头说道。这一刻叶秋的表现和他父亲一样，同样的骄傲而倔强。

　　“谢谢。”叶秋说着，就转身向外面走去。有些工作，必须有末雨稠缪。而‘妖师’莫言那边，也是应该再去走一趟了。

　　想起他住的位置周边的环境，叶秋想，还是拉上费翔这小白脸一起去比较合适。

　　婊子也爱帅哥，有他在，至少自己安全一些。

　　“明天上午九点，上面的人会过来找你谈话。”江晏紫的声音从后面传来。

　　……

　　晏清风穿着条小短裤趴在垫有绵垫的竹床上，两个身穿素洁高雅的白色丝绸长袍的女人正一左一右的按摩着他身上的肌肉。两女身材高挑、气质出众，素面朝天，不着任何粉黛，身上也没有任何饰品。

　　白色的丝绸长袍虽不透明，却将女人胸前的凸点清晰的映照出来。大腿裸露在外面，光滑细腻，没有一丝瑕疵。这样的两个极品女人，在三流大学里也能成为校花一级的人物，在一流大学里更是能让人奉为女神，可是在晏清风身边，却只能做着捶腿推背的活儿，大气都不敢出。

　　晏清风伸了伸手，一个女人立即乖巧的端起旁边竹台上的红酒递了过去。

　　轻轻地摇晃着，对旁边另外一张竹床上的男人说道：“陆千，那边什么反应？”

　　陆千被人绑出去捅了一刀，陆家又在和滕家的斗争中惨败。陆千现在在圈子里的地位已大不如前。没有强力背景的支撑，他现在为人处事沉稳多了，打前锋的活晏清风也不会再交到他手上。

　　听到晏清风问话，陆千赶紧抬起了身子，恭敬地说道：“晏少，你这招棋走的实在是太妙了。他还能有什么招想？和林家硬扛？他扛不起？不扛的话，这位置也只能拱手让人。大赛冠军又怎么样？还不是被晏少玩弄于掌心？”

　　陆千因为家族失势，反而得到了晏清风的充分信任。一些机密的事也都会交到他手里去办。

　　晏清风知道，离开了自己，他活的连条狗都不如。

　　“我让人密切注意那边的动向，他今天晚上又去了明珠区红灯街。看来，是找妖师那老家伙了……我们要不要去把他……”

　　晏清风摆手，严肃的说道：“千万不要打妖师的注意。那样只会坏事。如果能动的话，我早就动了。”

　　抿了口红酒，这才轻笑着说道：“他也是无计可施了吧。不然，也不会在这个时候去找妖师。大智若妖，我倒是很期待，那个男人如何解开眼前的难题。”

　　燕京双杰？晏清风心里冷笑不已。

　　他们已经老了，什么王师妖师的，一个远避山区，一个沧落在红灯区教婊子们玩SM。嘿，真是有意思。

　　现在，自己的对手只有一人：林沧澜。

　　有过上次被人围堵的经验，这次叶秋和费翔赶到明珠区红灯一条街的时候，没敢开奔驰房车，是坐出租车来的。而且，远远的就下了车。步行朝着这边走来。

　　而且，两人都穿着简单的休闲装，头上戴着帽子，急匆匆的，生怕被人给抓住。

　　“先生，这边……这边新来了几个稚儿，保证价格公道……”

　　“清纯学生妹喽，清纯学生妹喽，百分之百原装货……有学生证可以检查……”

　　“先生，来这边玩嘛。保证让你很舒服……人家的私处装有漂亮的金环哦，你不想看看吗？”

　　费翔用手挡着脸，说道：“等等。等等。别拉，我们还有事要办。回来再看……回来再看……”

　　一个小姐无意间看到费翔的面孔，惊叫道：“哇，帅哥……好帅哦。”

　　一群正在招揽生意的小姐都将视线看了过来，然后费翔瞬间给淹没在肉弹欲池中。

　　叶秋知道费翔那张小白脸的杀伤力，知道他的长相爆光后会引起什么样的状况，早就趁着这机会和他站地远远的。然后向前狂奔而去。

　　费翔的任务已经完成了，让他在哪儿好好享受一番吧。


第394章 绝不退让

　　叶秋才刚刚跑到那条阴阳潮湿的巷子里，还没来得及上筒子楼，费翔就从后面追了上来。

　　叶秋大吃一惊，站在原地等着费翔靠近，问道：“你怎么脱身的？那帮女人没把你拉回去非礼一番，怎么肯会放你走？”

　　“老办法。”费翔笑着，做了一个单手上扬的动作。

　　叶秋苦笑，这家伙原来早就知道自己打着什么样的注意，所以提前准备好了纱票。

　　不过，能够这么大手笔砸钱的家伙，还真是少见。也不知道有多少家美发店在关公的神位旁边立着费翔的长生位。

　　财神啊。

　　“走吧。上去看看。”叶秋指了指楼梯，笑着说道。

　　费翔郁闷不已，这打头阵的工作又得自己来干了。

　　两人刚刚走到门口，就听到屋子里面传来一个男人清朗的声音：“……浴室调教的游戏成分更重一些，所以不能算是真正的调教。在浴室里，裸体带来的羞耻感就大大降低，即使奴隶被捆绑，主人和奴隶还是接近平等的。所以，浴室调教很适合初尝SM的男女尝试。同时，浴室游戏的内容也有调情的一面，既可以增进主人和奴隶和谐关系，也可以使身体得到休息。属于最边缘的软性SM……”

　　叶秋知道那个变态的家伙正在给小姐们上课，这个时候不方便进去。

　　叶秋侧耳听了听，说道：“讲的不错，很专业。我都想报名学学。”

　　费翔笑着说道：“一起来吧。说不定有折扣。”

　　两人正小声谈论的时候，里面突然传来莫言愤怒的声音，说道：“外面两个偷听的家伙，给我滚进来。”

　　叶秋和费翔尴尬的笑笑，一起推门进去。

　　“喂，好帅啊。”

　　“真是个大帅哥呢。比电视上的什么明星好看多了……”

　　“帅哥，那家店的？告诉姐，姐有时间带帮姐们去照顾你生意……”

　　“老师，他们是学生吧？”

　　因为进来的时候，两人都将头上戴的帽子取下来了，所以那些正在上课的女学员见到了费翔的容貌，就情不自禁的发出各种各样的赞叹声。

　　叶秋在一旁偷笑，费翔这张脸确实太英俊了些，要是去那家台当鸭子，绝对是头牌。

　　费翔在妖师面前不敢放肆，虽然那些女人误会他是同行，他甚至连辩解一番的意思都没有，只是一脸苦笑的站在叶秋旁边，等待着妖师莫言的发落。

　　“你，过去和茉莉示范一下浴室捆绑的戏。”妖师莫言瘦瘦小小的，身体整个的埋在那张特大号的藤椅里面，指着费翔说道。

　　叫茉莉的是一个身材丰满的年轻女孩儿，听到老师的话，一脸欣喜的站了起来，拉着费翔的手就朝表演台上拖，眼神贪婪的打量着费翔，恨不得把他吞进肚子里。

　　“我没学过捆绑。”费翔俊郞绝伦的脸像是苦瓜似的，小声地解释道。

　　“你不用会。乖乖站着，让茉莉捆你就好。”莫言点燃一根烟，烟着烟雾说道。

　　费翔一脸诧异的瞪大了眼睛，叶秋差点笑开了声。

　　“帅哥，来嘛，姐姐会好好疼你的。”茉莉激动的差点跳起来。

　　莫言打量了一眼强忍着憋笑的叶秋，说道：“你，去和月月配对。也是她捆你。”

　　一个胸部足有五十码的性感胖妞站了起来，脸色潮红的冲向了叶秋。

　　不要。

　　叶秋快吓哭了。

　　这事儿要是传出去，还让不让人过日子了？

　　两个大男人在莫言的冷视下，在一群女人春情勃发的欢呼和动手动脚下，含着屈辱的泪水，终于完成了这项高难度的表演任务。

　　莫言又让带着他的学生背了一段女奴宣言后，这才宣布下课。尽职尽责的态度可以让一些正规院校的老师自卑而死。

　　等到所有的学生都离开后，叶秋和费翔才松了一口气，那些女人看过来的眼神跟狼似的，也不知道这老家伙是怎么扛过来的。

　　姜，果然是老的辣啊。

　　“是不是心里看不起她们，觉得她们很脏？”莫言不悦地撇了叶秋和费翔一眼，问道。

　　“没有没有。我们没有这种想法。”叶秋见到莫言面带怒色的样子，连忙摆手。没办法，无论是从辈份来讲，还是从个人感情上来讲，他都必须要对这老头儿保持足够的尊重。

　　他替叶家付出的实在是太多太多，别说是几句责骂，便是让叶秋跪在地上磕几个响头，那也是理所当然的。

　　“是啊。我们怎么会是那种人呢？我和茉莉的配合相当对，我们还约好了晚些一起喝咖啡……”费翔笑着说道。

　　莫言脸色这才和蔼了一些，说道：“你们还年轻，有太多的事你们不知道。她们是妓女，出卖身体来获取生存的资本。都是一群可怜人罢了。真正脏的是那些衣饰光鲜的家伙，上流社会的人才有痪本干些下流的事儿。这些妓女，再脏……又怎么能脏过他们？”

　　两人连连点头，表示非常认可莫言的话。

　　没想到莫言仍然摇头，说道：“不明白。你们暂时还不会明白的。”

　　叶秋正要再举几个例子来证明自己已经明白了，比如被称为‘人民公仆’却将人民当做公仆的贪官，比如为了自己的利益而操纵股市的大享，再比如雇佣黑社会打手当帮凶的房地产开发商……可莫言已经不给他说话的机会。

　　“是不是因为紫罗兰小队队长的事儿”莫言又掏出一根烟，点燃后，凶狠的抽了一口。跟和这烟有仇似的。

　　“是的。”叶秋说道。心里想道，这家伙的消息倒是挺灵通的。还以为他所有的时间都用在研究这SM捆绑上面了呢。“和林家发生冲突，不符合我们现在的利益。只会让晏家在旁边看笑话。”

　　“你认为应该怎么做？”莫言问道。

　　叶秋苦笑。我要是知道怎么做，也不会冒着失去处男之身的危险跑来找你了。

　　“我一时拿不定主意，所以想来听听你的建议。”叶秋坦白的说道。

　　“我没有什么建议。”莫言说。

　　“……”

　　“不过，这次不能后退。”莫言说。“退让了，更会让别人看笑话。”

　　“我明白了。”叶秋郑重的点头，说道。

　　“去吧。后面的事交给我。”莫言从椅子上站起来，伸着懒腰说道。

　　叶秋知道他这是下逐客令，和费翔一起走了出去。

　　虽然没有得到自己所想要的答案，却得到了支持的态度。也算不虚此行。

　　第二天，叶秋来到紫罗兰总部，遇到的队友都纷纷和他打招呼或者用点点头。

　　军人是个尊重强者的特殊团体。自从叶秋在特种兵比武大赛上风骚的击败一个又一个强手，最终摘下个人冠军宝座后，紫罗兰小队的人便对叶秋多了一份认同感和信任感。

　　有一个高明的队友，在执行任务的时候就多了一份成功的把握。换一种说法，以他们执行任务的艰难度来讲，甚至可以说，多了一名强大的对手，就多了一分生存的机会。

　　叶秋试探性地在江晏紫办公室门口敲了敲门，里面传来‘请进’的声音。没想到这女人也来的这么早。

　　叶秋推门而入，看着黑衣黑裤的江晏紫，笑着说道：“上面的人什么时候找我谈话？”

　　“九点钟。”江晏紫看看手上的军用机械表，说道：“还差半个钟头。”

　　然后又抬起头看着叶秋，问道：“你准备好了吗？”

　　“准备好了。”叶秋笑着点头。他明白江晏紫说的准备好了是什么意思。

　　九点五十分，江晏紫带着叶秋一起出去迎接上面派来和叶秋谈话的人。

　　站在门口稍微等待，一辆黑色奥笛车驶了过来。

　　三个男人从里面走了出来，两个年龄稍大，气势沉稳，一看就是久居上位养成的习惯。其中一个是上次大赛的评委郭志勇副参谋长，另外一个脑袋微秃的男人倒是陌生的很。还有一个看起来颇为年轻的男人，一脸笑意地和江晏紫以及江晏紫身后的叶秋用眼神打了招呼。

　　江晏紫迎下台阶，叶秋也只能跟着下去。

　　“欢迎两位首长莅临紫罗兰小队指导。”江晏紫礼貌的和两位中年男人打招呼，倒像是故意把那个年轻男人给忽略了似的。

　　她的态度很明显，不希望紫罗兰小队的队长由外面调任，而是从内部选拔。

　　任何企图来抢走紫罗兰小队的人员，他们一楖不欢迎。

　　两个中年男人对视一眼，都有些尴尬，但也自然不会将这种情绪表现在脸上。

　　“来，江队长，我给你介绍。这位少年英杰是林立，原猛虎突击队队长。”李局长指着年轻男人向江晏紫介绍道。别人当这家伙不存在，他们两个总不能当这两个家伙不存在。

　　“林队长，你好。”江晏紫这才不得不和林立冷淡的打声招呼。

　　林立倒是豪不介意的样子，很有风度的伸手和江晏紫握了握，说道：“都说紫罗兰小队的江队长是女中豪杰，今日一见，果然不虚。”

　　江晏紫淡淡的点头，率先在前面带路，一行人向地下基地走去。叶秋和林立的眼神有瞬间的对视，然后笑着额首分开。

　　笑面狐狸。两人同时在心中给了对方不好的评价。

　　在叶秋心中，林立是不可能不知道自己是他竞争紫罗兰小队队长一职的最有力人选。林家想必在这上面也做了一番了解，而他却丝毫不觉的样子，倒是让叶秋有些警惕起来。

　　一行人进了基地的一间小会议室，房间门关上后，郭志勇这才开口说道：“想必在座的几位都知道，江晏紫队长在紫罗兰小队服股多年，劳苦功高。在江晏紫队长的申请下，经过上面的特别批准，准许江晏紫队长辞去紫罗兰小队队长一职。”

　　叶秋心里一震，一脸诧异的看向江晏紫。

　　难道，是她自己申请辞去紫罗兰小队队长一职的？

　　为什么？

　　江晏紫脸色平静，虽然没有向叶秋那边看去，也知道他此刻一定会看着自己。

　　原本以为可以多为你争取一些时间的，没想到却操之过早啊。但愿，你能接下这局。我能做的，全都为你做了。

　　江晏紫轻声叹息。细不可闻。

　　“江晏紫队长的工作上面另有安排，而紫罗兰小队做为一支对华夏国的安全负有重要责任的特种部队，我们一定要保证它建制的完整。所以，经过上面的研究，决定，由林立同志担任紫罗兰小队队长一职。叶秋同志任副队长一职。大家有没有意见？”

　　华夏国虽然表面上说自己是一个讲究民主的国家，实际上这玩意儿和婊子的处女膜一样，是不可相信的。

　　一般而言，在领导者讲了话定下了基调，再问其它人有没有意见的时候，那大局基本上就已经定了了。其它人一般也不会再傻到提出自己有意见。

　　没想到郭志勇的话刚落，江晏紫就闪冰冰地说道：“报告首长，我有意见。”

　　郭志勇脸色平和，他知道以江晏紫的性格会做出这样的事儿。李局长的表情就有些僵硬了，若有所思的看向江晏紫。林立低下头，不知道在想些什么。

　　一般来讲，在这种特殊的团体，上任队长的推荐意见在组织任命中占有很重要的成份。而这次情况特殊，组织完全没有考虑江晏紫队长的推荐。她现在有成见，也是理所当然的。

　　更何况别人都不知道江晏紫主动辞职的良苦用心是什么。

　　“嗯。江队长有什么意见可以讲讲。”郭志勇副参谋长点头说道。

　　“我个人觉得，叶秋同志更适合担任紫罗兰小队队工一职。”江晏紫豪不客气的说出自己的意见。

　　郭志勇沉吟着不说话，李局长眉头皱了皱，终究没能忍住心中的怒气，语气有些不善的说道：“江队长，你是军人，军人的天职就是服从命令。这项任命是上面定下来的，你只需要服从就好。”

　　江晏紫站起身，大声说道：“李局长，我深知自己为一名军人的责任，也随时准备着为国家效死。但是，郭副参谋长问大家有没有意见的时候，我只是坦白的说出自己的建议。这并非是不服从组织的安排，而是将自己心里最真实的一面向组织坦白。”

　　叶秋心里暗赞，没想到平时说话不多的江晏紫竟然词锋如此犀利。而且，能够快速的找到突破点，让郭局长的指责完全落空。

　　想起江晏紫这样做的目的，叶秋心里又非常的感激。

　　这样的女人，要如何才能报答她为自己所做的一切？

　　“叶秋是紫罗兰小队的队员，对紫罗兰小队的一切业务和训练都非常熟悉。而且，和队友间配合默契，有着浓厚的情谊。该同志身手高超，在强手云集的第六届特种兵大赛中取得个人冠军宝座。该同志能力卓越，完成了国家SSS级别保密任务。做为紫罗兰小队的前任队长，我理应要为小队的发展负责。所以，我有责任将这样的同志推荐给组织。希望组织能够考虑。”

　　江晏紫说完这席话，小会议室里鸦雀无声。

　　林立抬头看了看叶秋，眼神里闪过一丝惊讶。

　　根据资料上显示，这个家伙并没有进入紫罗兰小队多久啊，竟然有这样强大的影响力？

　　良久，李局长打破了沉默。说道：“叶秋同志确实是个好同志，无论是身手还是能力，我们都是很认可的。可是，叶秋同志才进入特种部队多长时间？对这个特殊的团队了解的够不够？江队长，你应该明白特种部队的性质以及它的重要性。一招不可失啊。假以时日，叶秋同志确实是紫罗兰小队队长的最佳人选。可是现在……我觉得还是放在副队长的位置上多磨练一番才好啊。过度的拔苗助长是不利于叶秋同志成长的。”

　　“林立同志是猛虎突击队队长，完成大小任务不下百次。身手和能力都极其的优秀，而且，他对一个团队的管理和培训也是极其有经验的。如果让他担任紫罗兰小队队长一职，对紫罗兰小队的成长是很有益助的。”

　　叶秋嘴角撇了摘，心里一阵冷笑。

　　他就知道那些人会以自己进入紫罗兰小队的时间为攻击点。

　　“我仍然坚持我的看法。”江晏紫倔强地说道。

　　李局长差点拍桌子跳起来，还是第一次遇到这种上面将人事任命给定了下来，下面的人敢反抗的。

　　郭志勇咳了一声，看着叶秋，温和地说道：“叶秋，说说你的想法。”

　　“我有信心领导好紫罗兰小队，不辜负组织厚望。”叶秋扬声说道，声若洪钟。表情自信而沉稳，确实是一个让人挑不出任何毛病的家伙。

　　气氛再次凝固起来，只有几人的呼吸声此起彼伏。

　　郭志勇心思百转，却也想不到更加合适的办法。

　　一边是上面的任命，岂能儿戏？

　　另外一边是紫罗兰小队的全力抗拒，江晏紫是紫罗兰小队的上任队长，而叶秋又是新一界特种兵比赛的个人冠军得主，他们的情绪也是要考虑的。

　　两边现在僵持住了，如何解决？


第395章 我也为国家流过血！

　　两边的人都非常坚持，没有人愿意放弃，小会议室的气氛变的极其凝重。

　　郭志勇有些诧异的看了叶秋一眼，见到他低着头不看在场的任何人，有些不明白他这么做的理由。

　　他之前找江晏紫谈话的时候就明白江晏紫想推荐叶秋接任紫罗兰小队担任下一任队长的想法，而当初正处于特种兵比武大赛的中途，叶秋已经成了本次大赛最耀眼的黑马。郭志勇对他的印象也非常不错，所以就答应了江晏紫替叶秋向上面说几句好话。

　　可是事情突变，林家突然间运作起来，将一直在喜藏担任猛虎突击队队长的林立给调了回来，并有意将他推向紫罗兰小队队长任上的意思。这个时候，郭志勇副参谋长要说的话也就只能藏在心里了。

　　在军方，林家的地位不是一个普通人可以想象的。

　　郭志勇知道江晏紫会有些情绪，但是没想到她会这么执拗。而一直给他感觉很聪明的叶秋也突然间变的坚持起来，甚至让他感觉叶秋坚持的有些愚蠢。何苦要和林家硬碰硬的对抗呢？

　　叶秋进入军界的时间尚短，甚至没有一年的时间。好好的呆在紫罗兰小队任两年副队长，等到林立镶金完毕或者高升，他顺理成章的接班，不是很好吗？

　　年轻人啊，还是有些太浮燥了。不知道‘等待’这两个字眼在官场的重要性。

　　叶秋和林立不说话，江晏紫和李局长也不说话。其它人都可以不开口说话，他是要说话的。

　　“大家这么沉默着也不是个办法。总要讨论出个章程来。李局长，你有什么建议？”

　　“我的意思自然是按照上面的任命办事儿。一项任命经过上面无数次的讨论才通过的，自然要其一定的道理。要是所有的人都不服从组织的任命，那以后咱们还怎么工作？”李局长语气不善的说道，仍然将不服从组织命令的大帽子朝叶秋和江晏紫脑袋上扣过去。

　　郭志勇知道他是林家的人，有这样的反应也不觉得奇怪。叶秋和江晏紫的行为，确实让林家派系的人觉得他们的权威受到了挑战。

　　“江队长，你的意见呢？”郭志勇又转过脸看着江晏紫问道。

　　“紫罗兰小队从建立以来，队长职位一直都是从队内选拔，因为，我坚信紫罗兰小队成员的优秀，更坚信那个脱颖而出成为队长的人选必然有其卓越的能力和独特的人格魅力。他能够带领那些愿意服从他，跟随他的队员们走向辉煌。”

　　江晏紫转过头扫了叶秋一眼，以前所末有的认真语气说道：“我相信，叶秋就是这样一个领导者。他会是一个好队长。我希望组织能考虑紫罗兰小队全体成员的意见，为紫罗兰小队挑选一个最适合它的领路人。”

　　“全体成员的意见？”李局长脸色阴沉，嘴角挂着一抹冷笑，说道：“怕是你江队长的偏执吧。谁不知道他的父亲是叶重，而你是……”

　　“老李。”郭志勇敲敲桌子，眼神犀利的盯着李局长，那一刻的冷洌和危险，竟然让李局长喉咙打结，一瞬间忘记说话。

　　李局长这才想起郭志勇参谋长的身份，尴尬地笑笑，倒也不敢在这个问题上纠缠。

　　叶秋眼神玩味的打量着李局长，心里琢磨着什么时候从他身上讨回来点儿场子。江晏紫却是眼神冰冷而凶狠的盯着他，杀机乍机，按在桌子上的手苍白而紧崩，像是随时都有可能冲上去和人拼命的架势。

　　叶秋对着江晏紫笑笑，示意她不要冲动。

　　江晏紫也知道冲动是魔鬼，如果这个时候和李局长发生冲突，怕是所有的事都会朝着自己最不愿意看到的书面发展。

　　林家那头庞然大物，在受到挑衅后，全力运作起来是很恐怖的。摧枯拉朽，无人能敌。

　　这个时候，一直沉默的林立突然开口了。

　　“我不是怀疑叶秋同志的忠诚，任何一个华夏国的士兵，都愿意为自己所深爱的国家抛头颅洒热血，战死在祖国的山川大河也在所不惜。只是，我有一点点儿怀疑……叶秋同学的父亲，他的行为侮辱了一个军人的名誉和尊严。叶秋同志，能够有什么方法来证明自己的忠诚？”林立像条毒蛇一般，一直潜伏在旁边冷眼旁观，等到最合适的机会后，突然间跳出来猛咬一口。

　　叶重的案子已经被定义，林立这么说并不会让人觉得有什么不对。

　　叛徒，岂止是侮辱了军人的名誉和尊严这么简单？

　　林立说完话后，又低下头，不知道在想些什么。

　　而会议室里原本就灼热的温度却因为他的一席话给火上浇油，呼吸进肺腑里的空气都热乎乎的，让人身心都觉得烦躁。

　　江晏紫的拳头紧紧地握在一起，咯嘣咯嘣作响。

　　叶秋先是脸色苍白，仿佛失去了所有的血色。然后又逐渐平静了下来，一脸冷笑的看着低垂着脑袋的林立。

　　“你又拿什么证明自己的忠诚？”叶秋昂着脑袋，看着林立反问道。

　　“八岁进入华夏国少年潜龙培训计划，八年后，以全校最优异成绩毕业。十六岁参军，立三等功七次，二等功三次，一等功两次。并且获得过尖端标兵，年度优秀军人，八一奖章。二十岁进入猛虎突击队，独立完成各项任务六十一次，配合团体完成任务数数百次。二十五岁担任猛虎突击队队长，如果各位对这支部队不算陌生的话，后面的履历我也不用介绍了。林家的男人，每一个都是铁骨铮铮的男子汉，国家即便让我们去死，我们也不会皱一下眉头。”

　　难怪有人评价林家多才俊，林立的这一番话掷地有声，听的叶秋都有些动容了，想着是不是要把这个位置让给他算了。

　　幼年开始便是以军人苗子在培养，以军队为家，以国家为家，立下了赫赫战功。

　　虽然他报出来的只是一组死的履历，但是叶秋知道，想获得七次三等功，三次二等功，二次一等功需要付出多少血汗和泪水，身体上要刻上多少道伤口。

　　是这些军人的脊梁，撑起华夏国的民族安危。也是他们，在为国家高速发展经济时保驾护航。

　　叶秋嘴里满是苦涩。

　　自己不能退啊。

　　林立退了，他可以回去做猛虎突击队的队长，或者以林家的强势，可以给他安排更好的职位。

　　如果自己退了呢？

　　父亲永远是别人眼里侮辱了军人荣誉和尊严的叛徒，和晏清风的对抗要永远处于劣势。晏清风会依靠晏家的影响力，慢慢的将自己给压制在一个无法动弹的小小空间里。

　　就像这次一样。

　　叶秋不得不承认，这次，晏清风的借势是很成功的。

　　自己还有那么多的事要做，还有那么多期待的眼神在看着自己。近处的，远处的。明处的，暗处的。那些眼神无处不在，无时不刻的鞭策他坎坷而艰难的前进着。

　　林立说完这席话后，便不再低头，而是昂首挺胸，眼神和每一个看过去的视线勇敢而坚强的对峙着。

　　他是个英雄，林家的男人都是英雄。英雄可以流血牺牲，但英雄也一定要骄傲。

　　他确实值得骄傲。

　　“江队长，我知道，你执掌紫罗兰小队长达二十年，能力卓越，劳苦功高。而在二十年的沤心沥血中，你必然对这支小队的一草一木都非常的熟悉。将它当做自己的孩子般看待。”

　　“我明白，你完全是站在紫罗兰小队的立场上，希望为紫罗兰小队选择一个合格的领路者，带领紫罗兰小队走向更加宽广的未来。这样的心情我完全能够理解，我也是一名军人，一名有着二十多年军龄的军人。我们的目标是一致的，或者我一些方面还有缺陷，但是我向你保证……我会竭金全力，完成这一项光荣使命。”

　　林立知道能够影响上面决策的主要人物还是江晏紫，所以，只要将她给说服了，那么，叶秋的意见便可以完全忽略了。

　　林家，还不需要顾忌叶秋现在掌握的一些力量。

　　江晏紫看了一眼脸色平静，沉默不语的叶秋，轻轻的叹息了一声，冷冰冰地说道：“我仍然坚持我之前的看法。而我也有着如此坚持的理由。”

　　“江队长，你……你要为自己的行为负责任。”李局长气愤的说道。他没想到林立说了这么具有煽动性的一席话后，江晏紫这个女人仍然执迷不悟。

　　“我会负责任的。”江晏紫肯定的点头。

　　李局长也不愿意再和一个女人搅和，对郭志勇副参谋长说道：“郭参谋长，事情……就这么定了吧？权衡比较，还是林立更适合做紫罗兰小队队长一职。”

　　郭志勇看了看气势大减的江晏紫，看了眼一言不发的叶秋，说道：“好吧，如果大家没有异议的话，就按照组织的任命执行。林立同志任紫罗兰小队……”

　　“等等。”叶秋突然开口阻拦。

　　“你想干什么？领导讲话被你打断，你有没有点儿规矩？”李局长终于暴跳如雷了，恨不得一枪把叶秋给毙了。

　　叶秋脸色平静之极，他知道自己的行为有些鲁莽，歉意的看了郭志勇参谋长一眼，郭副参谋长笑着摇了摇头，表示自己并不在意。

　　其实，从特种兵比武大赛开始，郭志勇便开始关注叶秋。而且他也被叶秋表现出来让人惊才绝艳的身手所征服，真心的希望这个有才华的年轻人能够一路走好。

　　可惜啊……

　　怎么就和林家对上了？

　　叶秋啊，为什么不等等？

　　从宽松的迷彩服口袋里掏出一个镶有兽首的盒子，虔诚的打开，然后从里面取出一枚深紫色，看起来沉甸甸的，外形像一只张牙舞爪翱翔九天地巨龙般的勋章郑而重之的别在胸口。

　　叶秋的动作慢极了，每一个动作都像是电脑慢镜头分析似的。但是表情庄重，眼神坚定，像是一个虔诚的宗教徒在完成自己信奉神的朝拜礼仪一般。

　　一群人面面相觑，不明白叶秋在做些什么。

　　“别个勋章就了不起了？要是想要的话，我家里有几十块儿，怕是把胸口别满也用不完。”林立心里冷笑，不屑地看着叶秋的一举一动。

　　对手这样的表现，倒让他觉得有些无趣了。之前还觉得他是个难得的对手呢。

　　“这小子，在做些什么？”李局长一脸疑惑。看着叶秋认真的表情，他觉得事情好像要朝着自己不利的一面发展。

　　然后用力的将这种想法给驱逐出去，心想，一块儿勋章而已，有什么大惊小怪的？林家还会缺少这玩意儿？想要的话，自己给自己颁一块儿不就得了？

　　甚至连江晏紫也是满脸奇怪的看着叶秋。她看到过叶秋的档案，知道他完成过保密级别为最高等级级别的SSS级别任务，却不知道叶秋获得过华夏国守护者勋章的事儿。只有少数几个人能够有权力翻阅那份资料，知道那任务是什么，她还达不到这样的级别。

　　突然，郭志勇副参谋长心脏猛地收缩，瞳孔涨大，一脸不可思议地盯着叶秋胸口端端正正别着的勋章，声音颤抖地问道：“这是……这是……华夏国守护者勋章？”

　　华夏国守护者勋章？

　　不可能。

　　所有人的都被郭志勇参谋长这句话给震的目瞪口呆。他们虽然没有亲眼目睹过这枚勋章的真正模样，却是对它的传说有所耳闻。

　　华夏守护者勋章是华夏国最高荣誉勋章，凡是挽国家民族与危难之际的英雄才能获此荣誉。一般的立功有特别的奖励制度，不会授于此项荣誉。

　　这样的最高荣誉，怎么会落在这个如此年轻的少年身上？一些身经百战的将军都没机会获得这样的宝贝啊。

　　叶秋轻轻的点了点头，从椅子上站起来。身体挺的笔直，仿佛一杆凌厉而杀气腾腾的长矛。

　　视线扫过郭志勇参谋长的脸，又从李局长、江晏紫的脸上扫过，最后盯着林立，说道：“这，就是我对国家忠诚的证明。我和你一样，也为国家流过血。”

　　声音不大，却震耳欲聋。

　　林立脸色苍白，仍然是一脸不信任的模样。

　　最先回复平静的郭志勇站起身体，‘唰’地一声，庄重的对叶秋行了一个军礼。

　　无论是将军、还是普通士兵，见到华夏守护者勋章佩戴者，都要主动敬礼。

　　江晏紫、林立、李局长呆滞了一会儿，也纷纷站了起来，向叶秋行礼。


第396章 荣辱与共，我们在一起！

　　不可能。

　　这是郭志勇的想法。

　　不可能。

　　这是林立的想法。

　　不可能。

　　就连对叶秋一向有盲目信心的江晏紫也有种梦幻的感觉，偷偷在下面捏了捏自己的大腿，锥心的疼痛感让她知道这是真实的。

　　这年头钞票可以做假，银行卡可以做假，工作证可以做假，毕业证书可以做假，甚至连处女膜也可以做假。

　　在天桥底下的行情是，毕业证书三十块钱一份，五十块钱可以办一个专科的，一个本科的。如果你嘴皮子利索，侃价功夫了得，甚至两个都能办成本科的。

　　而满大街的电线杆，公车站牌上都贴着无痛人流、处女膜修补的广告。价格同样低廉，廉价到少吃三斤猪肉就能节省出修补个处女膜的钱。

　　他们之所以会想起这些不相干的东西，是因为，脑海里都有这样一闪而过的念头：叶秋胸前佩戴的华夏国守护者勋章是不是假的？

　　不可能。

　　郭志勇副参谋长首先就否定了自己心中的这种念头。以他的身份，也是第一次见过华夏国的守护者勋章。用句通俗的话来讲就是‘这玩意儿属于传说中的东西’，在一些玄幻小说里面，属于‘神器’之类的宝贝。而且是最高级别的。

　　这是华夏国最高级别的荣誉，只有挽国家民族与危难之际的英雄才能获此荣誉。战斗年代，都不曾有人凭借赫赫战功获得此勋章。和平年代，又有几人有机会把国家民族从危难中挽救出来？

　　没见过，但是郭志勇参谋长听说过有这种东西。而且，形状和传说中的相差无已。物体的色渍和质地都非常的特殊，不是普通的金属，即便想做假，也是不太容易的。

　　更何况，叶秋有这个胆子来做假吗？

　　华夏国守护者勋章出现，这件事儿非同小可，郭志勇回去后肯定会向上面报备的。如果叶秋做假，这个时候即便做上了紫罗兰小队的队长。事情一旦败露，恐怕屁股还没有坐热，就要被送到军事法庭给审判枪毙了吧。

　　这种事儿开不得玩笑，也从来没有人敢用它来开玩笑。一旦发现，无论你人脉通天，怕也只是一个被拖出去枪毙五分钟的命运。即便身份如林老爷子这样的大佬出面，也没有任何商量的余地。

　　而且，以林老爷子这种人的身份，他会为一个冒充使用守护者勋章的家伙来说情？

　　针对华夏国守护者勋章，还专门有一套保护的措施和法令，如果假冒，将会以判国罪论处。

　　以叶秋的智商，他会冒这样的危险？

　　叶秋自然将众人的反应收在眼底，当然，在他决定使用守护者勋章的时候，便已经将想象到这种情况。

　　一个总参的副参谋长，一个局长，还有一个林家嫡系一起向自己庄严敬礼，这种感觉其实是很不错的。能够让一向镇定冷静的江晏紫面孔上出现惊讶和疑惑的表情，叶秋也相当的有成就感。

　　有章不用，过期作废。

　　在叶秋昨天晚上去拜访了妖师，得到了力争到底的支持后，便开始思考今天的局势。任何人小看林家，都会得到残酷的代价。更何况是叶秋这种对林家有一定了解的人，自然不会轻视对手。

　　他原先准备先凭借自己的能力和江晏紫的支持来和林家的人争一争，可是没想到事情朝着自己最不利的方向发展。自己的父亲……虽然叶秋相信他是被冤枉的，可现在并没有人能够拿出证据证明他的清白。

　　这个缺陷足以致命。

　　如何证明自己的忠诚？华夏国守护者勋章的份量够了吧？

　　显然是够了。

　　叶秋不相信现在还有人敢怀疑自己对国家的忠诚，如果林立再敢在这个问题上纠缠，叶秋甚至能当场煽他的耳光或者给予他更严重的处罚。即便官司打到林老爷子那边儿，也只有自己占理的份儿。

　　“郭副参谋长、李局长……大家请座吧。不要太客气了。”叶秋也对着他们还了个军礼后，客气的说道。

　　没有人觉得叶秋这番话托大，当然，他们现在心思里也不会关注这个。一个个神情专注的盯着叶秋胸前那一块儿小小的勋章，像是要将它印在心底。

　　“叶秋，这……”郭志勇副参谋长指着叶秋胸口的勋章，犹豫着不知道如何问出口。

　　“郭副参谋长，这枚勋章千真万确。郭副参谋长如若不信的话，现在就可以向上面反应这个情况。我胆子再大，也不敢在这上面动手脚的。”叶秋坦白的说道。

　　“不。不。”郭志勇副参谋长连连摆手，说道：“我没有不信任你的意思。华夏国守护者勋章乃国家最高荣誉，既然颁发给了你，自然有其道理。我虽然不知道中间到底发生了什么故事，碍于纪律，也不能过问……但我相信它是真的。”

　　“谢谢。”叶秋感激的说道。

　　“和那个SSS任务有关？”江晏紫一向朦胧没有焦头的眼眸灼灼的盯着叶秋，问道。

　　叶秋淡淡的点头。

　　得到了一个模糊的答案后，大家心里熊熊燃烧的八卦之心这才得到些满足。虽然他们很想将事情了解个透彻，可那样的话，可就是犯纪律了。

　　林立痴痴的看着那枚勋章，有种很强烈的挫败感。

　　林家的男人，一向是昂着头，脑袋向天上看去的。林立属于林家嫡系，虽然不及林沧澜的位置那么重要，但也是林家年轻一代的佼佼者，林家第三代重点培养对象。

　　有着强大的背景，他本人又足够的努力，敢打敢拼，流血流汗，身上也立下了不少战功。

　　可是今天他才发现，原来牌子和牌子是不一样的。自己家里的数十块牌子其实是抵不上叶秋这一块的。

　　李局长从震惊中惊醒过来后，开始为林立担忧了。没想到叶秋竟然还有这样一件宝贝，这可如何是好？

　　怕是胜利的天秤又要向叶秋那边倾斜了吧。

　　不行。他不能输。

　　这件事儿一直是由自己在操作的，如果林立不能如愿以偿的当上紫罗兰小队的队长，即便林家的人不说什么，自己的脑门也只会烙上一个‘无能’的印迹。

　　心思电转，很快就想到了其中的破绽。李局长看着叶秋，语气已经变的尊重多了。说道：“叶秋同志，真没想到你竟然是华夏国守护者勋章的获得者……英雄出少年，人中豪杰啊。不错，它足以证明你对华夏国的忠诚。如果说守护者勋章的获得者不是坚定的守护华夏国国家利益和人民幸福的人，那么，谁还是对这个国家至真至诚的人？”

　　“我为我刚才的质疑和对你无礼的态度道歉。但是，我想你应该明白，这枚勋章确实可以证明你对国家的忠诚。可却不是你能够担任紫罗兰小队队长一职的依据。而依据在我们手上……”

　　李局长拿起军部的调令在叶秋面前抖了抖，说道：“没有规矩不成方圆，这份调令是由军部讨论研究后生成的文件，如果不能够顺利执行的话，那么，这张纸无疑就是张废纸。军令如山倒，军人也最是讲究服从。如果军令的威严得不到维护，那么军部的颜面也必然受损。”

　　李局长怕自己的话胁迫的意味太浓了，也不敢太得罪这个深藏不露的家伙，赶忙解释道：“其实，紫罗兰小队原先只有一个队长，根本不设副队长副。上面考虑到你的能力，所以才特别增加了这样一个职位。看的出来，上面还是很照顾你的。”

　　“无论是正队长，还是副队长，都是为紫罗兰小队服务嘛？你和林立同志齐心协力，携手共曀。以两位的才能，紫罗兰小队必将上升到一个新的台阶。职业没有贵贱高低之分嘛，你说对不对？叶秋同志？哈哈……”

　　李局长很是满意自己话末的那句很有幽默感的结束语，一脸傻笑的看着叶秋，都不知道怎么的，笑容到最后都有种讨好的意味了。

　　叶秋撇撇嘴。

　　职业不分贵贱？这种鬼话还是拿去骗鬼去吧？

　　当然，叶秋自然不会将这种话说出来的。

　　他的眼睛微微的眯起，唇角微微上扬，看着还在傻乐的李局长，说道：“确实，职业是不分贵贱的。要不，让林立同志做副队长？”

　　“你……”李局长脸上的笑容僵在脸上，差点没被叶秋一句话给噎死。

　　叶秋看着郭志勇副参谋长，说道：“我希望郭副参谋长能将紫罗兰小队的心声向上面反应。”

　　“是的。我赞成叶秋的话。”江晏紫补充着说道。“我也会以上任紫罗兰小队队长的名义向军部申诉。”

　　“这是紫罗兰小队的心声？还是你们两个的心声？”李局长脸色阴沉了下来，看着叶秋问道。

　　不待两人回答，又转过脸看着坐在他身边的郭志勇副参谋长，说道：“我觉得，还是按照以往的规矩，我们应该倾听一些紫罗兰小队所有成员的心声。群众的呼声才是最接近事实的真相嘛。郭参谋长觉得呢？”

　　李局长知道，特种部队竞争激烈。他们能力出众，但是也都心高气傲，很少去真正的服谁。如晏清风那样的天纵奇才，在进第五部队的前半年时间，也吃了不少苦头。刚刚担任队长的时候，说话人家根本就不理他。

　　他相信紫罗兰小队的情况也应该如此。（当然，在叶秋刚刚进来的时候，也确实是如此。），叶秋这个才进门没几天的新人竟然要被捧为新任队长，那些在紫罗兰小队工作了那么多年的老人就没有意见？

　　内扛吧。

　　李局长就是要给他们一个机会，一个说出心理话的机会。机会来了，他就可以顺理成章的将林立给推上去了。

　　郭志勇点点头，说道：“那就按照李局长说的办。”

　　2011号会议室，这是紫罗兰小队全队成员开会用的会议室。

　　江晏紫是个懒人，很少召集全队队员训话或者开会的。如果没有必要，她甚至连和紫罗兰小队成员说话的兴趣都没有。

　　这是一年以来，江晏紫首次将大家召集到会议室开会，一些成员都有些莫名其妙。

　　但是见到会议室里面还坐着三个陌生人，而且最中间的那个威严的中年男人竟然是特种兵比武大赛的评委之一后，他们也只敢将心中的疑惑放在心里。在江晏紫的命令下，按照进来的先后顺序坐在会议室的两边。

　　“郭副参谋长，李局长，紫罗兰小队全体成员集结完毕。”江晏紫扫视了一圈，向主席位的两位领导汇报道。

　　“好。”郭志勇点点头，却没有开口说话的意思。

　　李局长知道他是想自己主持，也不推辞，视线从紫罗兰小队的全体成员脸上扫过，一脸和蔼的和他们点头微笑。无论如何，他也得放下架子帮林立拉过来几票。

　　“在座的全是紫罗兰小队的精英，首先，祝贺你们在本次特种兵大赛取得的良好成绩。一拳一脚拼出来的成绩，是对你们能力的最好证明。”

　　先拍了紫罗兰小队成员的几句马屁后，见到他们没有一点儿反应，心里暗骂这群傻大个不懂得人情世故。

　　现在不是和他们算帐的时候，相反，李局长还得借助他们的支持。李局长接着说道：“可能大家不知道，江晏紫队长将要被调走。而军部给你们安排了一位德才兼备和江晏紫队长一样优秀的新队长……”

　　唰！

　　紫罗兰小队所有人的视线全都集中到江晏紫的脸上，他们虽然听到一些风声，知道队长可能要被调走。可是没想到速度会这么快，特种兵比武大赛刚刚结束，调令就下来了。

　　上面派了新的队长？

　　是谁？

　　难道不是按照规定从紫罗兰小队选举？

　　一个个疑问盘恒在他们心里，让他们心里憋屈的不行。

　　可有长官在场，他们又不敢造次。只能安静的坐在哪儿，眼睛却是紧紧的瞪着李局长，期待着这老头儿有话说话，一口气儿的把事儿都给讲明白。别说两句，停一会儿。很欠抽。

　　“军部任命林立同志为紫罗兰小队新任队长。林立同志，男，二十九岁，原猛虎突击队队长，立下战功无数……”

　　英雄惜英雄。为了增强紫罗兰小队的队员对林立的认同感，李局长竟然将林立那长达两页多的履历给读完了。将他所立下的大下功劳一字不落的念了下来，有些比较重要的功劳甚至还会得到他的几句点评。

　　希望是美好的，效果是明显的，直听的紫罗兰小队的成员昏昏欲睡。

　　他们不习惯李局长的这种说话方式。

　　他们之前的队长江晏紫平时布置任务的时候言简意骇，最长的会议也不到五分钟，几句话就将属下的任务给布置清楚了。叶秋算是比较圆滑的人，和他们说话也不会特别的拐弯抹角。可这老头读个履历就读了半个钟头……

　　“当然，江队长对这项任命有些看法，她推荐叶秋担任紫罗兰小队队长一职。这次将大家召集过来，就是想听听大家的意见。咱们是一个民主集中制的国家，大家心里有什么看法，都尽管提嘛。哈哈，不要有所顾忌。”

　　李局长笑呵呵的看着众人，话语带有煽动性质地说道。

　　沉默。

　　所有的人都沉默。

　　大家静静的看着江晏紫和叶秋。

　　在这丝平静中，李局长的心里突然间有些不好的预兆。

　　“大家都说说看法吧。”江晏紫出声说道。

　　“队长，还用说吗？你在，你就是我们的队长。你不在，我们就选择叶秋做我们新人队长。其它的什么人，我不服。”疯狗第一个就叫嚣着跳了起来，狠狠地瞪了李局长和林立一眼，暴戾的说道。

　　“就是。按照特种部队的规律，新任队长一般是从小队里产生。咱们小队怎么调来个外人？这是什么意思？”蜘蛛坐在位置上用只剪刀削指甲，声音阴冷的说道。

　　平时疯狗和蜘蛛是小队里面最难缠的家伙，也是被叶秋揍的最厉害的，没想到倒是他们俩第一个跳出来支持自己。

　　叶秋心里感动不已，大恩大德无以为报……唯有在下次挑战的时候，自己全力以赴吧。

　　既然他们有受虐倾向，叶秋会充足的满足他们的需求。

　　“我把话说在前头，除了叶秋担任紫罗兰小队的队长，其它人我是不服气的。除非他把我给打趴下……”骆驼比了比自己的拳头。

　　“我支持叶秋。”狂淡淡的说道。

　　“我也支持叶秋。”

　　“其它人，爱去哪儿去哪儿。军部怎么了？军部就不尊重全体紫罗兰小队成员的意见了？”

　　江晏紫看到这一幕，心里惀悦无比。紫罗兰小队，自己带了二十年，仍然让人觉得是一团散沙。没想到短短时间内，叶秋竟然将他们拧结成一个团体。

　　一个人的强大，是容易被攻破的。一个团体的强大，那才是战无不胜。

　　这，就是团队的力量。

　　叶秋，你真的没有让我失望。紫罗兰小队交给你，我走的放心。

　　“你们……”李局长心里震惊无比，都不知道应该如何将一句话给接完整。没想到搬块石头，却砸了自己的脚。

　　叶秋，他是怎么征服这些狂妄地家伙的？

　　紫罗兰小队的成员一个个的站到叶秋的背后，像是这样就能够将自己全部的力量借给叶秋一般。

　　“荣辱与共，我们在一起。”有人说道。

　　“荣辱与共，我们在一起。”

　　所有人大声说道。


第397章 新队长上任

　　十二名紫罗兰小队的成员依次发言，在疯狗的带领下，所有人都坚定的站在叶秋身后，眼睛挑衅和敌意地看着处于暴怒边缘的李局长以及眼神燃烧着战斗火焰的林立。

　　他们知道，这些人是来争紫罗兰小队队长位置的。他们要做的事，便是帮叶秋守住这个位置。

　　除了叶秋，他们谁也不服。

　　说真的，叶秋对他们真的不怎么样。第一天来便以一已之力独挑整个紫罗兰小队，让整个紫罗兰小队的队员好长一段时间都抬不起头。之后的复仇战中，无论是谁向叶秋挑战，他都来者不拒，然后以秋风扫落叶的方式将对手给摧残，豪不顾忌队友之谊。

　　他们这些人，都在叶秋的手下吃过败仗，没被他打伤的更是少之又少。可是，也正是这样，才让他们对叶秋的身手有了充分的认识。

　　强者最尊敬的人便是比自己更强的人，他们明白自己与叶秋之间的差距。

　　在那个时候，大家虽然对叶秋的身手有了足够的认识，但是对他却没有这种维护之情。相反，如果有机会的话，他们不会放过偷偷上去踹他几脚的。

　　真正让紫罗兰小队变成一个团队，让他们开始维护叶秋，维护紫罗兰小队的荣耀是从特种兵比武大赛开始。

　　要知道，一些集体性的项目原本就是聚拢人心的好方法。比如华夏国奥运会，原本互相谩骂互相攻击的一些城市，在奥运会的时候，突然间拧成了一股绳，众志成城，所有人都齐心协力的为国家运动员欢呼喝彩，他们只有一个名字，叫做龙的传人，再也没有地域之分和岐视的现象。

　　特种兵比武大赛也是如此，那个时候，所有有机会上场的队员都全力以赴，为了自己的荣誉，为了紫罗兰的荣誉而和对手拼命。而不能上场的队员则在场下为自己队的队员呐喊助威，期待他们能够击败对手取得胜利。

　　叶秋没有让他们失望，像是吃了春药似的，一场比一场勇猛，一场比一场表现强悍，挡在他前面的对手一个个被他挫败淘汰，最终带领紫罗兰小队取得大赛第二名的好成绩，并且亲手摘下个人冠军的桂冠。

　　叶秋为他们带来了尊严和荣誉，给他们带来了受人尊敬的快感。而他们也逐渐的接受了叶秋这个队友，甚至认可了他队中第二人的地位。

　　虽然江晏紫要调走的消息没有公开，可是大家也都知道了这件事。他们以为，江晏紫调走后，理应由叶秋接任紫罗兰小队的队长。却没想到，上面竟然派了一个姓林的家伙来争抢这个位置。

　　这怎么行？他们一百个不愿意。

　　见到这些人的表态，李局长的心就开始嗖嗖地向下坠。

　　这次，怕自己的任务真的要办砸了。

　　叶秋，他难道是个妖怪吗？怎么就能在这短短时间内让这群桀傲不驯的家伙死心塌地？

　　李局长还要说话，却被林立用眼神阻止住了。

　　强烈的挫败感弥漫全身，心里充满了不甘。可是，这次他输的心服口服。

　　叶秋，果然是个强大的对手啊。

　　林立努力的恢复了面上的平静，又贪婪的看了一眼叶秋胸前的华夏守护者勋章，心里波澜起伏，又有哪个人能够拒绝的了守护者勋章带来的诱惑？只要是个军人，又有谁不想成为救世救国的英雄？

　　可惜，时不待我啊。

　　林立的视线从叶秋的胸口上移，盯着叶秋的眼睛，笑着说道：“叶秋。我承认，我败了。这次，我输的心服口服。紫罗兰小队队长这个位置我也不争了，相比较而言，你更加适合做他们的队长。他们，也更加需要你。”

　　“谢谢。”叶秋笑着说道。如果林立能够主动放弃的话，那么事情就好办多了。不然，自己的行为要是激怒了林家，即便当上了紫罗兰小队的队长，不也是得不偿失？

　　晏清风，你现在一定很得意吧？

　　“不过，你要答应我一个请求。”林立突然说道，浓密的眉毛下面的眼睛里燃烧着疯狂的战意。

　　“嗯？”叶秋看了他的眼睛一眼，虽然猜测到他的要求是什么，仍然等待着他主动提出来。

　　“知道你是本届特种兵大赛的冠军。很是遗憾，不能当场见证你的风采。”林立说道。“今天，总算是找到了一个机会。和我一战，如何？”

　　“好。”叶秋爽快的点头。

　　听到叶秋要和人打架，紫罗兰小队的成员一个个的开心不已。如果自己不愿意以身受虐的话，就只能期待着别人主动向叶秋挑战了。甚至连郭志勇副参谋长心里都有些期待，看这个小子和人比武，总是能够让人情不自禁的跟着热血沸腾起来。

　　林立既然退出了这场队长角逐，索性也放开了，没有和叶秋去密室私斗，而是大大方方的站在了基地的公共博击场上。

　　这是平时叶秋摧残疯狗蜘蛛他们的地方，见到林立站了上去，紫罗兰小队的人都掩嘴偷笑。

　　这小子，要遭殃了。

　　“希望我们能全力以赴。”林立说道。他怕叶秋因为自己的退出而心生愧疚或者想办法补偿，所以在和自己交手的时候手下留情。

　　“放心吧。只要是能够让我尊敬的对手，我便会全力将其打倒。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“好。”林立说道。‘好’字的余音还在耳边，人已经闪电般的冲出。双书握拳，一个侧斜三十五度的右勾拳飞快的砸向叶秋的下巴。

　　猛虎突击队，驻守喜藏最强大的一支特种部队，能够成为它的队长，自然是有几分本事的。

　　说实话，林立的速度也足够的快了。甚至比紫罗兰小队另外一个以速度见长的快刀还要快上两分，可是在叶秋眼里，还是太慢了。

　　连第五部队的高手贪狼都没办法和叶秋比拼速度，更何况是林立？

　　那快速砸来的拳头在叶秋眼里缓慢无比，直到他的拳头伸到离自己的身体三公分的时候，才闪电般的出拳。

　　砰！

　　轰！

　　林立的整个身体直直的倒飞了出去，甚至向站在博击场边沿的人群砸了过去。

　　二重劲。

　　这是一种防不胜防的力量，也是林立之前从来没体会过的力量。

　　林立跌坐在地上，看着自己还酥麻着的拳头，满脸的迷惑不解。

　　怎么回事儿？

　　明明对了一拳，怎么会有两种力道？

　　一道强，一道更强。当自己正要收招的时候，猝不及防下，竟然被他后来的强悍力道给推出去老远。

　　难道是自己的错觉？

　　“这是二重劲。一重为拳劲，二重为内劲。一前一后，所以会有两重力道。”叶秋看出他的迷茫，站在赛场中央解释着说道。

　　二重劲？

　　一拳打出，怎么会有二重力道？

　　林立不懂，但是叶秋的强大无疑刺激了他体内疯狂燃烧的战意。

　　猛虎突击队的排名虽然不及第五部队紫罗兰小队这么靠近，但是也属于一支敢打敢拼的铁血部队。一拳被人给打飞，这对林立来说有些难以接受。

　　我就不信我们的差距有这么大。

　　从地上一跃而起，林立又一次握拳向叶秋冲了过去。不过，他这次学聪明了，知道叶秋会使用那种二重劲，所以准备从背后偷袭……

　　他对自己的速度还是很有信心的，身体启动起来后，便沿着叶秋的身体背后绕过去，在他感觉到叶秋来不及转身回防时，一个跆拳道脚法中最基本却杀伤力极大的原地侧踢踢向叶秋丰满性感的臀部。

　　心里还没来得及品尝将要偷袭成功的喜悦，只觉得眼前一花，刚才还背对着自己的叶秋突然间转过了身体，然后同样的一个原地横踢，两人的小腿狠狠地撞在一起。

　　嘭！

　　林立后退两步，叶秋仍然保持着原地不动的姿势。

　　林立的心里有些沮丧，虽然不愿意承认，但是他看的出来，自己和叶秋的实力实在是相差甚远。

　　“我来攻着试试。”叶秋笑着说道。

　　这次，林立见识到了什么叫做速度。

　　两步的距离被叶秋一闪而逝，甚至林立还没反应过来的时候，叶秋的一拳已经打向他的下巴。

　　林立心里大骇，拼命将脑袋向后面仰去。叶秋的拳头落空，但是却没有就此放弃，化拳为掌，一掌拍在林立的胸口。

　　啪！

　　咳……咳……

　　林立的胸口被叶秋拍了个正着，沉闷胀痛，像是压了块千斤巨石似的。内息紊乱，连续向后退了几步后，不停的咳嗽出声。

　　这次，林立的心里只能用震惊来形容了。

　　叶秋这次的攻击选择了和他同样的招式，一模一样的进攻套路和攻击点，可是效果却大大不同。

　　自己一击落空，而叶秋虽然没有打中自己的下巴，却一掌拍在自己的胸口。

　　他怎么会这么强？

　　见识过叶秋的身手后，林立的心里又像是乍一见到叶秋胸前的那枚守护者勋章一样受打击。自己一向还自诩高手，无论是军方的比武大赛，还是和其它的部队长官私下切磋，大多数都能够取得胜利。

　　可是和叶秋比起来，自己有种束手束脚的感觉。

　　这种感觉意味着什么？意味着你们根本就不是一个档次的。

　　不行。再来。

　　林家的男人可以被人打倒在地，却不能中途认输。

　　林立红着眼睛，再一次向叶秋冲了过去。

　　叶秋也完全没有留手的意思，将速度完全的启动起来，像是一阵无孔不入的风般，瞬间的吹到了林立面前，二重劲将林立击退后，一个高压下劈腿跺在林立脸上，直直的将他从站立的状态劈到地上躺着。

　　郭志勇眉头跳了跳，李局长倒吸了一口冷气。

　　这货简直是将人往死里揍啊。

　　李局长正想出声阻止这场比赛，没想到林立又从地上爬了起来，再一次对着叶秋冲了过去。

　　嘭！

　　哐！

　　嘭！

　　哐！

　　林立一次次被叶秋击倒，又一次次爬起来，怒吼着向叶秋冲了过去。像是一个不折不挠的斗士般，即便伤痕累累，全身的筋骨仿若断了一般，可只要有一口气在，只要有一丝力气，他都要战斗到底。

　　见到这样的林立，叶秋心里很是欣慰。

　　华夏数千年文化传承，有无数的不屑子孙在糖衣泡弹前迷失。

　　有人说华夏国龙的图腾会让西方人厌恶和害怕，建议改成双头犬，有人利用自己的特权，为外国企业蚕食华夏人民血汗而鞍前马后的奔波。还有许许多多这种失去尊严和骨头的败类。

　　可是，华夏文明数千年不灭，一代代的薪火传承，总有一群人是这么挺直腰板站立着的。

　　是他们，顶起了华夏在历史长河缓缓前行的脊梁。

　　如果手下留情，那是对对手的不尊重。

　　在林立又一次扑过来的时候，叶秋也一拳轰出。

　　三重劲，对付林立这种级别的对手完全没有必要使用出来的绝招。

　　林立的身体如飞扬的柳絮，轻飘飘的向赛场外飞过去。

　　哐！

　　只有在落地时，才发出重重的响声。

　　林立还想站起来，抬了抬身子，终究不能如愿。

　　唉。

　　重重地叹了口气，四肢平躺的睡在地上，一动也不想动。

　　输了。输的心服口服。

　　经过基地医护人员的简单包扎和治疗后，林立被人躺了出去。送到李局长他们开过来的车子上，由李局长将林立送到林家。

　　李局长的身体都在轻轻地抖动着，说话也是气急败坏。

　　任务失败，林立又被人揍成这样，怕自己这次是真的要完蛋了。

　　这个叶秋，没脑子的叶秋。林家是你惹得起的吗？

　　蠢猪。

　　李局长气的吹胡子瞪眼睛，恨不得指着叶秋破口大骂。

　　只是他不敢。

　　叶秋可是华夏国守护者勋章的获得者，临走时自己还得主动向人家敬礼呢。

　　叶秋和江晏紫送走郭志勇李局长一行人，返回到地下基地时，紫罗兰小队的人自发的鼓起掌来，像是迎接凯旋而归的英雄。

　　“哈哈，谢谢。谢谢弟兄们的厚爱。以后和大家交手时，我保证再不故意打肿你们的脸……”叶秋笑着拱手。

　　江晏紫扫了叶秋一眼，突然间喊道：“集合。”

　　哗啦啦！

　　紫罗兰小队的十几名队员一阵慌乱，然后快速的按照高矮个站成了一列。

　　江晏紫站在他们的对面，视线从紫罗兰小队的队员脸上一一扫过。叶秋、疯狗、狂、骆驼、蜘蛛……真是舍不得他们啊。

　　“我要走了。”江晏紫冷冰冰的说道。虽然她刻意的伪装，但是叶秋还是听的出现，她的声音里有一丝颤音。

　　既然不想走，又何必呢？叶秋轻声叹息。

　　“叶秋，将是紫罗兰小队新的队长，你们自己选出来的队长。”江晏紫扬声说道。


第398章 大逆不道的强吻

　　江晏紫是个合格的队长，即便她平时总是板着张脸，沉默寡言，很少和队员交流和沟通。但是她隐藏在冷漠表情下对队员的关心和对紫罗兰小队奉献一切的精神还是让她赢得了所有队员的拥护和爱戴。

　　在江晏紫调走之前，她永远是紫罗兰小队的队长，紫罗兰小队的核心存在。即便叶秋表现再抢眼，也只是被人认可为第二人而已，而没有人觉得他应该比队长更加有存在的价值。

　　对于她的离开，紫罗兰小队的成员都非常的不舍。可对于这些特种军人来说，不舍只会留在心底，而不会表现出来。

　　叶秋将接任紫罗兰小队下一任队长，这对紫罗兰小队的成员来说也算是一件值得高兴的事儿。如果没有林立的横插一脚，大家觉得叶秋接任队长是理所当然的，怕是这种兴奋也没有这么强烈。可是经过一番争斗后，他们陪着叶秋抢回紫罗兰小队的队长位置，才更加的让人觉得珍贵。

　　得之不易的东西都是能够在人心里留下特别深痕迹的。

　　所以，女人在自己心爱的男人面前，即便千肯万肯的将身体献出去，仍然会夹紧双腿，眼眸含情的说一句‘我不要’。

　　这不是女人娇情，而是因为女人聪明。女人独特的身体构造，让她们每个人都成为天生的心理学家。对人性的研究，男人拍马也难以追上。

　　江晏紫仍然惜字如金，即便在她将要离开这个她为之奉献了二十年的地方，仍然没有要多和大家多说几句话话话家常的意思。

　　只是视线从每一个队员脸上掠过，感情真挚的说道：“感谢大家多年来的支持。保重。”

　　两件事的宣布不足五分钟的时间，这个小会便开完了。工作效率实在是让人钦佩不已。

　　“叶秋，跟我到办公室交接。”江晏紫扫了叶秋一眼，冷漠地说道。然后转身向办公室走去。

　　唰！

　　紫罗兰小队全体成员，包括叶秋在内，对着江晏紫的背景庄严敬礼。

　　江晏紫的脚步顿了顿，仍然没有回头。

　　在他们看不到的地方，脸上刻意装出来的冷漠表情一点点儿剥离，嘴角含着一丝笑意。

　　很浅，很浅，却美丽如斯。

　　可惜，紫罗兰小队的成员都没有看到。

　　江晏紫留给他们的，只是一个坚定的背影。一直都是。

　　叶秋敲了敲门，里面就传来江晏紫‘请进’的声音。

　　办公室里烟味极重，江晏紫又坐在她的软椅上吞云驾雾。这种比男式烟长了一截，也纤细了一圈的女性香烟夹在她嫩白嫩葱的两指之间，就像是一个赤裸着身体的美女躺在男人怀里一般，竟然给人性感诱惑的感觉。

　　“少抽些烟。”叶秋不客气的坐在她的对面，说道。自己却是拿起桌子上的香烟，抽了一根点燃。

　　受江晏紫的影响，叶秋现在竟然习惯了女式香烟的味道。再去抽男式香烟时，竟然会觉得有些呛人。这是便宜占多了的后遗症。

　　江晏紫心生暧意，能够对自己说这句话的，现在也不过只有两个人。

　　故意当做没听到叶秋的话，说道：“林立竟然已经自己承认退出这次的队长竞争，就应该不会出尔反尔。只是林家的态度……不过你有守护者勋章，倒也不怕他们会过于刁难。林家虽然强势，但是他们这点儿容人之量还是有的。我会再向上面打一个申请报告，将这件事给定下来。”

　　“调令虽然说让我三天内去新部门报道，我今天就会离开。从明天开始，紫罗兰小队这幅担子就交给你了。我挑了二十年……也是应该要交到别人手里了。幸好，那个人是你，我也没有什么好担心的。”

　　“疯狗性格冲动，但是心思细腻，如果执行任务时，可以和暴熊搭配。蜘蛛杀性太重，可以和快刀组成一队。骆驼和狂是一对老搭档，执行任务的成功率极高……当然，这只是我的建议。我走了，这间办公室就留给你了。当初，你父亲也坐在这个位置工作过。希望，你比他做地更出色吧。”

　　在叶秋面前，江晏紫才偶尔会有真情流露的表情。在交代小队里面的一些琐事时，时不时的眼神会盯着一个方向没有焦头，贪婪的想将眼前的一切都映在眼底。

　　离开了，二十年的苦苦支撑和追求，终于要解脱了。身心放松下来，却一下子空落落的。像是双脚脱离地面的失重感觉。

　　自己没有完成的事，他一定会完成的很好吧。还有什么不舍的呢？

　　“为什么要这么做？”叶秋将烧到末端的烟端按在烟灰缸里，眼睛炯炯有神的盯着江晏紫，问道。

　　“什么？”江晏紫问。

　　“为什么要主动辞职？”叶秋的声音有些愤怒的说道。他之前一直以为江晏紫是被上面给发配到其它部门的，没想到今天听了郭志勇副参谋长的介绍，竟然是这个傻女人自己辞职的。

　　何必呢？

　　“因为……我累了。”江晏紫躲开叶秋的眼神，轻声回答道。

　　傻瓜，我若是不离开，不将这个位置让出来，你又要等到什么时候？难道你不明白自己的处境吗？多一份力量，便多了一份成功的希望。还有，我追寻了二十年没有寻找到的答案，也只能寄托在你身上了。

　　我知道，你一定会比我做的更加优秀。

　　“是为了我，对吗？”叶秋从椅子上站起来，身体前俯，脑袋慢慢地靠近江晏紫，两人的眼睛距离不足十厘米，彼此都能嗅闻到彼此的呼吸声。

　　“不是。我说过，我累了。”江晏紫想躲开叶秋的眼神，却发现怎么也无法转动。

　　就要离开了，再也不能和以前那般朝夕相处。多看几眼，以后怕是会经常想起这双明亮清澈的眼睛吧。

　　“我知道，你是为了我才离开的。”叶秋很肯定的说道。

　　江晏紫一阵无语，这个自信的男人……在一些方面，比当年他父亲自信多了。

　　“你为我做的，我都知道。我也很感激。可是你没必要走啊。你在紫罗兰小队，不仅对我没有丝毫影响，还有很多帮助。而且，我们合作久了，我还……真舍不得你离开。”叶秋坦白的说道。

　　江晏紫心神一震，心里有些惊讶的看着叶秋。这个狡猾的家伙，平时总是喜欢打太极，谁也不明白他心里在想些什么。

　　可是现在，他竟然主动的说出自己的感情。还真是让人惊讶呢。

　　可是，我必须要走啊。

　　再这么相处下去，我要是陷落了怎么办？

　　这段时间，江晏紫的脑海里总是会出现叶重和叶秋的身影，两人的身影分开，又生重合，重合后，又被她用力的撕扯开。可是到最后，逐渐清晰的却是叶秋的影子。而叶重……

　　她不允许这样的事情发生。所以，离开，还有一个重要的理由就是为了躲避叶秋。

　　可是现在叶秋说他舍不得息，这让江晏紫的心里开始有些松动。

　　要不，就不走了？

　　很快，江晏紫就赶紧的将这种想法抛这脑外。

　　如果留下来的话，怕是再也没有回头之路了。自己脱身的机会，怕是仅有一次吧。

　　“我只是离开紫罗兰小队而已，人还在燕京，不是没有见面的机会。而且，紫罗兰小队放在你手里，我非常的放心。叶秋，努力吧。我一直坚信你父亲是冤枉的，那么深爱着这个国家，为它付出了一切的优秀军人，怎么可能是叛徒？他必定在九泉之下也难以瞑目。我希望，你能还他一个清白。”江晏紫声音沙哑的说道，伸手又去掏烟，被叶秋抢先一步将烟给抓走了。

　　“你已经抽过一根了。”叶秋说道。“放心吧，我一定会做到的。他是我的父亲，这是一个儿子应该承担的责任。”

　　江晏紫点点头，深深地看了叶秋一眼，偷偷地深呼吸，将叶秋身上的味道吸进肺腑里，然后当做宝贝似的珍藏着。

　　“我走了。紫罗兰小队交给你了。”江晏紫说道。站起身，扫了一眼这间全金属造成看起来有些冷硬的办公室，然后什么东西也不带走，就大步向外面走去。

　　这个女人实在是潇洒之极。让人不得不从心底钦佩。难怪，所有紫罗兰小队的成员一致认为，紫罗兰小队最会耍帅的人其实是他们的队长江晏紫。

　　“等等。”叶秋说道。

　　江晏紫转身，一脸疑惑的看着叶秋。

　　“按照惯例，新老队长交接，分别的时候应该有个拥抱吧？……电视上都是这么演的。”叶秋走到江晏紫面前，眯着眼睛笑道。

　　江晏紫略微迟疑，还是伸开了自己的双手。

　　叶秋走过去，狠狠地将这个一直在背后默默付出的女人抱在怀里。

　　今天在小会议室里，叶秋听到是她主动辞去紫罗兰小队的队长，并力荐自己接任时就想这么紧紧的抱抱她。看到她为了自己据理力争，并说要为自己的行为负责时，叶秋也更想这么紧紧的抱她。

　　看到她离开时孤单落莫的背影，叶秋的心里突然觉得有一道口子裂开，紫罗兰小队是她二十年来坚持的责任和生存下去的信念，她就这么离开，到底需要多么大的勇气？

　　叶秋，真的很想将这个可怜的女人抱在怀里。

　　叶秋的力道非常大，江晏紫的整个身体都被他搂在怀里，两个人的身体被他紧紧的勒在一起，像是要将一个身体挤进另外一个人的身体般。

　　身体没有隔阂的靠在一起，江晏紫能够感觉的到自己挺拔突出的胸部被他结实的胸膛给挤压的变了形。可她心里并没痛苦，也没有不安，相反，却是平静而温馨的幸福。

　　二十年前没有得到的怀抱，二十年后得到了。

　　只是，在另外一个男人的身上。一个和他同样优秀的男人。

　　难道，这是上天对自己苦苦思念了二十年后做出的补偿？

　　可是，他是他的儿子啊。

　　原本平静的心情突然间开始疼痛起来，早就开涩了的眼眶开始湿润。

　　那么多年过去了，原本以为早就已经把眼泪流干的江晏紫，突然有种很强烈的流泪的冲动。

　　真的，好想畅快淋漓的哭一场啊。

　　“还记不记得？”叶秋附在江晏紫耳边问道。

　　“什么？”江晏紫强制的控制住自己的眼泪，刻意将声音变的冷漠无情。只有这样，才能掩饰住自己激荡不已的心情。

　　“上次，你吻过我的额头。”叶秋说道。

　　“那只是……只是……”

　　“我知道。我知道。那不代表什么，礼节性的礼仪嘛。人家美国人见面就抱着亲来亲去的呢，你可以亲我的老婆，我也去亲你的老婆，谁也不吃亏。”叶秋说道。

　　江晏紫想笑，心情却无比沉重，怎么也笑不出来。

　　“你知道，我不是个喜欢吃亏的人。所以，你上次吻过我，这次也应该还我一个吻。”

　　江晏紫一愣，没想到叶秋会提出这样的要求，哪有这样子的？

　　算了，亲吻一下额头而忆，随他吧。

　　江晏紫没有说话，但这无疑是代表着默认。

　　叶秋自然明白江晏紫的心思，看着她光洁饱满的额头，轻轻的低垂下头，江晏紫不堪这样的暧昧举动，吓的闭上了眼睛，长长的睫毛还在轻轻的抖动。

　　突然，江晏紫觉得嘴唇一烫，然后便被一个柔软温热的物体给堵住了。

　　江晏紫慌忙睁开了眼睛，一脸惊骇的看着叶秋。

　　他竟然亲吻自己的嘴唇？

　　不是说要亲吻自己的额头吗？

　　哦，好像他没说过一定要亲吻自己的额头。

　　这……这可怎么办？

　　还没来得及思考这样的问题，江晏紫就被叶秋的热情给融化了。

　　不知道什么时候，自己竟然搂着叶秋的脖子，主动的将身体给靠过去。

　　直到江晏紫气喘吁吁，叶秋才松开了的身体。

　　笑着说道：“那么长时间了，总要增加一些利息。”

　　胸膛剧烈起伏，大口大口的喘着气，一直苍白给人有些病态感觉的脸颊艳红如血，嘴唇经过叶秋的滋润，娇艳欲滴。

　　“为什么？”江晏紫问道。

　　“不为什么。”叶秋说道。“就是想亲你。”

　　“可我是……”

　　叶秋打断江晏紫的话，说道：“你不是谁的谁，你只是江晏紫。”

　　江晏紫呆滞的站了一会儿后，茫然的点了点头。

　　原来，接吻是这样的味道。

　　初吻，没了。


第399章 傻孩子，这不过是一场游戏！

　　白虎气喘吁吁的躺在地上，仰望着居高临下地看着自己，赤裸着上身，露出一身古铜声肌肤和结实肌肉的晏清风，有种很无力的感觉。

　　或许，只有他才能和队长全力一战吧。

　　那个在自己使用过基因药剂后，还能轻易将自己击败的男人，他到底有多强？

　　“白虎，感觉到什么了吗？”晏清风向前跨了一步，离白虎躺在地上的身体更近一些，沉声问道。

　　“力。强悍的力道。无坚不摧的力道。”白虎闭着眼睛感受了一番他和晏清风交手的情况，然后开口说道。

　　“是的。无坚不摧的力道。只要你有无坚不摧的力道，还会惧怕他的三重劲或者四重劲儿吗？只需要一拳，便能将其击败，那还会给他第二次发力，或者第三次发力的机会？”晏清风点点头，赞赏的说道。

　　自从参加特种兵比武大赛，白虎在叶秋手下落败后，最近的训练一直精神萎靡，没办法进入状态。原来实力不如他的几个队员，也能轻易将其打倒。

　　晏清风知道，叶秋当时的狠辣给他心里留下了后遗症。如果不将他的自信心重新坚立起来的话，怕是白虎的实力就到此为止，再也不会有所进步了。

　　“力。无坚不摧的力。”白虎喃喃说道，然后眼神晶光闪亮，从地上一跃而起，感激的对晏清风说道：“队长，我明白你的意思了。我知道以后应该怎么做了。”

　　“嗯。去吧。”晏清风点点头，说道。

　　回到自己的更衣室，刚准备去里间的沐浴间去洗个澡，放在桌子上的手机响了起来。

　　“陆千，有什么消息？”晏清风笑着问道。

　　“一切如晏少所料，而且，比我们所期望的还要更多一些。”陆千在电话那边激动的说道。

　　“嗯。仔细讲讲。”晏清风扯条毛巾擦了下额头上的汗水，说道。

　　“在晏少的安排下，林家果然上当。为了争夺紫罗兰小队队长一职，竟然将他们第三代的精英之一，原本担任猛虎突击队队长一职的林立给派了回来。林立去和叶秋争夺紫罗兰小队队长一职，不知道什么原因，竟然惨遭失败。而且，林立好像还和叶秋发生过激烈的冲突，他是伤痕累累的被人抬出去的……”

　　陆千越说心里越是兴奋，更何况这件事关系到自己的仇人叶秋，更是让他话语里有些幸灾乐祸的味道。

　　“晏少真是料事如神啊。这一次，怕是林家不会善罢甘休了。叶秋那傻小子，哪会是晏少的对手？就算他做了紫罗兰小队的队长又如何？还不得被林家给拉下来？真是得不偿失啊。”

　　“林立真的受伤了？”

　　“是的。千真万确。据说还有不少人特意跑去林家探望林立呢。要不要咱们的人过去看看？”

　　“好吧。让老赵去看看。这件事不用你安排，我呆会儿亲自给他打电话。”晏清风说道。老赵是林家派系的人，好不容易才拉拢过来。对于这个重要的棋子，必然应该有着特殊的礼遇。

　　让现在失去陆家庇护的陆千去指挥老赵，怕是让人反感吧。

　　晏清风安静的听着，脑海飞快的对这些情报进行分析。

　　“好的晏少，还有什么吩咐吗？”陆千在电话那边恭敬的问道。

　　“嗯。这件事你做的很好。先到此为止，忙手上其它的事吧。”晏清风说道。

　　挂断电话，握着手机沉吟了一会儿，脸上浮起一抹冷笑。

　　怕是事情没有这么简单吧？

　　如果林沧澜这么容易上当，那可是侮辱了‘北乔峰’之名啊。

　　林家，你们到底在打着什么鬼主意？

　　林家嫡系之一的林立竟然受伤了，虽然林家没有声张，可是这件事儿在燕京引起了不少有心人的注意。

　　不少林家派系的人是真心看望，也有一些人怀着其它的心思过来打探些消息。

　　林立确实伤势严重，一张俊脸肿的跟个猪头似的，如果不仔细看的话，都没办法把眼睛和鼻子给认出来。赤裸的身体上面也爆炸着雪白雪白的纱带，全身上下弥漫着一股浓重的酒精和药水的味道。

　　“怎么样？感觉好些了吗？”林沧澜将林立身边照顾的人都赶出去后，拉了张椅子坐在他身边。

　　林立想笑，却牵扯了脸上的伤势，然后就疼的直抽冷气。呲牙咧嘴的调整了一番后，说道：“这小子下手真狠，还专门朝人脸上招呼。刚才让人拿镜子给我看，我都没办法承认镜子里的那个人是我。”

　　见到林沧澜专心在听，而且并没有皱眉的动作，这才接着说道：“不过，他的身手确实厉害。原本以为自己也算是个高手，和他一比，就让人大受打击。和他交手的时候，总让人有种无力感。明明打出去的一拳很有气势，可心里却对这一拳可能造成的效果一点儿信心都没有。我和他根本就不是一个档次上的。我估计，也只有你能和他放手一搏了。”

　　“我不是他的对手。”林沧澜摇头说道。“据我所知，他是历届特种兵比武大赛最强的冠军得主。能在那样的条件下得到冠军，出乎很多人的意料之外。郭志勇副参谋长就对他很是赞赏。”

　　“哈，连你都不是他的对手，晏家那家伙估计也没戏。那他不是燕京城第一高手？”

　　“很有可能。”林沧澜并不否认。“叶空闲天纵英才，人称‘王师’，必然有他的厉害之处。”

　　“现在外面什么反应？我没能争过叶秋，而且还被人给狠揍了一顿，会不会让林家颜面受损？”林立有些担心的说道。虽然他本人是输的心服口服了，可是家族到底怎么说，他还不清楚呢。

　　无论是家族怪罪叶秋，还是怪罪自己，都是他所不希望看到的。

　　“会。”林沧澜冷酷的点头。“那又怎么样？受损的林家仍然是林家，谁又敢轻掳虎须？这点儿挫折，对林家来说算得了什么？”

　　见到堂哥霸道十足的语气，林立也是满心的自豪。林家的男人，原本就应该有这样的傲视天下的气势。

　　“你下一步准备如何走？是继续回猛虎突击队做队长，还是去总参或者军部？要不去光洲军区？”林沧澜看着林立问道。

　　“我听从家里的安排。”林立笑着说道。“最好离燕京近一些，有机会的话，我还得去找叶秋那小子打架。”

　　“那就去军部吧。”林沧澜点头，一句话就决定了林立的一生前途。对许多人来讲，这是他们一生都难以到达的终点。可是对有些人来说，却是言语间便能成功的事儿。

　　这就是权势的魅力。

　　“李局长尽力了，会不会有什么……”林立担忧的问道。

　　“不用担心。”林沧澜拍拍林立的肩膀，站起身说道。“结果在我预料之中。”

　　预料之中？

　　林立一脸诧异。

　　林沧澜那张冷酷英俊的脸仍然没有一丝情绪外露，但是眼神却异常的坚定起来。一向冰冷深邃的眸子变的更加明亮，像是有什么东西在燃烧。

　　晏清风，你现在在想些什么呢？

　　当真以为，林家就是这么好糊弄的吗？

　　傻孩子，这不过是一场游戏。

　　既然你想把林家扯进局里，那就如你所愿吧。

　　我们的比赛，开始了。

　　江晏紫走了，叶秋成了紫罗兰小队的队长。

　　完成了上午的训练任务后，全身便再也没有一丝力气了。

　　想出去和紫罗兰小队的成员聊几天，散一散身上的王霸之气，来个新官上任三把火，或者抓住几个家伙照死里揍一顿，可心里空落落的，什么都没有心情去做。

　　坐在江晏紫原来坐的位置上，心里并没有获得这个队长位置的欣喜，反而因为江晏紫的离开而有些失落感。

　　他可以理解唐果为何在汪伯逝世，唐布衣重伤昏迷，沈墨浓林宝儿以及自己离开后会受到那么大的刺激的心情。

　　离别，原本就是感情的撕扯和割裂啊。

　　想起临别时自己偷袭的那一吻，直到现在还口齿留香。还有淡淡的烟草味，不是自己的，是江晏紫的。

　　那个女人，竟然还不会接吻。叶秋想，这么多年来，都不知道她是怎么过来的。

　　难道是性冷淡？

　　算了，不想了，反正人还在燕京，想她的时候再约她出来喝茶好了。

　　叶秋想起昨天和唐果的约定，今天晚上要陪她共进晚餐的事儿。收拾了一番精神，走进去和骆驼他们打了声招呼后，便提前离开了。

　　叶秋知道唐果喜欢意大利牛排，于是便开车找了家燕京做意大利牛排最正宗的西餐厅。

　　餐厅的名字叫做佛洛比斯，装饰的很有异国情调。叶秋去的早，店里并没有太多的人用餐，叶秋进去很容易就定了靠近餐厅水幕墙的位置。

　　完事之后，叶秋也有些无所事事。索性打电话给唐果，让她下班后直接过来，她已经定好了位置。

　　唐果原本以为叶秋只是说说而已，没想到真的接到了叶秋的邀请电话。挂了电话，尖叫一声发泄了一番心里的喜悦后，赶紧的跑到办公室里间的屋子里面去梳妆打扮。

　　“嗯，现在是私人约会，穿正装是不合适的。还好，我以前的休闲服装放在这边……”唐果轻声的哼唱着王菲的情歌，在衣橱里翻找适合约会的衣服。

　　女孩儿心情愉悦，眉眼含情，像是正处于热恋的少女。


第400章 撞车

　　虽然燕京的春天还很寒冷，但唐果仍然穿上了那条黑色丝绸面料的半身长裙，裙摆稍短，仅仅到达大腿根部。上身是一条紧身的白色休闲衬衣，衣摆扎进裙子里面，勾勒出柔软纤细的腰肢。外面是一条黑色的七分袖紧身小西装外套，既简单时尚，又大方得体。

　　唐果身长腿长，裙子又太短，大半条白皙性感的长腿便裸露了出来。没有穿袜子，只是穿了一双款式简单的黑色高跟鞋，整个人轻盈灵动，像是那些经常走上红地毯的名媛淑女们的装扮。

　　对着卧室的试衣镜照了照，又欢快的转了一个圈后，唐果对自己的形象很是满意。

　　想起上次在车上叶秋无意间将手搭在自己大腿上的情景，唐果心里偷笑起来。

　　“哼，便宜你这只大色狼了。”

　　这样想着，唐果又将短裙向上拉了一拉。

　　想起出去的时候有可能被别人看见，又将短裙朝下拉了拉。

　　虽然贵为唐氏集团董事长，亚洲最富裕的女人，但是这一刻，唐果小女儿家的情怀尽显无疑。

　　和她的助理雷雨打电话招呼了一声后，唐果在几名保镖的拥护下，乘着总裁专用电梯下楼去了停车场。

　　刚刚从电梯里走出来，就见到王锦绣和一个业务部的同事从一辆黑色奥迪里出来，双方碰了个正着。唐果不由得在心里暗叫倒霉。

　　王锦绣却是心中暗喜，平时他送花给唐果，都被总裁办给退了回去。想上去找唐果倾诉衷情，又没有什么理由可以绕过那些秘书和助理们。打电话唐果不接，再打却被总裁办开了罚单，说是惩罚他上班时间干私事。

　　没想到今天竟然能够碰上唐果，终于有了一个可以深入接触的机会。

　　贪婪的看了一眼唐果青春靓丽的身影以及那裸露在空气里面的修长美腿，王锦绣情不自禁的咽了咽口水。

　　几年前第一次来公司找父亲时见到唐果，那时候她才十几岁。虽然漂亮可爱，却显得青涩。

　　随着时间的流逝，原本的女孩儿已经长大成熟，也日复一日的亭亭玉立起来，现在的唐果，举手投足间就有一股小女人味流露出来。虽不明显，但是假以时日，她的整个人定会明艳照人。

　　“唐董，要出去吗？”王锦绣走上前，风度翩翩地和唐果打招呼。态度不卑不亢，确实是一个容易让人心生好感的男人。

　　而且，王锦绣知道，想要征服唐果这样的女人，如果在她面前卑躬屈膝的话，反而更会让她看不起。

　　所以，泡妞界有条不成文的规律，征服女强人，一定要使用野蛮方式。如果你有胆子上前煽她两耳光，说不定就让女强人爱上你了。

　　“有事吗？”唐果有些厌恶王锦绣看着自己的眼神。

　　虽然人家的眼神并不畏缩，而且也没有表现的情欲十足跟只发情公狗似的。甚至比叶秋看着自己大腿时的眼神还要正经一些。

　　可在唐大小姐心中，不喜欢就是不喜欢。这个时候，恨不得将整条大腿都用床单给包起来。

　　“哈哈。没什么事儿。我是想问问，唐董晚上有没有空，我知道有间西餐厅做的意大利牛排口味很是纯正。唐董有没有兴趣过去试试？”王锦绣也算是有心了，竟然打听到唐果喜欢吃意大利牛排。

　　“不用了。一个人吃不下两份。”唐果对着王锦绣点点头，然后在保镖的守护下向她的宝马X8走去。

　　一个人吃不下两份？

　　什么意思？王锦绣一脸迷茫。

　　看着唐果跨进车子时腰身微微弯曲时整个身体呈现出来的动人弧线，王锦绣心里冷笑，看你怎么逃离我的手掌心。

　　对着站在身边的业务部副主任说道：“你先回公司吧，我有些事要出去办。”

　　“哈哈，好的。你忙。我去和经理说声。”中年男人一脸讨好的说道。虽然自己在业务部属于中层管理干部，而且资历也足够的老。可在这个年轻人面前，他一点儿架子也摆不起来。

　　王锦绣又钻回奥迪车里，向前面的宝马车追过去。

　　在唐果被追求者缠住时，叶秋的日子也不好过。

　　他刚刚将电话放下来，就看到一个熟悉的人影走了进来。而且人影旁边还跟着一个戴眼镜的中年男人，两人边走边笑，谈的很投机的样子。

　　冉冬夜？

　　她怎么也来这里了？身边的那个男人是谁？

　　糟糕。

　　叶秋拍拍自己的额头，怕是今天晚上要撞车了。

　　可不是吗？

　　冉冬夜和那个男人在侍者的带领下，径直向叶秋对面的一张桌子走过去。而那张桌子和叶秋定的桌子只隔了一道水幕墙。

　　水幕墙是透明的，里面的水清澈纯净，几条漂亮的观赏鱼在里面游来游去。叶秋坐的位置，正好和冉冬夜并排。而且，那边的人声音稍微大一些，这边就能够听见。

　　“林老师，我知道你喜欢吃意大利面，我问过同事啦，这家餐厅是做意大利面最正宗的。”冉冬夜一边脱下身上的浅白色风衣，一边和对面的男人解释道。

　　“谢谢冬儿。让你开车跑这么远，真是太麻烦了。”那个戴着眼镜的男人歉意的说道。

　　“林老师太客气了。这算什么啊？让你大老远的从香港过来帮我，更让我心里过意不去啊。”冉冬夜笑着说道。然后拿起餐牌帮林夕点了意大利面和开胃汤，自己点了份意大利薄饼和甜点。

　　“哈哈，我是很乐于和有潜力的新人合作的。”林夕笑着说道，胖子笑起来就显得格外的和蔼可亲。“和你合作，是绵上添花而已。你唱歌很有感情，大红大紫是可以预期的。”

　　“林老师，你就别夸我了。”冉冬夜笑着说道。一转脸，突然间看到一张熟悉的脸。

　　冉冬夜以为是自己的错觉，转过脸和林夕说了几句话后，趁对方不防备，突然间趴到水幕墙边，透过水幕墙向对面看过去。

　　而这个时候，叶秋正通过水幕墙偷窥着对面的情况，两个人的眼神碰了个正着。

　　虽然有两条鱼总是调皮的在他们那两张脸中间嬉闹追逐，却丝毫也不能把他们的视线给分开。

　　叶秋尴尬的笑笑，冉冬夜嘴角浮起一抹得意的笑容。

　　“怎么了？”林夕看到冉冬夜的神情有些古怪，出声问道。

　　“看到了个熟人。”冉冬夜笑着说道。

　　既然被人发现了，总要过去打声招呼。

　　叶秋拐到对面，看着冉冬夜说道：“还真是巧啊。怎么也到这里吃饭？”

　　“林老师喜欢吃意大利面，据说这家最正宗，我就带他来试试。”冉冬夜疑惑的看着叶秋，说道：“你不是不喜欢西餐吗？怎么会到这儿来吃饭？一个人？”

　　“哈哈，还有唐果。”叶秋尴尬的笑着。

　　“哦。原来是吃烛光晚餐来了。还真是浪漫呢。”冉冬夜语气酸酸的说道。

　　叶秋就笑着不说话，这种话题让他如何接下去？

　　“这位是？”叶秋指着林夕，转移话题道。

　　“林夕。林老师。”冉冬夜自然明白他的意思，白了他一眼，替叶秋介绍道。

　　“林夕？”叶秋想了想，惊讶地说道：“我知道你。我听过你的歌。那首……那首……歌不是你写的？”

　　叶秋羞愧的想找个地洞钻进去。

　　明明知道这个林夕很不简单，好像是当年王菲的御用词人，写过不少脍炙人口的歌曲，可是话到嘴边，却一首歌的名字也想不起来。差点把自己给憋死。

　　林夕笑眯眯的看着叶秋，觉得这个年轻人挺有意思。

　　冉冬夜捂着肚子咯咯的笑，笑的上气不接下气，看到有人朝这边张望，才停了下来。憋着笑说道：“你这没有音乐细胞的家伙，不知道的话就不要丢人了。林老师的经典歌曲多着呢，王菲的《知己知彼》、《蜜月期》《背影》《我怕》《飘》，梅艳芳的《似是故人来》，张学友的《你的名字我的姓氏》……我真是服了你了。那么多首，你竟然一首都想不起来。”

　　叶秋尴尬的说道：“就是因为林老师写的歌太多了，所以我才不知道应该说那首。”

　　“狡辩。”冉冬夜翻了翻白眼。

　　然后一脸甜蜜的向林夕介绍道：“林老师，他是叶秋。我的好朋友。”

　　“叶先生，你好。”林夕主动伸手和叶秋握了握。

　　“林老师好，我是真的很喜欢听你写的歌。”叶秋画蛇添足的解释了一句，又惹得冉冬夜咯咯的笑。

　　这家伙，还真是死猪不怕开水烫。想拍人马屁，可尽朝人家马腿上招呼。

　　“哈哈，谢谢。”林夕笑着道谢。

　　唐果一走进西餐厅，就看到叶秋和冉冬夜正聊的热火朝天。虽然林夕也不时的在说话，可他已经自动的被唐大小姐的眼睛给过滤掉了。

　　唐果气的跺脚，心里暗骂道，这个死色狼，明明说要请自己吃晚餐的，没想到竟然还邀请了别人。

　　一边气势汹汹的朝叶秋他们那桌走，一边将腿上的短裙往下拉。心想，早知道这样的话，就不穿这么短的裙子了。

　　姑奶奶这样美丽冻人的打扮，还不是为了你？哼，白白便宜了那个花心的家伙。

　　这个死色狼，真是把人气死了。


第401章 餐桌上的争斗

　　叶秋的感官灵敏度异于常人，在唐果将第一束视线投在自己身上的时候，他便立即感觉到了那眼睛里的浓烈杀意。

　　杀手？

　　叶秋的第一反应就是想将对面的冉冬夜给按倒在桌子底下。可是仔细倾听下，对方的脚步声并没有做为一个杀手应该有的沉稳细微，反而踩在地毯上嚓嚓的响，有些气急败坏的味道。

　　在叶秋用眼角瞟到走过来的人是唐果后，才知道自己的猜测是错误的。

　　虽然过来的人不是杀手，可叶秋的心里却丝毫不觉得轻松。在唐果一脸天真笑意的注视下，叶秋琢磨着是不是让小白扮一回杀手，赶紧过来朝自己开一枪。

　　怎么就让她们俩碰上了？

　　唐果风姿卓约的款款走来，眉眼瞟都不瞟叶秋一眼，却是一脸欣喜和冉冬夜打招呼，说道：“冬夜姐，还真是巧啊。你也来这边吃饭啊？”

　　“是啊。林老师喜欢吃意大利面，同事说这家做的比较正宗，我们就过来尝尝。”冉冬夜笑着说道。

　　“林老师？”唐果疑惑的看着林夕。脸上的迷茫越来越浓，感觉这个貌不出众的男人有些眼熟。

　　“你好，我们在哪儿见过吗？”唐果主动问道。她原本就是个直性子，说话很少拐弯抹角的。虽然前一段时间发生了太多的事，让她的性子改变了不少。现在和叶秋的关系缓和了之后，她又不知不觉间开始做回了原来的自己。

　　江山易改，本性难移。即便现在唐果的身份已经完全不同了，需要她时时刻刻的端着身份，保持着沉稳高贵的形象，有唐果大多数时候，做的并不完美。

　　她不是一个喜欢受条条框框约束的人，整天这样的戴着伪面具工作和生活，让她有种疲惫和厌恶的感觉。

　　只是一直没有想到更好的方法解决，所以才这样强撑着。

　　“应该没有。”林夕若有所思的打量着唐果，笑着摇头。

　　又是一个优秀的女孩子，从外貌上看起来丝毫不比冉冬夜逊色，虽然她身上的衣服没有牌子，但是那时尚的设计、精细的裁减以及高档的布料还是让人知道价格不菲。

　　手里提着的那个像条小船似的造型独特的斑马包包，更是Gucci今年最新出的流行款式，而且是限售版，官方网站的报价是一百六十九万华夏币。连香港那些一线明星都舍不得买或者没办法买到，她竟然拎出来一个？

　　因为林夕工作的特殊性，所以他对流行趋势的把握是非常敏锐和先进的。所以，看到唐果的衣着打扮和包包，就知道她是个小富婆。

　　这个女孩儿是什么来历？

　　她又和叶秋是什么关系？怎么总感觉他们三人有些怪怪的？

　　冉冬夜怕唐果也闹出和叶秋一样的笑话，那样，填词之王林夕非被这两个人给羞愧死不可，于是主动介绍道：“这位是国内最有名气也最有才气的词作家林夕老师，《K歌之王》、《爱情转移》、《十年》等经典歌曲都是出自他手，还曾经做过天后王菲的御用词人。”

　　“啊！”唐果发情似的叫了一声，满脸小星星的看着林夕，说道：“你就是那个林夕？”

　　“好像是。”林夕被眼前这个漂亮时尚的女孩子莫名其妙的问题给搞有点儿崩溃了。

　　“我说怎么看着眼熟呢，原来你就是给王菲写歌的那个人。我最喜欢听王菲的歌了，觉得那词填的都好美。所以特别在网上查过你的资料……你比网上的照片胖了一些，我都没有认出来。”唐果激动地说道。

　　叶秋悄悄捅了捅唐果的后背，哪有这样实话实说的傻孩子？

　　“你捅我干吗？”唐果回头瞪了叶秋一眼，原本就对他今天晚上的表现很不满，现在总算找到一个发作的机会。

　　大色狼，让姑奶奶写着短裙冻的死去活来的，自己竟然黏在这边泡妞。太可恨了。

　　华夏国北方的春天来的特别迟，现在虽然已经是初春，可天气还非常的寒冷。即便不用穿棉衣，可一件毛衣总是少不了的。像唐果这种穿着仅仅到达大腿根部的短裙就出门的女人，是很需要些勇气的。

　　唐果大小姐忘记了，短裙是她自己要穿上的，和叶秋一点儿关系都没有。

　　唐果说的没错，自从2000年林夕患上了焦虑症，在家里静养一段时间后，体重确实增加了一些。但是没想到跑到大陆，却被一个直言无忌的女孩子一语戳穿。

　　在冉冬夜公司的时候，也有不少仰慕他的女孩子过去找他签名。她们说话就比较聪明了，说自己比照片上的更加帅气，也更加的有股哀伤或者忧郁的迷人气质，像是童话里的王子。

　　有这么胖的王子吗？自己的情况自己还不知道？

　　林夕还以为华夏的女孩子说话都这么委婉呢，没想到倒来了一个直来直往的。所以，唐果的性格很是讨林夕的喜欢。

　　叶秋知道唐果对自己肯定不爽，他也没想到会在这家餐厅遇到冉冬夜。餐厅是自己定的，位置是自己选的，如果说这事儿和自己一点儿关系也没有，恐怕唐果又会以那种看白痴一般的眼神来看自己。

　　那么大的燕京城，难道就这一家意大利餐厅？

　　以前吃饭就从来没有碰到过，偏偏今天要和自己单独吃饭的时候就碰上了？

　　确实，唐果心里也正在腹诽着叶秋的不是。她以为冉冬夜也是叶秋邀请过来的，还故意在自己面前装作偶遇的样子。

　　哼，雕虫小技，还想骗得过我？

　　本小姐当年咱看过一本叫做《邻家有女初长成》的小说，那里面的男主角林枫泡妞的本事比你高多了。难怪人家三妻四妾，你连一个都搞不定呢。

　　低级。

　　泡妞的手段太低级了。

　　叶秋尴尬的笑笑，说道：“我是请你坐下。大家都站着也不是个办法，你看看，餐厅的人都朝这边看着呢。”

　　“谁爱看谁看，我坐不坐用你管？”唐果气愤地说道。

　　“他们都在瞄你的大腿。”叶秋在唐果耳边小声说道。

　　唐果脸色微红，狠狠地朝四周瞪了一圈，这才不情愿的坐下。

　　“林老师，你怎么会有时间来燕京？什么时候回去？一定要给我个机会做地主之谊。我从小到大没崇拜什么人，就觉得你填的词比较厉害。”

　　“哈哈，谢谢。可能还需要在燕京住一段时间。”林夕笑着点了点头。

　　冉冬夜这才惊醒过来，赶紧介绍道：“林老师，很抱歉，我还没向你介绍呢。这位是唐果，唐氏集团的董事长。全亚洲最年轻的董事长，也是最富裕的女人。她要是请客的时候，你可不要客气。”

　　一直在忙着理清自己和唐果以及叶秋之间的关系，冉冬夜今天也有些方寸大乱了。脑子里迷迷糊糊的，都不知道在想些什么。

　　这下轮到林夕诧异了，惊讶的问道：“唐氏集团的董事长？那个最近经常上财经报纸和杂志上的唐果董事长？”

　　“就是她。”冉冬夜点点头，心里有些酸。自己估计唱一辈子歌，也赚不到唐果那么多的钱吧。

　　现在的男人都喜欢富婆，也都希望让富婆喜欢上，叶秋不会也是这种人吧？要是拼家产，自己可是远远及不上唐果啊。

　　“冬夜姐姐过奖了。我只是运气好一些而已，有个好父亲。”唐果谦虚地说道。

　　“不。”林夕摇了摇头。“任何人的成功都非常偶然。还真是巧，我在飞机上看到一本财经杂志，恰好上面有你的一期专访。当时我还在想，这个被财经界被为‘才女’的年轻女孩子会是什么样子的，没想到这么快就遇上了。”

　　因为唐果很少答应那些财经杂志或者报刊拍摄照片的要求，所以，有不少杂志都只能上些文字性的版面，而没有照片。林夕在冉冬夜的介绍下，才将面前坐的这个看起来有些刁蛮的女孩子和报纸上介绍的那个集‘知性、优雅、美貌、善良、智慧、魄力于一身’的年轻董事长联系在一起。

　　虽然，这种联系给人造成的视觉冲击力是很大的。

　　知性？

　　谁会想到用知性这样的词语的？真是乱弹琴。

　　对文字要求极为苛刻的林夕在心里想道。

　　“谢谢林老师。”唐果感激的笑着。说道：“林老师，冬夜姐姐，你们一定有工作上的事要谈吧？我和叶秋不打扰你们吃饭了。”

　　然后又转过脸看着叶秋，含情默默地说道：“你订的桌子是那张？”

　　叶秋一脸苦笑，指了指水幕墙的对面。

　　“那我们过去吧。”唐果站起身说道。

　　冉冬夜有些急了，她可不愿意看到叶秋在自己的对面和另外一个女人也就是自己最大的情敌唐果在一起吃烛光晚餐。

　　那样的话，自己怕是要食不知味了。

　　于是笑着说道：“没关系，吃饭时间，哪会谈什么工作啊？既然来了，大家就在一张桌上坐吧。人多也热闹。”

　　“还是不要了。下次我再专门请冬夜姐姐和林老师吃饭。”唐果甜甜地笑着。

　　“相请不如偶遇嘛。正好大家谈的开心，我有些问题也要向你和叶秋请教呢。”

　　“你那是音乐方面的专业问题，我们哪会懂啊？”

　　“会的。歌由心声嘛。你们是我最好的朋友，总要给些参考意见吧？”

　　看着人比花娇一脸甜美笑容地对视着，嘴上却是唇枪舌剑豪不退让地战斗在一起的两个女孩子，叶秋和林夕相视苦笑。

　　叶秋苦笑的原因是，知道今天这餐饭怕是吃不安生了。

　　林夕苦笑的原因是，总算明白为什么冬夜要写《替补》了。

　　这个男人，到底有什么样的魅力，竟然让两人同样优秀的女孩子如此死心塌地？

　　林夕一眼深思的打量着叶秋，心里好像有什么东西在萌芽。

　　那是灵感来袭的感觉。

　　王锦绣跟着唐果的车来到佛洛比斯餐厅门口，看着唐果的车子停在不远处，心里狠狠地啐骂一口。

　　他好不容易找人打听到唐果喜欢吃意大利牛排，也是听说这家西餐厅的意大利牛排做的比较正宗，便一直想找个机会将她约出来共进晚餐。只要她肯答应出来，那么自己的第一步就成功了。

　　可是，没想到又一次被她无情的拒绝了。还当着那么多人的面。

　　现在，他总算明白唐果那句‘一个人吃不下两份’的意思。难道有其它的男人在这边邀请她？

　　奇怪，难道私家侦探给自己的消息都是假的？不是说唐果从来没有和陌生男人一起约会的事情发生吗？

　　那些家伙要是敢欺骗自己的话，就等着关门滚出燕京吧。王锦绣凶恶的想道。

　　唐果，你这个贱女人也别得意。我王锦绣想要的女人从来就没有能够跑掉的。

　　王锦绣没有立即跟着进去，而是打开车窗，在车子里面抽了一根烟后，这才低着头向餐厅大门走过去。

　　或许是唐果太漂亮，也或许是自己对唐果太在意，王锦绣一进入餐厅，就看到耀眼的水幕墙旁边坐着的唐果以及……

　　王锦绣睁大了眼睛，那个坐在她对面的女人是谁？

　　怎么会漂亮到这种程度？

　　王锦绣不是没见过美女，相反，他见过了太多的美女。燕京音乐学院、艺术学院、影视表演学院的女学生经常会到燕京的各大Club去坐台陪唱，有时候王锦绣心情好，还会带她们回去共度春宵。

　　那些将来要走上各种表演或者娱乐岗位的女人都非常漂亮，而且有过舞蹈功底的她们的腰肢如水蛇一般，柔软而充满弹性，还能做出各种高难度的动作。

　　可是那些女人和眼前的唐果以及另外一个女人相比，却少了一种气质。一种耀眼而高贵的气质。这种气质不是穿一身名牌衣服或者戴两件昂贵珠宝就能够出来的，而是良好的家世修养而慢慢浸润，数十年才培养出来的。

　　看来，得让私家侦探把另外一个女人的情况也给调查一番。王锦绣想道。

　　餐厅的位置还多，王锦绣让迎宾给自己找了一张背对着唐果等人坐的位置，离唐果他们不远，可以方便听到他们的谈话。而且是背靠着他们，也不担心被她们发现。

　　点了餐点后，王锦绣才突然间意识到一个问题。

　　叶秋，那小子怎么也在这里？

　　想起那个男人的脸，王锦绣心里有些不舒服起来。


第402章 你不仅仅是自己的，还是我的！

　　看着两女争执不下，叶秋又一声不吭，林夕只得开口劝解道：“唐董……”

　　“林老师，你叫我唐果就好了。不用太客气。”唐果对着林夕嫣然一笑，让林夕有片刻的恍神。

　　这个女孩子，还真是漂亮。那种偶尔流露出来的小女人味更是蛊惑人心。在娱乐圈见惯了美女的林夕也忍不住在心里称赞道。要是她愿意进入影视圈，怕是成就不会比冬夜差上多少吧。

　　娱乐圈充斥着太多的美女，但是缺少个性美女。王菲、容祖儿、梅艳芳、郑秀文、扬千桦甚至李宇春，这些人都称不得美女，但是她们大红大火，就是因为她们给娱乐圈带入一股另类的风潮。当然，过人的实力也是必不可少。

　　“哈哈，好，那我以后就称你为唐果了。”林夕一字一字地说道。他的华夏语不标准，即便说话速度刻意的放缓，也仍然让人听起来有些别扭。“既然冬夜邀请，不如就一起吃饭吧。正好我们有创作上的事要征询你们的意见。”

　　既然连林夕都开口说话了，唐果也不好再执意要走。别人她可以不给面子，但是林夕属于一个比较特别的人，她也拉不下脸。

　　只得点头说道：“好的。只要冬夜姐姐和林老师不让得我们打扰你，我们自然愿意在这边听听你们创作的事儿。我对娱乐圈也是很好奇的。”

　　唐果一脸笑意地说道，好像是刚才人家赶她走似的。

　　可是在桌子底下，还是狠狠地用高跟鞋在叶秋脚上踩了几下。

　　死色狼，就知道你没安好心。一句话都不帮我说。

　　叶秋正低垂着脑袋喝茶，被唐果的突然袭击给踩了个正着。知道她有些怨气，也就任她踩了几下。

　　心想，你自己争不过人家，也不能怪我啊？

　　唐果点了食物后，和冉冬夜两人谈笑风生，怎么看都像是亲生姐妹，而不似情敌。时不时的还会和林夕聊几句作词以及娱乐圈的事儿，在林夕说出自己最近在帮冉冬夜填词的时候，唐大小姐还很是热心的帮忙出了些意见。

　　可是，她就是不和叶秋说话。

　　唐果不和叶秋说话，冉冬夜也不和叶秋说话。

　　叶秋也落了个清闲，独自坐在角落里埋头苦吃。一会儿就搞定了两份牛排和三份甜点。

　　没办法，意大利牛排实在是太小份，盘子看起来挺大，可里面装的牛排却只有三块儿。然后是几片青菜和一大堆胡椒。

　　就这，叶秋还觉得自己没有吃饱。

　　其实叶秋不喜欢去吃西餐还有一个重要原因是，他怕吃的太多让别人笑话。

　　一餐饭在表面上和蔼，暗地里却暗潮涌动的气氛下进行完毕，叶秋抢着埋单。

　　用纸巾擦拭了下嘴巴，冉冬夜问道：“叶秋，晚上有什么安排？”

　　“晚上……应该……”

　　“晚上叶秋要陪我逛街。”唐果抢着说道。她怕冉冬夜又把叶秋拉走去做其它的什么事儿。“他早就答应我过了。冬夜姐姐要不要一起去？”

　　“好啊。正好我晚上没有什么事呢。林老师，你来燕京那么久，我还没带你体会燕京的夜生活吧？今天晚上我们带你四处转转吧？人多了也热闹些。”

　　唐果肠子都悔青了，自己干吗要在后面加上一句？

　　“冬夜姐姐，你还是先送林老师回去吧。我看到林老师的脸色有些憔悴。”唐果一脸笑意地说道。

　　“有吗？”冉冬夜看了看林夕的脸色，笑着说道：“林老师，你没事吧？”

　　“哈哈。没什么事。”林夕笑着摇头。

　　从私心里讲，林夕是想多和叶秋以及唐果在一起多呆呆的。

　　他是个工作严谨的人，希望自己的作品都能引起听者的共鸣。

　　冉冬夜的《替补》需要重新填词，而他也看的出来，冉冬夜之所以要做这样一首歌，可能就是和面前这个长相清秀的男人有关。而面前这个女孩子……到底谁是替补他也分不清楚。

　　可他知道，能够多了解一些他们在一起时相处的细节以及感情的走向，这首歌会更加的完美。

　　事情好像就这么决定下来了，唐果除了在桌子底下偷偷踢叶秋之外，也没有其它的办法好想。

　　于是，四个人又一起离开了。

　　王锦绣脸色阴沉，眼里的火焰都快要将面前的食物给点燃了。

　　叶秋，你算个什么东西？

　　一个安保部的小保镖而已，竟然敢和我抢女人。

　　等着吧，看谁笑到最后。

　　王锦绣虽然背对着唐果叶秋等人，可是在他的刻意下，还是将几人的谈话给都听进了耳朵里。

　　王锦绣是个情场高手，对女人的心思实在是再了解不过了。这样的局面再明显不过了，唐果和那个被称为‘冬夜’姐姐的女人同样喜欢着叶秋。

　　冬夜姐姐？

　　王锦绣的心里猛地一惊，难道是最近大红大紫的大明星冉冬夜？

　　王锦绣慌张的向门口看过去，可是几人的背影已经消失了。

　　不可能。肯定不可能。

　　王锦绣摇了摇头，心想，冉冬夜这样的女人，怎么可能看上叶秋？

　　可是唐果也不应该看上叶秋才对啊。

　　这件事儿一定得打听清楚。

　　说干就干，王锦绣一刻也不想再等了，立即从口袋里拿出手机拨了个号码。

　　“王公子，有什么吩咐？”电话里传来一个男人媚笑的声音。

　　“帮我再查两个人。”王锦绣声音冰冷地说道。

　　“没问题。王公子，什么人也没办法逃离我们黑猫侦探社的跟踪。只是佣金的问题……”

　　“带资料过来拿钱。我会在乎你那点儿小钱？”王锦绣声音带有怒气的说道。

　　“哈哈，自然不会。王公子的身份咱是清楚的。王公子尽管放心吧，三天之内必有结果。”

　　王锦绣冷哼着挂了电话，埋单后也跟着离开了。

　　……

　　今晚对叶秋来说是痛苦而漫长的。陪着唐果、冉冬夜还有林夕逛了燕京金融区、王府井、燕京广场，并且在华夏国最闻名于世的三里屯酒吧街喝了会酒之后，已经是晚上十一点多，一行人这才分别。

　　叶秋将唐果送回去后，正开车回自己住的地方时，口袋里的手机响了。

　　拿起来一看，是韩幼凌的号码。

　　韩幼凌一般没什么事的话，是不可能和自己联系的。怎么这个时候给自己打来电话？

　　叶秋心里一动，不动声色的接通了电话。

　　“哈哈，叶少，还没有休息吧？”韩幼凌的声音从电话那边传了过来。即便是微笑，韩幼凌也不敢太过于张狂。有了前次的教训，韩幼凌在叶秋面前总是觉得心里没有底气。

　　“嗯。这么晚打来电话，一定有什么事吧？”叶秋问道。

　　“是啊。叶少还记得郭成照吗？”韩幼凌声音严肃的问道。

　　“嗯。郭家的人？他不是失踪了吗？”叶秋笑着问道。看来韩幼凌打电话是和郭家的事有关了。

　　当初郭家倒台后，郭成照便消失了。韩幼凌翻遍了苏杭都没有将它找出来。现在怎么又有了他的消息？

　　“据我所知，郭成照当初是被连锋锐送去了美国。他的哥哥郭成阳在美国和越南帮的关系很不错，还是个很有份量的头目。郭成照去了美国后，在连家的帮助下，大把撒钱，又成了那帮越南仔的头头。”韩幼凌声音平淡的说道，但是提起连锋锐的时候，吐字也格外清晰而且有力。

　　可以预见，最近他在苏杭和连家碰撞过不少次。

　　“为什么会突然间说起这个？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“最近连家突然间和美国那边来往密切了。而且，有越南仔从美国过来。我感觉气氛有些不对。”韩幼凌声音凝重的说道。

　　不怕他们来明的，就怕他们来暗的。这群亡命之徒在郭成照那只丧心病狂的家伙带领下，难保不会做出什么出格的事儿。

　　这年头，横的就怕愣的，愣的就怕不要命的啊。

　　“擒贼先擒王。郭成照回来了吗？”叶秋问道。

　　“没有。我的人一直在密切监视着他们的动静。”

　　“行。我知道了。我不希望沈家有事。”叶秋说道。

　　“我在沈家周围布置了不少人手。还让市局的巡逻车高频率的在沈家门前大街上巡逻。要不要……和沈家打声招呼？”

　　“这件事我来做吧。”叶秋说道。

　　挂断韩幼凌的电话，叶秋想着是不是找机会去趟苏杭了。

　　正要给沈墨浓拨个电话，让她注意安全时，手里的手机再次响了起来。这次来电显示的是个陌生号码。

　　是宅电，但是从区号看，也属于苏杭境内。

　　难道是沈墨浓家里的电话？她也知道这件事了？

　　“哪位？”叶秋接通电话，有些不确定地问了一声。

　　“哪位？吃干抹净就翻脸不认帐了是吧？我是宋寓言。”话筒里传来一个女人愤怒的声音。

　　叶秋诧异了半天，她怎么会想起给自己打电话了？

　　听她话里的意思……难道怀孕了？要找自己负责？

　　“有事吗？”叶秋强制性的保持镇定，问道。怕宋寓言说出什么太过于刺激的消息，叶秋将方向盘向右打，将车子靠在路边停了下来。

　　“没事就不能找你啊？”宋寓言看样子对叶秋是一肚子怒气，说话也一点儿都不客气。说道：“是我姐让我打电话提醒你。郭家的人又开始活动了。好了，你自己看着办吧。……姐，你也真是的。他的死活，和咱们有什么关系，他又什么时候管过咱们的死活……咔啪！”

　　宋寓言最后一句话明显不是对自己说的，好像宋寓书还在她身边。她为何不自己打电话来？偏偏让妹妹打这个示警电话？

　　想起宋寓言说的话，叶秋心里还真有些愧疚了。

　　是不是，自己太无情了些？

　　宋家姐妹……

　　唉，一团乱麻。

　　叶秋拨通沈墨浓的手机时，铃声响了好几次，才被人接通。

　　“睡觉了？”叶秋溺爱的问道，想起沈墨浓穿着丝绸睡袍庸懒地躺在怀里的样子，叶秋就觉得身体有火气向上窜。

　　“嗯。今天有些累，就睡的比较早。”沈墨浓声音轻柔地说道，还带有睡眠不足的呵欠声，黏黏的，绵绵的，让叶秋心里荡漾起一圈又一圈的涟渏。

　　这个女人，真是个尤物。

　　“最近尽量少出门。平时出出进进也要注意些。还有伯父伯母……最好在他们身边也安插上保镖。”叶秋真不忍用这样的话题来打破美好的气氛。可是这件事又极其重要，不得不说出来。

　　“是不是出了什么事？”沈墨浓立即警觉了起来，叶秋听到她坐起来的声音。

　　“郭家好像又开始活动了，我怕他们会做出什么对你们不利的事儿。我近期会去一趟苏杭……还真有些想你了。”叶秋笑着说道。

　　“……”沈墨浓沉默着不说话。对于叶秋的这种赤裸表白，她心里很是开心。可是却不知道应该用什么样的办法来回应。

　　“怎么不说话了？不欢迎？”叶秋故意打趣着说道。他了解沈墨浓的性子，想从她嘴里听到‘我爱你’‘想你了’这种年轻人顺口就溜出来的三字经，比登天还难。

　　“我爸也时常念叨你，说让你过来陪他喝酒。”沈墨浓声音低沉地说道。

　　叶秋就在这边轻笑。

　　这个女人，还真是聪明。

　　“保护好自己。不要让自己受一点儿伤害。”叶秋叮嘱着说道。

　　“嗯。我会的。”沈墨浓在那边满脸甜蜜的点头。在自己的房间里，又没有别的人，她不用刻意的掩饰自己的感情。

　　想起自己这样点头，叶秋在那边也不会看见，就不由得苦笑起来。没想到自己也会做出这么傻的动作。

　　恋爱的女人，智商会下降为零。

　　之前沈墨浓不相信这样的话，可是现在她不由得有些相信了。

　　胡乱的揉了揉披散在紫色睡袍上的长发，沈墨浓担忧的想，要是这样越来越笨可怎么办？

　　“你不仅仅是自己的。还是我的。”叶秋霸道的说道。

　　挂断了叶秋的电话，沈墨浓将手机丢在床上，然后整个人就这么直直的躺了上去。

　　“你不仅仅是自己的，还是我的。”脑海里翻来覆去的响起这句话，像是这声音是从心灵深处发出来的一般，整个身体都被这句话填的满满的，无处可逃。

　　你不仅仅是自己的，还是我的！

　　还是我的。

　　我是他的？

　　这一晚，沈墨浓又失眠了。


第403章 姑奶奶要去献身

　　没人愿做替补，可我心甘付出。

　　爱就准备吃苦，我已奉上全部。

　　……

　　冉冬夜戴着耳麦深情歌唱着，虽然是一首苦情歌，但是冉冬夜却唱的一脸幸福。林夕闭着眼睛在跟着轻声哼唱着，双手在大腿上打着拍子，如果冉冬夜唱到他非常满意的地方，他会重重的拍着腿。

　　“林老师，感觉怎么样？”冉冬夜将耳麦放下来，一脸笑意的看着旁边的林夕。虽然她自己已经足够的努力了，而且自我感觉也不错。可唱歌这种东西不是努力就可以有好的作品出现的。林夕阅歌无数，他的意见对冉冬夜来说非常的重要。

　　“不错。非常不错。”林夕拍拍手，用他并不标准的华夏语赞美道。“冬儿，这是我们的一个新的尝试。我是第一次用这样简洁直接的填词方式，而你的这种演绎方式也很特别。用一种善意的，带有些幸福味道的方式去表现三角恋情……我有预感，可以大红。”

　　“林老师，你太乐观了吧。”冉冬夜轻声笑着，漂亮的眼睛晶莹剔透，实在是个少见的美人胚子。

　　“不是乐观。是一种强烈的感觉。有些歌，在上市之前，我们这些做音乐的就能知道它会不会成为流行。虽然我们的工作是做音乐，可首先我们也是自己音乐的听众。如果自己都不觉得好，别人会觉得好？如果大家都觉得这首歌锒锒上口，那么，这首歌的走红是可以预期的。”林夕摆了舞手，一脸郑重的说道。

　　“嗯。希望如此。真要好好感谢林老师一番呢。林老师，晚上想吃些什么？意大利面？”

　　“哈哈，不用了。随便什么都可以。这首歌出来了，你还没有唱给叶秋听过吧？”林夕眯着眼睛笑着说道。

　　“是啊。我准备……”冉冬夜的话说到一半，这才反应过来，原来林夕是在套她的话呢。嗔道：“我唱自己的歌，和他有什么关系？为什么要唱给他听？”

　　“哈哈。好。那算我说错话了吧。我向你道歉。”林夕笑呵呵地说道。却又转过脸来认真的说道：“也许，你应该唱给他听听。或许，他会此有更深一些的体会。他的意见，可以使我们将这首歌做的更加完美。”

　　冉冬夜想了想，点了点头。

　　林夕说的对，她本来就是为了叶秋才唱这首歌的。叶秋做为当事人之一，不可能没有自己的感受。

　　叶秋，我一直会为你歌唱。

　　……

　　王锦绣看着桌子上的一份资料，脸上露出了讥讽的笑容。

　　“叶秋啊叶秋，你一个小保镖，竟然妄想癞蛤蟆吃天鹅肉。吃一块也就罢了，竟然还那么的贪心，想脚踩两条船……”

　　又拿起另外一份资料研究，忍不住骂道：“这个叶秋真是应该千刀万剐，和唐果的关系不清不楚，又和冉冬夜关系暧昧。嘿，大半夜的两人还跑出去约会……妈的，这王八蛋是怎么泡上冉冬夜的？”

　　王锦绣躺在坐椅上思考了半天，才决定下来，冉冬夜那个女人要先放一放，先把唐果搞定才是正事儿。

　　唐果，拥有整个唐氏赔嫁的唐果对他的诱惑力无疑更大一些。

　　看了看表，离下班时间只剩半个钟头了。

　　王锦绣拿起桌子上的几份资料，站起身出了大业务部。大业务部负责员工考勤的文员对他的提前离开当做没看见一般，王锦绣的背景谁不清楚？连经理都对他客客气气的，傻瓜才会跑去得罪他呢。

　　王锦绣来到十三楼父亲的办公室，在门口敲了敲门后，便直接闯了进去。

　　没想到父亲办公室里面有客人，见到王锦绣进来，那个中年男人说道：“王董先忙，我有事就先离开了。”

　　“行。事情就这么定了吧。”王厚华站起来，和中年男人握了握手。

　　“好的。我现在就着手去办。”中年男人点头说道，然后推门离开。

　　“爸，他谁啊？”王锦绣直白的问道。和自己的老子说话，他也没必要装斯文。

　　“分公司的一个经理而已。怎么？今天怎么有空跑到我这儿来了？”王厚华坐回自己的办公椅上，一脸慈爱的看着自己的儿子。

　　“没事儿。就是来给你说声，晚上我有些事儿，不回去吃饭了。”王锦绣说道。

　　“就这事儿？打个电话不就成了。”王厚华笑着说道。

　　王锦绣原本还想将自己面临的情况告诉父亲，让他帮忙分析分析。但是想想，还是觉得自己独自处理会比较好。就说道：“正好我要上楼去，顺便。好了，我有事先走了。”

　　“等等。”王厚华在后面喊道。“最近一段时间一直都在忙公司的事儿。你的事都没顾得上关心。和唐果的关系有没有进展？”

　　王锦绣一脸自信的笑容，对着父亲扬了扬手里的几份资料，说道：“放心吧。很快就会有进展了。”

　　看着儿子雄纠纠气昂昂的走出办公室，王厚华一脸笑意。

　　“儿子啊，如果你自己不能成功的话，那我就要在后面推你一把了。”

　　王锦绣这次学聪明了，没有直接闯到十五楼，那样只会被唐果的保镖和总裁室的秘书们给拦下来。更没有打电话过去邀请唐果共进晚餐，那样做的唯一结果就是明天上班的时候，总裁办的秘书会亲自送过来一张罚单。

　　他去了唐氏大楼的地下车场。因为他知道，无论唐果如何躲避他，只要他下楼，总是要到车场来开车的。

　　看了看表，还有十五分钟才下班。总不能在这边闲逛着，就进了安保部，找了一张靠近窗口的位置坐下来。只要唐果从她的专用电梯里出来，他就能立即看到，然后追上去，将叶秋的丑恶面目给当众揭穿。

　　唐果这么骄傲的女人，会容忍自己喜欢的男人和其它的女人暧昧？

　　不会。绝对不会。

　　王锦绣坐了一会儿，感觉有什么不对劲儿。

　　扫了一圈，才想明白，原来自己来了，安保部的主管们竟然都爱理不理的，没有一个人过来打招呼不说，甚至连杯水都没有人送过来。

　　蔑视。赤裸裸的藐视。

　　哼，等着吧，等到唐氏集团落入我手上的那一天，你们这些叶秋提拔上来的小喽啰，全都准备回家种地去吧。

　　“吕主任，咱们真的不去和王副助理打声招呼？”黄营站在吕彪身后，心里有些忐忑的问道。毕竟，那个男人的父亲是集团的二把手啊。决定着他们这些人前途的生杀大权。

　　“不去。这是上班时间，好好工作吧。”吕彪扫了一眼王锦绣，嗡声嗡气的说道。叶秋当初做安保部的主任时，他就是叶秋的心腹。谁和叶秋关系好，谁和叶秋关系不好，他心知肚明。

　　他这人就是直肠子。谁对他主子好的，他就对谁好。别人对他主子不好的，他也不搭理。

　　不就是这身皮嘛，大不了脱了去工地搬砖。可做人的原则不能丢下。

　　让他对着自己讨厌的人去说好话陪笑脸，他的脸会抽筋。

　　“那……要不要倒杯水送过去？”黄营问道。

　　“不送。他自己没长手，想喝水自己不会倒？怎么？喜欢倒水？我都没让你倒过水吧？你想倒的话，那以后我的水就由你倒吧。”吕彪瞪了黄营一眼，心想，这个女人也是当初叶主任在的时候得到重用的，怎么叶主任一走，她的人就有些变化呢？

　　人走茶凉，无论是商场还是官场都是如此。

　　一个已经离开的安保部主任和一个拥有集团副总裁做后盾的公子哥相比较，熟轻熟重？

　　这种事在社会司空见惯，像吕彪这种一根筋的家伙又有几人？

　　这也是叶秋在临走的时候全力将吕彪推到安保部主任这个位置的原因，虽然他的性格憨了些，不太适合做这个位置，但是这样的人不会在自己离开后，被别人轻易的收买了。或者，不用别人收买，他就自己靠上去了。

　　黄营就喏喏着不再说话，心里暗骂道：“这只大笨熊。要是咱们都被炒了，到时候想讨好人家都没有机会了。”

　　一会儿的功夫，悦耳的铃声响声，唐氏的下班时间到了。

　　刚才还安静的大楼突然间轰动起来，外面传出来嘈杂的说话声和脚步声，有人开始向唐氏大楼的地下停车场走过来。

　　王锦绣盯着外面专注的看，没见到唐果出来。

　　他知道，唐果一般会在公司正式下班后半个小时后出来，如果加班的话，那就没办法确定了。

　　“但愿她今天不会加班。”王锦绣在心里祈祷道。

　　等待的心情是焦躁的，等待的时间也是漫长的。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了，唐果还没有出现。

　　四十分钟过去了，王锦绣正准备放弃今天的计划，明天再过来等的时候，总裁专用电梯‘叮当’的响了一声后，唐果在一群人的簇拥下走了出来。

　　王锦绣心里一喜，喜欢冲了出去。

　　“唐董。”王锦绣挡在唐果前面，微笑着和唐果打招呼。

　　“有事？”唐果的眉头挑了挑，问道。

　　难道这家伙听不懂话吗？自己拒绝的这么明显，他怎么就这么厚脸皮？

　　“是的。唐董，我有些事想和你单独谈谈。”王锦绣笑着说道，露出两个在唐果眼里一点儿都不可爱的小酒窝。

　　“没空。有什么事就现在说吧。我还要赶着去看我爹地呢。”唐果没好气的说道。

　　哼，这么低级的泡妞手段，以为我会相信吗？

　　都不知道现在的男人脑子是怎么长的，连个女人都不会泡。要是自己是个男人的话，什么样的男人……不是，什么样的女人拿不下来？

　　“现在说，有些不方便吧。”王锦绣看了看唐果身边的保镖以及周围将视线投向这边的人群。

　　“那就算了。”叶秋说着，将要从王锦绣面前穿过去。

　　“唐董，等等。”王锦绣心里暗怒，但还是保持着面上的风度，说道：“我这儿有份资料，你一定很感兴趣。”

　　“嗯？”唐果示意了下，站在最前面的一个保镖接过了王锦绣递过来的几张纸。

　　唐果拿到手上翻了翻，脸色大变，眼睛喷火似的盯着王锦绣，怒喝道：“王锦绣，你竟然跟踪叶秋？”

　　“唐董，我不是跟踪，我只是无意间发现他和另外一个女人关系暧昧，所以才让人调查我一下。我的心意你不明白吗？我不希望我喜欢的人被人玩弄和欺骗。那些资料全是真实的，如若有假，我愿受天打雷劈。”

　　王锦绣知道他表演的时间到了，成败就在此一举。

　　眼神悲伤而怜惜的看着唐果，脸上布满了深情和知道唐果被人欺骗后的愤怒，单举右手，发出最严重的誓言。

　　女人好像都喜欢吃这一套。

　　偏偏，唐果不是正常的女人。

　　“叶秋和别的女人暧不暧昧关你什么事？你有什么资格调查他？你的心意关我屁事儿？我说过不喜欢你，就是不喜欢你。我为什么要喜欢你？你有什么值得我喜欢的？身高不够高，长相不够帅，整天笑眯眯的，看起来风度翩翩很有气度的样子，其实就是个伪君子。我会喜欢你这样的货色？没往你脸上吐口水就不错了。”

　　“他和别人怎么样，我早就知道了。用你来管吗？我倒是想让人家欺骗我来着，人家还偏偏不愿意欺骗我呢。我就喜欢叶秋，怎么了？你能把我怎么样？别人喜欢他那证明他优秀，说明我的眼光好。看上你才证明我眼光有问题呢……天打雷劈，哼，天打雷劈了你又关我什么事儿？我和你有一点儿姑娘吗？”

　　“王锦绣，我警告你。你给我滚地远远的，别在我面前晃悠了。我这人说话直，也最讨厌伪君子了。一个就受够了，再多一个我会忍不住骂人。嘴巴张那么大干吗？没见过我骂人吧？那是平时姑奶奶心情好，不和你一般见识。下次再敢惹上我，或者再让我知道你去调查叶秋，看我怎么收拾你。”

　　“滚。”唐果将手里的资料哗啦哗啦的撕成碎片，然后气冲冲的从一脸诧异嘴巴张的老大满脸不可思议的王锦绣面前走过去。

　　奶奶的，竟然敢让人调查叶秋，这个不知死活的东西。真想把高跟鞋脱了朝他脸上砸，太可恨了。

　　王锦绣，别以为有你那个老爸给你撑腰，你就敢在我面前放肆。我想骂你就骂你，你能把我怎么着？

　　还有王厚华，你那些小动作还以为我不清楚吗？开个空壳公司，想将唐氏的业务转移走？

　　哼，等着瞧吧，到时候新帐旧帐一起算，你们父子俩一起从唐氏给我滚蛋吧。

　　唐氏是我唐果的，谁也别想抢走。

　　叶秋也是。

　　看着唐果远去的背景，地下停车场的人一个个的目瞪口呆。

　　“老李，我的眼睛没花吧？刚才那个骂人的女人是唐董？”

　　“不是她还有谁？天啊，是不是世界末日了？唐董竟然……当众骂人？”

　　“不是当众骂人，她当众骂的是王董事长的儿子……”

　　“太酷了。咱们董事长太酷了。”一个年轻时尚的女孩子满脸激动的抓着她的同伴，说道：“麻辣董事长。对，麻辣董事长。以后，她就是我的偶像了。”

　　“从来没见过当众骂街的董事长。也从来没见过骂人这么帅的董事长……”

　　安保部的人更是觉得大快人心，在吕彪的带领下，安保部的不少人竟然鼓掌叫好起来。

　　唐果越想越气，上了车后便拨通了叶秋的电话，不待叶秋开口，气呼呼的骂道：“你这个大笨蛋，被人跟踪了都不知道。你是猪啊，约会的都不知道看看四周？……前天晚上你跑哪儿去了？我打电话给你，你说你在忙，原来是跑去和大明星约会了……”

　　“怎么了？”叶秋被唐果骂的莫名其妙，一脸疑惑的问道。

　　“今天王锦绣那个混蛋跑来向我表白，还拿着他让人调查来的有关你的资料。被我给臭骂了一顿，太可恨了……他当他是谁啊，谁的事都想插一脚。本来我看他父子俩就不爽，他又跑来惹我……”

　　叶秋在这边笑了起来，说道：“何必和那种人生气？告诉你一个好消息，能给唐叔叔治病的人我已经请到了，他答应过来给唐叔叔治疗。”

　　“我为什么不生气？我被你气死了。和我见面就知道带上那个大明星，和大明星约会怎么就不带上我？我……你说什么？”唐果突然间惊呼出声。“给我爹地治病的人请来了？”

　　“嗯。不过人暂时还没到，等他到了燕京，我会第一时间和你联系。不要担心了，如果他愿意来燕京的话，唐叔叔应该能够很快好起来。”叶秋笑着说道。他对自己的医术不够自信，但是对老头子的医术绝对的有信心。

　　“叶秋，谢谢你。”唐果喜极而泣。

　　担心了那么久的事终于有了转机，父亲终于不用一动不动的躺在病床上了。自己最亲的亲人，他快要回到自己身边了。

　　“谢什么啊。”叶秋的心里充满了怜惜，柔声说道：“其实说感谢的人应该是我。从我到燕京的第一天，就一直受着你的照顾。虽然你表面上像只好斗的公鸡似的，喜欢到处惹事生非，但是心地很善良。一年多了，一直没有机会把这几个字说出来。现在说，也不晚吧？”

　　这一刻，唐果只觉得有什么东西将五脏六腑给撑的满满的。心脏像是烈日下的冰淇淋般，在以肉眼可见的速度融化着。

　　心里软软的，酸酸的，忍不住舒服的呻吟了一声。

　　“叶秋，你现在在哪儿？”唐果问。

　　“有事吗？”

　　“姑奶奶要去献身。”唐果咬牙切齿地说道，像是跟自己有深仇大恨似的，着急地要把身体献出去。


第404章 寻找激情

　　叶秋没想到自己随意的两句话会引起唐果这么大的反应，说实话，他也是抱着忐忑的心情给老头子打电话的，对老头子能否来燕京一点儿把握都没有。他和老头子在一起相处了那么多年，他太了解他的性格了。

　　这个老头子虽然无良变态的很，可是却极其的谨守承诺。二十年前立下的重誓，二十年后岂会悔诺？

　　没想到老头子犹豫了一番后，竟然答应出来看看。当然，老头子也没有说一定会来到燕京，或许会在燕京周边城市找个落脚点。

　　不管在哪儿，只要他同意出山，叶秋就已经很是满足了。无论到时候老头子是去燕京旁边的城市荷北，或者是和燕京有几个钟头车程的苏杭，他们只需要用车子将唐布衣送过去就成了。老头子出手，唐布衣的病情应该不会有什么大问题。

　　在通电话的时候，老头子还意味深长地说了句话‘叶家沉寂了这么多年，也是时候应该要站起来了’的话。

　　叶家要站出来了吗？

　　叶秋心里一阵激动。那是不是代表着，自己要和晏清风最终决斗的时机要到来了？

　　叶家，没落的王者，如果真的站起来，还能发挥出多大的能量？

　　能在叶家这潭死水里面丢石头的，怕也只有叶空闲了。其它人，无论出于什么目的，都不会豪无理由的去激怒这只久睡的雄狮。

　　听说唐果要献身，叶秋就立即想到了那天晚上唐果穿着黑色小短裙的修长玉腿。又白又嫩，又细又长，实在是性感之极。这个第一次见面叶秋对她没有什么好感的女孩子，短短的一年时间，竟然成熟到了这般地步。

　　又想起以前他们相处的点点滴滴，唐果的哭、唐果的笑、唐果的刁蛮、唐果的恶作剧、唐果提着刀子来砍自己、唐果的亲吻、唐果下的面、帮唐果丰胸，以及在军营里自己不小心看到的那霏靡惊艳一幕，叶秋的心有些沉醉了。

　　原来，不知道从什么时候，唐果竟然已经和自己有了那么紧密的联系。她走进了自己的生活、走进了自己的世间，也不知不觉间走进了自己的内心。

　　如若，唐果真的答应了那个王锦绣的示爱，怕是自己会非常难过吧？

　　叶秋突然间想到这个问题，惊的一身冷汗。

　　拥有的时候，不知道珍惜，失去了才会追悔莫及。唐果整天像个小尾巴似的在自己身后打转，自己或许没有什么感觉。但如果她突然间消失，被另外一个男人搂在怀里，自己会不会心疼？

　　会的，一定会。

　　叶秋想明白这一点，也干脆不再矜持了。

　　既然人家女方都提出要来献身了，如果再拒绝的话，不是会伤害人家吗？

　　叶秋知道，自己对唐果的伤害已经够大了，实在不能再做出如此禽兽如此天理难容的蠢事。

　　于是对着话筒说道：“正好我也有些事要找你。我在……”

　　叶秋拍拍自己的脑袋，自己现在还在基地呢。总不能把唐果拉到这边儿来给叉叉OO了吧？

　　虽然在这里面应该会很刺激。

　　叶秋想了想，说道：“我手上的工作刚刚处理完，可能就要回去了。如果你没有什么事的话，可以去我住的地方找我。”

　　“去你住的地方？在哪儿？”唐果问道。

　　“玄武区。金都大厦。”叶秋说道。

　　“我不知道那个地方。这样吧，我在蓝色公寓等你。”唐果说道。

　　蓝色公寓？

　　听到这个名字，叶秋的心里一颤，有片刻的沉默。

　　“怎么？你不会不记得路了吧？”唐果的心里也是百感交集，但是她的性格使她不会将这种小软弱表露出现，故意讥讽叶秋说道。

　　“好。一个钟头见。”

　　“一个钟头？不行，太久了。等你来了，我可能就没兴趣献身了。”

　　“四十分钟。”叶秋咬了咬牙，说道。这一路上怕是要闯不少红灯了吧。

　　“四十分钟？太久了。最多半个钟头。我的激情最多能保持半个钟头。”唐果说道。

　　“好。”叶秋答应了。奶奶的，拼了。

　　紫罗兰小队的人只见到一道人影闪过，他们新上任的队长叶秋就已经跑的没影了。

　　“哇，队长的速度还真是快啊。”

　　“是啊。除了战贪狼的时候见到他出全力，其它的时候都是隐藏实力。”

　　“那咱们想报仇的希望不是落空了？每次和他单挑他都打我脸……我多想在他脸上揍几拳啊。”

　　……

　　身后的几个混蛋家伙在讨论着，伟大的叶秋同志本着人道主义救助精神，不想让渴望向自己献身的一个妙龄少女伤心失望，跑的上气不接下气，累的跟条狗似的。

　　叶秋开车拐向那条通往蓝色公寓的大道时，情不自禁的将速度给减了下来。

　　缓缓的，像是慢动作回放。

　　心神像是被什么东西填满，脑海里面却是一便混沌。感觉想了许许多多的东西，唐果、沈墨浓、林宝儿，以前的片段走马观花似的在意识海里掠过，可千头万绪，却找不到一个焦头，又仿佛什么东西都没有想。

　　自从蓝色公寓的三个女主人搬离后，对蓝色公寓严密保护和监控的人也都撤走了。

　　以前，叶秋独自开车过来缅怀一番的时候，没有发现任何保护力量。

　　但是今天有些例外，老远的就看到蓝色公寓的门口停着两辆黑色的奔驰。而且这车是特制的，普通的子弹和炸药根本就不能将车体损坏。

　　几个身穿黑衣的彪悍男人一脸警惕的看着慢慢开过来的汽车，还有两个人将手伸进了怀里。只要情况稍有不对，就有可能以最快的速度拔枪射击。

　　叶秋知道他们职责在身，老远的就按了按汽车喇叭后。沈墨浓临走的时候安排下来照顾蓝色公寓的一个中年女人小跑着赶了出来，对那些将蓝色公寓的大门口堵的严实的黑衣男人说道：“小姐说了，让他进去。”

　　那些黑衣大汉这才放松了警惕，让开条道，让叶秋把车子开进院子里。

　　叶秋对着他们笑笑，对他们的能力和工作的认真态度还是很认可的。

　　当初他在唐氏做安保部主任的时候，虽然真正只管辖着安保二队的上百号人。没有和安保一队的人有任何接触。可在唐果挽留自己的那一次，他是和这些人打过照面的。

　　他们明明认出自己，也丝毫不敢大意，有他们在唐果身边，唐果还是很安全的。

　　也正是因为如此，叶秋才将一直守护在唐果身边的小白给调到了苏杭。

　　燕京，有自己在，还有自己手里掌握的紫罗兰小队。有费翔，还有大半个燕京的地下力量。如果有什么情况的话，他能够快速的调出人手做出反应。可是苏杭，他还是鞭长莫及啊。

　　韩幼凌，他是一个好的合作伙伴，却不是能够性命相托的朋友和兄弟。叶秋对他也不是足够的放心。

　　让小白去保护沈墨浓，叶秋才会放下心来。

　　只是，委屈小白了。

　　唐果的宝马车停在院子里，虽然她一直执着的喜欢热情似火的法拉利，但是她现在的身份也不太适合开这款车。

　　将唐果买来原本用做上学时代步的东方之子停在之前停的老位置上，叶秋推开车门走了出去。

　　负责照顾蓝色公寓的中年女人候在车边，恭敬的对叶秋说道：“叶先生，小姐在楼上，请你上去。”

　　在楼上？

　　叶秋体内的热血又开始澎湃起来了。

　　很好，她的激情还没有熄灭。没让自己白跑一趟。

　　叶秋虽然竭力的想放缓脚步，装出一幅我是君子我是柳下挥我能够坐怀不乱，其实我一点儿都不稀罕你身体的样子，可脸上不断抽搐的肌肉还是暴露了他内心的喜悦。

　　这个世界上的美女那么多，不是自己的，就是别人的。

　　不想让美女都成为别人的，那就让她成为自己的吧。

　　叶秋怀着这样的想法，一脸无畏的瞧响了唐果的房间门。

　　她会不会已经洗过澡换好了衣服？

　　门开了，唐果一脸笑意的站在门口。

　　叶秋猜的没错，她确实刚刚洗过澡，而且头发还湿淋淋的搭在头上。她也换好了衣服，身上的职业套装已经被她换下来，现在身上穿的是她原来的睡衣。

　　叶秋还在贪婪的欣赏着唐果出水芙蓉清爽性感的美态时，唐果已经满脸着急地说道：“叶秋，你真的请到了能够治好我爹地病的人吗？”

　　“我什么时候骗过你？……当然，除了那些善意的谎言外，我什么时候对你说过假话？”叶秋笑着说道。

　　“他什么时候可以过来？人在哪儿？要不要派人过去请？要不我亲自去一趟？他需要什么东西？我好提前准备。”唐果像是放爆竹似的，一连问出大串的问题。这件事对她来说实在是太重要了。

　　“不需要。什么都不需要。这件事你不需要管，都交给我好了。等他来了之后，我会给你打电话。什么地方需要你的配合，我到时候再告诉你。”

　　叶秋即是安慰又是试探的拍拍唐果消瘦的肩膀，见她没有抗拒，知道事情还是有转机的，笑着说道：“我来的不算晚吧？”

　　“还不算晚？我洗了个澡，都快躺在床上睡着了。”唐果瞪了叶秋一眼，说道。

　　被叶秋用这样的眼神看着，她有些慌乱。

　　虽然刚才心里一激动，就说出献身的话。可是洗了个澡后，她突然觉得……自己好像没什么情欲了。

　　那个时候，自己是多么渴望投入叶秋的怀里啊。怎么感觉说没了就没了呢？

　　唐果有些迷惑不解。

　　“我们约好了半个小时，时间应该没有过。”叶秋自信地说道，他相信自己的速度。

　　唐果扫了一眼桌子上的闹钟，说道：“我给你打电话的时候，是六点钟。现在已经是……哦，六点三十二分了。你超时了两分钟。”

　　叶秋一听，有些急了，说道：“我上楼，还有敲门……这也是需要时间的。”

　　“可我现在没激情了。”

　　“这个是可以借用外在条件的催化下，重新找回来的。”叶秋以一个过来人的身份给唐果这个白痴扫盲。无论是东洋小电影，还是两人的深情拥抱和抚摸，都会让人的身体重新点燃激情。

　　叶秋记得，他第一次的时候，也是没有什么激情的。被宋寓书这个色情的女人给吃掉的时候，他还拼命的挣扎反抗过。

　　可是被她摸着摸着，自己就顺从的躺在了她的身下。

　　花径不曾缘客扫，尘根今始为卿开。

　　保持了二十多年的处男之身沦陷在欲海情天，谁之过？

　　“怎么催化？”唐果问道。

　　“比如……拥抱。”叶秋说道。没敢太赤裸裸的将亲吻啊摸乳啊以及其它更加火爆激烈的动作给讲出来。

　　“这样就行？”唐果疑惑的问道。

　　“行。”叶秋连连点头。

　　“好吧。那我们抱抱。”唐果将叶秋接进屋子里，顺手将房间门关上后，伸手搂着叶秋的腰，将脑袋埋在叶秋的怀里。

　　深深的吸了一口气，唐果心里有幸福的感觉在弥漫。

　　渴望已久的怀抱，终于在今天得到了。

　　“我先去洗个澡吧。急急忙忙的赶来，身上出了一身汗。”叶秋商量似的和怀里的唐果说道。

　　“不用了。暂时不用。”唐果小声说道。“等我有激情了。你再去洗吧。”

　　“哦。”叶秋想想也是，便紧紧的搂着唐果。见她的小脸贴在自己的怀里，眯着眼睛，一脸满足的可爱模样时，叶秋的心突然间被什么东西给触动了一下。

　　原本想要朝唐果睡衣里面伸的手也停住了，心想，等等吧，等等吧，时间还早。不急。

　　“叶秋。”唐果声音含糊的喊着叶秋的名字。

　　“嗯？”叶秋应道。

　　“你喜欢我吗？”

　　叶秋有片刻的犹豫。

　　喜欢？应该是喜欢的吧。不然，在想到她投入其它男人怀抱的时候，为什么会有心疼的感觉？

　　“喜欢。”叶秋肯定的说道。

　　“真好。你总算喜欢我了。”唐果仍然闭着眼睛，可脸上却洋溢着快乐的表情。“我这么优秀的女孩子，又对你那么好，你不喜欢我，那真是瞎了眼咧。”

　　“说的有道理。”叶秋额头出现两条细线。

　　“你怀里真舒服。我要睡一会儿，不许吵我。等我醒了再找激情。”唐果打了个呵欠，将小脑袋换了个更舒适的姿势贴在叶秋胸膛。

　　叶秋都快哭了。

　　姑奶奶，唐大小姐，你醒了我怕自己没激情了啊。


第405章 新进队员！

　　叶秋知道，自己被唐果给耍了。

　　这女人骗自己过来就是为了问父亲的事儿，根本就没有献身的意思。

　　虽然心里明白，可叶秋心里却一点儿也没有生气的感觉。

　　唐果双手紧紧的搂着叶秋的腰，像个布袋熊似的挂在叶秋身上。绯红明艳的小脸贴在叶秋的胸口，睫毛弯弯，鼻翼微皱，小嘴湿润玲珑，睡熟的样子像是个可爱的婴儿。

　　看到这一幕，叶秋体内的激情瞬间消失，取而代之的是满满的溺爱和温柔。

　　这个可怜的女孩子，她太累了吧。竟然在这么短的时间内睡熟，还发出轻微的鼾声。

　　叶秋轻轻的将唐果抱起，将她放在柔软的大床上。准备给她盖上被子的时候，却发现她的手紧紧的抱着自己，自己无论如何也不能将她的手给掰开。如果使用太大蛮力的话，肯定会将唐果给惊醒。

　　叶秋无奈，只得用被角盖在唐果肚子上，然后自己也脱了鞋子靠在床头，任她搂着自己熟睡。

　　看着眼前的一切熟悉又陌生的场景，叶秋心里百感交集。又一次回到蓝色公寓，心里有些激动，更多的是喜悦。自己答应过沈墨浓，也答应过林宝儿，以后大家还会重新回到蓝色公寓，像以前一样快乐的生活在一起。

　　现在，离那个目标越来越近了。

　　唐果这一觉睡了个天昏地暗，推开双手伸了个懒腰后，这才心满意足的睁开眼睛，见到同样有一双大眼睛在盯着自己看。

　　“你有没有搂着她这样睡觉？”这是唐果醒来后说的第一句话。

　　女人的斗争真是持久而无处不在啊。

　　叶秋心里暗叹，表面上却装作茫然不知，说道：“那个她？”

　　“少装蒜。我说的是冉冬夜。”

　　“没有。”叶秋摇头说道。

　　“嘻嘻，那就好。总有一件事儿是我走在她前面。”唐果一脸得意。

　　仔细地打量了一番叶秋，问道：“我怎么觉得你的眼神有些怪怪的？”

　　怪怪的？

　　唐果一低头，就见到自己的睡衣前襟大开，不知道是自己睡姿不老实还是刚才伸懒腰给撑开的，睡衣里面又没有穿内衣，大半个乳房都裸露了出来，乳肉白哗哗的耀眼，一边嫣红色的小葡萄也小荷才露尖尖角的俏丽在空气里。

　　“啊！”唐果赶紧拉扯身上的衣服，将那春光外泄的部位给这的严严实实的。

　　遮完之后，才想起要追究叶秋的责任。伸手在叶秋身上打了一记，入手处觉得硬硬的，反而咯痛了自己的手。

　　心里暗恨，又要再打时，才想起自己打的位置不对。那里……那里正是男人的龙根所在，睡觉前不小心摸到的时候，还软趴趴的，怎么突然间就能硬成这幅德性？

　　“色狼。”唐果白了叶秋一眼，从叶秋身上爬了起来，看了看动作有些僵硬的叶秋，心里有些过意不去。但是想到叶秋竟然就这么让自己抱了好几个小时也没有把手掰开，心里又觉得很是甜蜜。笑着说道：“我睡了很长时间吧？”

　　“没有。”叶秋摇了摇头。“四个多钟头而已。”

　　叶秋一边说，一边甩了甩麻木的双手。幸好他的体质异于常人，不然怕是连动都动不了了。

　　“哈哈，睡的真舒服。”唐果傻笑着说道。然后摸了摸肚子，看着叶秋说道：“叶秋，我饿了。”

　　“下面应该有吃的。我去看看。”叶秋说道。

　　“我要吃你熬的粥。”唐果看着叶秋的眼睛，满脸乞求地说道，像个可怜兮兮的哈巴狗。

　　和铁牛通了个电话，确定了老头子出山的日期以及行程后，叶秋这才松了口气，将电话给挂断。

　　老头子将在三天后动身，而落脚地却并不是燕京，而是苏杭。原本老头子是准备去荷北宝定的，但是叶秋觉得苏杭的条件更好一些。如果出现什么问题，也能更好的找人帮忙解决。宝定叶秋没有去过，对哪儿一定了解也没有，没有本地人的配合，做事怕也是碍手碍脚。

　　唐叔叔的病应该有治了，叶秋欣慰的想道。

　　唐果一定很开心吧？

　　想到唐布衣病好后，父女俩相拥哭泣的场面，叶秋也有些期待起来。

　　唯一遗憾的是，二丫不会跟老头子一起出来。

　　二丫啊二丫，真的很想你啊。

　　倒是铁牛会被老头子带出来，这个从小就在老头子的培养下体质怪异的家伙，一身铁布衫横炼功夫炉火纯青。再加上老头子亲手传授的李派正宗形意，一些宵小之徒，即便老头子不亲自出手，也能被铁牛一人全解决了。

　　看了看表，时间也快要到了。叶秋走到基地外面，准备迎接客人。

　　昨天突然接到通知，上面会派一人进入紫罗兰小队，成为紫罗兰小队的正式队员。

　　叶秋心里猜测着是晏家的人在搞鬼，还是林家的人输了不服，要安插进来一个人来给自己使绊。

　　不过，叶秋知道，这一次自己是没有拒绝余地的。之前自己还可以莽撞胡为，可是当上紫罗兰小队的队长之后，就要懂得妥协的重要性。

　　一个队员而已，能搞出什么名堂？无非起着监视作用吧。

　　叶秋冷冷的想。可惜，怕是不能让你们如愿了。

　　军人都是极其守时的，说是九点三十分把人送过来，在九点二十八分的时候，一辆黑色汽车缓缓的驶了过来。

　　叶秋快走几步，从台阶上迎了下来。

　　这次来的仍然是上次和叶秋发生争执的李局长，叶秋不知道他到底在哪个部门，又是什么局的局长，但是由这两次的送人事件来看，他好像专门负责特种兵人事这一块的工作。

　　李局长这次见到叶秋并没有摆脸色，反而一脸热情的和叶秋打招呼，笑着说道：“叶队长，我又给你送人材来了。”

　　“谢谢李局长。”叶秋客气的和李局长握手，等他看到站在李局长身后的男人时，有瞬间的失神。

　　很快的，叶秋就掩饰住了内心的惊讶，热情的邀请李局长进基地去喝杯茶。

　　李局长虽然表面上不在意，但是对自己在紫罗兰小队出了这么大丑的事儿还是有些耿耿于怀。想起那天自己离开时紫罗兰小队成员凶狠的眼神，他还是打消了进去的年头。

　　笑着说道：“这位就是将要加入你们紫罗兰小队的叶虎同志。以后，他就是你手下的兵了。叶队长要好好锤炼。我还有些事，就不下去了。”

　　“李局长放心吧。我保证完成任务。”叶秋微笑着答应，送李局长上了车。

　　等到黑色汽车开远，身穿一套黑色西装，板着张脸，跟黑客帝国里男主角似的叶虎就嘿嘿地傻笑起来，看着叶秋说道：“师父，我来投奔你了。以后，我就是你手下的兵了。这一天我可是等了好久啊。”

　　“谁让你来的？”叶秋问道。

　　当初在新生军训时，在军营里认识了这个黑脸大汉。当时自己被他眼里汹涌的战意所吸引，答应了他邀战的请求。那一战，三十招之内败敌。这还是叶秋为了探清楚叶虎的实力而故意放水。

　　叶虎没有因失败而气俀，更加努力的去学习。没想到却走入了一个误区，以为学的东西越多，本身的实力就越强。却不知道，自己走入了一个贪多不烂的误区。

　　在铁血俱乐部，叶秋又为他上了人生中重要的一课。也是在哪一天起，叶虎拜倒在叶秋的西装裤下，跪在地上请求叶秋收他为徒。

　　如果不是叶虎今天找来，叶秋都忙的忘记了这个便宜徒弟。可是见到他一脸真实又带些仰慕神情的看着自己的眼睛，叶秋心里还是有些愧疚的。

　　“我自己要来的。听说你做了紫罗兰小队的队长，我就动了这样的心思。在军队里，那些小子不是我的对手。跟在师父身边，才能学到更多的东西。我跑去找了方首长，他又为了我的事专门跑到燕京一趟，总算让我如愿以偿了。”叶虎咧开大嘴笑着说道。

　　“嗯。走吧。我带你下去和队员们认识认识。他们都是高手。对你的成长是有好处的。”叶秋点头说道。

　　“这正是我想要的。我要去一个个的挑战他们。放心吧师父，我这次是不会为你丢脸的。”叶虎满脸自信的说道。上次叶秋的指教让他获益良多，在他拼命般的苦练之下，身手自然是大大提高。

　　能力有了，说话的胆气也就壮了。

　　“对你来说，取长补短才是最重要的。”叶秋拍拍叶虎的肩膀，说道。

　　没想到进来的人是叶虎，这当然是最好的局面。以叶虎的背景以及他对自己的崇拜，至少不会在后面扯自己后腿。

　　而叶虎到底是如何进来的，看来这里面经过了一系列的运作。而且，叶秋知道，妖师莫言和方首长私交不错，难道里面就没有他的影子？

　　叶虎的主动提议，正合了一些人的心思罢了。

　　大军末动，粮草先行。

　　叶秋想，是不是老头子要出山的消息已经传了出去？

　　风云变幻，燕京势必又要热闹一番了。

　　叶家，你终于肯站出来了吗？


第406章 风起云涌

　　晏清风躺在沙发上，手里端着杯法国波尔密图家族送来的特酿红酒。这种酒已经超越了它本身的价值，在黑市里也是有价无市，堪称无价之宝的艺术品。

　　一般葡萄在六月结果后大约需要一百天的时间成熟。在此过程中葡萄的体积变大，糖份增加，酸味降低，红色素和单宁等酚类物质增加使颜色加深。

　　用来酿酒的葡萄是颗颗精选的，在葡萄将要成熟却末熟透时采摘，既保持了葡萄的新鲜，又将其体内的酸味给保存了下来。经过波尔密图家族百年传承的酿酒密法酿制，将其潜在的香味给催化出来。

　　三年窖藏，一旦开启便香味扑鼻。一股清新自然的柠檬酸弥漫其中，让人闻之欲醉的同时，嘴里的津液会情不自禁的分泌加速。

　　人体津液和酒汁进行美妙的化学反应，实在是一件很刺激，却又极其享受的事。

　　虽然军人的作风是艰苦朴素，可晏清风却并不这么认为。人活一世，很多东西都要感受一回，才不枉来到这个世界一遭。

　　抬腕看了看表，不由得皱了皱眉头。

　　自己这个弟弟，真是越来越不像话了。一点儿时间观念都没有。

　　正要让管家再打个电话催一催的时候，门口响起了汽车喇叭的声音。

　　晏几道穿着白色的休闲裤，白色的立领衬衣扎在裤子里，俊郞的容貌，儒雅的气质，称得上风度翩翩的佳公子。

　　晏几道将车子停好，一脸笑意地走进大厅，对坐在沙发上等他的晏清风说道：“大哥，这么晚叫我来有什么事吗？你知道，怀孕的女人是最难伺候的。走的时候双怀还在发脾气，还以为我会出去乱搞。嘿，女人啊。再聪明的女人也会神经质。”

　　晏清风笑了笑，指着桌子上的红酒，说道：“尝尝。这酒和原来的酒有些不同。”

　　“我自然看出来不同了。连酒瓶都是镶钻的，谁这么大的手笔？大哥这儿的好东西就是多。”晏几道也不客气，取了个高脚瓶便倒了小半瓶，放在鼻前闻了闻，再次大声叫好。

　　“双怀的身体还好吧？”晏清风没有回答晏几道的问题，却是开始进入了正题。

　　“还好。自从医生确定有身孕后，这些天我们都一直小心翼翼的。出去玩也没敢带上她。双怀现在也开始为成为一个合格的妈妈做准备，买了不少胎教和少儿智力开发的书在看。”

　　“嗯。”晏清风点点头，沉吟了一阵子，突然问道：“国外的环境是不是好一些？让双怀去美国或者新加坡静养，你觉得如何？”

　　晏几道一愣，将心里的恨意很好的掩饰住了，笑着说道：“大哥，不用了。我们才回到国内，双怀还想多和她妈相处一段时间呢。再说，这种事儿我们都没有什么经验，就这么跑到国外，要是出了什么事怎么办？谢谢大哥的好意了。”

　　晏清风若有所思的看了自己的堂弟一眼，心里冷笑不已。

　　他这么说只是随口问问而已，但是晏几道的回答却让他很不满意。

　　你还不愿意放弃吗？

　　你知道，我为这个家族付出了多少吗？没有人能够从我手里夺走我想要的东西。

　　只是，看来自己也要结婚了。虽然现在时间尚早。但是如果赵双怀生了个男孩儿，那么晏几道在晏家的地位势必会提升不少吧。爷爷怕是也会对他格外的照顾一些。

　　毕竟，他想抱重孙已经很久了。

　　江晏紫，这个女人，也不知道到底在想些什么。

　　晏清风点点头，不再在这个问题上纠缠。说道：“今天爷爷找过我了。”

　　“哦？有什么事吗？”晏几道抿了口酒，在口腔里滋吸着。心里却是有些嫉妒，爷爷完全将晏清风当做晏家的接班人在培养，所有的事都只会和他商量。自己，更像是个外人啊。

　　“他要回来了。”晏清风的视线突然间投向外面的天色，可哪里是一片虚无。

　　“他？他是谁？”看到晏清风这样认真的表情，晏几道的脸色也凝重起来，将心里的一些想法给压了下去。

　　“王师，叶空闲。”晏清风一字一顿地说道，每一个字的尾音都拉的很长。

　　短短的王个字，却给人极强大的心理压力。

　　即便二十年前晏家胜了，并得到了二十年时间的喘息和发展的机会。可是，那个男人的恐怖却已经深入人心。

　　他，是个魔鬼。

　　“他回来了？”晏几道瞪大了眼睛。

　　晏家的人，谁能忘记这个名字？

　　燕京的人，谁敢轻视这个名字？

　　晏几道即便被家族一直排斥在核心圈子之外，在国外留学，但是对晏家第一大敌人的情况还是了解的，也从一些侧面了解到当初两家的恩怨。

　　怕是不死不休了。

　　“他不是说……不是说不到那个时候，不回燕京吗？”晏几道疑惑地问道。因为当初叶空闲离开的时候，出言狂妄，说的话对晏家来说又不是什么好话，所以，他没办法将这些话在晏清风面前说出来。

　　不然，一顿责骂是少不了的。

　　“什么原因不是关键。关键是……他确实要回来了。这两天，靠近叶系的人很活跃啊。叶虎……今天被送进了紫罗兰小队。真正的斗争，怕是现在要开始了。”晏清风不无担忧的说道。

　　他性子虽然骄傲，自信，可是还是懂得分寸的。他知道，如果叶家真的站出来，晏家不见得就能轻松的起来。

　　“那我们现在怎么办？”晏几道问道。

　　“这就是我这么晚了让你过来的原因。”晏清风站起来，走到晏几道身边坐下，搂着他的肩膀，小声说道：“这是我们晏家的家事儿，也只有我们自己人才能够解决。其它的人，我都不敢相信。所以，有件事儿，只有交给你去做我才放心。当然，这也是爷爷的意思。”

　　“什么事儿？”晏几道的脑袋飞快的转动起来，原本想找个理由拒绝的，但是不知道怎么回事儿，心思一转，反而将事情给答应了下来。

　　……

　　叶秋真是哭笑不得。

　　叶虎来的第一天就和紫罗兰小队的队员卯上了，先是单挑快刀，竟然靠着一手精炼咏春拳将快刀给打败。

　　叶秋也不得不承认，这小子在练功这方面有股子疯劲儿。年前叶秋曾经指点过他，让他专功一处，将自己十几年的咏春给好好的利用，并指出了他拳法里面的破绽，没想到这小子一番苦练，一手咏春的水准堪称一代宗师级别。

　　咏春大师叶问曾经凭借此功夫战遍天下英雄，可见这功夫的厉害之处。叶虎击败快刀，倒也让叶秋刮目相看了一番。

　　以他之前的本事，和快刀比是远远不如的。

　　任何集团都有排他性和保护主义，特别是军队这种荣誉性极强的团队。快刀的击败，激怒了紫罗兰小队所有的人。

　　疯狗、蜘蛛、狂这些冲动的家伙一个个上去挑战，结果，第一天过来报道的叶虎便被送进了紧急救护室。

　　叶秋看着躺在病床上，全身都没办法动弹的叶虎，笑着问道：“感觉怎么样？”

　　“刺激啊。打的过瘾。”叶虎嘿嘿的笑。“只是这些王八蛋出手太狠了。完全把我当仇人了。”

　　“谁让你第一天就跑来挑战的？”叶秋笑着说道。却忘记他第一天到来的时候，比叶虎更加疯狂，竟然一个人单挑了整个紫罗兰小队。

　　“嘿嘿，我也是见技心痒啊。这些家伙都是高手，和他们打，我能学到很多东西。这次来紫罗兰小队真是没有明智的选择。”

　　叶秋笑了笑，对叶虎说道：“我可能要离开一趟。”

　　“离开？去哪儿？什么时候回来？”叶虎瞪大了眼睛。怎么自己刚来，师父就要走啊？原本还想在他手里再学几招呢。

　　“要离开几天时间吧。”叶秋说道。原本是想过来叮嘱叶虎在自己离开的时间内不要再去挑衅疯狗他们，免得到时候又一次重伤住院。到时候自己不在基地，怕是情况比这还要严重。

　　但是想想，叶虎的性子是不可能不向他们挑战的。或许，他可以用另外一种方式融入这个集体吧。

　　叶家将叶虎送过来，难道就没有让他接任紫罗兰小队的打算？叶秋心里暗地里想。

　　紫罗兰小队，对自己来说，只是一个过渡而已。等到他真正的掌握在自己手上，自己能够借用他的力量后，或许又要去另外一个地方去完成自己的使命了。

　　叶秋苦笑，自己天生就是个劳碌命啊。

　　自从接到了韩幼凌的电话后，叶秋心里便有些不安。

　　其实，在他心里并没有将郭家的人放在心里，他们也称不上多么厉害的对手。可是，狗急了能够跳墙，兔子急了也会咬人。这次郭成照派人回苏杭，肯定是有所图谋。

　　原本的苏杭四大家族，一夕之间灰飞烟灭，大半嫡系沦为囚犯，这个打击实在是太大，郭成照不见得能控制得住心里的怒火。而且随着苏杭老牌四大家族势力的破坏，宋家、沈家这些新兴家族的兴起，连家的产业必然会受到压制。

　　即便为了自己的利益，连家也会煽动郭成照回来报仇。当然，如果没有这种想法，以连锋锐刻薄的为人，也不可能在郭家倒台后还收留郭成照，并送钱送物帮他收笼郭成阳当年的旧势力。

　　有了唐果的前车之鉴，沈墨浓的安全对叶秋来说实在是非常重要的一件事儿。

　　苏杭，我来了。

　　这座城市，注定只能在我脚下一次又一次的颤傈。


第407章 病人转移

　　高高抬起的丰腴大腿，裸露在空气里的白嫩肌肤，不断地变幻着各种不规则形状的乳房，‘噗噗’的肉体撞击声，压抑的喘息及呻吟，充斥在这间装饰简洁素雅的房间里。

　　沈墨浓双手抓着床单，天蓝色带有格子条纹的床单在她手里抓紧，又松开，然后又被抓紧。嘴里咬着枕头，一边感受着叶秋一波接着一波的强力撞击，一边竭尽所能的不让自己叫出声来。可惜那从身体内部传递出来的快感不断的冲击着她的神经，即便她将嘴巴塞的满满的，可是鼻子里还是发出‘嗯哦’的腻人声音。

　　平时优雅端庄，女神一般的人物沈墨浓和其它普通的女人一样，要吃饭、会喝水，在性爱时会被这欲来末来的高潮前夕折磨的死去活来。

　　眼睛时而紧闭，时而又睁开眼睛看着像条凶恶的野狼般跪在自己的跨间不断冲刺的叶秋，桃腮粉红，星眸里含着一汪秋水。

　　叶秋见到沈墨浓紧咬着牙关的俏可爱模样，恶作剧心起，在将男根从她体内抽出来，在末端轻松的几次摩擦后，猛地挺枪直入。

　　噗！

　　啊！

　　沈墨浓突然间松开了嘴里的枕头一角，张开小嘴惊呼出声。

　　叶秋原本是想听到沈墨浓让人热血沸腾的呻吟声，没想到她突然间叫的这么大声。外间就是走廊，今天自己过来，沈而立也特别从公司赶回来吃午饭。两人吃了午饭就在沈墨浓房间里翻云覆雨，会不会让两位老人家听出些什么异常？

　　这次的猛烈撞击只是个开端，沈墨浓正要掐叶秋一把，惩罚他的作恶时，突然间那压抑好久的快感汹涌而至。

　　爆炸了。只觉得自己的身体像是充足了气的气球，再稍微的朝里面吹一口气，便会‘波’地一声炸的粉碎。

　　“啊！”沈墨浓的身体剧烈的颤动着，然后赶紧扯过被子蒙在脑袋里，在被子里放声的歌唱。

　　叶秋知道沈墨浓要高潮了，没有停歇，反而更加快速的冲击起来。在将沈墨浓带向人生乐趣的巅峰时，也精关不守，将一团团人体体精华悉数倾倒进沈墨浓的身体里面。

　　两人就保持着身体连接在一起的姿势，叶秋仍然压在沈墨浓的身体上面，沈墨浓一直高举的大腿无力的倦缩着，全身上下再也没有一丝力气。甚至连睁开眼睛的力气都没有。

　　良久，等到两人感受过高潮后的余韵，身体的体力也逐渐的恢复一些后，沈墨浓突然在叶秋的肩膀上咬了一口。

　　叶秋还从来没有见过沈墨家做过这样小女人家的动作，一时有些犯迷糊，问道：“怎么了？”

　　“谁让你乱来？我爸妈的房间离这儿不远，要是让他们听到了怎么办？”沈墨浓脸色有些担心的说道。

　　“放心吧。你爸中午喝了那么多酒，肯定睡的很熟。你妈不是有午睡的习惯吗？也不可能听到。再说，你只是叫了一声而已。”叶秋紧紧的搂着身下的动人尤物，笑着解释道。

　　酒能催情。中午叶秋过来后，和沈而立两人杯盏往来，喝了不少酒。吃过饭后，原本是要来沈墨浓房间和她谈些事情的，没想到自己又一次在她的知性性感下失控。身体开始燥热，唯一想做的一件事儿就是把这个为人处事清淡雅致的漂亮女人给压在身下。

　　嗯，这也就是征服欲。

　　其实性有时候也是一种征服欲望的体现。见到一个极其漂亮的、极其冷艳的、身份高贵的或者柔软可爱的，都能引起男人骨子里的征服欲。而沈墨浓这种性格的美女，更是男人最渴望征服的目标。

　　越是有难度，也越是有快感。

　　“我要洗澡。”沈墨浓说道。动了动，没办法将压在身上的叶秋给推到一边去，只得看着他的眼睛请求地说道。

　　“我陪你洗。”叶秋光着屁屁跳起来，一把抄起全身被汗水浸湿的沈墨浓，抱着向房间里的浴室走过去。

　　叶秋拥着沈墨浓躺在浴缸里，沈墨浓安静的趴在他的怀里。这是叶秋强制性的动作，她想反抗却一点儿力气都没有。以她的性子，每次完事后，都是自己跑过去洗澡，然后将自己的身体赶紧再包裹起来的。

　　像这般将自己硕大丰满的胸部压在他胸膛上，任他抱着洗鸳鸯浴的事还是第一次。

　　“是不是有危险？”沈墨浓轻声问道。因为身体里的力气抽空，全身懒洋洋的，所以说话的语气就有些慵懒的味道。

　　“嗯。之前有。现在不会有了。”叶秋自信的说道。自己来到苏杭就是保护沈墨家不受伤害，解除她所遇到地危机的。

　　“沈氏经过半年的扩张，现在已经涉及到了各个领域。虽然前期投入过大，可能暂时不会有赢利。但是一年之后，凭借沈氏现在拥有的各项优质产业，赢利规模大概是现在的二十倍。”沈墨浓轻声解释道。

　　“辛苦了。”叶秋搂着沈墨浓的身体紧了紧，笑着说道：“不用那么拼命，身体才是最重要的。我为会沈氏的高速发展保驾护航，你只需要照顾好商业操作这一块就好。其它的事情，我会帮你解决掉。”

　　“嗯。”沈墨浓点点头，叶秋的手段她明白，却不想过多的去询问。她不是天真少女，见不得血和暴力。不会傻乎乎的去劝阻叶秋要做个好人，不要和人打架之类的。相反，她明白，在资本掠夺和竞争中中，这两项是必不可少的。

　　可她也并不迷恋这两种东西，所以，叶秋和她之间就形成了一种默契。一个管理公司，一个负责公司的安全和排除各种危机。

　　自己能够走到这一步，是需要感激这个男人的。如果没有他，沈家祖业已经被那群人给毁光了吧。爷爷的夙愿以及自己对爷爷的诺言怕是双双都要落空了。

　　沈墨浓偷偷地瞥了叶秋一眼，心里想道。

　　心里又想起那晚叶秋打电话来说的话，你不仅仅是自己的，还是我的，心里又是一阵甜蜜。

　　“对了。苏杭有条件比较好的私人医院吗？”叶秋突然问道。

　　“私人医院？谁病了？”沈墨浓关心地问道。

　　“我请人给唐叔叔看病，可那人不愿意去燕京，我只能把唐叔叔接到苏杭来。公立医院人太多，也太嘈杂，有些不合适。如果有比较安全些的私人医院，比较好些。”叶秋解释着说道。

　　“可以请唐果和唐叔叔到我家里来住。”沈墨浓提出自己的看法，说道。

　　“不合适。一方面，会骚扰你们家的人。另外一方面，家里没有一些必须的医疗设备和医护人员，再把那些人请来的话，不是更加麻烦？”

　　“贝家的产业下有一家比较好的疗养院，在苏杭的郊区，还连着西湖的一个分支，那儿的条件非常不错。苏杭一些退了休的老人家都喜欢到哪儿疗养。”沈墨浓听到是唐布衣的事，心里也非常的热心。

　　如果能帮唐果做些事的话，也许自己不会的心里会稍安一些。

　　“好。那就定在这儿吧。我立即就给贝克松打电话，让他们提前安排一下。”叶秋笑着说道。

　　沈墨浓就从浴缸里站起来，全身湿淋淋的，丰乳翘臀，乳波摇摆。将叶秋的手机拿了过来，正返身要去穿衣服的时候，又被叶秋一把给拉回进水波里。

　　沈墨浓还待挣扎，叶秋却做了一个噤声的手势。原来他已经拨通了贝克松的电话。

　　听着两个男人在电话里寒喧，沈墨浓趴在叶秋怀里一动都不敢动。

　　这样的情况，对她来说也是第一次。

　　叶秋将疗养院定好了之后，还亲自开车和沈墨浓跑去瞧了一遍。无论是风景建设，还是医疗医护，都达到国家一流标准。叶秋对此非常满意，当即就给唐果打了电话。唐果也是个急性子，说第二天就将父亲送到苏杭。

　　叶秋、沈墨浓、还有沈父沈母以及沈家的几个佣人都候在苏杭前往燕苏的高速公路路口上。叶秋和沈墨浓赶来迎接，呆会儿要直接将唐布衣送到疗养院。沈父沈母听说在燕京一直对女儿照顾有加的唐氏集团总裁唐布衣和唐大小姐要来苏杭看病，也坚持着要过来迎接。

　　叶秋的眼力好，老远就看到几辆车浩浩荡荡的朝这边开了过来。

　　一辆是燕京疗养院的医护车，这辆车里面是唐布衣的病床和医院的两名医生和两名护士，以防在路上病人有什么突发情况。另外三辆是黑色的奔驰轿车，这是唐果的坐驾和保镖力量。

　　还有几辆杂牌车，也不远不紧的跟在这几辆车后面。叶秋知道，那些车是张胜另外安排的保护力量。现在情况特殊，那个女优组织的行径让人心生寒意。而且人中龙凤在美国得来的消息显示，又有一拨人进入了华夏。叶秋不得不小心谨慎。

　　这一路上，至少有三拨人在暗地里保护着。

　　那些车子在唐果一行人停下后，也没有稍停。像是彼此不认识的样子，从他们身边开了过去。直直的向苏杭驶了过去。

　　叶秋对着一辆车子点了点头，那辆车子也无声的向前开了过去。

　　唐果没有坐黑色的奔驰，却是从医疗车里跳了出来。上身是一件紧身的立领修身白色衬衣，下身是一条白色的直筒休闲裤，腰上扎着一条银色的宽边腰带，缀有水晶的紫红色细高跟鞋，打扮清爽而时尚。

　　“伯父好。伯母好。”唐果甜甜地笑着，礼貌的向沈父沈母问好。

　　“好。好。你就是唐果吧？真漂亮啊。”沈母一脸溺爱的拉着唐果的手，亲切地说道。她听说过唐家发生的一些事儿，对这个可怜而且坚强的女孩子很是心疼。

　　“伯母才漂亮呢。”唐果羞涩的说道。

　　叶秋怀疑自己看错了。唐大小姐的脸上竟然会有这样的表情？实在是太难得了。

　　“你这孩子，小嘴还真是甜。伯母都老了，那能和你们比？唐果啊，来了苏杭，就当是在自己家里啊。有什么事儿，一定要说出来，不要和伯父伯母客气。你就住在沈家吧，空房间也多，正好叶秋也回来了，人多热闹……”沈母都唐果的乖巧漂亮很是喜欢，拉着她的手就不愿意放开了。

　　“果果，唐叔叔现在怎么样了？”沈墨浓上前一步，问道。

　　“很稳定。只是……现在只能将希望寄托在叶秋请来的神医了。”唐果不无担忧的看了叶秋一眼。

　　“放心吧。只要他愿意出手，就有六成的把握。”叶秋安慰着说道。“疗养院那边已经准备好了，估计现在正在等着呢，咱们还是先将唐叔叔送过去吧？”

　　“好。不能让人家久等了。”唐果说道。

　　拒绝了沈墨浓邀请她坐自己车子的建议，然后又上了她之前来的医疗车，这一路上她提心吊胆，害怕父亲受到什么不必要的伤害。还好，总算是安全到达了。

　　但即便如此，她也要守在父亲身边才觉得安心。

　　父亲，他对唐果来说实在是太重要了。

　　沈墨浓和叶秋说了一声，也跟着上了医疗车，陪唐果一起守在唐布衣面前。

　　叶秋还得开车载着沈父沈母去疗养院，所以就不能陪她们一起，也让许久不见的两姐妹说说悄悄话。

　　其实，沈墨浓和唐果两姐妹单独在一起，气氛反而有些沉闷。

　　叶秋提前来到苏杭，以唐果的聪明，必定会知道他是来找自己的。

　　自己的爱情，可是从唐果手里掠夺的啊。

　　沈墨浓像是个考试不及格的小学生似的，一脸忐忑的坐在唐果身边。想说些什么话打破沉闷的气氛，却找不到话题。

　　安静的坐在唐果身边，看着脸颊消瘦下去，眼窝也开始深陷的唐布衣安静的躺在病床上，两名医生坐在对面，两名护士紧张的守在病床边，害怕随着车子的摇动，会让唐布衣受到什么伤害。这可是了不得的病人，她们不敢有一丝懈怠。

　　“墨浓姐姐，你在想些什么？”唐果突然间将视线从父亲脸上挪开，一脸笑意的看着沈墨浓问道。

　　“没什么。”沈墨浓轻轻摇头，心里却是重重叹息。

　　“墨浓姐姐，我知道你在想些什么。”唐果抓着沈墨浓的手，紧紧的握着，小声在她耳边说道：“你喜欢叶秋，我也不想放弃。大不了都便宜给那个色狼嘛？反正咱们是姐妹。”


第408章 上贼船

　　沈墨浓惊地目瞪口呆。

　　即便知道唐果的性子直爽，百无禁忌，想到什么便说什么。但是却怎么也没有想到她会说出这样的话来。

　　你喜欢叶秋，我也不想放弃，这不就是大被同眠，姐妹共侍一夫的意思吗？

　　沈墨浓只觉得被唐果握住的手心直冒冷汗，有些不知所措起来。以前也被唐果和林宝儿的一些恶作剧话题搞的哭笑不得，但是还从来没有像今天这般的慌张过。

　　或许，是因为这件事太不可思议了吧。沈墨浓想。

　　见到唐果没心没肺一脸嘻笑的样子，沈墨浓又迷茫了。不知道唐果说这句话里有几分真几分假，还只是开玩笑而已？

　　可是，刚才明明看到她的眼里有一丝认真啊。

　　“墨浓姐姐不愿意啊？”唐果咯咯地笑着问道。

　　“果果，这个……你到底说的是真的假的啊？”沈墨浓宛若明月的眸子盯着唐果灵动如水的眼睛，认真地问道。

　　“当然是真的啦。反正我这辈子又不准备结婚啦，只做叶秋的情人好了。”唐果一脸洒脱的说道。

　　沈墨浓急了，说道：“果果，你怎么这么想啊？为什么不要结婚啊？就算你喜欢叶秋……就算是这样的话，你们也可以结婚啊。”

　　唐果心里感动，握着沈墨浓的手说道：“那你怎么办？”

　　“我……我在旁边看着你们就好。”沈墨浓认真地说道。其实，这是她一直以来的想法。在唐果还在执着的追求着叶秋，自己也没有和叶秋发生关系却发现自己喜欢上他的时候，沈墨浓就这么想过。

　　等到她和叶秋发生关系后，这种想法也就更加的坚决。

　　如果要是其它的女人，也许她可以自私一回，对别人的痛苦视而不见。可这个女人是唐果的话，那么，她唯一能做的，便是默默的守护在旁边。看着她们幸福，看着她们微笑，她就心满意足了。

　　唐果摇了摇头，说道：“我才不要嫁给他呢，让他占些便宜就好，难道还要把整个人都给他？再说，我最希望的是墨浓姐姐嫁给他。难道你忘记了吗？我和宝儿都说过，墨浓姐姐如果穿婚纱的话，一定会是世界上最漂亮的女人。我们俩可想看到墨浓姐姐穿婚纱的样子啊。”

　　“可是，你也不能不结婚啊。”沈墨浓说道。

　　“结婚有什么好？我觉得这样挺好的。你想想，像我这么有钱的女人，要是有男人因为我的钱多和我结婚怎么办？那我还不如不结婚呢。前几天有个家伙追求我，被我给臭骂了一顿。他们那点儿心思我会不知道？有些男人啊，就是喜欢自作聪明。”

　　沈墨浓轻笑道：“那你怎么就这么相信叶秋？”

　　“叶秋就不会骗我啊，他早就知道我很有钱，却一直不喜欢我。所以我才偏偏要赖定他。”

　　“唐叔叔会难过的。”

　　“爹地那么疼我，他才不会难过呢。实在不行的话，掏钱雇一个人假结婚贝。现在流行这个，很多大学生都兼职呢。”唐果笑呵呵地说道。

　　沈墨浓摇摇头，说道：“这种事儿以后再说吧。先治好唐叔叔的病要紧。”

　　“嗯。我明白。”唐果点点头。说道：“墨浓姐姐，你还会回蓝色公寓吗？”

　　沈墨浓心神一震，然后赶紧点头道：“当然愿意了。只是……现在苏杭还有生意要打理。不过，只要有时间，我就会尽量赶回去的。”

　　“太好了。”唐果笑着说道。“只等宝儿啦。等到宝儿回来，咱们就搬回蓝色公寓里面去。上次我和叶秋……叶秋也答应回去呢。我们又可以开心的生活在一起啦。我又可以吃到墨浓姐姐做的菜，太幸福啦。”

　　看到唐果脸上幸福的笑容，沈墨浓也开心的笑了起来。

　　这傻孩子。

　　贝家旗下的疗养院位于苏杭郊区的西山，这是一座风景秀丽却又极其袖珍的水山。旁边正好是西湖的一个分支，将西湖水引入这座小山下，就成了一块有山有水的风水宝地。

　　叶秋开车过来时，看到疗养院的门口已经等候了不少人。

　　叶秋将车子在门口停下来，和沈父沈母打了声招呼后，便想过去问问站在一边的疗养院主管人员是否准备都妥当。

　　“叶少，我们可是等候多时了。唐董事长到了吧？”贝克松一脸笑意的从人群中走出来。

　　“克松？”叶秋一脸诧异，说道：“你怎么在这儿？”

　　叶秋昨天给贝克松打电话的时候，他还在燕京呢，怎么会突然间跑回来了？

　　“一直为唐董的事感到遗憾，这次唐董有治愈的机会，我总要回来看看才放心。我是苏杭本地人，叶少有什么需要的，我也能帮忙跑个腿什么的。”贝克少醇厚地笑起来，露出两排洁白整洁的牙齿。

　　“谢谢了克松。”叶秋点点头。“原本还担心会不会没有准备好。你回来了，这样的问题我就不用问了。”

　　“哈哈，我刚才还带着苏院长过去看了一遍小院。院子是这里最大风景最好的，旁边就能看到西湖。照顾唐董的医护人员我让苏院长帮忙挑了四个，他对这些护士的业务水平比较了解。晚些叶少和唐小姐再看看，如果不满意的话，咱们再换。”

　　“我没什么意见。让唐果看吧。她比较挑剔。”叶秋摆摆手说道。

　　说话间，唐果他们的车也过来了，沈父沈母也从车里下来。叶秋陪着贝克松过去和他们打招呼。

　　大家都不陌生，稍微寒暄后，便在一群疗养院工作人员的护送下将唐布衣给向疗养院里面推。而从燕京过来的医生和护士又随着车子一起回去。

　　疗养院的名字就是以西山命名，叫做西山疗养院。是一座园林式建筑，古色古香的檐壁长廊以及砖木机构的疗养院主楼。疗养院里面栽种着四季长青的米槠、苦槠、香樟、青冈、浙江楠、华东楠、毛竹等植物，绿树成荫。

　　疗养院为唐布衣准备的小院是香樟院，也是整个疗养院最大最豪华的小院。这幢小院也是单层的砖木结构的房子，和燕京的四合院有些相似。只是更加的精致，多了一层苏杭园林特有的古典风格。

　　唐果对这儿的条件非常满意，连连向贝克松道谢。贝克松又笑着将一切功劳推到叶秋身上，说是完全按照叶少的要求来准备的。唐果满心甜蜜，趁别人不注意的时候，偷偷向叶秋抛了个媚眼。

　　叶秋心神一荡，觉得自己的激情上来了。

　　唐布衣已经从燕京转移到苏杭，一切东西都准备妥当。唐果高薪聘请的一些脑科的专家也会这两天陆续从燕京和尚海赶到这边来汇合，只待叶秋嘴上说的神医一到，便可以开始手术治疗。

　　“叶秋……”唐果安顿好了父亲，跑到叶秋面前喊道。

　　“放心吧。我已经得到确定消息，他明天动身。”叶秋笑着说道。

　　唐果瞪大了眼睛，说道：“你怎么知道我要问这个？”

　　“除了问这个你还会问什么？”

　　“我想问……你怎么会突然间跑到苏杭来。”唐果脑袋一转，狡黠地笑着问道。

　　站在一边的沈墨浓立即闹了个大花脸，沈母不知道他们之间的复杂关系，笑着说道：“叶秋好久没回来了，这次正好回来看看我们。墨浓他爸也整天说让叶秋回来陪他喝酒……唐果，你也住在我们家吧。就当自己的家一样，好不好？”

　　“好。谢谢伯母。”唐果乖巧的点头，然后又趁别人不注意的时候，偷偷在叶秋的腰上掐了一把。

　　直疼的叶秋直吸冷气，却不敢痛呼出声。

　　刚才还对自己抛媚眼，转眼间就动手掐人，还真是一步天堂，一步地狱。

　　叶秋和贝克松走出院子，站在一个覆盖在水面上由木板搭建而成的小码头上，看着眼前一望无际的西湖湖水，心里有豁然开朗的感觉。

　　“叶少，抽根烟。”贝克松从口袋里掏出烟，递给叶秋一支。

　　叶秋接过烟，笑着说道：“你不是不会抽烟吗？”

　　“偶尔。”贝克松笑道，掏出火机帮叶秋把烟点上，然后自己也点上一根烟。

　　叶秋看了贝克松一眼，说道：“和滕家小姐什么时候结婚？”

　　“下个月初六。滕老太爷选的日子，说是什么诸事皆宜，易婚娶。叶少到时候要去喝一杯喜酒。”贝克松笑着邀请道。

　　“当然，一定会去。”叶秋点头。

　　抽了口烟，沉吟了一会儿，说道：“怎么样？是不是在滕家有些压力？”

　　“有点儿。”贝克松点点头。“不知道怎么回事儿，和滕玉的关系越来越差。或许，我还是让他警惕了吧。”

　　叶秋拍拍他的肩膀，说道：“再等等。滕家，会有一天由你做主。可惜啊，你只愿意经商。”

　　贝克松笑笑，心里却是有一丝犹豫。

　　这么一来，就彻底上了叶秋这条船，再也回不了头了啊。

　　转念间，想起这样会给自己带来的巨大利益，又一次狠下心来。

　　一将功成万骨枯。

　　每个成功者都是这么走过来的，自己也不要小女儿家的懦弱退却。

　　眼神有片刻的迷茫后，再次看向叶秋的时候，就更加的坚定了。

　　跟随他，他会带领自己和贝家走向辉煌。


第409章 争女

　　在沈父沈母的邀请下，唐果也住进了沈家。并且住到了沈墨浓隔壁，也就是之前叶秋住的房间。当然，这是唐果自己的要求，说是为了方便和墨浓姐姐聊天。

　　隔着堵墙能聊天吗？想聊天直接到沈墨浓房间不就成了？

　　叶秋明白唐大小姐打着什么样的主意，也知道自己的反抗是没用的。唯一遗憾的是，自己的性福生活怕是一去不复返了。

　　沈墨浓倒是没什么意见，满脸欢喜的接受了唐果的要求。这个家伙的体质那么变态，他来了后索要无度，自己的骨头架子都被他折腾散了。这样子也好，总算是可以歇歇了。

　　晚餐很丰盛，沈母说唐果太瘦了，要为她补补，做了一大桌子菜。汤都煲了好几例。唐果也实在会哄人，不到一天的时间，就把沈母给哄的把她当做亲生闺女了，看着她的眼神比看沈墨浓还要怜爱几分。

　　长夜漫漫，无心睡眠，没有人抱的夜晚觉得好孤单。特别是听到隔壁的房间里传来银铃般的笑声，叶秋更是有些心烦意乱。

　　怎么这门板的隔音效果这么差？

　　叶秋突然间响到一个严重问题。自己隔那么远能够听到唐果和沈墨浓的说话声，那么，自己跑到沈墨浓房间里拼命的折腾沈墨浓和那张铜床，不会让沈父沈母听见？

　　算了。反正已经走到这一步了，顾忌是没有用的。

　　正躺在床上想心事的时候，床头的手机突然响了。

　　来电显示是韩幼凌的号码，叶秋来到苏杭后一直没有和他联系，他倒也知趣，直到今天才打电话过来。

　　“叶少，晚上有没有时间？”韩幼凌在电话那边轻声地笑着。

　　“嗯？”叶秋扫了眼床头的闹钟，才十点多钟。昨天的这个时候，自己正抱着沈墨浓锻炼身体呢。

　　“看热闹去？”韩幼凌笑着说道。

　　叶秋的眼睛一亮，说道：“有好地方？”

　　“王者俱乐部。叶少的地盘！”

　　“我的地盘？”叶秋明显一愣。

　　“叶少不知道？”韩幼凌也有些惊讶，然后想到沈墨浓的性格后，笑着解释道：“王者俱乐部是苏杭新张开的一家俱乐部，也是苏杭唯一能和连锋锐地红妆抗衡的俱乐部。幕后的主使者就是沈墨浓小姐和宋家姐妹。”

　　叶秋倒是听沈墨浓说过要和人开伙做一家俱乐部的事，只是当初他在忙于其它的事，也没有太过在意。没想到这么快就建成了，规模好像还不小的样子。

　　“行。你过来接我吧。”叶秋说道。

　　重新穿上衣服，正要出门的时候，手机再一次响起。叶秋心想，难道韩幼凌又临时变卦？

　　不过，这一次却不是韩幼凌打来的，而是才从沈家吃过晚饭离开不久的贝克松。因为贝克松为了唐果的事儿跑前跑后，还特意从燕京赶了回来，让叶秋和唐果很是感激，所以拉他一起过来吃晚餐。

　　“叶少，我猜你晚上一定有时间。”贝克松声音带有些辛灾乐祸的味道笑道。

　　贝克松想明白一些事后，心思也就放开了，全心全意的想和叶秋搞好关系。所以，说话的时候也就比较随意。

　　如果说话做事太谨慎的话，只能是别人的一个小跟班，不可能获得别人的友谊。贝克松很明白这一点儿。

　　叶秋苦笑，看来贝克松已经看清楚自己和唐果沈墨浓的三角关系了。说道：“这么晚了，打电话找我有事儿？”

　　“晚？叶少，现在还不到十一点钟。苏杭的夜生活才刚刚开始呢。叶少如果有空的话，出来喝杯酒如何？”

　　叶秋想了想，说道：“王者俱乐部知道吗？”

　　“知道。叶少的地盘嘛。一直想找时间过去看看，跟着叶少过去会不会免单？”

　　“在王者门口汇合吧。”叶秋说道。但愿，这样的举动不会引起韩幼凌和贝克松的反感。是时候把苏杭的资源整合在一起了。这样的话，区区一个连家怎能再翻起什么浪花？

　　“哈哈，我现在就出发。”贝克松爽快的答应了。

　　叶秋没敢过去和沈墨浓打招呼，怕呆会儿唐果也要跟着一起出去。镊手镊脚的，偷偷溜也沈家。

　　站在沈家大院的门口，叶秋稍微等待，韩幼凌就亲自开车过来接他了。

　　叶秋上了车，说道：“还有一个朋友。呆会儿会在王者集合。”

　　“叶少的朋友就是我的朋友。”韩幼凌笑着将车子发动起来，说道：“那群越南佬之前一直低调，躲在连家不出门。不知道怎么回事儿，连锋锐今天竟然带着他们去了王者。按道理讲，他们应该去红妆才对，怎么会选择去王者？”

　　“哦。连锋锐也去了？”叶秋笑了笑，说道：“算是老朋友了。老久没见面，不知道他还记不记得我。”

　　“自然记得。”韩幼凌笑着说道。“叶少的名字可比之前的苏杭四公子要响亮多了。”

　　叶秋不容置否的摇了摇头，专注的欣赏着车窗外飞速向后退去的苏杭夜景。

　　两人赶到王者俱乐部门口的时候，贝克松已经等在那边了。

　　叶秋原本还担心这两人见面会觉得尴尬，没想到他太低估了这些人的应变能力。两人只是略微迟疑后，便很是亲热的寒暄了起来。仍然和之前的苏杭四公子时的情况一样，甚至还要更加亲密几分。

　　不过，因为贝克松当初的中立立场，他和韩幼凌确实没有结下什么深仇大恨。倒是连锋锐和郭成照对韩幼凌的临阵倒戈而恨之入骨。

　　两人都是聪明人，对叶秋让他们会面的意思都是心里明了。大家是自己人，以后不要斗了，还是联合起来共同对敌吧。

　　王者俱乐部也实行的是会员制，叶秋是第一次来王者俱乐部，根本就没有会员卡。贝克松一直在燕京，也暂时没有办王者的会员卡。只有韩幼凌有张卡，倒是符合至尊会员的规定，能够带两名以上的朋友进入。

　　王者和红妆的装饰风格不同，采用了古典的华夏风风格。一门一窗，一件挂饰，都来历非凡。甚至墙上的挂画都是一代国手陈丹青气势磅礴的泼墨山水画。进入其中便能够休会到那股庞然大气和尊贵。

　　王者之名，名不虚传。

　　“据说王者俱乐部出自墨浓的手笔。还真是没想到，她在设计上也如此有天赋。”贝克松感叹地说道。想起沈墨浓和叶秋的关系，怕他误会自己对她贼心不死，又补充道：“叶少好福气啊。娶走我们苏杭最漂亮的女人。”

　　叶秋也觉得沈墨浓是苏杭的宝贝之一，知性、高雅、气质出众、面容古典绝美，又有着苏杭美女的婉约聪慧，实在是难得的知已。

　　聪明的男人都不会夸赞自己的好老婆，听到别人的赞美，虽然叶秋心里暗爽不已，却转移着话题，说道：“怎么没看到连锋锐他们？”

　　“或许进包厢了。”韩幼凌答道。“他们不去红妆，却偏偏跑到王者来，我想，他们总是不会安份的。我们喝酒，等着那些跳梁小丑自己蹦跶出来。叶少，这里面的美女可是不错啊。王者和红妆不同的是，虽然都实施的是会员制，可是对女会员却有很大的优惠。甚至一些高校的女学生或者普通的公司白领都能办起一张会员卡。”

　　叶秋知道，这一条肯定是宋寓书想到的。难怪看到王者的生意这么火爆，不少长相青涩却衣着性感的漂亮女人穿棱其中。这些，怕是不安于学业，想在此寻找一个麻雀变凤凰机会的女学生吧。

　　叶秋摇头。

　　在自己女人开的店里泡妞，被沈墨浓知道了，即便她的心胸再宽广，怕是也会吃醋吧。

　　叶秋不要女人，韩幼凌和贝克松也不好意思单独享乐。三人要了个包厢喝酒聊天，气氛实在称不上融洽。

　　毕竟，贝克松和韩幼凌虽然能够保持面上的融洽，却不见得会有很多共同语言。

　　叶秋笑着说道：“算了。还是找几个人进来陪酒吧。三个大男人喝闷酒实在无趣。”

　　此举正合韩幼凌的意愿，于是便起身出去安排。

　　韩幼凌走到门口，对王者俱乐部的经理候敏说道：“让琪官、芳官、藕官过来陪我们喝酒。”

　　琪官、芳官、藕官是王者十二宫的头三名，十二宫是按照《红楼梦》里面的十二个人物命名，每一个女子都是绝色，而且还有一手绝艺。是王者的镇店之宝，如果没有预约的话，极少能够点她们的台。

　　候敏自然认识苏杭四大公子之一的韩幼凌，她们这些人手里，都有一本苏杭本土的重要人物名单，上面还配有照片。这份单子她们都是要背熟的，而且经过考核才能进入这里面工作。

　　态度尤其的恭敬，含笑说道：“韩少，实在是抱歉。今天真是不湊巧，十二宫都被客人点走了。要不，我再给韩少介绍几个？我刚才看到，客人中也有不少姿色极其出众的，我想，她们也是很乐意陪韩少喝酒的？”

　　韩幼凌心中的一点儿不快就消失了，心想，这个经理倒是挺会说话。就摆摆手，说道：“不用找客人了。随便找几个漂亮的服务员陪着喝喝酒就行了。”

　　心思一动，小声问道：“是谁点走了十二宫？”

　　“韩少，你为难我了。这是我们俱乐部的秘密。我们要为客人负责。”候敏歉意的说道。

　　韩幼凌的脸色就阴沉了起来。以他的名头，平时到哪儿都是无往而不利，在这个苏杭，谁敢怃逆他的意愿？

　　可是今天却在这个女人面前接连吃了两个闭门羹，先是说十二宫都被人点走了，然后问她一点儿消息她也抗拒不答。

　　原本碍于这是沈墨浓的俱乐部，他没想着和这个候敏生气。只是现在他要和叶秋几人办正事的时候，这个女人还这么的不配合，就难免就有一股子火气。

　　寒着脸说道：“只是好奇的问一声，难道这就违背了你们的规定？”

　　看到韩幼凌生气，候敏也有些担心。她虽然能力卓越，在一家大型酒店做过经理，应付那些难缠的客人也算是极有经验。可韩幼凌的名声她听说过，如果得罪了他，怕是真要跟着倒霉了。

　　陪着笑脸，脸上的歉意更加的惶恐，说道：“韩少，不是我不愿意配合你。你的身份我知道，是我们王者最尊贵的客人。我那敢让你失望啊。可是这件事儿……这是上面的规定。如果我告诉了你，我会立即被俱乐部开除。”

　　“不愿意说是吧？行。那我自己去找。我一间包厢一间包厢地去找，我就不信不能把她们给找出来。”韩幼凌恶狠狠地说道。

　　“韩少，韩少……”候敏赶紧挡在韩幼凌前面，小声地做了一个嘴型。

　　韩幼凌哈哈大笑起来，在候敏的脸上捏了一把，说道：“早些说，我就不吓唬你了嘛。放心吧，能够决定你命运的人正和我坐在一起喝酒。”

　　候敏等到韩幼凌远去，心里才松了一口气。如果真让韩幼凌这么一间间的找过去，怕是整个王者都要乱套了。

　　虽然拿着不菲的薪水，可是做这一行的女人实在是不容易啊。

　　能够决定我命运的人？候敏想，能够决定我命运的人是谁？

　　难道是王者的幕后老板？

　　可惜，幕后老板是谁实在是太神秘了。除了那个负责王者整体运作的那个男人，即便她们这些王者的内部员工都不太清楚老板的身份。从酒店里把她挖出来的人，也正是那个男人。

　　那个男人，真是让人心动啊。

　　韩幼凌回到包厢，笑着说道：“陪酒的美女没有找到，全被别人给抢跑了。叶少，我们要不要将她们抢回来？”

　　叶秋和贝克松都一脸疑惑的看着韩幼凌，他明明知道这家俱乐部是沈墨浓她们开的，却还说出这样的话，肯定有他的道理。

　　“嘿嘿，王者最著名的十二宫全被连锋锐他们给揽去了。”韩幼凌冷笑着说道。“叶少，要不，我们主动做些事出来？对待敌人，我实在没有等待的兴趣。”


第410章 响亮的耳光

　　唐果穿着睡衣躺在沈墨浓的大床上，和沈墨浓头并着头躺在一起。睡衣也是沈墨浓的，淡紫色，丝绸布料，前胸开襟，这是以前唐果没有挑战过的颜色。穿到自己身上之后，她觉得自己也变的成熟性感了不少。

　　就是感觉衣服有些空，瞟了旁边的沈墨浓一眼，看到她身上穿的那件睡衣被她撑的高高挺起，凹凸有致后，心里就有些小小的郁闷。

　　以后还是不要减肥了，像墨浓姐姐这样丰腴饱满也挺有女人味的啊。

　　“墨浓姐姐，我问你一个问题。”唐果趴在沈墨浓胸部上，看着沈墨浓的眼睛问道。

　　“嗯？”沈墨浓抬眼问道。

　　以前还住在蓝色公寓的时候，她们三人就经常这样躺在一张大床上聊天。唐果和林宝儿脑子里也不知道会有那么多的问题，小嘴一直唧唧碴碴的问个不停。有时候沈墨浓被她们俩问的烦了，就抽出本书看，假装没有听到两人说话。可惜没一会儿的功夫，她们两个就会因为一个问题的争论在床上大打出手。

　　好久了，她们没有这么聊天了。

　　再次恢复到以前那样的状态，唐果没有隔阂的和自己躺在一起，沈墨浓心里很是欣慰。

　　“你和叶秋发生关系了吗？”唐果狡黠的笑着，问道。

　　沈墨浓的心里一惊，眼神慌乱的躲闪开。被唐果的问题问的措手不及，都不知道如何回答才好。

　　“果果，你怎么会问起这个？”沈墨浓努力的保持镇定，可一张素颜还是抹上了层红润。

　　“我只是好奇嘛。墨浓姐姐，你告诉我吧。”唐果趴在沈墨浓的身上，还用一根手指头轻轻的在沈墨浓睡衣上的那个圆润凸点上按来按去的。笑嘻嘻地说道：“墨浓姐姐的胸部真大，那个男人能有机会摸它，非幸福死不可。”

　　沈墨浓推开唐果做坏的手，扯了条毯子将那两座颤巍魏的乳峰给包裹住，说道：“果果，不要乱来。”

　　“嘻嘻，墨浓姐姐偏心。只给叶秋摸，不给我摸。”

　　沈墨浓差点一头栽倒在地上，徉怒道：“果果……”

　　“嘻嘻，好啦好啦，我不摸了。那你告诉我，你和叶秋有没有……那种关系？”唐果揪住这个问题不放。

　　沈墨浓犹豫起来，想说没有，可是又实在不想再欺骗唐果。如果说有吧，这样……她又实在觉得有些不堪。

　　“有没有嘛？”唐果追问道。

　　“有。”沈墨浓点了点头，说道。

　　正想再向唐果解释一番他们发生关系的原因，以及她此刻的体会时，没想到唐果却是双眼亮晶晶的盯着沈墨浓的胸部，一脸羡慕地说道：“难怪人家说，女人和男人发生关系后，胸部会越来越大，身体也越来越丰满。原本我还不相信，现在才知道，真的是这样子。”

　　“果果。其实我……”

　　“嘻嘻，墨浓姐姐，我来了之后，叶秋肯定会恨死我了。我打扰了你们俩的美好时光……我现在去叫他过来吧？”

　　“果果。不要。我和你说说话就行了。”沈墨浓拉着唐果说道，实在怕这丫头再搞出什么让人无法收拾的事出来。

　　“怕什么啊。我现在就去找他过来。省得他讨厌我。”唐果说到做到，爬起来就跑去敲叶秋的房门。

　　一会儿的功夫，她又穿着睡衣跑了回来。满脸愤慨的对沈墨浓说道：“墨浓姐姐，你要管管叶秋了。他大半夜的不在家睡觉，又偷偷溜出去了。”

　　沈墨浓一愣，也没想到叶秋会跑出去。正准备起床去问问佣人有没有看到叶秋出门时，桌子上的手机响了。

　　唐果抓起沈墨浓的手机，看到上面的来电显示是个‘叶’字。就接通了电话，问道：“叶秋？”

　　“嗯？”叶秋没想到是唐果接的电话，说道：“怎么还没有睡觉？”

　　“当然不睡觉啦。我和墨浓姐姐还在等你呢。你跑哪儿了？”

　　“在外面办些事。让墨浓接电话。”叶秋说道。

　　唐果没动，侧耳听了听，突然嚷嚷道：“好啊，叶秋，我听到有音乐声。说，你是不是在什么娱乐场所花天酒地？”

　　“没有。我在王者。你墨浓姐姐知道这是什么地方。”叶秋苦笑着说道。没想到唐果的耳朵会这么灵敏。

　　唐果这才不情愿的将手机递给沈墨浓。沈墨浓接过电话，说道：“有什么事吗？嗯，你在王者？好的。我现在就给王者的负责人打电话。”

　　挂了叶秋的电话后，沈墨浓又拨了王者的总经理宋予怀的电话。吩咐了几声后，这才挂机。

　　“墨浓姐姐，王者是什么地方啊？叶秋说他在那儿呢。”唐果一脸疑惑的问道。

　　“是家俱乐部。”沈墨浓说道。

　　“俱乐部？这个死叶秋，色狼叶秋，还说自己没有花天酒地，俱乐部的美女那么多，他不是泡妞是干吗？”

　　沈墨浓搂着唐果的肩膀，轻声笑道：“不会的。王者俱乐部是我和人合资开的。”

　　“啊。这样啊？”唐果的眼神变的灼热起来，说道：“墨浓姐姐，我们也去玩玩吧？”

　　因为叶秋三人有事要谈，拒绝了俱乐部再给他们安排美女的好意。挂了电话一会儿的功夫，俱乐部的经理候敏便一脸忐忑的站在门口敲响了他们的包厢门。

　　韩幼凌亲自跑去拉开房门，对站在门口的候敏说道：“进来吧。”

　　“谢谢韩少。”候敏谦虚的说道。然后视线从坐在沙发上的叶秋和贝克松两人脸上掠过，最后盯着叶秋，问道：“这位是叶少？”

　　“是我。”叶秋点点头。

　　“宋总让我过来，说有什么事您尽管吩咐，让我完全听命于你。”候敏看着叶秋说道，心里猜测着这个年轻男人的身份。

　　难道韩幼凌所说的能够决定我命运的人就是他？他就是王者的幕后老板？

　　据说王者的幕后老板极有背影，甚至和红妆抗衡还能占据上风。红妆，谁不知道那是苏杭富人的聚集地？

　　“将琪官找出来，我要见她。”叶秋笑着说道。

　　“是。”候敏答应道。因为总经理的特别交代，她需要服从这个姓叶的任何条件，所以她不敢有丝毫的反抗之意。

　　“我只是找她说几句话而已，不要惊扰其它人。明白吗？”

　　“明白。”候敏点头，然后轻轻地退了出去。

　　等到候敏再次进来时，身后跟着一个身穿白色绣有荷花的丝绸旗袍的女孩子。女孩子身高腿长，气质出众，即便是叶秋这种见惯美女的男人，也有瞬间的惊艳。而且女孩子一双大眼睛满脸迷茫，眼神清澈，看起来天真单纯，让人很容易产生征服。

　　当然，如果你相信妓女的眼睛，还不如相信政治家的承诺。

　　难怪能成为十二官之首，果然是有些本事的。叶秋奇怪的是，这么漂亮的女人，他们是从哪儿找来的？

　　“叶少，她就是琪官。”候敏站在叶秋面前，微笑着介绍道。对于自己手下的十二宫，她是非常有自信的。

　　“嗯。”叶秋点点头，对着韩幼凌打了个眼色。

　　韩幼凌会意，走到琪官面前，和她耳语了一番后。

　　琪官点了点头，然后退了出去。

　　叶秋对候敏说道：“好了，没什么事了。你去忙吧。”

　　“好的。叶少有什么需要，请尽管吩咐。”候敏笑着答应，赶紧退了出去。混迹在这种场所不短的时间了，没想到在那个男人笑眯眯的眼神注视下，总觉得自己像是被看穿了一般。

　　韩幼凌叹息的说道：“唉，可惜了。如果不是因为这家店是沈小姐的话，咱们让琪官偷偷在他们的酒里下些药的话，可以直接报警。连锋锐就算脱得了干系，也能惹得一身骚。”

　　“总会有机会的。”叶秋笑着说道。

　　琪官进了房间后，被一个越南人一把给拉到自己怀里，叽哩呱啦的说了一番。

　　琪官精通三门外语，却不包括越南语。只得一脸陪笑的靠在他怀里，端起自己的杯子和他碰杯。

　　连锋锐坐在包厢的角落里，手上端着杯红酒，正和一个中年男人轻声地交谈着什么。

　　他们两人的身边都没有女人，自从连锋锐被自己的情人在背后捅了一刀后，他就再也不会轻易相信女人了。任何陌生女人的靠近，都会让他有种危险的感觉。

　　正所谓是一朝被人捅，十年防女人了。

　　“连少，王者的经营思路还是很值得你们红妆学习的。至少这十二官……哈哈，就挺有新意嘛。现在有钱有势的男人啊，他们不缺少女人，可他们缺少文化。而有文化的女人，就对他们有致命的吸引力了。这十二官，按姿色来讲，红妆有不少女人胜过她们。一些来窜场的主持人比她们的气质还要略胜一畴。可她们的名字好啊，十二官，可是从《红楼梦》里面延伸出来的名字。嫖了她们，不等于嫖了四大名著？”中年男人看着连锋锐，一脸笑意地说道。

　　连锋锐自从被人捅过一刀后，整个人的气质就有了很大的变化。之前是强硬、酷厉、面相还有些阳光。可是现在，阳光的气质不见了。身上多了一种阴柔，闪烁的眼神也让人觉得他心机深沉。

　　“所以我才陪厉大哥和弟兄们来王者，而不是去我的红妆。”连锋锐笑着说道。

　　“红妆也不错。如果不是为了那个人，我们也不会过来。连少，你能确定那个人会来红妆？”

　　“不确定。”连锋锐摇了摇头。“但是我敢保证，如果王者乱起来，他一定会赶到王者。他现在正在苏杭，怎么可能不替自己的女人出头？”

　　“但愿如此。那样的话，郭老大交代的任务我们弟兄也能完成了。”姓厉的男人说着话的时候，对着旁边的一个坐在哪儿极其冷漠的越南仔挥了挥手。

　　越南仔板着脸走到厉风的面前，用越南语问道：“厉老大，有什么吩咐？”

　　“弟兄们都布置好了？”

　　“都布置好了。”

　　“好。”厉风点点头，对连锋锐说道：“厉少要不要避避？”

　　连锋锐摇摇头，说道：“避无可避啊。他们都逼的我们连家没有任何退路了，也唯有放手一博了。我就坐在这儿看着，看他们有没有胆子把我也给杀了。”

　　琪官正要按照韩幼凌的交代，给身边的这些男人制造些事故让他们不爽快的时候，没想到刚才还搂着她大手揩男人突然一耳光煽在她脸上，用越南语骂骂咧咧的不知道在说些什么。

　　十二官其它的十一个女子见到这场变故，一个个脸色苍白，和琪官关系好的玉官含笑过去劝解，没想到那越南人不分青红皂白，又一巴掌煽在她脸上。其它的女人终于再也保持不住安静了，一个个尖叫着向外跑。

　　厉风知道自己的这群属下不懂华夏语，站起来大声对玉官喊道：“让你们的老板过来。”

　　玉官看了眼被他们按在沙发上没办法动弹的琪官，赶紧从地上爬起来，朝外面跑去。

　　候敏带着两名保安急忙赶过来的时候，一看眼前的情景，脸色就变的难堪起来。连锋锐坐在旁边，她也没办法向这样的客人发火。努力保持着镇静，笑着说道：“各位贵客，不知道琪官有什么得罪的地方。小孩子家不懂事，还请多多原谅。我代她向各位道歉。”

　　“你们的小姐没有规矩，竟然用华夏语辱骂我的兄弟，说他们是越南猴子。这笔帐怎么算？你是什么人？让你们俱乐部的老板过来。我要让他亲自向我的弟兄道歉。不然，后果自负。”

　　候敏心里暗骂，这些人真是没事找事儿。这王者十二官都是精挑细选的，而且进行过专业的培训。不可能那么没有素质，当着客人的面辱骂客人。

　　“经理。我没有。我没有骂他们。”琪官语带哭泣的大声辩解道。

　　啪！

　　那个压着琪官的越南男人听到他还敢说话，又一巴掌抽在她的脸上。

　　宋寓言站在门口看的是暴跳如雷，噔噔噔的冲进来，对着那个打人的越南仔脸上就连抽了几耳光，骂道：“你算个什么东西？竟然敢打我的人。骂你越南猴子怎么了……你也不撒泼尿照照。你不是猴子是什么？”

　　谁也没有想到一个娇滴滴的小女人会这么彪悍，更没想到她的动作会这么快，那身经百战的越南男人低头抽了琪官一耳光后，没想到转过脸来，就连续被人抽了好几耳光。

　　他都被打懵了。


第411章 不是英雄，也能救美

　　宋寓言带着一帮朋友来王者玩，大家玩骰子喝酒。宋寓言的运气不好，连续的赌输，被那群疯狂的女人灌了不少酒。正准备去洗手间嘘嘘的时候，见到一个包厢里面有人惊声尖叫。

　　知道恐怖片里要营造恐怖气氛的时候，为什么都喜欢让女人叫吗？

　　因为她们叫的足够吓人。

　　而要是男人这么叫的话，只会让人误会他在发春。

　　宋寓言明显被这个女人的尖叫吓了一跳。

　　别人不知道她是王者的老板，她自己可是清楚。正想靠近些看看里面到底发生了什么事的时候，就见到包厢门打开，一群身穿王者特别为陪酒人员定做的旗袍女人冲了出来，脸上带有惊恐的神色。

　　宋寓言不清楚发生了什么事，酒量又过多，脑袋昏昏沉沉的。双手撑在墙上，正考虑着如何解决面前的问题时，就看到王者俱乐部的经理候敏带着两个保安匆忙地走了过来。

　　候敏倒是看到门口有个身穿短裙的漂亮女孩子，好像是喝多了的样子，靠在墙上休息。按照俱乐部的‘五优’服务条例，她做为俱乐部的经理应该主动上前询问这样的顾客有没有什么需要的，毕竟，能够走进王者的都是她们尊贵的客人。可是心系包厢里面的冲突，根本就无暇顾及到这些。

　　仅仅是瞟了她一眼，惊诧了下她的美丽后，就急急的进了包厢。

　　没有人搭理自己，宋寓言也不生气。没有急着离开，只是站在门口看着里面的冲突。顺便也想看看这个高薪聘请来的经理能否解决好这件冲突。

　　可没想到那越南猴子那么可恨，琪官只是申辩了一句而已，他便不问青红皂白的打人家耳光。

　　这是自己的俱乐部，这些女孩子都是靠自己罩着的，这个越南猴子竟然打了她们。宋寓言怒火中烧，那能忍受的了这种侮辱？

　　一气之下，酒竟然醒了大半，脑袋也变的清醒起来。突然间就从人群后面窜了进去，等着那越南猴子打完人转过脸的时候，她霹雳啪啦几个不间断的耳光煽过去。不仅把那打人的越南猴子给打傻了，其它人也都傻乎乎的站在哪儿，脑子一时竟然没有反应过来。

　　她是谁？

　　从哪儿跳出来的？

　　为什么打人？

　　那个一直没有喝酒没有玩女人脑子还保持着清醒的越南人快速的冲过去，一把抓住宋寓言还要继续打下去的手臂，向旁边一甩，宋寓言就踉跄地向地上摔倒。幸好候敏和那两名保镖眼明手快，将她给搀扶住了。

　　“竟敢打我。”宋寓言还是第二次被人这般无礼的对待，对着候敏喊道：“叫人来，把他们都给我丢出去。”

　　“小姐，你喝醉了。”候敏一边抱住宋寓言，避免她再次冲上去吃亏，一边劝解道。

　　“喝醉个屁。我的酒早醒了。我说的话你没听到吗？把俱乐部的守卫人员都给我叫过来，把这群越南猴子都给我丢出去。岂有此理……太可恨了……竟然敢打我的人。”

　　“小姐，这件事是我们俱乐部的私事，放心，我一定会处理好的，给你一个交代。请你先回去休息休息好吗？”候敏真是一个头两个大，想趁着那些越南鬼没有反应过来的时候，赶紧的将这个女孩子给送走。

　　不然，等到他们追究起这个女孩儿打人的责任时，难道自己要把人给交出去？

　　“俱乐部的事就是我的事儿。我就是俱乐部的老板。去把宋予怀给我叫来，今天不把这件事儿给我处理好，看我怎么收拾他。”宋寓言气急败坏地叫道。

　　候敏和那两名保安一愣，没想到这个女孩子还真是大有来头，竟然一下子就叫出了他们宋总的名字。

　　“怎么回事儿？”一个相貌英俊，气质内敛的年轻男人站在门口，犀利的眼神扫了一眼包厢里面的情况，沉声问道。

　　他的身后还跟了一群保安，他们自发的组成了一道人墙，将那些看热闹的人给挡在了外面，不让他们朝包厢里面挤。

　　宋寓言见到来人，眼睛一亮，喊道：“宋予怀，你来的正好，把这群越南猴子都给丢出去。让这群野蛮禽兽在王者里面，看着都让人恶心。”

　　宋予怀没有回答宋寓言的话，视线却投到了坐在角落里的连锋锐身上。

　　他知道，很有可能这件事就是这个一声不吭的男人响起的。爱叫的狗不咬人，那些躲在一边蜇伏的狗才会出其不意将人撕一块肉下来。

　　“连少，这些都是你的朋友？”宋予怀直截了当地问道。

　　连锋锐点点头，说道：“久闻十二官艳名，所以特意带一些国外朋友前来捧场。没想到王者的服务态度如此低劣，竟然有两名服务人员当着顾客的面用华夏语侮辱我的朋友。对于发生这样的事，我本人也是很愤怒的。希望王者能够给我朋友一个公正的交代。”

　　宋予怀的眼睛睑了睑，却没有立即反驳，问道：“是哪两位工作人员侮辱你的朋友？”

　　“她。还有她。她们两个。”厉风指了指琪官和站在一边的玉官。

　　“琪官，你和玉官侮辱了我们尊贵的客人吗？”宋予怀问道。

　　“总经理。我们没有。我们怎么可能做这样的事。”琪官的一张俏脸梨花带雨地哭泣道。那个越南猴子下手太重，她的半边脸都被打肿了。

　　“玉官，你呢？”宋予怀又转身问站在候敏身后的玉官。

　　“总经理，我也没有。我和琪官根本就没有坐在一起。她坐在沙发前端，我坐在中间，中间隔着好几个人，我们俩怎么有机会说悄悄话？”玉官也是满脸委屈地解释着。她刚才也无端的被人煽了一耳光，整个人都扑到了地上，心里也是恨死了这群越南鬼。

　　宋予怀点点头，突然间厉声看着连锋锐，说道：“连少，你也算是苏杭有头有脸的人，却没想到会做出这种低级的手段。想破坏我们的场子，找几个马仔来就成了。何必要你亲自出手呢？”

　　宋予怀也是个厉害人物，他知道连锋锐是想过来闹事的，他也相信他手下的员工不可能干出如此愚蠢的事儿。所以，在询问了两名当事人的意见后，立即出言厉声的训斥连锋锐，将罪名全部都推到他头上。

　　旁观者有了个主观意识后，连锋锐再如何解释，也仍然难以掩饰他的丑恶行径。

　　连锋锐眼里寒光闪烁，却仍然能够沉地住气。靠在沙发上，端着手里的红酒，冷笑着说道：“欲加之罪，何患无词？这就是你们王者的气量？包庇自己的员工，将所有的责任都推卸到客人身上？你觉得我会在乎这些小生意的收入？红妆哪一年赚过钱了？只是为喜欢热闹的朋友提供一个聚会交友的场所而已。”

　　“还有，正如你说的那样，如果我想破坏王者的场子，会自己也亲自跑到这儿来坐着？我还没愚蠢到这种地步吧？”

　　“连少的思维总是与众不同的，谁知道你又打着什么样的主意？王者里面工作人员的培训是极其严厉的，我对我们的职员素质很有信心。”

　　“她们的素质如何是由客人决定的，不是由你们自吹自擂的。”

　　……

　　叶秋、韩幼凌、贝克松三人布好了局，准备等一会儿过去收网呢。可是听到声响后跑过来一看，连锋锐的包厢门口已经被围的水泄不通，他们想挤过去都很困难。

　　“叶少，事情好像超出我们的控制了。”韩幼凌苦着脸说道。

　　“是出来的有些晚。”叶秋点点头。抬眼看着里面的宋予怀以及好久没有见面的宋寓言，心想，他们怎么都出现了？在他们三人编排的剧本里，可是没有这两个人物的角色啊。

　　原本以为会是由候敏出面解决冲突，候敏无法压制的住连锋锐，他们恰好出场。可是现在突然间插入两个人，而且占据了主角的身份，这戏还要不要按照他们原先的编排演下去？又如何演？

　　“现在怎么办？”贝克松笑着说道。“事情好像向另外一个我们没有预计到的方向发展了。”

　　“静观其变吧。”叶秋笑着说道，眼睛却是瞄向那些越南人的身上。一个个满脸满身的凶恶彪悍之气，身体结实强壮，手上筋脉突出，看起来身手很不弱的样子。

　　这些倒不会让叶秋担心，他们再强还能强过第五部队的人不成？

　　恐怖的是他们的眼睛，里面闪烁着噬血疯狂的野蛮光彩。一看就知道是群亡命之徒。

　　对付这样的人，既要小心谨慎，又要先下手为强。一定不能给他们放手一博的机会。不然，很有机会会酿成无法接受的后果。

　　宋寓言站在一边，看着宋予怀和连锋锐各执一词，争论不休，没好气地骂道：“还是两个大男人呢，你们准备要吵到什么时候？宋予怀，别和这群混蛋啰嗦。他们打了咱们的人，让人把他们一个个的丢出去干净。”

　　宋予怀属于宋家的外系人物，虽然能力出众，却一直不能进入核心。这次宋家姐妹和沈墨浓合作开了这家用来拉拢人脉的俱乐部，便将他请了出来。宋予怀也算是知恩图报，工作起来倒也是兢兢业业，业绩也没有让宋家姐妹失望。

　　平时，宋寓言对这个不算亲戚的亲戚还是很看重的。可今天这些流氓打伤了他们的人，还差点将她摔了一个跟头，可宋予怀还站在哪儿和人磨嘴皮子，她就有些愤怒了。

　　那个被宋寓言连续煽了好几耳光打傻了的越南人也反应过来，见到她又在哪儿大呼小叫，指着他们这群人满脸厌恶的样子，虽然听不懂她在说些什么，却知道肯定不会有什么好话。

　　刚才丢了这么大的丑，心里憋了一肚子气，现在见到她还敢这么嚣张，大喝一声就朝宋寓言冲了过去。

　　宋予怀站在人群的最前面，也是最早发现异常的。一边大喊着保护宋寓言，一边主动向那个越南人冲了过去，想将他抱住拖延一点时间。

　　越南人那敢让他如愿，斗大的拳头呼啸着向宋予怀的脸门子砸过去，一拳就将手无縳鸡之力的宋予怀给打飞了。

　　这个世界上，不是每个人都是超人，大多数人还都是像宋予怀这样的普通人。

　　那些站在一边的保安总算反应过来，向越南鬼扑了过去。手里的电击棒也使了出来，没来得及使用电流，就用那棍棒当武器，直直地向越南仔脑袋上砸过去。

　　啪！

　　越南人用手臂一挡，电棍打到他手臂上竟然会反弹出去，而他的手臂也毫发无伤。

　　哐！

　　越南人对着一个保安咧嘴冷笑，然后右拳突然间击出，又是一拳将人给击飞了出去。

　　越南人像是虎入羊群，这些普通的保安根本就不是他的对手。电棍击打在他身上，他都像是豪无知觉般。而他一拳打出，都会有一个保安飞出去再也没办法从地上爬起来。

　　越南人在人群中横冲直撞，根本没有一合之将。

　　转眼间，十几个保安都躺在了地上，而越南人也终于要面对他的最终目标：那个敢煽他耳光的可恶女人。

　　宋寓言没想到这些越南猴子会这么厉害，见到他大步向自己走来，面带挣拧微笑，样子要多丑有多丑。对方的凶恶表现反而激发了她骨子里不服输的性子，从地上捡起一根电棍，按开了电流后，狠狠地向那个越南猴子的脸上砸过去。

　　呼！

　　越南人这次没敢用身体去阻挡，而是后退了一步，避开了宋寓言的一击。宋寓言见到他会害怕这个，将那电棍舞的也更加的疯狂。越南人不断的躲闪和后退，却一直在寻找宋寓言攻击的破绽，准备一击将其打倒。

　　啊！

　　宋寓言尖叫出声，因为有人突然间从身后将她的手给抓住。

　　这下子完蛋了。

　　宋寓言悲哀的想，然后张嘴就朝抓住自己小手的那双大手咬过去。

　　“啊……好疼……”

　　宋寓言咬不下去了，因为后面的人扯住了她的头发，不让她的脑袋向下湊。

　　“打架的事儿还是交给男人来比较合适。”叶秋松开宋寓言的头发，拍拍她的脑袋，笑着说道。


第412章 人不要脸就无敌！

　　宋寓言恨死了那个突然从后面抱住自己阻挡了她的攻击，又很没有绅士风度的抓着她的头发向后扯的家伙，如果要是能逮住机会，都想撕他一块肉下来。

　　前有猛虎，后有恶狼，这下子怕是要完蛋了。

　　那些越南猴子的性子暴戾，他们什么事干不出来？宋寓言刚才可是看地很清楚，他煽了琪官一个耳光，把琪官的脸都打肿了。

　　他不会也要煽自己的脸吧？

　　宋寓言心里正担忧不已，却又无计可施的时候，突然身后响起一声醇厚动听的声音：“打架的事儿还是交给男人来比较合适。”

　　声音很熟悉。

　　后面的男人已经松开了她的头发，一转头，就看到一张又爱又恨的脸。

　　不过，又爱又恨是指以前。

　　现在，她看到这张脸差点激动的跳起来。

　　“叶秋？怎么是你？你什么时候来苏杭的？太好了。太好了。……这群混蛋欺负我，你把他们揍一顿好不好？”宋寓言大呼小叫地嚷嚷道，抱着叶秋的胳膊摇晃着。

　　因为要和朋友出来玩，所以宋寓言的衣着装扮就比较开放性感。里面是紧身的格子T恤，外面罩着件简约的灰色西装外套，下身是一条欧式风格的时尚短裙，裙摆极短，只能堪堪将臀部给包裹住。黑色的绑腿高跟凉鞋，脚指甲涂成了黑色，上面还有金属粉在闪闪发光。

　　长发披肩，脸上化着淡妆。长长的睫毛、红润的嘴唇，以及说话时弥漫的一股酒香味道，不算挺拔，形状却极其完美的酥胸在叶秋的身上摩来摩去的，实在是个诱人的小妖精。

　　宋寓言知道叶秋的身手有多么厉害，她也亲眼见识过叶秋和人交手时的情景。

　　上次在红妆和连锋锐的人大打出手，叶秋连续挫败了他们请来的多名高手。那强悍霸道的身手和凌厉卓越的气质让全场所有的女人发疯，也就是在那天，宋寓言突然觉得这个男人并非全身都是缺点。

　　也正是在那天，连锋锐被刺伤住院，苏杭风云突破，开始了新的势力格局。

　　叶秋拍拍宋寓言的脑袋，示意她不要像只小鸟儿似的呱噪。

　　这个动作在叶秋眼里是习以为常的，却让站在人群外围盯着包厢里面看的宋寓言朋友们大吃一惊。

　　他们都知道，宋寓言最讨厌的就是别人摸她的脑袋，有一次有个朋友摸了她的头发，她把人骂的狗血淋头。

　　原本他们以为宋寓言又要发飙呢，没想到她却甜甜地微笑着，一幅乖乖女的形象，站在叶秋身边一声不吭。

　　有无搞错？

　　叶秋没有心思去管其它人的心里在想些什么，只是一脸笑意地看着连锋锐，说道：“好久不见，连少近来还好吧？”

　　“好。”连锋锐的眼神也锐利的盯着叶秋。果然，这个男人出现了。

　　现在，是你们拼命的时候到了。

　　放心吧，你们死了，我会替你们报仇的。

　　“虽然我不在苏杭，却一直关心着连少的病势。上次连少被刺事件，我也是有责任的。唉，当时……还是年少气盛了些。如果我不接受连少的赌局，或许坏人也不会有动手的机会。只是没想到的是，会是连少身边最亲近的人下的手……”叶秋不胜经济唏嘘地说道，完全不顾忌连锋锐越来越阴沉的脸色。能够找机会打击打击这个总是不安份的对手，叶秋是很乐意这么干的。

　　贝克松笑着说道理：“叶少还真是哪壶不开提哪壶。他这样不是往人伤口上撒盐吗？”

　　“这哪是盐啊？是辣椒水。叶少也太狠了，明明知道连锋锐因为被自己女人背叛而耿耿于怀，在苏杭一直抬不起头来，却偏偏提起这茬。估计他现在杀人的心思都有了……就是不知道有没有这个本事。”韩幼凌冷冷地注视着连锋锐说道。

　　自从郭家倒台后，韩家便和连家明争暗斗了好长一段时间。上面要的是稳定，苏杭也就只能保持稳定。不能下狠手，双方也就只能这样小打小闹地闹着。这样的斗争时间久了，让韩幼凌郁闷的吐血。

　　所以，见到连锋锐吃瘪的样子，他心里感到非常痛快。

　　“有些事情，你们明白，我也明白。大家都不是蠢人，也就不用打这样的哑迷了。怨有头，债有主。无论是谁，强加在锋锐身上的耻辱，他日必当双倍奉还。”连锋锐扫了叶秋一眼，又将视线投在站在后面的贝克松和韩幼凌身上，声音冰冷的说道。

　　他的心里满是仇恨，心脏像是被一只大手抓住使劲的挤捏一般，疼地不停抽搐。

　　可是，痛到极致的反应不是爆发，而是冷静。如亘古不化的寒冰一样，冰冷而安静。

　　他很欣慰，欣慰自己在受到叶秋的侮辱后还能保持这样的心态。至少，在面上，自己不会输的太难堪。

　　叶秋笑笑，说道：“不知道今天连少又演的是哪出？带一大群人来砸场子？欺负一个女孩子？”

　　“我想，你应该先搞清楚事情的真相。”连锋锐笑着说道。“这儿是王者，不是红妆，我带来的人再多，能有王者的人多？至于欺负一个女孩子的指责，更是欲加之罪。我的朋友久仰十二官的艳名，所以来王者一睹芳容。没想到你们的工作人员竟然以为我的朋友听不懂华夏语，骂他们是越南猴子……”

　　“做为他们的朋友，我有理由站出来要求王者站出来道歉，还我朋友一个公道。不然，我要将这件事捅到外事使馆去。”

　　是的，这件事麻烦就麻烦在这里。

　　因为这些人都是越南人，也就是外国人。如果发生了什么事，那就属于外事事件。涉外无小事，华夏国的官僚体系又对国外人士极其的友好，所以，如果连锋锐真这么干的话，王者势必要受到牵连。

　　暗地里将人杀了也就杀了，查不出来是谁干的，自然有人背黑锅。可是今天连锋锐摆明了就是要将事情闹大，又有这么多的人证在，难道当场将他们给干掉？

　　叶秋心里冷笑，你当真以为我就是这么好欺负的吗？

　　王者道歉也是不可能的，如果因为这件事道歉，那么王者势必要被红妆压在上面。

　　要是普通的娱乐场所也就算了，以和为贵，道过歉后继续开门做生意。可如果是王者向红妆道歉，那么摆明了是告诉所有的苏杭人，王者不如红妆。

　　王者俱乐部的受众会员都是有钱有势的体面人，谁愿意受到这样的侮辱？即使他们表面上不会退卡，但是来王者消费娱乐的次数必然会减少。

　　这件事会将王者钉在耻辱架上，王者想赶超红妆苏杭第一俱乐部的愿望怕是永远都难以实现了。

　　叶秋笑着摇了摇头，笑着说道：“我没有亲眼看到王者的工作人员辱骂你的朋友，但是，我觉得，只要稍有脑子的人都能够想清楚，这种事儿是不可能发生在王者这种顶级俱乐部的。难道红妆经常会出现工作人员侮辱顾客的行为？这里面的每一位员工都是经过特别培训的，她们奉行着顾客就是上帝的工作准则。”

　　“还有，我只看到你的朋友殴打王者的工作人员。”叶秋指着倒在沙发上，肿了半个俏脸的琪官，说道：“这样的野蛮行径，是一个有素养的上流人士所为？果然是物以类聚，什么样的人交什么样的朋友。连锋锐，你现在就堕落到这种程度了？”

　　“你……强词夺理。”连锋锐咬牙说道。“我承认我的朋友反应过激，可是，要是换做一个服务员这么侮辱你，你难道不会冲动？归根到底，还是王者的服务态度有味道。”

　　连锋锐知道今天无论自己如何辩解，都占不到便宜了。他的目标也不是在此，只要引出叶秋，他的目标也就达到了。

　　对着身后的厉风打了个手势，厉风会意，上前一步，说道：“谁是王者的负责人？你们必须要向我们道歉。不然，我们可是要向外事馆投诉了。凭什么侮辱我们？”

　　“道歉？道你妈的歉。”宋寓言气急败坏地骂道。“越南猴子，你打了我们的人，我还没让你们道歉呢。你还想让我们道歉，给我滚地远远的。”

　　“在你们没有证据表明王者的工作人员侮辱你们的时候，我们是不会道歉的。”叶秋摇头说道。

　　一面被人骂作越南猴子，一面又被人拒绝道歉。厉风心里的暴戾之气也起来了，对着刚才击倒不少保安的那个越南人打了个手势。

　　那越南人脸色大怒，啊啊叫着向叶秋冲了过去。

　　呼！

　　一拳打过，只听到有风声，却没有皮肉的撞击声和骨头爆裂声。

　　叶秋一把将宋寓言给搂起来放到身后，然后反身一把扣住越南人第二拳攻击过来的手臂。

　　扣住他左手手掌上端的大陵穴，越南人右手的第三拳立即就打不下去了。全身无力，嘴上痛呼出声。

　　叶秋笑眯眯地问道：“知道这是什么吗？华夏功夫。你学的那点儿博击术还差的远呢。”

　　叶秋也不知道他听不听的懂，一脚踢出，咔嘣一声，就将他的身体给踢的倒飞了出去，鼻子也被叶秋给踢骨折了。

　　有本事，就去外事馆告吧。这些家伙都是亡命之徒，天知道他们手上犯了多少条案子。怕是到时候自己没有没受到什么惩罚，他们倒是先被国际刑警给带走了。

　　厉风的眼睛一凛，然后对着身边的弟兄们打了个手势，那群越南人一哄而上。

　　“群挑？”叶秋想起刚才那个被自己一脚蹋飞的家伙对付那群保安时如虎入羊群般的壮观，心里也是蠢蠢欲动。刚才偷偷用眼角瞄了一圈，周围有不少美女看热闹。

　　即便知道自己今天和她们有缘无份，但是能够让这群小美女为自己的表现惊呼被自己的英俊倾倒，在梦里叫自己的名字，或者和自己男朋友做爱时喊错名字……应该是很有成就感的吧？

　　勾了勾手指头，说道：“你们一起上吧。”

　　厉风在后面喝了一声，那群越南仔不再犹豫，一个个挥着拳头就冲了上来。

　　叶秋冷笑一声，还打了个手势，示意宋寓言站的离自己远一些，不要总往自己身边贴后。然后‘嚯’地一声，主动向人群冲了过去。

　　叶秋出招极狠极辣，而且只攻击别人两个部位。

　　出拳的时候，必攻的部位就是对方的鼻子。

　　出脚的时候，必攻的部位就是对方的小弟弟。

　　其它的地方，即便露出来的破绽再多，叶秋也根本像是没有看到一般。

　　咔嘣咔嘣的声音不时响起，不是别人的鼻梁断了，就是别人的小弟弟折了。这些家伙平时刀口子上舔血，刀伤枪伤更是家常便饭。可是今天被叶秋踢了一脚后，立即就丧失了继续攻击的勇气。也顾不得这么多人的围观，急急忙忙的就把裤子脱了下来，摸摸小弟弟还有没有救，有救的话就得赶紧去医院……

　　人死鸟朝天，不死就得挺万万年。

　　做女人，‘挺’好。

　　做男人，‘挺’的越久越好。

　　于是，现在的观众们一连欣赏了两场好戏。第一场，主角是越南男人，配角是王者俱乐部的保安。主演戏份是：勇者无敌，猛虎出笼。

　　第二场，主角是叶秋，配角是一群越南猴子。主演戏份是：人不要脸就无敌。

　　叶秋无奈的看着面前最后一个越南猴子，实在是欲哭无泪。

　　不带这样玩的吧？这明显是作弊行为。

　　这家伙见到队友接连受伤，早就心寒。看到叶秋冲到自己面前时，灵机一动，竟然左手捂着鼻子，右手捂着跨裆，根本不给叶秋出手和出脚的机会。

　　“放下来吧。我不打你的鼻子。”叶秋苦口婆心地劝道。

　　“#@％￥#”越南猴子叽哩呱啦的说了一大堆话，反正叶秋也听不懂。不过他的意思表现的很明白，打死我也不松手。

　　“那下面让我踢一脚？”

　　“#@％￥#？”越南猴子仍然不肯松手。

　　叶秋怒了，一脚把他给踹倒，然后使劲儿朝他脸上招呼。

　　“王八糕子，你说不打就不打啊？……明明知道我听不懂越南语，还敢用越南语和我说话。你是在岐视我无知？……”叶秋一边打，一边骂道。


第413章 送美女回家

　　当最后一个冲上来的越南仔躺在地上，声音微弱的呻吟时，全场鸦雀无声。

　　所有人都呆滞地看着一脸笑意的叶秋，谁也不敢率先打破这现场的宁静。

　　“叶秋，太帅了。你是世界上最帅的男人。”宋寓言心情澎湃不已，又扑上来，抱着叶秋的腰嘻笑着说道。

　　叶秋果然帮她报了仇，把那群越南猴子给揍的在地上翻滚求绕。虽然宋寓言和叶秋一样，也同样听不懂越南语，但是她自动的将那群越南人倒在地上叽哩呱啦的声音当做求饶了。

　　其它的旁观者这才活跃起来，转动了下好久没动的眼珠，开始低声议论起来。

　　“那男人真帅……打架的姿势太MAN了……”

　　“KaiKai，他是谁啊？认识吗？是苏杭男人？以前没听说过这号人物啊。”

　　“我好像见过他。他是沈墨浓的男朋友……听说是个保镖。不过，挺有味道的。我都有去找个这样的保镖当男人了，多有安全感啊……”

　　“你还是算了吧。男人一打打的换，谁敢要你啊？……怎么会是沈墨浓的男朋友？真没劲儿。”

　　……

　　叶秋看着地上呻吟或者检查小弟弟是否健康的一群越南仔，心里突然间有些不安。

　　他们太弱了。

　　如果这么容易将他们击倒的话，郭成照让这群废物来华夏干吗？

　　难道他们还有后手？或者说，是自己太敏感了？

　　毕竟，高手是不可能量产的。

　　厉风双眼死死的盯着叶秋，拍拍那个一直守护在自己身边的年轻男人，用越南语说道：“阿旺，你上吧。他是个高手，你要小心些。有机会的话，做了他。”

　　阿旺就是那个不喝酒不嫖妓表情呆板面色阴郁的男人，能够承受的住美酒和美色的双重诱惑，这样的男人自然有其不凡之处。连锋锐都对他高看一眼，心里考虑着把他留下来帮忙的可能性。

　　阿旺大步向前跨了三步，站在叶秋的对面，眼睛阴冷的打量着面前的对手。

　　叶秋觉察到这个男人和其它越南仔的不同，出于对高手的尊重，叶秋没有出言讽刺，却对他保持着足够的警惕。

　　两人语言不同，自然可以省略了打斗前的寒暄和礼仪。

　　阿旺大喝一声，身体突然前冲，戴着黑色皮制手套的右拳一下子就出现在叶秋的眼眶。

　　速度之疾角度之刁钻，实在是生平少见。从他的身上，叶秋甚至能找到第五部队的高手贪狼的影子。

　　叶秋脑袋一偏，避过他的这一拳。然后左腿前踢，又连续破解了他闪电般从下盘攻来的十三脚。

　　这才找到反击的机会，一拳打在他的胸口上。

　　砰！

　　阿旺身体踉跄的后退几步，却没有跌倒。眼里寒光闪烁，一脸诧异地看着叶秋。

　　这个男人速度太快了。实在是他数十年来所见过最厉害的敌人。

　　可惜，他必须要死。

　　“Vietnamese Martial Arts？越南的拳法果然不简单啊。”叶秋在心里暗想道。

　　他看地出来，这个对手使用的是Vietnamese Martial Arts。也就是越南拳道。

　　越武道是越南武术之道，受华夏南少林和泰拳的影响，自立流派发展起来的，越武道是内功和外功结合，能够帮助人体伸展全身的肌肉及韧带，学会控制呼吸，提高反映能力。

　　越南道不仅揉和了华夏武术，还吸收了泰拳的一些风格。以‘快、准、狠’闻名于世。

　　这点儿和第五部队的特种训练有异曲同工之妙，以最简洁有效的方式给敌人最大的伤害。所以叶秋才觉得和阿旺交手时有和贪狼战斗的感觉。

　　“叶秋？没问题吧？要不要报警？”宋寓言在身后喊道，女孩儿的脸上满是关心。

　　她也看出来这个阿旺好像有些不简单，害怕叶秋会受到伤害，干脆找警察来把他们收拾了得了。

　　有时候，女人的心思比男人更直接，也更自私一些。她们只要知道自己在乎的人没有事就好，其它的事就不在她们的考虑范围之内了。

　　叶秋没有回头，只是伸手朝后面摆了摆。

　　因为这个动作，叶秋的身上就情不自禁的露出些破绽。阿旺怎肯放过这样的机会，拳头再次呼啸而来，因为速度太快，竟然带起一阵劲风。

　　叶秋想，刚才被自己打倒的那群家伙要都是这种水平，怕是自己要吃亏了。

　　这次，阿旺的拳头攻击路线对准的目标仍然是叶秋的眼睛。或者说是鼻梁，大概他觉得叶秋刚才挨个打断自己同胞鼻梁的行为是种侮辱，所以这时候要让他也尝试一下这种耻辱。

　　叶秋没有躲，也一拳击出。

　　阿旺的速度快，叶秋的速度更快。几乎是其两倍的加速度。

　　速度越快，蓄力越快。而攻击的一方自然是要占便宜的。

　　后发先至，叶秋的拳头狠狠地撞在阿旺的拳头上。

　　阿旺发现情况不对，想抽拳回来或者拳头下压避开和叶秋正面接触时，已经来不及了。只是在脑海里形成这样的反应，还没来得及具体实施。对方的拳头就轰了出来，阿旺只觉得一股大力袭来，拳骨击打在对手的拳头上，像是撞在了一块坚硬大石上一般，整只胳膊都疼痛的抬不起来。

　　这还不算，原本以为一拳过去之后，自己就可以赶紧后退，稍微找几秒的时间来调整一下内息以及给手臂一些反应的时间。

　　没想到，一股更加汹涌的力道袭来。

　　砰！

　　阿旺的整个身体都被弹飞了出去，喉咙一甜，就吐出一口血来。

　　厉风大惊失色，没想到自己手下的头号打手也被他给打伤了。蹲下身子，询问阿旺伤的怎么样。

　　“巫术……他会巫术……”阿旺指着叶秋，一脸骇然地说道。

　　叶秋看着阿旺的表现，摇了摇头。

　　这些化外野民，虽然学了华夏功夫的皮毛，可是却对内力的使用一窍不通。幸好也只是使用了双重内劲儿，如果使用了三重劲儿，他们肯定以为这是‘巫术’吧？

　　叶秋不知道的是，即便他只使出了二重劲儿，仍然被阿旺看成了巫师。

　　厉风愤怒之极，伸手就朝怀里摸去。连锋锐眼明手快，赶紧上前阻止住他。

　　外面，已经响起了呜鸣的警笛声。

　　不知道是王者内部的工作人员还是王者的会员中有人报警，毕竟，这个社会上路见不平打个报警电话的人还是有的。而且，报警电话竟然不用收钱，在这个神奇的国度，此举也是一件大快民心的好事。

　　这个时候动枪，只会将事情逼向更加不利于自己的一面。

　　“我算是见识过王者的作风了，实在是让人心寒。我们走吧。”连锋锐看着叶秋说道。

　　连锋锐板着脸从叶秋身边穿过去，再在这儿呆下去也只会自讨没趣。不用他吩咐，一直站在角落里保护他的四个华夏保镖蹲下来检查那些越南人的伤势，轻伤的自己走出去，重伤的他们搀扶着出去。

　　叶秋转过身，在宋寓言耳边说了几句话，宋寓言眼睛一亮，立即从口袋里掏出手机拨打了个电话。

　　那群越南人刚刚走出王者，就被一群警察给截住了。

　　“干什么的？怎么回事儿？因为什么受伤？”玉溪区分局的刑警大队长蔡国亮指着他们的伤势，厉声喝道。

　　“不小心摔的。怎么着？”一个连家的保镖喝斥道。

　　他们虽然在连锋锐面前没有说话的权力，但是还真没把这些警察放在眼里。别说是个小队长，就是市局局长，到了连家不也得客客气气的？

　　“摔的？每个人都是摔的？每个人都摔伤鼻子？我们接到举报电话，说王者俱乐部有人打架斗殴，是不是你们？”蔡国亮大声问道。

　　他知道王者俱乐部的身份不简单，刚刚开张的时候，他们这个区的警察局就得到了上面的关照。今天他正在局里玩电脑，不小心弹出一个色情网址，他还正在研究里面的内容呢，就接到了声讯台转过来的报警电话。

　　听说是王者俱乐部有人打架，蔡国亮差点骂娘。

　　谁他妈的没长脑子，跑到这地方去打架？

　　他之前都特别和这一片的大小头头们打过招呼，不要去王者闹事，不要进里面去卖粉。当然，他也知道这群王八犊子不见得能进得了王者的大门。可小心办事总没错吧？

　　打电话叫上所有的值班人员，然后他自己也急急忙忙的冲了出去。跑到门口后才想起，电脑还没关呢。又跑回来将那网页给放进IE收藏夹，这才关了电脑跑去和队员汇合。

　　刚刚到王者门口，又接到了上面的一个电话，责怪他没有维持好玉溪区的治安。头头的意思他明白，是让他对犯事者严肃处理。

　　所以，见到这群衣着不凡的保镖，他也只能硬着头皮和他顶。

　　能请得起这么多保镖的人，哪个又是好惹的啊？

　　我的亲娘咧，老子不就是看了个色情网站嘛？用得着这样惩罚我？

　　“警察同志，你最好查清楚情况再说话。我们不是斗殴，是受害者。”那个保镖气呼呼地说道。

　　“带回局里调查。”蔡国亮一挥手，跟在后面的弟兄就如狼似虎地扑了上去。

　　那个保镖见到这家伙竟然敢动真机的，正想亮明自己的身份时，口袋里的电话却响了。

　　“跟他们走。”坐在车子里的连锋锐说了几个字后，就将电话给挂了。然后将车子发动起来，率先离开了这是非之地。

　　“这只是第一回合。”连锋锐恨恨地想道。“我只需要赢最后一场。”

　　等到那帮越南人离开后，叶秋看着躺在地上的宋予怀，问道：“你怎么样？”

　　“我没事儿。”宋予怀说道。没想到刚刚松开捂住鼻子的手，鼻孔就跟喷泉似的朝外面喷血。

　　宋予怀大惊失色，赶紧又伸手紧紧的捏住鼻子。

　　叶秋在他脖颈后面的穴位上揉了揉，说道：“你这样按着也不是办法。我帮你按摩按摩，可以减少你的出血量。可是你的鼻子受伤了，必须要去医院动个小手术才行。”

　　“好的。谢谢。”宋予怀感激地说道。

　　候敏担心的看了宋予怀一眼后，开始组织王者的工作人员将受伤的保安抬到后面的医务室进行检查，伤重的要及时送到医院。一些会员见到没有热闹可看，也各自散开了。可是有不少女人却不愿意轻易离开，想过去和叶秋说几句话或者留个电话号码。

　　如果大家你情我愿聊的投机，也可以出来花前日下嘛。

　　这样的社会，没有太多人会将婚前性行为看作是一件多么可耻的事情。

　　宋寓言跑过来，得意地对叶秋说道：“那群越南猴子都被警察抓走了。哼，最好把他们全都送进动物园。”

　　叶秋想，要是他们真有案底在身的话，怕是这一次抓走就再也出不来了。不过，以连锋锐的智慧，怎么可能带这样的一群人大摇大摆的走出来？所以，叶秋怀疑这些越南人说不定都是身家清白的傀儡。

　　真正的杀招，在哪儿呢？

　　宋寓言见到叶秋不搭理她，微微皱了皱秀眉，说道：“叶秋，你怎么来苏杭了？来了也不和我和姐姐说一声，还当不当我们是朋友？亏姐姐上次还让我打电话给你示警呢，太没良心了。你现在住在哪儿？沈家？我今天喝多了，没办法开车，今天你要送我回家。”

　　贝克松和韩幼凌正向叶秋这边走来，听到宋寓言的话，两人相视一笑，然后贝克松笑着说道：“叶少，看来你晚上的时间怕是没有空闲了。我和韩少可是要孤苦伶仃了。”

　　“哈哈，咱们也得自己去找些乐子。十二官这次没人点了吧？走，咱们去找十二官喝酒去。琪官受了委屈，我们去安慰安慰。”

　　两人和叶秋打了声招呼后，便离开了。宋寓言抓着叶秋的衣摆，一幅不愿意撒手的架势。

　　“唉。”叶秋叹了口气，说道：“走吧。我送你回去。”


第414章 车在动

　　虽然宋寓言让叶秋送她回家是以自己醉洒不能开车的理由，可是等她上了车后，不仅没有一丝醉态，反而精神状态极好，秋瞳剪水，黑溜溜的眼珠贼亮贼亮的，小嘴也唧唧碴碴地说个不停。

　　“叶秋，我一直想问你，你的功夫是跟谁学的？”

　　“老头子。”

　　“老头子是谁啊？他是不是很厉害？你是从几岁开始学功夫的？听说练武很累呢，对不对？”

　　“师父。厉害。四岁。对。”

　　“……”

　　宋寓言狠狠地瞪了叶秋一眼，看着他专心开车的样子，心情又无端地好了起来，笑嘻嘻地说道：“叶秋，你这次来苏杭是为了郭家的事吗？要呆多久？明天中午叫上姐姐一起出来吃饭好不好？”

　　“明天中午有事。”叶秋拒绝了说道。明天老头子和铁牛要来了，他肯定要去火车站迎接。

　　宋寓言的脸色一僵，然后又笑着说道：“没关系。明天晚上也行。晚上总没有事了吧？”

　　“晚上也有事。”叶秋说道。虽然老头子是明天中午到，可是下午要陪他去西山疗养院看望唐布衣的病情，晚上不知道能不能动手术。

　　宋寓言的脸色瞬间苍白，紧抿着嘴唇，双眼凶狠地瞪着叶秋，小脸泫然欲泣地样子。

　　“叶秋，你是不是很讨厌我？”宋寓言咬着薄薄的嘴唇说道。心里觉得好委屈，不知道怎么回事儿，眼眶就湿润了。

　　宋寓言是个任性却极其坚强的女孩子，平时最见不得别人落眼泪。在她眼里，她觉得那是弱者的表现。

　　没想到今天自己的眼泪却不受控制地要流下来。

　　寓言不哭。

　　不许哭。

　　宋寓言紧紧的抓着自己裙子下的大腿，染成宝蓝色的手指甲将大腿上的肉给掐的生疼生疼，仰起脸，想把那即将夺眶而出的眼泪给倒回去。

　　“宋寓言，你要永远的昂起头做人。不能被人看不起。”宋寓言在心里狠狠地对自己说。

　　叶秋虽然没有去看宋寓言的表情，却能够感觉的到她这一刻的悲伤，或者说是情绪失控。轻轻地叹了一口气，说道：“没有。”

　　“没有吗？你的表情让我觉得自己很令人讨厌。不愿意和我在一起你就直说啊，我又没有拉着你。”宋寓言声音都快要带哭腔了。

　　感觉眼泪又要流出来，宋寓言大声喊道：“不用你送我回家了。停车。给我停车。”

　　“现在不能停车。”叶秋看了看身后的车流，拒绝着说道。

　　“就要停车。我不要再看到你。你不是讨厌我吗？我现在也讨厌你了。一分一秒也不要见到你。”宋寓言抓着方向盘，想要把方向盘朝一边打。被叶秋给推开后，她又伸脚去踩刹车。

　　嘎……

　　车子猛然一顿，然后以更加快的速度向前冲去。

　　是因为叶秋用脚把她的腿给拨开后，她又不小心将油门给踩了下去。

　　“你这女人……疯了吗？”叶秋惊了一身汗。幸好他车技好，不然，以他们在主干道上突然间停车的行为，就会被后面的车给追尾。

　　叶秋一面提防着宋寓言再捣乱，一边将车子给开的飞快。转眼间，就拐出了主干道，将车子开到了西湖边。

　　把车停了下来，叶秋揉了揉被宋寓言抓破了皮的手臂，有些苦恼地说道：“我不是讨厌你们。我只是……不知道应该以什么样的身份来面对你们。”

　　他们之间的关系很复杂。

　　说是普通朋友吧，却发生了肉体关系。

　　说是情人关系吧，却又没有那种灵欲交融的感觉。

　　陌生人……这不是扯淡吗？

　　“不知道如何面对？你是在逃避吗？你在逃避什么？我们是女人，我们都怕，你怕什么？”宋寓言大声喊道。

　　“我不是逃避。我只是不知道如何处理。你……还有你姐姐，我们应该如何相处？你应该知道，我有女朋友了。”叶秋看着宋寓言说道。

　　夜色下的西湖只是朦胧地露个脸，没有彩色的线条，也看不到任何装饰，在湖边那些闪烁的灯光映衬下，所有的一切只看到一个大概的轮廓。即便是垂到车顶的垂柳枝条，也是直直的一条直线。

　　已是深夜，白天游人如炽的湖堤很少见到人影。远处的汽车喇叭声音传来，更显此处的静谧柔美。

　　不得不说，这儿是个谈情做爱的好地方。

　　难怪人说，睛西湖不如雨西湖，雨西湖不如夜西湖。

　　那时候一到晚上西湖上都是花船，那些卖身不卖艺的女人们在船上招揽着客人。老祖宗千百年来摸索出来的经验，岂会错得？

　　“我当然知道你有女朋友了。我还知道你有好几个女朋友呢。”宋寓言冷笑着说道。

　　没想到老底都被人揭穿了。叶秋就尴尬地不说话。

　　沉默了一阵子后，宋寓言接着说道：“你觉得自己很委屈？你在害怕我们缠上你？叶秋，你凭什么这么作贱我们？”

　　“是。我承认，我不是什么大家闺秀，我也不是什么好女孩儿。我喜欢恶作剧，我会骂人。可那又怎么样？难道你可以否认，我在跟你上床的时候不是个处女？”

　　“我是个女人耶，即便我再不把那层膜当回事儿，可是第一次就这么莫名其妙的给别人了，难道我会不难过？我会不心疼？我就一点儿感觉也没有？”

　　“当时的情况很危急……”

　　宋寓言打断叶秋的解释，说道：“我知道。当时的情况很危险。也许，这是最好的解决问题方法。确实，我承认，和失去那层膜相比，我更害怕死亡。我不愿意把自己的躯体送进一个大火炉里烧成灰，也害怕一个人孤零零的躺在地下的感觉……可是，我们也没有责怪你啊。虽然林家给了我们姐妹一些补偿……可是，叶秋，你到底明不明白？你明不明白？那些东西对我们一点儿用处都没有，我们之所以表现的这么热衷，只是为了给自己找一个可以下台的台阶而已。我们已经失去了身体，我们不想连尊严也丢掉。”

　　叶秋坚硬的心脏像是被什么利器给狠狠地戳了一般，开始疼痛起来。宋寓言的怒诉一下子撞开叶秋层层防范的堡垒，让他觉得无地自容起来。

　　原来，自己还是没有开始了解女人。

　　一直以为她们是坏女人，一直以为她们是利益至上的女人，也一直以为她们是不懂得矜持的女人……

　　没想到，这都是自己的自以为是。

　　事实，却恰恰和这些想象相反。

　　“对不起。我没想到是这样。”叶秋歉意地说道，看到宋寓言坐在哪儿沉默的抽泣，他开始有心疼的感觉。

　　而就在刚才，他却一直想着，赶紧把这个麻烦的女人送回去，自己好回去睡觉。

　　“你不需要给我说对不起。我也不想听这些。说这个，能有什么用？能把我的处女膜还给我？能当什么事情都没有发生过？”

　　“……”

　　叶秋一头汗水。难道苏杭的人都叫她‘小魔女’，长的这么祸水级别的女人竟然没有男人敢来招惹，现在倒是深切地体会了他们的苦衷。

　　怕是做梦都会被她的话给刺醒吧。

　　“那你的意思是？”叶秋小心翼翼地问道。

　　“我的意思就是，你不能对我好些？见到我的时候假装很开心的样子，不要整天对着我板着张脸。我让你送我回家的时候，你应该露出很受宠若惊的表情。要主动和我找话题讲，打听我喜欢吃什么，然后买给我……你是不是被女人倒追习惯了，所以不知道如何去讨好女人？”

　　“女人不就是用来宠的吗？你是个男人，总让女人为你付出，心里就没有觉得过意不去？”

　　叶秋被逼问的哑口无言，全身大汗淋漓。今天晚上，这个年轻的女孩子完全颠覆了他的爱情观。

　　原本，他在感情上一直浑浑噩噩的过着，完全按照自己的感觉行事。喜欢的，便在一起。不喜欢的，便避而远之。却完全没有考虑女孩子们的感受。

　　想起蓝可心冉冬夜这些优秀女孩子对自己的无私奉献，叶秋的心刺痛刺痛的，恨不得狠狠地煽自己几个耳光。

　　“我明白了。”叶秋感激地说道。“可是我明天真的有事。这次来苏杭，有很多事情要处理。等我忙完了，请你们吃饭好吗？”

　　“嗯。对，就应该这样表现嘛。嘻嘻，好了，你现在可以送我回家了。”宋寓言很是满意地说道。

　　叶秋点点头，将车子发动起来，很快就到了宋家姐妹单独住的别墅门口。

　　“叶秋，你自己没有开车，把我的车开回去吧。”宋寓言没有下车，而是笑着对叶秋说道。

　　“不用了。我打车回去就好。朝前面走一段，就会有出租车。”

　　“没关系啦。那么客气干什么啊？我下车了，车子留给你。你什么时间有空给我送来就成了。”宋寓言推开车门摆摆手说道。

　　“好吧。”叶秋答应了。

　　突然，宋寓言‘砰’地一声又将打开的车门给关上了。

　　叶秋还要问她怎么回事时，女孩子突然间扑了上来，搂着叶秋的脖子就狂吻起来。

　　一条丁香小蛇趁叶错愕的瞬间冲了进去，然后横冲直撞，极力的汲取着叶秋口腔里的汁液。

　　女孩子的舌头柔软滑逆，有着淡淡的丁香味，混合着红酒的气息，即便她的调情动作并不高超，可还是让叶秋身体里的情欲一点点儿复苏。

　　正如叶秋教育唐果时说的那般：激情是可以在彼此的拥抱和摩擦下，借助外力而重新获得的。

　　叶秋觉得自己现在很激情了。

　　“叶秋。我喜欢你。我有点儿喜欢上你了。”宋寓言和叶秋进行着激烈的法式激吻，等到得空喘息的时候，含糊不清地说道。

　　“嗯。”叶秋才刚刚应答了一声，宋寓言又更加狂野的扑了上来。去亲吻叶秋的脸、叶秋的眉毛、鼻子、额头、脖颈、一只手去解他的衬衣，另外一只手却伸到下面。

　　隔着裤子感受了一番叶秋坚硬无比，却被内裤压着无法起立的龙根，用手捏了捏后，便解开了叶秋的裤子拉链，将手伸进了叶秋的内裤里面，有些激情的帮助叶秋前后耸动着。

　　“摸我。”宋寓言抬起头，把叶秋的手放在自己胸部上，说道。

　　“在车里……有些不合适吧？”叶秋看了看周围的环境，有些担忧地说道。

　　虽然这儿是独门独幢的别墅区，而且每幢别墅都离的很远。这么深更半夜的，也不见得还会有人出来偷窥。

　　可是……叶秋觉得自己是个传统的男人。在床上、在地板上、在桌子上、在墙上、在浴缸里、在卫生间马桶上、在阳台上、在天台上、在海边……哪些地方才是自己的战场。

　　开车跑到人家大门口做起来，被人看到了多不好意思啊？

　　“怕什么？现在哪会有人？再说，车窗都被贴住了，从外面也看不到什么啊。”宋寓言气喘吁吁地说道，俏脸绯红，眼眸里的水都要滴了出来，双手去解叶秋的皮带，没想到越解越紧，女孩子都快急地哭了。“你这什么破皮带？我不管，你自己把它解开。不知道是不是喝了太多的酒，还是因为我今天太兴奋了……反正我现在就想和你做爱。”

　　叶秋还想再反抗一下，没想到宋寓言一句话戳中他的死穴。

　　“再说，你就没和我姐姐在车里做过？”

　　“……”

　　叶秋哑口无言了，默默地解开自己的皮带，噙着屈辱的泪水，任由宋寓言掀开自己的短裙、褪下内裤坐了上来。

　　“轻点儿。小心断了。”叶秋摸着宋语言的胸部，请求她爱惜些自己的身体。

　　“嗯。”宋寓言压抑地呻吟了一声，却更加猛烈的抬动着臀部。

　　车子在摇动。

　　别墅两楼的阳台上，一个身体丰满的女人站在阴影的角落里，看着门口的车子，轻声埋怨道：“这个疯丫头，怎么就在车子里……带上来也好啊，都不知道注意影响。”


第415章 我是你大爷

　　我能抵抗一切，除了诱惑。

　　我不会向一切屈服，除了暴力。

　　于是，叶秋被个年轻的女孩子给做了。

　　他坐在车座上，她坐在他的腿上。他在下面，她在上面。他除了呻吟很少动，她除了动偶尔还呻吟。

　　每个成功的奥特曼背后都有一个默默挨打的小怪兽，每一个身心满足的女人体下都有一个坚挺不泄的男人。

　　这是一场力量悬殊的战斗，叶秋没有抵抗的余地。

　　直到宋寓言大叫一声，然后使劲儿的搂着叶秋的肚子，将自己已经被汗水浸湿了的身体和乳房紧紧的贴在叶秋身上，屁股还在拼命的蠕动时，叶秋才发现他忘记了两件事儿。

　　一、没有戴套。

　　二、忘记开空调了。

　　这让叶秋心里对宋寓言的愧疚感又多了一分，人家这么卖力的凌辱自己，即便再委屈，也应该做好后勤服务吧？

　　叶秋正想做点儿补偿，把车子里的空调打开时，宋寓言却死死按住了他的身体，身体在剧烈的颤抖着。叶秋动都没办法动，只能保持着这个受气般的可怜模样。

　　“我好了。”宋寓言趴在叶秋怀里，声音柔弱无力地说道。好像是说这简单的三个字，耗尽了她身体里最后的一丝力气。

　　毕竟，她已经在叶秋身体上面折腾了大半天。

　　叶秋感受了一番下体的坚硬度，就想哭了。

　　他还没好。

　　感觉到叶秋的那东西在身体里面蠕动，宋寓言无力的睁开眼睛，瞪了叶秋一眼后，狡黠地说道：“要不，你上去找我姐姐？”

　　“……下次吧。”叶秋犹豫了半天，终于做出了一个痛苦的决择。他必须要回去了，刚才在他被宋寓言按在身下非礼的时候，他口袋里的手机响了两次，都没敢接。

　　按照叶秋对唐果的了解，她知道自己在王者俱乐部后，说不定就会鼓动沈墨浓去王者。沈墨浓对唐果一直心怀歉意，她提什么要求都不会拒绝。

　　要是她们俩跑去王者了，找不到自己怎么办？

　　要是让唐果知道自己送宋寓言回去了，怕是今天晚上又不得安生了吧。

　　唉，偷情不易啊。

　　“哦。但愿姐姐不会生气。”宋寓言说道。然后直起身子，在叶秋的脸上亲了一口，捏捏叶秋重见空气的男根，说道：“把它们带回去吧。还有人用得着。”

　　叶秋就想把她一脚踹下车然后开车闪人，或者自己跳下车步行跑路。

　　这女人，太危险了。

　　叶秋开着宋寓言的车回到沈家门口，将车在门口不远处的一棵杭槐树下停了下来。打了个手势，一道黑色的人影便闪电般的从树上掠了下来。

　　俊秀如妖的面孔，修长挺拔的身材，标志性的黑色西装，不染尘埃的白色手套，来人正是被叶秋安排到苏杭来保护沈墨浓的小白。

　　小白身子一矮，便钻进了副驾驶室里。

　　小白的鼻子嗅了嗅，有一股腻人的味道。

　　叶秋大惊，上次他被宋寓书在车上给做了，事后忘记清理车里的气味，被宋寓言发现了破绽。而今天他又忘记了这件事，以小白的鼻子，肯定能闻到那股不同寻常的味道。

　　但愿，他不知道这是什么味道吧。

　　叶秋赶紧在车头抓了一瓶香水，在车里喷了喷，说道：“刚刚借来的车。”

　　他不想对小白撒谎，只得用这种含糊的解释来蒙混过关。

　　小白点点头，双眼认真而羞涩地看着叶秋。

　　“累吗？为什么不去车里休息会儿？”叶秋说道。

　　小白摇了摇头，用戴着白手套的手打了一连串漂亮的手势。

　　“是吗？有人到沈家门口来监视？对了，墨浓和唐果没有出去？”

　　小白单手摆了摆，做出没有的手势。

　　“嗯。没打草惊蛇就好。让他们跳出来吧。我从苏杭那边调了一批人过来，会让他们潜伏在四周。你也尽量多休息休息，有什么事的话，我会及时通知你的。”叶秋看着小白的脸，说道。

　　小白摇了摇头，又打出几个手势。这手势又疾又快，一般人根本就看不清楚它的运动轨迹。

　　“好吧。随你了。不过一定要注意身体。我感觉的到，苏杭最近可能会不太安静。我会把人中龙凤也给调过来帮你。”叶秋声音低沉地说道：“老头子要来了。”

　　小白的脸上呈现出惊慌恐惧和的表情，身体竟然在嗖嗖发抖。

　　叶秋看了一阵心疼，柔声说道：“不要担心。他不会对你怎么样的。如果你不愿意见到他，那就不见好了。”

　　叶秋开着宋寓言的车回来，必定会引起唐果和沈墨浓的疑问。要是没有今天晚上宋寓言的哭诉，按照叶秋以前的行事风格，或许会随意的找来一个人把她的车子开过去还了。

　　可是现在叶秋的心境发生了变化，他知道，如果自己这么做的话，是会伤害到别人的。

　　唉，不知道这种改变是福还是祸。

　　叶秋叹息一声，在门口按了按汽车喇叭后，等到佣人打开大门，他将车子开进了沈家大院。

　　将车停下，没有见到唐果和沈墨浓的影子。

　　看来她们都睡了。心中窃喜。

　　镊手镊脚的回到自己的房间，刚刚推开门，房间的灯‘啪’地一声打开了，沈墨浓和唐果双双坐在他的床上。

　　原来她们都跑到这儿来了。叶秋心情郁闷。

　　“去哪了？”唐果穿着睡衣，双腿前伸，露出段光洁的小腿，身体向后仰，两手向后撑着大床，率先发动了这场审讯的开端。

　　“王者。和贝克松韩幼凌他们喝酒。没想到碰上了连锋锐，他的人在王者捣乱，打伤了不少王者的保安。我去教训了他们一番……墨浓，王者的总经理宋予怀是宋家的人？他也受伤了，你要不要打个电话慰问一下？看地出来，他的工作能力还是不错的。”

　　“嗯。他是宋家的人。我已经打电话过去慰问了。”沈墨浓点头说道。

　　唐果急了，说道：“墨浓姐姐，你别被叶秋这个狡猾的家伙给骗了。他故意转移话题，不想回答我们的问题。”

　　“我不是回答了吗？我在王者啊。”叶秋假装茫然地说道。“有些困，我去洗个澡。”

　　“我是说从王者出来后你干什么去了。”

　　“从王者出来？我立即回来了啊。”叶秋的脑子快速的转动着，立即清楚了问题的关键。沈墨浓说他给宋予怀打过电话，那么也就是说，她们已经知道自己和宋寓言一起离开了王者？

　　想到了这一点儿，叶秋赶紧补救，说道：“我出去的时候，自己没有开车。贝克松和韩幼凌晚上都有事，我就顺便搭了宋寓言的车回来。”

　　于是，唐果就嘿嘿地笑了起来，说道：“墨浓姐姐说，从王者俱乐部到家里，她需要二十分钟。你怎么就走了这么久？”

　　叶秋额头冷汗嗖嗖，这两个女人把一切都算计进去了。

　　“宋寓言说她饿了……去吃了些烧烤。所以耽误了些时间。对了，你们怎么还不睡啊？明天还得早起去火车站接人呢。老头子他们明天早上九点多就到苏杭。”

　　沈墨浓知道，这个老头子和他是很特殊的亲戚关系。甚至说是他这个世界上唯一的亲人。

　　所以，听到叶秋说明天要去接人，她心里就有些忐忑，像是小媳妇见公婆时的紧张感。说道：“明天，我也要去吗？”

　　“去。怎么不去？总是要见的。”叶秋笑眯眯地说道。

　　谈到有关神医的问题上，唐果终于放弃了追究叶秋的事儿，说道：“叶爷爷是为了给我爹地治病才来的，我一定要亲自去迎接才好。”

　　又皱了皱眉头，问道：“怎么坐火车？为什么不坐飞机？叶爷爷那么大的年纪，不是太辛苦了吗？”

　　叶秋苦笑，说道：“谁要是能劝动那老头儿坐飞机，倒是他的本事了。”

　　……

　　苏杭火车站并不是国内的大型客运站，所以火车站并不像燕京、尚海、光东等地那么喧嚣拥挤。

　　因为时间尚早，而且现在也不是什么客流高峰期，所以现在候在站外的人并不多。

　　可是，整个车站前的广场上，几乎每一个经过的人，都会朝一个方向看几眼。指指点点，有人还交头接耳的小声议论着。

　　叶秋实在受不了这种被人当动物园猴子看的感觉，郁闷地看了眼站在他身边打扮的花枝招展的两个女人，说道：“你们今天怎么了？为什么都要打扮的这么漂亮？”

　　沈墨浓脸一红，没有说话。

　　她也没有想到会造成这样的围观现象，虽然同样不喜欢这样的感觉，却心里有些暗喜着。

　　证明自己的装扮还是很成功的，至少能吸引这么多人的注意。

　　自从昨天晚上叶秋说要她一起来接叶空闲后，她的心里就有些紧张。她是个聪明的女人，能够从叶秋的语里听出他对这个老人家的感情。而且，叶秋没有别的什么亲人，第一次和叶秋的长辈见面，自然想给他留个好印象。

　　即便沈墨浓平时不太喜欢化妆，今天也早早的起床，坐在镜子前好一阵子的收拾。又精挑细选，选了条白色的直筒裤，蝴蝶形状的宝蓝色珍织衫，长发还用一次性的烫发发卷给烫过，微微卷曲地搭在肩膀上，更添一抹靓丽成熟的都市女人风情。

　　唐果自然也不甘示弱，昨天晚上睡觉前就想好了今天要穿什么样的衣服。她来苏杭的时候，还带来了个大衣柜。将她的衣服带来了大半，选择的余地还是非常大的。

　　于是，两女的精心打扮造成的效果就是轰动性的。

　　幸好这火车站的人不多，不然的话，肯定会引起骚乱。就连那些负责维持火车站秩序的警察都时不时的向这边偷瞄几眼，有一个家伙拿着刚买的豆桨走过来，见到沈墨浓和唐果的花容月貌后，把吸管插进了鼻孔，自己竟然没有反应过来，吸了一鼻子豆浆……

　　要不是三人身后还站着四个身穿黑衣戴着墨镜的冷酷保镖，怕是都有人跑上来要签名了。

　　即便如此，还是有人偷偷用手机或者相机在给他们拍照。

　　“我们也没想到会成这样子。”唐果的心情很好，笑嘻嘻地看了周围的围观群众一眼，说道：“这样不好啊？呆会儿叶爷爷一出来，就能发现我们了。你也有面子啊，有两个大美女陪在你身边……”

　　“这样的面子我宁愿不要。”叶秋说道。看了看表，还差十分钟火车才能到站，希望不会晚点吧。

　　岭东开往苏杭的快722列车到达苏杭便是终点站，不少旅客已经在前面的站点下车，所以现在的车上空了不少座位。

　　第六节车厢靠近左边窗户的位置上，两个男人对立而坐。这两个男人一个胖而矮，一个高而瘦。胖而矮的男人身穿一身习武之人常穿的灰色唐装，忠厚老实的模样，正满脸激动的看着车窗外的风景。

　　高而瘦的男人身着青色的长袍，这长袍的质量看起来极佳，色泽鲜亮，经过一路跋涉，竟然没有丝毫折皱。男人面颊消瘦，留着短发，眼睛炯炯有神，脸上带着一抹看清世事的了然笑意。

　　没办法辨别男人的年龄，面相看起来三十多岁，可是有人觉得他应该更年轻一些，有人觉得他岁数应该更大一些。男人相貌出众，整个人看起来颇有些仙风道骨神采飘逸之态。这节车厢里不少女人都偷偷向这边瞟来，还有几个年轻的女孩子对着他指指点点，满脸好奇的样子。

　　毕竟，在这个繁体社会，喜穿长袍的男人实在是少之又少。

　　终于，一个头上戴着棒球帽，穿着酒红色七分裤，紧身的海军衫T恤下面露出圆润可爱肚脐的漂亮女孩子跑了过来，女孩子脸色激动，对着长袍男人伸出手，说道：“你好，我叫果冻，请问……可以认识你吗？”

　　男人抬起头，大眼睛上下看了站在面前有些紧张的女孩子，笑着摇了摇头。

　　“为什么？”女孩子一脸委屈地问道。

　　“小丫头，我都可以做你爷爷了。”长袍男人眯着眼睛笑道，笑容能够沁入人的肺腑般，像是珍藏多年的老酒。

　　女孩子痴痴地看了一阵子，然后挑了挑眉头，说道：“不愿意认识我们就算了，何必找这样的借口？你是我爷爷？我还是你大爷呢。”


第416章 相聚

　　铁牛憋着笑，一张黑脸皱成了花卷状。心想，她们要是知道老头子的年龄，估计会吓死。

　　不过，就连自己这个最接近他的人也看不出老头子的实际年龄，她们又怎么可能看的出来？

　　老头子长相俊逸丰凡不说，又极其懂得养生之道，平时那些稀奇古怪的东西吃了不少，还自己研制出什么草本美容的玩意儿。每隔几天就用那把那些花花草草和上河泥朝脸上涂一遍，好好的一张脸抹成猴子屁股，可过一会儿后，把那团黑乎乎结成块的泥巴给洗掉，还真是给人年轻了好几岁的感觉。

　　不仅仅老头子，连二丫都经常抹这东西。以前叶秋在的时候，他也抹。不过自己没抹过。

　　男人，要那么好看干吗？

　　抹那些娘们用的玩意儿，多丢人。

　　想起叶秋，铁牛就咧开大嘴嘿嘿地傻笑起来。

　　泥鳅哥，俺想你咧。

　　果冻愤怒地看了铁牛一眼，以为他是因为自己被拒绝而取笑，没好气地说道：“笑什么笑？有什么好笑的？哼，有什么了不起。一个中年大叔而已。”

　　跺了跺脚，果冻气呼呼的转过了身，向她的同伴那边走过去。一群女孩子唧唧碴碴地不知道说些什么，再朝这边看过来的时候，眼神就有些不善了。

　　“铁牛，想叶秋了吧？”叶空闲笑着问道。

　　对于女人的主动示好，他早已习以为常。当年在燕京城的时候，他便能让无数的名媛淑女魂牵梦绕。他离开燕京的时候，不知道当晚有多少女人泪洒床头。

　　即便现在年纪大了，也好久没有体会到那种被女人环绕的感觉了。可是，他仍然自负而冷酷。以前，他能为了一人而负尽天下女子。现在，他还是会那么做。这一路上，不知道上演了多少回这样的戏码。

　　天下，才是他所看重的。

　　女人，他只取一瓢饮即可。

　　铁牛憨憨地笑着，说道：“想。天天想咧。二丫也想，可是……可是……”

　　铁牛瞪着眼睛看了叶空闲一眼，低着头不敢说下去了。

　　他怕这老头子。很怕。

　　别人容易被他仙风道骨的外在气质所欺骗，可他不会。他从小到大一起呆在老头子身边，是除了叶秋和二丫之外最接近老头子的人。即便小白，也远远不及他跟在老头子身边的时间长久。

　　了解的多了，才知道，他绝对不是救苦救难的菩萨。

　　老头子仍然保持着那种醇厚而醉人的笑容，像是长辈慈爱的打量着自己的晚辈，说道：“我明白你心里在想些什么，我也明白那小子心里在想些什么。二丫的心思我更是再清楚不过……可是，现在不是时候啊。你那个泥鳅哥，他还有很多事没有做好。这回若是带二丫出来，怕是只会将事情搞的更加糟糕。”

　　“为什么糟糕咧？二丫喜欢泥鳅哥，泥鳅哥也喜欢二丫，他们见面一定很开心才是咧。”

　　叶空闲看着铁牛那一脸认真的脸，轻轻地摇头，说道：“你不懂。你还不懂。”

　　我不懂？

　　我什么都懂。

　　铁牛气愤地想，却不敢再和老头子争论下去。

　　“各位旅客，本次列车的终点站苏杭站到了，请各位旅客带好行李，准备下车。”

　　列车喇叭里传来火车到站的声音，不用叶空闲交代，铁牛就将一个半人多高的灰色牛仔皮大背包背到了身上。手上还提着另外一个同样型号的大包，像是春运时背着大包小包回家过年的民工。

　　那个被叶空闲拒绝的年轻女孩子向这边瞟了一眼，然后冷哼一声，和她的那群小姐妹率先向车门走了过去。

　　“我们也走吧。”叶空闲笑着说道。以他的修养，根本就不会将这些小女孩子一般见识。

　　他要做的事太多太多，这些，真的是太微不足道了。

　　叶秋又一次焦急的看表，说道：“怎么还没到？说是九点二十五分到站，可现在都九点四十五了。”

　　唐果紧张地问道：“神医不会不来了吧？要不我们打个电话问问？”

　　叶秋苦笑着说道：“要是他们那边有电话的话，我早就打过去了。问题是他们都不用手机啊。放心吧，他不来的话，他会直接地拒绝。既然他答应要来，就一定会来。”

　　听到叶秋的保证，唐果这才放下心来。

　　沈墨浓反而是最镇定的一个，轻声安慰着叶秋和唐果，说道：“国内经常会出现汽车和飞机晚点的情况，刚才广播不是播了吗？岭东开往苏杭的快722列车要晚点半个钟头。应该快要来了吧。”

　　正说着，广播里再次传来报站声，岭东开往苏杭的快722列车就要进站了，让车站的工作人员做好接车准备。

　　人群一窝峰的涌了出来，叶秋和唐果、沈墨浓站在剪票口向里面张望着。唐果和沈墨浓都没见过叶秋嘴里的老头子是什么样子，不过心想，既然是老头子，年龄肯定不会小，两人便将视线都放在旅客中年龄比较大的男人身上。

　　突然间，叶秋的眼睛闪了闪，然后抿着嘴角笑了起来。

　　叶空闲也看到了叶秋，心里也同样的一喜，可是很快就将这种欢喜给抹去了，面无表情的向叶秋走过去。

　　倒是铁牛的演戏技巧不好，见到叶秋的时候，一张黑脸都激动的不停颤抖。

　　叶空闲径直的向叶秋他们这边走过来，让唐果心里很是不爽。

　　这男人真讨厌，那么宽的路不走，干吗直直地朝他们这边走？难道他们不知道，挡住人家的视线是一件很不礼貌的事吗？

　　“哇，大叔，你挡住别人视线了。”唐果对着叶空闲挥了挥手，示意他赶紧闪开。她的眼神还着急地在人群中瞄来瞄去的，怕错过来父亲治病的老神医。

　　叶空闲看了看叶秋，然后看着面相精致浑身洋溢着青春时尚气息的唐果，笑眯眯地问道：“小姑娘，你准备接谁？”

　　唐果的视线这才不耐烦的停在叶空闲的脸上，说道：“我接谁关你什么事？笑什么笑？谁要和你笑了？快点儿让开，我还要接人呢。”

　　倒是沈墨浓从铁牛脸上的激动表情上发现些端倪，难道这两人就是她们要接的人？

　　可是，不对啊。

　　叶秋说那是一个老头子，把这两人的年龄加在一起，怕也只有五六十岁吧，那里会有个老头子？

　　沈墨浓心里也犹豫着，不知道要不要上前打招呼。可叶秋没有吭声，她也只能安静地站在后面。

　　叶空闲听到唐果的回答，愣了愣，然后哈哈大笑起来。又将视线放在沈墨浓身上打量了一遍，暗自点了点头，心想这小子还算有品味。

　　“只有两个？”叶空闲笑眯眯地看着叶秋问道。

　　叶秋自然明白他话中的意思，含糊地说道：“嗯。”

　　叶空闲摆了摆手，说道：“你不如我。”

　　叶秋就有些郁闷的感觉，跑上前一拳打在铁牛结实的胸膛上，拳头抽回来的时候，就一片通红，而铁牛却一点儿事也没有，仍然保持着那一脸憨笑的样子，眼眶里竟然含满了泪水。

　　“你小子，越来越壮实了。”叶秋笑着说道。

　　“泥鳅哥，铁牛想你咧。”铁牛将手里的大包往地上一丢，然后双手抱着叶秋就哭地唏哩哗啦的。

　　叶秋抱着铁牛铁塔一般的身体，轻轻地拍打着他的后背。

　　这小子，还是以前那幅德性。走的时候抱着自己不让走，来了之后又哭成这模样，连二丫的镇定功夫都不如。

　　火车场广场一直关注着叶秋，或者说是关注着唐果沈墨浓两女的人都看地目瞪口呆。

　　这些人难道是在拍戏吗？

　　可是也没有看到摄像机在哪儿啊？

　　唐果觉得自己的脑子有些短路了，也满脸惊讶的看着眼前的一幕，不知道说些什么才好。

　　难道，这两人就是要接的人？

　　神医呢？

　　来给爹地治病的神医呢？

　　难道他没来？

　　唐果的心里开始下沉，一张小脸苦的都能拧出水来。

　　唉，希望越大，失望越大。

　　可是，为什么看到叶秋和那个男人抱在一起的时候，自己会觉得好感动呢？

　　“你就是唐果吧？”叶空闲站在旁边，将唐果每一刻的面部表情都看在眼里。真是个可爱的孩子啊，喜怒哀乐全都反应在脸上。纯真而善良，叶秋这小子倒也是有福之人。

　　“啊。”唐果茫然地点头。然后瞪大了眼睛，问道：“你怎么知道？”

　　“唐布衣是你父亲？”

　　“嗯。你怎么知道？”

　　“他就是要来给你爹地看病的神医。你们俩个还不上来问好？”叶秋拍拍铁牛的肩膀，示意他坚强起来，然后笑着对唐果和沈墨浓说道。

　　两女的面部表情再次石化。

　　这个男人的年龄，最多也就三十多岁，怎么在叶秋嘴里成了老头子？

　　而且，叶秋说他是爷爷辈，难道他们要叫这人爷爷？

　　可是，这样觉得很别扭啊。

　　“你多大啊？”唐果愣愣地问道。

　　叶空闲再一次被这个漂亮的女孩子给逗乐了，笑着说道：“我的年龄做你爷爷是绰绰有余喽。放心吧，你叫爷爷是不会有错的。”

　　沈墨浓率先反应过来，大方地对叶空闲说道：“爷爷，我是叶秋的朋友沈墨浓，欢迎来到苏杭。”


第417章 治病

　　一辆车子没办法装下那么多人，所以叶秋、叶空闲、铁牛三人乘一辆车，唐果和沈墨浓在保镖的簇拥下乘坐另一辆车。最后面还跟着辆车负责安全警戒工作，自从昨天在王者见到连锋锐后，叶秋心里就一直有种不安的感觉，好像是有什么不好的事即将发生一般。

　　好久没有看到老头子和铁牛了，见到这久违的亲人，叶秋心里非常的高兴，脸上一直保持着笑容。唯一觉得遗憾的是，又没能见到二丫。

　　老头子啊，你到底要将她雪藏到什么时候？

　　“铁牛，二丫还好吧？”叶秋转过头，问道。

　　“好。就是……瘦了。”铁牛偷偷瞄了眼身边的老头子，出声说道。

　　“怎么没跟你一起过来？”叶秋故意问铁牛，其实却是在质问老头子。

　　老头子一脸笑意地看着叶秋，说道：“臭小子，在怪我吧？”

　　“没有。我只是觉得奇怪，一向最守承诺的老头子怎么突然间失信于人了？当初你让我去美国执行任务的时候可是说好了，会让二丫来燕京看我。我从美国回来大半年了，怎么还没有看到二丫过来？”叶秋的话里就带有些情绪了。这老头子对别人信守承诺，对自己可是从来都不讲诚信。每次在遭到自己质问的时候，都会找理由开脱。

　　果然，老头子往靠椅上一躺，恍然大悟地说道：“哦，你不说我还真忘记这回事。不急，不急，回去我就让二丫来看你。”

　　叶秋就有些无语了。上回一等就是半年，这次要等到什么时候？

　　从车内的后视镜看到叶秋的表情，叶空闲笑着说道：“无论是对敌人，还是对女人，手段都稍微柔弱了些。这些事就是一团乱麻，如果不挥重拳使重剑的话，和他们一辈子也扯不清。”

　　叶秋心里微沉，知道这是老头子在责怪自己了。解释着说道：“步伐迈的太大，会不会让一些人反感？燕京的位置有些敏感，处理问题的时候不得不谨慎一些。”

　　老头子撇了撇嘴，刚才还柔和的面孔突然间变的狂放不羁，冷笑着说道：“那又如何？大不了咱们再次远避京城。光脚的还怕穿鞋的不成？在以前，叶家不愿意站出来帮你，我也没什么好说的。毕竟，叶家的坠落我应该负有责任。可是如果在关键时刻还不站出来说句话，那我就不会放过他们了。叶家，并不是谁一个人的叶家。”

　　叶秋苦笑。

　　我能和你比？你是叶家的嫡系人物，叶家即便再讨厌你，你犯了事，叶家不照样把你给保了下来？

　　我呢？即便是父亲叶重，也无非是你收留的一个养子而已。叶秋又怎么可能把我放在眼里？

　　“我知道，你的难处。”叶空闲声音低沉地说道。“晏家啊，经过二十年的发展，成了一个庞然大物。仅仅依靠你现在的力量，想获胜是不太容易的。晏家这些年也确实出了不少人材，声势直逼京城第一门阀林家。而且，现在的局势和二十年前是不同的，二十年前，行事也可以肆无忌惮些。现在……信息透明了，行事也就只能低调。若是二十年前的事发生在今天，怕是会掀起骇然大波。”

　　“可是，你难道忘记了吗？当年叶家不也是如日中天。可是一夕之间，声势大跌，原因又是什么？”

　　叶秋的头脑闪电般的转动，有一丝光亮在脑海里出现，然后又快速的消失。等到再次出现时，却一下子被叶秋给抓住了。

　　打蛇打七寸。

　　既然不能和整条巨蟒相抗衡的话，那么，就要全力找出它的七寸位置，然后一击必杀。

　　当年叶家被人抓住了七寸，难道自己就找不到晏家的七寸？

　　叶秋凝重的点头，对着叶空闲说道：“我明白了。也一直想寻找一个突破点，可惜一直没有发现有用的信息。之前一直在父亲的冤案上纠缠，倒像是走进了误区。如果能找到其它的突破点，一举将晏家打残。父亲的案子倒也容易水落石出。”

　　“你能这么想就好。我老了，跑不动了，这些事还是要靠你来做。”老头子点头说道。

　　叶秋听了这话，就把方向盘给捏地咯吱咯吱作响。

　　想起刚才上车的时候沈墨浓和唐果还没从眼前的震惊中反应过来的情景，心里暗骂，这老头子年纪越大，也越会偷懒了。

　　从哪儿可以看出来你老了？

　　回到沈家大宅时，沈而立和沈母已经候在了门口，可能是已经提前接到了沈墨浓打回来的电话。

　　叶秋将车子停了下来，叶空闲、铁牛一起下车。沈而立看到叶空闲，热情的迎了上来。

　　见到他年轻的有些不像话的样子，心想，幸好墨浓细心，先打电话给我们提了个醒，不然，还真要在贵客面前出丑了。

　　“叶老，欢迎来到苏杭。一路辛苦了。”沈而立和叶空闲握手，说出来的话却让自己实在是尴尬不已。

　　这老头儿的面相比自己还要年轻一些，而自己却要叫他叶老……他是用什么办法驻颜有方的？

　　“哈哈，你就是墨浓的父亲吧？养了个好女儿啊。”叶空闲也握着沈而立的手和他寒暄着。

　　旁边的沈母也上来主动向叶空闲问好，没办法，人家的岁数摆在哪儿。

　　这就是所谓的童颜正太吧。

　　说话时，唐果沈墨浓她们的车子也到了，沈而立邀请大家进屋里坐，房间已经准备好了。稍微休息，就可以开饭。

　　叶空闲看了眼唐果，问叶秋道：“什么时辰了？”

　　“十点三十分。”叶秋看了看腕表，回答道。

　　“走吧。去看看布衣。好多年没有看到他了，没想到却是以这样的方式见面。”叶空闲感叹着说道。

　　没办法，唐布衣是唐果的父亲。为了叶秋，他也得在人家女儿面前表现的好一些。

　　唐果心里一喜，激动的眼泪都快要出来了。却摇了摇头，说道：“叶……爷爷，爹地的病先不急。你坐了那么久的火车，旅途劳累了。还是先在伯父家休息休息吧。”

　　“是啊，叶老。先进屋洗把脸，吃罢午饭再去也不迟啊。这还没进屋呢。”沈而立也劝道。

　　叶空闲轻声笑道：“大家都是一家人，我们也就不用这么多礼数了。趁中午还有段时间，我先去看看布衣，也算是我的一份心意。上午是肯定没有时间做手术了，即便能够治疗，怕是也要到几天以后了。很多东西都需要准备。叶秋，我们去看看？”

　　叶秋知道老头子的性格，他定下来的事情，就很少再会有改变。说道：“好吧。伯父，我带着老头……去疗养院看看唐叔叔。你们在家休息休息吧。铁牛，你也在家休息吧。”

　　“泥鳅哥，我不累。”铁牛嗡声嗡气地说道。

　　泥鳅哥？

　　唐果和沈墨浓先是一愣，然后便掩嘴咯咯地响起来。连沈父沈母听到这个绰号，也忍不住莞尔一笑。

　　叶秋满脸尴尬，狠狠地瞪了铁牛一眼，说道：“以后不许再叫这个名字。”

　　铁牛挠了挠头，满脸疑惑。自己说错什么了吗？

　　不叫名字叫什么？

　　“怎么会有这个名字的？”唐果笑嘻嘻地问道。

　　“走吧。去看望唐叔叔去。”叶秋说着，便率先钻进了车子里。显然，他很不愿意再在这个问题上纠缠。

　　唐果好不容易看到叶秋丢糗的机会，哪里肯这么轻易的放过？

　　即便叶秋说的是她最关心的问题，她也要拖延两分钟将事情问个清楚。沈墨浓也是同样的想法。

　　铁牛看着面前这两个容貌丝毫不逊色于二丫的女孩子，不知道怎么回事儿，心里对她们是很有些敌意的。

　　原本不想回答她们的问题，可是觉得这样又不太礼貌，而且他性子憨厚，也做不出太过份的事来。就回答道：“泥鳅哥小时候没有这么高，又矮又瘦，而且肤色也黑溜溜的，还理着个大光头……他的名字里面就有个秋字，也不知道是谁先喊出来的，所以我们就叫他泥鳅哥咧。”

　　黑黑瘦瘦？

　　还理着大光头？

　　这形象不就像是条泥鳅嘛？

　　唐果和沈墨浓看着坐在驾驶室里的叶秋笑的肚子疼，叶秋使劲的按着喇叭，催他们赶紧上车。看着铁牛的眼神却是跟要杀人似的，这小子，好久没找他单练了。

　　当然，揍他手会疼。让小白去收拾他吧。

　　唐果和沈墨浓没有和叶秋同一辆车，所以没办法在车上取笑他。倒是两人在车上讨论着叶秋小时候又矮黑又瘦还理着光头的叶秋是什么样子，越想越是觉得好笑。

　　到了西山疗养院，在工作人员的陪同下，一行人进了唐布衣住的那幢独立小院。

　　叶空闲看了眼眼睛紧闭，脸色苍白的唐布衣，轻轻叹了口气，然后走上前去给唐布衣切脉。

　　其它人都安静地站在一边，大气都不敢喘一口。

　　唐果倒是对叶空闲的治疗方法有些好奇，以前请来的名医来了之后就会要以前医生的病历分析报告和检测数据、图片，这样的脑伤，切脉能有什么用？


第418章 狼狈

　　老头子切脉的时候又体现出那仙风道骨的神彩，身体微躬，右手伸出去探脉，眼睛微阖，表情认真而不凝重，不会像其它医生一样给人看病的时候脸色阴的能拧出水来，让旁边的病人家属提心吊胆的，诊治完后却告诉家属患者是发烧感冒了。

　　藏青色长袍穿在身穿身上显得身形极为挺拔，即便他给人切脉要将身体躬起的时候，也是将脑袋微微仰起的。从这一个细节上可以看出他的性子来，这是一个不轻易服输的男人。

　　叶秋知道，老头子这辈子从来没有向谁低头过。即便对手是无所不能的命运大神。

　　逆天改命，我自纵横。

　　这是老头子挂在他床头的一幅墨宝，是他自己动手写的。除了这几个字，他很少再舞文弄墨。大多数的时间就是和村子里年龄最大棋风也最稳健的一个百岁老人下象棋。

　　最原始的象棋，楚河汉界，红子黑子径渭分明。那位百岁老人的眼睛已经看不到了，虽不能看棋，但心中自有一幅棋盘。以老头子的棋力，和他对阵起来竟然是输多赢少。

　　老头子切过脉后，又翻开唐布衣的眼皮看了看，转过头看着叶秋，说道：“以你的医术，这个手术你也能做。”

　　唐果和沈墨浓听了老头子的话，都一脸疑惑的看着叶秋。

　　唐果瞪大了眼睛，心里暗骂道，这个死叶秋，自己都能救治好爹地，竟然不愿意出手。

　　叶秋看到她们脸上的怀疑表情，知道她们心里在想些什么，苦笑着说道：“我没有太大的把握。”

　　“你有几成把握？”老头子咄咄逼人地说道。

　　“四成。”叶秋老实地答道。

　　“如果患者是一个和你不相关的人，你会不会出手？”老头子接着问道。

　　叶秋犹豫了一会儿，说道：“会。”

　　老头子点点头，说道：“其实你应该有五成把握的。只是，因为他的身份对你比较重要。你过于担心手术失败后的后果，所以才自动的将自己的能力给降低了一层。”

　　听了老头子的话，唐果心里的愤怒一扫而光，转之而来的是满心满肺的甜蜜。

　　原来叶秋不敢自己亲自动手，是因为他担心手术失败的后果。

　　为什么会担心呢？自然是因为患者是自己的爹地了。

　　他害怕自己会责怪他，那么也证明他心里是在乎自己的。

　　唐果的小脸立即就神采飞扬起来，笑嘻嘻地看着老头子，甜甜地问道：“叶爷爷，那你有几成把握治好我爹地呢？”

　　“五成。”老头子笑着说道。他是越看越觉得这个漂亮的女孩子可爱，说话也很是合他的心意。

　　或许，上了岁数的人都喜欢有个呱噪的晚辈陪在身边吧。这也是无数的年轻男女被父母逼着结婚的原因。

　　五成？

　　唐果再一次瞪大了眼睛。

　　叶秋都有五成了，做师父的怎么也只有五成？

　　叶秋说他是神医，那就至少应该有七成以上的把握嘛。

　　叶秋拍拍唐果的肩膀，小声解释着说道：“放心吧，这是老头子谦虚的说法。”

　　其实叶秋知道老头子这句话的意思，任何医学治疗都有可能会出现意外，那些说能够百分百治疗的人，不是对医术一窍不通，就是故意夸大事实来招揽患者。

　　而老头子在医术上的谨慎和他为人的狂妄是成反比的，无论是大病小病，倘若别人问他有几成把握时，他都是回答‘五成’，或者说是四成三成之类的。

　　任何病，有可能治好，也有可能治不好。五五之数，才是正解。

　　如果这么说的话，怕是又会影响唐果的心情，让她担心这个担心那个的，干脆就说老头子是在谦虚好了。

　　“疗养院里有没有西医？我需要几个帮手。”老头子说道。

　　“有的。有的。”唐果赶紧答道。“我还和燕京的一家私人疗养院有合作，他们那儿的医学精英随时可供我们调用。”

　　唐果在屋子里找了一圈，然后懊恼的拍了拍脑袋，说道：“我哪儿有两家疗养院所有专家的详细资料介绍，可惜放在墨浓姐姐家里了。回去我拿给叶爷爷看，需要什么人，我立即就把他给请来。”

　　“这个不急。手术大概要在三天后进行。我还需要准备一些东西。”叶空闲笑着说道。

　　众人正说了一些手术前准备工作的事，沈而立就打电话过来，催他们回去吃午饭。

　　驾车回去的时候，叶秋接到了宋寓言的电话。

　　“叶秋，在做什么呢？”宋寓言庸懒的声音传来。叶秋在这边还能听到她翻动身体的声音，看来她还躺在床上没有起床。

　　“在忙。”叶秋偷偷瞄了一眼身后的老头子和铁牛，简洁地答道。

　　“昨天晚上差点被你给折腾死……今天腰好疼，哪里也好疼，直到现在还起不了床呢。”宋寓言声音腻人地说道。

　　叶秋就不好回答了。

　　心里暗想，这话怎么反着说也行？昨天晚上明明是她折腾自己好不好？

　　宋寓言听到叶秋不说话，这才警惕起来，说道：“你身边是不是还有人啊？好啦，那我就不打扰你们啦。我打电话主要是要告诉你，连锋锐昨天晚上带到王者的那群越南猴子全都是案底清白的混蛋。今天连家的人去保人，警察局那边也不好一直把人拘留着，罚了些款后，就把人全都放了。么么，挂了啊。”

　　这样的结果原本就在叶秋的意料之中，他从来没有把对手当做傻子。

　　可是，他们的杀招到底是什么？

　　老头子刚才假寐的眼睛突然间睁开，笑眯眯地看着叶秋。

　　叶秋假装没有看到老头子的反应，专心致志的开车。

　　“这个什么时候带出来让我见见？”

　　“难道你不知道偷听人讲话是不道德的行为吗？”叶秋苦着脸说道。

　　“我没有偷听。你们打情骂俏的声音这么大，我想不听都不行啊。年轻人，要懂得节制。”

　　叶秋就想狠踩油门，开着车向前面那辆运油车撞过去。

　　如果不深入接触，你就没办法将老头子的气质和他说的话联系在一起。

　　他整个就是一衣冠禽兽。

　　……

　　因为被自己的女人背叛，连锋锐一直在人前抬不起头来。不仅仅害怕受到外人的非议，即便是自己家里人也都不敢面对。连家年轻一辈的男人并不是他一个，丢了这么大的面子，总是有些人在背后说些风凉话的。若不是老爷子一直态度强硬，怕是他早就被赶出连家核心圈子了。

　　连锋锐很清楚，他需要争势。

　　而将面前的对手逐个的击败，自然是最好的实力证明。

　　韩幼凌、叶秋、沈家，还有现在易帜的贝家，他们都得在苏杭的舞台上消失。和曾经的郭家一样。

　　连家，是苏杭屹立最长久的家族。以前是，以后也是。

　　所以，在将对手铲除之前，他很少回来连家老宅。而是在西湖山庄买了独立的豪华大宅。大多数时间，他都会住在这边。

　　看着坐在对面那个同样年轻同样英俊的男人，连锋锐心里就是一阵激动。原本，他以为自己至少需要三年以上的时间才能够重拾自己丢失的尊严。在这个男人慕名拜访后，他知道，他大仇得报的日子很快就要到了。

　　“晏少觉得这样的方法有用？真能迷惑的住叶秋和韩幼凌他们？”连锋锐语气恭敬地问道。

　　担心自己这样的质疑会让这位京城大少生气，还偷偷看了看对面男人的表情。见到他脸上笑意没有丝毫的停顿后，他这才放下心来。

　　京城来的，心胸也要较其它人宽阔一些。连锋锐在心里想道。

　　“不能。”晏几道摇了摇头。

　　“那为什么要这么做？”连锋锐一脸疑惑的问道。

　　“这只是第一步。”晏几道像是个满腹才学的老师教育自己的学生一般，谆谆教导道：“叶秋之所以会来苏杭，必然是因为得到郭成照带领越南帮要回来复仇的消息。你带一群越南人去王者亮相，必然会引起他的怀疑。而这群越南人却又都是家底清白手上没有留下案底的人，这就会让他的思维走入一个误区。这些越南人是清白的，那些真正赶来报仇的越南人又在哪儿？”

　　“如果我没有猜错的话，他现在所有的注意力都放在了越南人身上。让郭成照的越南鬼去做诱饵，而你的另外一股力量必然会起到出其不意的效果。再加上你我的配合，我不信叶秋这次能安全的离开苏杭。”

　　晏几道扫了大厅外面一眼，压低着声音说道：“事后，所有的事情都推到郭成照和越南人身上。上面即便要追究，也不会和我们有一丁点儿关系。”

　　外面，正有不少越南人忠心耿耿地做着这幢豪宅的保镖。

　　连锋锐连连点头，说道：“可是，即便这样，我们也不见得有必胜的把握啊。归根结底，最后还是要比拼双方的实力。那个叶秋……我见识过，他的身手相当的了得。而且我的人也打探到，他这次来苏杭非常的小心，带了不少好手过来。我们会不会……”

　　晏几道摆摆手，看了一眼坐在远处角落打盹的老人，一脸自信地说道：“放心吧。既然说要合作，我们晏家又怎么会没有一点儿诚意？”


第419章 你想和我打架吗？

　　角落里的老人敏锐的感觉到有人的视线投在自己身上，眼睛睁开扫了一眼，又懒洋洋的合上了。眼神昏黄而混浊，脸上的皱纹纵横交错，如土地干涸后被太阳爆晒出来的裂口。

　　这样的老人走在大街上，只会让人觉得他是一个门卫或者是个垃圾清理工，可是晏几道却丝毫不敢轻视这个表情呆滞的跟班。即使是狂傲如晏清风，在他面前也是毕恭毕敬。

　　大茶壶，人称晏家忠狗，晏家身手最高绝的存在。二十年前，如若不是他挡下叶空闲一剑，晏家还会有现在的辉煌吗？

　　怕是早就消失在叶空闲的剑下，消失在不断起伏翻滚的岁月长河中。

　　为了实现狙击叶空闲地目的，爷爷将寸步不离的忠狗也派到自己身边。难道，这其中就没有监视的味道？

　　爷爷，你可千万别让我寒心啊。

　　晏家之前和连家并没有合作，只是因为关注叶秋的时候，才发现了这一股势力的存在。敌人的敌人便是我们的朋友，拉拢一切可以拉拢的力量共同抗敌才是正途。

　　连家在苏杭的影响力极大，而且人脉极广。晏几道被自己那个大哥给丢到这边来执行这个九死一生的任务，自然需要在本地找一个能够帮得上忙的助手。和叶秋有大仇，而且背景足够强硬的连锋锐无疑是最合适的人选。

　　当自己找到了连锋锐，自报家门，并亮明来意后，两人一拍即合，很快就勾搭到一起了。

　　晏几道是在叶秋前脚离开燕京后，后脚就跟上来了。在他听了连锋锐原原本本地讲述了他和叶秋、韩幼凌等人的仇恨后，便设下了这样一个圈套。

　　让连锋锐带着越南仔主动出击，让叶秋和越南人狗咬狗的时候，他的力量来个突然袭击。有晏康这样的高手在，又在苏杭境内潜伏了那样一批恐怖的高手，应该可以把叶秋和叶空闲给留下来吧？

　　只是，不知道怎么回事儿，每次想起那个老人给自己讲述叶空闲的恐怖时他凝重的表情，晏几道就一点儿也开心不起来。

　　自己，真的能将颠覆一个传奇吗？

　　二十年前他便名动京华，人称当世第一高手。现在的他，那把剑又锋利到什么程度？

　　又回头瞄了大茶壶一眼，心晨暗自祈祷着。

　　希望，你能再一次挡下叶空闲的凌厉攻击吧。

　　“晏少，那我再让那群亡命之徒去探探叶秋的底？”连锋锐问道。

　　“暂时还不需要。等等吧。等待一个合适的机会。”连锋锐摆手说道。

　　虽然说是和连锋锐合作，可他还是对这个新结纳的战友有所隐瞒。至少，他将叶空闲的事完完全全的给隐瞒下来了。

　　如若让他知道对方阵营里有这么一个变态的存在，怕是他要打退堂鼓了吧。

　　如若迫不得已，自己又何偿会愿意站到那个男人的对面？

　　可惜，晏清风没有给自己更多的选择啊。

　　等到晏几道和那个一言不发来了之后就蹲在角落里打瞌睡的怪异老头离开后，连锋锐回到了自己的房间，拨通了一个电话号码。

　　“爷爷，能不能让四福帮帮我？”连锋锐一脸尊敬地对着电话那边的老人说道。

　　电话那边沉吟了一会儿后，一个苍老的声音传了过来。说道：“为什么这个时候要动用四福？”

　　“我终于等到一个报仇雪耻的机会，我不想错过。”连锋锐坦白的说道。

　　“如果仅仅是因为这个原因，我不会让四福出手的。”

　　“这也是重振连家声势的大好机会。我有一个很不错的帮手。”连锋锐心里暗急，却仍然保持着平静的声调想来说服家里的老爷子。

　　“我听说过一些。你相信他？”老头子问道。

　　连锋锐的心脏就猛地一跳。

　　晏几道来拜访他的事每次都是极其神秘，而且他们也极其的小心谨慎，按道理讲，除了这群负责守护的越南仔，其它人应该是不知道这回事儿的，怎么这么快就传到了老爷子耳朵里？

　　也幸好自己主动向他坦白了，要是有心隐瞒的话……连锋锐想着，额头惊出了一身冷汗。

　　“我不相信他。”连锋锐阴冷的说道。“所以我才想要请四福出手帮忙。”

　　电话那头再一次的沉默。在连锋锐怀疑爷爷是不是快要睡着的时候，话筒里传来一个老人含糊的声音，说道：“让连福、连安去帮你吧。”

　　“谢谢爷爷。我一定不辜负你的期望。”连锋锐激动地说道。

　　……

　　叶秋正在房间里往脸上涂抹从老头子哪儿揩来的花草汁，好久没做面膜了，燕京的风沙大，肤质越来越差。今天看到老头子光滑的脸，让叶秋觉得很有压力。

　　要是再过几年，自己和老头子走在一起的时候，小姑娘跑去向老头子搭讪却忽略自己的存在怎么办？

　　这种花草汁是老头子的独门密法，精通中医和草药的人想调配一剂美容和延缓衰老的药方实在是太简单了。选用有美容功效的花草、取其汁液，然后在使用的时候，用水调匀抹在脸上就成了。

　　如果是在山村的话，用河底的老泥来拌效果更佳。河泥是一种非常好的美容涂料，有很多化妆品里面就含有深海植物泥的成份。只是现在在苏杭，一时半份儿叶秋也找不到哪儿可以找到那种营养丰富的植物泥。

　　咚咚！

　　门口响起了敲门声。叶秋低头看了一眼下身，发现没有忘记穿短裤后，这才对外面喊道：“请进。”

　　“泥鳅哥，是我咧。”铁牛捧着个包包一脸憨笑的推门进来。

　　叶秋咬牙切齿地说道：“我提醒你多少遍了，不要再叫我泥鳅哥。”

　　铁牛就不好意思的挠头，说道：“对不起泥鳅哥，我一走进来就忘记这茬咧。”

　　叶秋无奈地说道：“算了。私底下随你叫吧。就是在人多的时候，一定要注意。”

　　今天被唐果打击了一天，连沈墨浓都跟着起哄。难怪叶秋对这个绰号深恶痛绝。

　　“好咧泥鳅哥，我知道了。”

　　“找我有事？”叶秋的眼睛盯着铁牛手里的包包，问道。

　　“有事。”铁牛把手里的包包捧给叶秋，说道：“这是二丫让我带给你的。”

　　二丫送的？

　　叶秋赶紧放下手里的塑料小碗和棉花球，快步跑到卫生间洗了手，然后双手接过那个轻轻柔柔的小包包。

　　打开拉链，里面是一条银灰色的围巾。

　　样式简单时尚，触手柔软温暖。

　　看到这条围巾，叶秋仿佛想起那个清艳脱俗的女孩子一针一线低头缝织的认真模样。以前那幸福快乐的点点滴滴也如潮水般的涌过来，瞬间将他的思绪淹没。

　　眼里看的、心里念的、脑海想的、鼻子嗅的，全都是一个人，全都是那个女孩子如山花绽放般的俏脸。

　　“这条围巾是年前就织好的，当时……二丫以为可以来看你的。可是一直都没有机会。这次原本也要来，不知道怎么回事儿，又来不了，就让我给你捎来。她听说燕京的冬天很冷，织条围巾给你防寒。”

　　铁牛还站在叶秋旁边说着话，可是叶秋却是神情恍惚。仿佛将他说的每个字都清晰的听了进去，又仿佛一个字都没听进去。那些话从左边的耳朵进去，又从右边的耳朵里跑出来。

　　铁牛见到叶秋呆滞的表情，轻轻叹了口气，镊手镊脚地走了出去，帮叶秋轻轻带上了房间门。

　　平时在山村里的时候，铁牛都是要打一番拳才睡觉的。来到大城市后，他也不敢在晚上打的霹雳啪啦作响，吵的人无法睡眠，于是就走到院门口，他知道小白就在这附近。

　　好久没见到他了，也不知道他好不好。真幸福啊，每天都可以跟在泥鳅哥身边。

　　可惜，自己就没有机会出来。

　　铁牛刚刚走出大门，一道黑色的人影便从街角出现。

　　黑色西装，白色手套，月光下俊美如精灵般的漂亮面孔，正是好久不见的小白。

　　铁牛脸上一喜，正想和他打招呼时，又想起两人之间的明争暗斗，又故意板起脸来。

　　小白的步子不疾不徐，缓缓地走到铁牛面前，眼睛冷冷地打量着他。像是见到了陌生人般。

　　铁牛也气鼓鼓地看着小白，身上的肌衣服像是充气球似的，慢慢地鼓起。

　　这不是铁牛有什么先天真气，而是他的肌肉在膨胀。

　　他练的是最基本的防身功夫铁布衫，“身穿铁制之衣衫”，意指全身如钢铁般能抵抗外力之任何攻击。

　　这种功夫简单易练，一月之类便可小成。可是要练成高深境界，却难如登天。据《武书》记载。铁布衫练成大成境界可单掌开石、铁头断砖、钢筋缠颈、铁指断石，用于技击之中可护体闭穴，力大惊人，浑身杀手，可攻可防，极其厉害。

　　铁牛十数年练习此功，已至大成境界。

　　“你想和我打架吗？我不怕你。”铁牛受不了小白那冰冷杀意地眼睛，气愤地说道。

　　小白点了点头，一脚向铁牛的胸口踢了过去。


第420章 我不和女人拼命

　　快若闪电，疾若流星。

　　小白没有任何预兆的出脚，铁牛根本就避无可避。比拼速度的话，十个铁牛跟不上一个小白。

　　所以，这一脚踢了个正着。

　　蹬！蹬！蹬！

　　铁牛连退了好几步，身体这才堪堪的站稳。

　　拍拍胸口上的灰尘，气愤地说道：“你这人怎么每次都这样？总要喊开始吧？怎么一声不吭就出手咧？”

　　见到小白脸上的寒意更加的冷洌，铁牛才意识到自己犯了一个大错。

　　小白根本就不能讲话，自己这么说，不等于是戳人家伤口吗？

　　尴尬的挠了挠头，铁牛憨憨地说道：“我不是那个意思咧。我的意思是……哎呀，妈啊，我的话还没说完咧。你怎么又要开打？”

　　铁牛还要解释呢，小白已经发动了他的第二次攻击。

　　速度全面启动，身体俯冲，化指如刀，直直地向铁牛地眼睛插了过去。

　　练习铁布衫的人，眼睛就是最大的软勒。

　　他和铁牛天生不和，是一对死对头。原来在山村的时候，两人就没少打过架。只不过铁牛输多赢少，总是被小白揍的死去活来。可铁牛练的就是铁布衫，皮糙肉厚，每次看起来外伤极其严重，擦了些药后，第二天又活蹦乱跳，一点儿后遗症都没有。

　　叶空闲和叶秋也知道这样的比试只会对铁牛的实力有增进作用，毕竟，那铁布衫在没能大成之前就是门挨打的功夫。有人愿意免费做这陪练，他们不仅没有阻止，反而时不时的在中间起了煽动作用。

　　特别是叶秋，每次他偷懒被铁牛给傻乎乎的卖了之后，就煽动小白去揍铁牛。

　　铁牛被揍的鼻青脸肿，还一脸茫然，不知道到底发生了什么事。

　　而小白只负责揍人，那会给铁牛解释原因？

　　也正是因为铁牛的性格过于憨厚耿直，所以叶空闲也一直不敢放他出去。倒是小白跟着龙女一番历练，实力大增之后，他还是比较放心的。

　　一个王者身边，需要一条忠狗，也需要一把出鞘的宝剑。

　　这两样，叶空闲都为叶秋准备好了。

　　以后能取得什么样的成就，就要看他的造化了。

　　铁牛见到小白又闷声不吭地杀来，心里也有了火气，大声喊道：“喂，你再来的话，我也要出手打你咧。”

　　说话的时候，身体却灵活的向后退了两步。在小白的指头快要插进他眼睛的时候，猛地轰出去一拳。

　　小白快速收招回身，退开到一个安全距离。

　　他很清楚铁牛这一拳的威力。如果被他打中的话，五脏移位，骨头爆裂是很有可能的。即便被他的拳头劲风扫过，也吹的小白脸上的肌肤嚯嚯生疼。

　　小白冷冷地注视着铁牛，重新打量着这个多年的对手。刚才这一拳无论是攻击的力度和出拳的速度，都不是数年前自己离开时的他可以相比的。原本以为经过龙女的点拨和调教，以及这几年的杀伐所取得的战斗经验，对上铁牛时对方只会有挨打的份。

　　没想到，他也在进步。

　　好吧，那就看看那个变态的老头子将你调教到何种地步吧。

　　小白再次前冲，却没有直冲，而是饶到了铁牛身后，一掌拍在他的后背之上。

　　啪！

　　铁牛的身体向前仰了一下，然后一拳打了回去，没想到小白又快速的转到了身后，一掌又拍在铁牛的胸口。

　　小白的速度太快了，只给人一道虚幻的影子。即便是叶秋，也经常没办法跟上小白的步伐。

　　他是经过龙女特别调教的，龙女又极其的宠他，也极尽心力的培养他。短短三年，便进展非凡。

　　这个时候，铁牛完完全全成了一个沙袋。

　　小白前前后后的转个不停，铁牛虽然一直在奋力反击，可是却没办法跟上小白的速度。每一拳下去都是落空。

　　虽然铁布衫将全身要穴都护地严严实实，这些拳脚之伤并不能给铁牛造成严重伤害。可总是这么挨打下去，泥人也有了三分火性。

　　铁牛心一横，索性不再躲闪了，硬扛了小白印在他后背的一掌后，突然间化拳为指，左右手各出现一个用手指头捏出来的指决。然后那指决带着风声，呼啸着向小白的身上戳了过去。

　　金刚指法。铁布衫大成之后的功夫之一。

　　砰！

　　小白没想到他突然变招，防不胜防，然后一拳和他的一指撞击在一起。

　　拳头像是被烧红的铁块烫过一般，火辣辣的疼痛。

　　而铁牛却一脸得意地笑着，他虽然只出了两个手指头，可那手指头坚硬如铁，力大无穷，反而在这一回攻击中占了大便宜。

　　不屑地扫了一眼铁牛脸上的笑容，小白身体高高跃起，出脚向铁牛的胸口踢了过去。

　　铁牛仍然不躲，两手同时出指，金刚指直直地戳向小白穿着皮鞋的脚底。

　　铁牛知道，即便是隔着层皮革，他的指劲儿也能穿透过去，直达他的双腿。就算皮革挡下了一点攻击，也能让他的两腿有片刻的麻木。

　　对于一个高手来说，只是一瞬间的不能动弹，也足够做很多事情了。

　　小白那肯上当，在双脚就要被铁牛的手指点中时。身体竟然在空中停滞了一下，展示了完美的滞空能力。

　　双脚硬生生的在空中调整了一下方向，双腿下压，原本要击向他胸口的双腿愣是向下调整了一段距离，直直的踢在他的肚子上。

　　蹬蹬蹬……

　　哐！

　　铁牛的身体连连后退，然后一下子撞在沈家大院的院墙上。院角被铁牛强壮的身体给撞的有轻微的震动，连接着院墙的铁门竟然哐当哐当作响。

　　这次铁牛有些怒了。

　　揉了揉有些酸痛的胳膊，大吼一声向小白扑了过去。

　　小白后退，然后加速前冲，身体再一次跃起，像是长了翅膀的鸟儿般，再一次向铁牛的胸口撞了过去。

　　铁牛使了个千斤坠，身体死死地盯在地上。任由小白飞来的一脚踢到自己的胸口上，然后在他还没来得及抽脚的时候，一把抓住他的脚腕。双手倒提着小鸟，狠狠地向院墙上撞了过去。

　　这一下要是砸中，怕不是小白头破血流，就是这墙体倒塌。

　　小白没有丝毫惊慌，双手前伸，猛地撑在墙上，然后借助反弹之力向后推，让铁牛又噔噔噔地倒退几步，差点站立不稳。

　　小白趁机逃脱，又是一脚踢中了铁牛的胸口。

　　这一次，铁牛躲闪不及。整个身体都撞到了院墙上。

　　哐！

　　又是一声大响，那结实的墙体竟然开始霹雳啪啦作响。

　　铁牛刚刚离开墙体的依靠，向前跨了一步。小白又一次飞身而来，双前向前，一个直捣黄龙的架势。

　　噗！

　　铁牛吐出一口鲜血，整个人的身体再一次撞击在院墙上。

　　轰！

　　一声大响后，铁牛屡次撞击的墙体竟然出现了一个凹洞。

　　两人霸道无匹的力道，以及铁牛硬如铜铸的身体连番的折腾下，院墙不堪这沉重的压力，终于开始破裂。

　　铁牛抹了把嘴角上的鲜血，从凹洞里走出来的时候，那凹进去的地方开始倒塌。

　　哗啦啦！

　　砖块落地的声音不断传来，整个沈家大院的人都被惊醒了。一间间卧室的灯光亮了起来，有佣人满脸惊恐的快步向发出响声的地方跑了出来。

　　唐果和沈墨浓还在房间里聊天，听到外面的响声后，都没有太在意。可是等到感觉整个院子都在震动，还听到墙体倒塌的声音后，两人光着脚丫子就朝外跑。

　　地震了？

　　同时跑出来的还有沈父沈母，以及沈家的所有佣人，倒是叶秋和叶空闲两人是最好走出来的。

　　他们的耳力异于常人，早就听到那不正常的声响。明白是铁牛和小白在交手后，两人就没当回事儿。以前他们也是经常这么打来打去的，就当做是锻炼身体嘛。

　　没想到今天这两人竟然会打的这么激烈。

　　“原来不是地震。”唐果拍着自己的小酥胸，一脸庆幸地说道。

　　沈墨浓目瞪口呆地看着倒塌的院墙，见到一个壮实的男人从那破裂的洞口里钻出来，嘴角还有鲜血，身上也灰蒙蒙的，一脸尴尬地对着他们微笑。感觉这种场面很震动。

　　好像在哪儿看过……是在哪部电影里。电影的名字忘记了。

　　沈父和沈母依偎在一起，不知道应该如何处理眼前的事情才好。是叫人去看看有没有受伤，还是让人把院墙给补起来？到底是谁干的？要不要报警？

　　可他到现在还不清楚到底发生了什么事儿。

　　什么人能把院墙给拆了？

　　“铁牛，你在干什么？有劲儿也不能对院墙使唤啊。有没有受伤？走，跟我回去擦药。”

　　叶秋怕铁牛傻乎乎的把和小白交手的事情讲出来了，赶紧上前呵斥道。

　　“呵呵……”铁牛憨厚地笑着，挠了挠头，说道：“我就是不小心摔了一跟头。”

　　摔一跟头砸倒院墙？你当你是变形金刚呢？

　　叶秋懒得去纠正这孩子的圆谎能力，拉着他就往自己的房间跑，找了药箱帮他擦药，说道：“怎么会这么惨？即便你不是他的对手，也不应该被他打成这样啊。”

　　“嘿嘿。”铁牛挠挠头，说道：“我不如女人拼命。”


第421章 师徒争执

　　铁牛的伤并不严重，除了蹭破了些皮之外，并没有什么内伤。或许这也是老头子让他日复一日年复一年的苦练铁布衫的原因，既然学其它的功夫没有天赋，那就学会挨打的功夫吧。

　　以铁牛现在的境界，怕是拿刀在他身上戳也不会有什么大碍吧。

　　铁布衫的练法在于用软布环绕胸背数圈，再用手着力搓摩，然后做肘臂曲伸练习。晚上就以坚硬的木板为床，让骨骼时刻与坚硬物体接触磨练，久而久之筋骨将渐渐坚实，如钢铁般坚硬。

　　“他没受伤吧？”叶秋问道。

　　从窗外看过去，院墙外面一边黑暗。哪儿早就没有了小白的影子，只有沈家的佣人对着那个大洞指指点点地议论着，现在是晚上，也没办法用砖头来补。只得找了块铁板挡在哪儿，晚上再找个人在那儿守着，也不怕有人进来偷东西。

　　其实，即便这儿不用人守，也没有人能够进来。外面叶秋埋伏了不少人，如果有人闯过来的话，外面的人必定会提前示警。

　　只是这么说的话，只会引起沈父沈母和佣人的恐慌，也就任他们在哪儿想办法。

　　沈墨浓和唐果在门口站了一会儿后，也都跑回房间了。她们是光着脚穿着睡衣跑出来的，虽然那些男佣人不敢偷看，但是这般打扮走出来总是有失名门淑女的体统。

　　只有沈而立还站在门口和叶空闲在闲聊，离的有些远，叶秋听不到两人在说些什么。

　　“没有。我根本就没有伤到他。嘿嘿，他比四年前离开时强多了。我以为这次我可以打过他咧，没想到还不是他的对手。”铁牛一脸懊恼地说道。

　　“你也不用气俀。你的身手我知道，拼起命来，也不见得就没有机会。”叶秋拍拍铁牛的肩膀，安慰着说道。

　　“我们都打不过泥鳅哥。”铁牛点头说道。“泥鳅哥，没事了吧？没事我就回去睡觉咧。打了一架身上舒坦极了，就想睡觉咧。”

　　“去吧。记得洗过澡再睡。”叶秋提醒道。

　　等到铁牛离开后，叶秋就站在窗口想心事。

　　想二丫，也想小白。

　　二丫让铁牛捎来的围巾竟然是去年织好的，想必，她不能来燕京看望自己，一定很失落吧？

　　二丫，你等着。无论你能不能出来，我一定尽快回去见你。

　　还有小白，想起他更是让叶秋心疼。

　　小白也是个孤儿，是一个冰天雪地的夜晚，老头子从外面把她捡回来的。

　　当时她衣衫破烂，身体消瘦蜡黄，还光着脚，手上生满了冻疮，眼睛紧闭，没有呼吸，整个人都几乎成了一个僵硬的冰棍。

　　当时叶秋只有七岁，见到一个小孩儿被冻成这样，自然很是心疼。让老头子赶紧救他。

　　老头子也确实努力了，把他身上那带有嗖臭味的衣服给用刀子全都划开，然后将他赤裸的身体抱进了雪地里。

　　几岁的小孩儿身体还没有发育，那个时候，叶秋根本就没发现小白是个女孩儿的事实。

　　老头子不断地用雪在小白身上揉搓着，叶秋也在旁边帮忙。在老头子揉搓头部的时候，他就抱着小白的胸部和大腿搓。一老一小忙活了大半个小时，小白的身体才慢慢的柔软起来，全身紫红紫红的。

　　老头子又拿出银针，在小白后背的几处穴位上刺了一下后，冒出暗黑色的血液。

　　“她的身体有好几处器官已经冻死，必须要切除。”老头子像是自言自语，又像是和叶秋打着商量。

　　“切啊。赶紧切啊。”关心着小白身体的叶秋附和着说道。

　　他不知道，自己简单的一句话，就让小白的身体处于现在的这种畸形状态。

　　经过老头子的中药调养和针灸治疗，小白终于苏醒了。

　　只是，那个时候她已经失去了说话的能力。

　　小白的名字是叶秋取的，那个时候是春天，小白经过一个冬天的疗养已经安全康复了。

　　叶秋问她叫什么名字，她摇头。

　　看着她沐浴在阳光下的小脸近乎透明，叶秋就说道：“你的肤色这么白，就叫小白吧。”

　　小白点了点头，这便成了她一生的代号。虽然后来她又被人称为血之修罗，可她仍然喜欢小白这个名字。

　　她很喜欢，却不允许别人去喊。这是她的禁忌。

　　刚开始，叶秋也没有发现小白除了不能说话外的其它毛病。只是随着年龄的增涨，他开始长毛绒绒的胡须，开始有喉结，身体开始长高长壮，小JJ也开始长长长大后，大家才发现小白的不同。

　　他们已经知道小白是个女孩儿了，可是随着年龄的增长，她却没有表现出一丁点儿女性的特征。而和小白差不多大的二丫胸前已开始鼓起了。

　　从此，原本就自闭的小白更加的冷酷了。生冷不忌，除了叶秋，和谁都不再说话。

　　老头子好像也有意为之，根据她独特的体格训练出一套又一套艰难却又攻击力极强的杀招。小白虽然每次都完成了老头子的训练，但是在这个过程中，对老头子的恐惧和恨意也与日俱增。

　　直到两人的矛盾到达一个临界点时，叶秋将小白送给了龙女。于是，小白跟随在龙女身边三年。出来后，又立即来到了自己身边。

　　在小白心中，除了叶秋，其它人都不可以任意屠杀的牲口。

　　这也是铁牛不忍心对小白下重手，而小白却能豪无顾忌的动用杀招的原因。

　　是的，老头子的目地达到了。

　　他要一把剑，一把能够替叶秋披荆斩棘，屠神灭佛击杀一切阻挡者的绝世宝剑。

　　这把剑没有感情，只需要杀伐。

　　小白成功了，可小白也被他毁了。

　　老头子，他应该有办法吧。

　　叶秋收拾了一番心境，穿着衣服走出了房间。而叶空闲也恰好和沈而立聊天完毕，见到叶秋走过来，也没有和他打招呼，只是率先走进了房间，却没有随手关门。

　　他知道叶秋会来找他。

　　老头子坐在房间的茶几边烧水煮茶，茶叶是他自己带来的，黑褐色的杯子也是自己带来的，这也是铁牛之所以带着两个在包裹的原因。他有轻微的洁癖，不喜欢使用别人的东西。特别是在饮食方面更是讲究，如果可能的话，他甚至会带上自己的碗筷过来。

　　不过他倒不是一个不通人情的人，知道这样对主人是极不尊重的。所以没有做出这么荒唐的事。

　　“坐。好久没喝过我泡的茶了吧？”老头子指了指对面的椅子，笑着说道。

　　叶秋沉默的坐下，心里琢磨着如何开这个头。

　　“她的功夫又精进了。”老头子宝贝似地从一个精致的木盒里夹着几根茶叶放进茶壶，头也不抬地问道。

　　“或许吧。”叶秋点头说道。

　　老头子将茶叶盒受好，然后用滚烫的开水洗茶，说道：“来找我的目地是什么？”

　　“你能不能救她？”叶秋眼神灼灼地看着老头子，满脸期待地说道。

　　“救她？我已经救过她一次了。”老头子说道。

　　“再救她一次。”叶秋急切地说道。“她是个人，她应该过着正常人的生活。而不应该像这样。”

　　见到老头子没有松口的意思，叶秋吞了口口水，声音干涩地说道：“求你了。”

　　叶秋是第一次求人，都不知道这三个字是怎么说出来的。但是他知道，他必须要为小白做些什么。即便是为了报答她这么多年来为自己所付出的，也要竭尽所能才行。

　　听到叶秋的话，叶空闲也难得的诧异了一下。虽然他仍然没有抬眼看过叶秋一次，但是正在倒茶的水却明显的停顿了一瞬。

　　他了解叶秋的性子，这是个骨头折了都不肯下跪的主。如果你想用蛮力逼他认输的话，怕是将他给凌迟了都没有用。这一点儿倒是和自己极像。

　　可是为了小白，他竟然主动向自己说出这样的话。这还是多年以来的第一次。

　　替叶秋倒了杯茶，也给自己的杯子倒满，然后看着叶秋，问道：“你觉得我是不愿意救？”

　　“不是。我是希望……如果你能够救她的话，就再施一次手吧。”叶秋恳求地说道。

　　“意思仍然一样。你还是相信是我不愿意救她？”

　　“我没有怀疑过。”叶秋说道。

　　心里却在想，难道自己真的没有怀疑吗？

　　在自己的印象中，老头子什么时候有过没办法解决的事情了？

　　老头子端起杯子抿了口茶，然后微眯起眼睛安静地品味着它的味道。很快，就睁开眼睛摇了摇头，说道：“这茶啊，还是用山泉水煮的味道正宗。来到这苏杭，味道就变了。”

　　不等叶秋再次开口相逼，老头子刚才柔和的眼睛突然间晶光闪烁，冷酷地说道：“除了你，你什么时候见过我一个人医两次的？那个时候，切断她身上的一些死亡组织，不也得到你的赞同了吗？一个人，我只会救一次。”

　　“当年我把她抱回来的时候，就知道她是一颗好苗子。她是一把剑，一把无坚不摧的利剑。女人，你不缺，你缺少的就是这么一把绝世好剑。难道这样不好吗？”

　　一切皆注定。

　　是她的命，也是你的命。


第422章 叶家

　　一把剑。

　　一把无坚不摧的宝剑。

　　叶秋了解老头子的性格，非常的了解。知道他和蔼可亲的外表外隐藏着一颗冰冷强硬的心脏。这是个彻头彻尾的唯利主义者，为达目的，可以施展一切的手段。

　　于他来说，天下为棋，苍生为棋子。小白，他一手培养起来的高手，只是他强制塞到叶秋手里的一把绝世好剑而已。

　　他培养她，只是让她更好的去杀人。

　　叶秋原本的性格也深受其影响，虽然表面热情，但是心里对事对物都有些冷漠。出来磨砺了几年，才逐渐的对人情人性恢复了些信心。又认识了一群只懂得付出极少要求回报的红颜知己，更是让叶秋明白这个世界上一些珍贵的事物是需要用心去珍惜的。

　　老头子的态度很坚拒，而且也正如他所如，除了自己这个特例，他从来不救同一个人第二次。

　　小白的苦难是因为当时的冻伤，那么小的孩子躺在雪堆里，人的很多器官都坏死了。或者，老头子也真的尽力了吧。当初动手术的时候，自己也是认同了的，难道现在要将所有的责任都推到他身上？

　　这样对老头子又有些不公平了。

　　小白的病情怕是无望了。老头子治不好，龙女医不好，天下之大，还有谁能有这样的能力？

　　叶秋心里疼痛难忍。真想告诉老头子，如果可以的话，他宁愿自己做自己手里最锋利的剑。

　　不就是杀人吗？他也会。

　　可惜啊，世事往往不从人愿。

　　叶秋从老头子的房间里走出来，没有回房，却是再一次走到了院子。

　　一个年轻的男人搬着椅子坐在那堵被铁牛撞出来的大洞旁边，看来他今天晚上要在此守一晚上了。手里拿着一本大厚本的小说，叶秋的心情不好，也没心思去过问他手上的是什么书。

　　和他点点头，叶秋直接从那一人多高的大洞钻了出去。走到大街上，向右拐，然后走到街角一个胡同里。

　　哪儿停着一辆白色的面包车，七成新的样子。

　　叶秋刚刚走到车边，车门哗啦一声被人拉开。黑衣黑发的小白从车子里跳了出来，脸上还带有愧疚的表情。

　　她今天把铁牛揍了一顿，把沈家的院墙也给撞破了，以为叶秋这个时候过来找他是要责怪他呢。

　　小白正要打手势解释，却一把被叶秋给搂进了怀里。

　　呃……

　　小白发出了惊呼声，这是极少在她身上能够听到的声音，然后身体瞬间僵硬。

　　身体被叶秋紧紧的抱着，几乎勒的她喘不过气来。她的双手悬空的举着，不知道是因为搂着叶秋的肩膀，还是应该把叶秋推开。

　　她没有和人这么拥抱过。从来没有。

　　他怎么了？

　　难道受了什么委屈？

　　是谁？

　　小白突然间愤怒起来，整个身体充满了磅礴的杀意。

　　犯他者，死。

　　即便叶秋让她去击杀叶空闲，她也会毫不犹豫地去冲上去。虽然知道这样的行为是九死无生。

　　叶秋也敏锐的感觉到小白身上的杀意，一愣之后，便明白了她的心思。拍拍她消瘦的肩膀，说道：“我今天晚上陪你在这儿守夜。”

　　小白摇了摇头，又打着手势拒绝。

　　“这事儿我说了算。”叶秋霸道的说道。

　　把小白拉到了车上，然后就这么紧紧的抱着她。

　　无关情欲，只是想给她多一些的温暖。

　　小白，她生活的太苦了。

　　只是一个二十岁的女孩子而已，其它的同年人都坐在明媚的学校里读书，吃着各种各样的零食，受到男孩子们的百般讨好和奉承。而小白却生活在黑暗和血腥中。

　　没有朋友，没有交流，甚至没有语言。唯一拥有的便是杀伐。

　　直到，她的前面没有对面。或者自己生命的结束。

　　小白很不适应这样的亲密拥抱，甚至她觉得全身都非常难受。这样的感觉很怪异，她宁愿去杀十个人也觉得会更轻松一些。

　　可是叶秋如此霸道的强求，她也不敢反对。只能保持一个极其僵硬的姿势让他抱着。

　　或许，自己应该好好睡一觉了。

　　趴在叶秋的怀里，小白突然想道。

　　精神一旦松懈下来，就有一股强烈的倦意袭来。小白再也坚持不住了，脑袋一低，便脑袋枕在叶秋的肩膀上睡着了。

　　叶秋只是将她的身体紧了紧，也闭上眼睛假寐起来。

　　小白，希望你在梦境里阳光明媚，快乐安详。

　　……

　　燕京的庆元路是一条传奇的巷子，这儿在清朝时期，是王室国亲们的府邸集中地。住在这条路上姓着爱新觉罗姓的王爷就前后不下十位，八旗中的王爷更是数不胜数。

　　当清朝这个依附在华夏百姓身上的吸血蛆虫建立的帝国随着一声枪响而宣告破灭后，庆元路才突然间颓败起来。

　　那些没有骨气的王府们都跑了，可是他们耗费巨资建立起来的府邸却遗留了下来。这些府邸有的翻新成了旅游景点，有些就分给了一些有功之人。

　　在庆元路的最末端，是一幢从外面看毫不起眼的府邸。大门口像是多年没有翻新过一般，上面的木头都散发出腐烂的味道。正门当中挂着的朱红色牌匾，经过岁月的洗礼，早已经斑驳地不成样子，失去了往日的鲜艳。上面两个黑笔题成的‘叶府’两个大字倒还略有些威严。

　　平时这家府邸很少有人往来，而这间大宅也总是大门紧闭，让人无法窥得里面的情况。

　　今天，却在深夜的时候，一辆黑色的军用吉普径直地开到了门口。

　　叶虎没有鸣笛，他知道住在这边的都是些什么人。吵了这些人的休息，怕是自己也没有好果子吃。

　　叶虎正要跳下车去拍门时，大门嘎吱一声打开了。

　　一个身穿长袍的老人对着叶虎慈祥的微笑，打了个手势，示意他直接把车开进去。

　　“谢谢你啦，叶伯。”叶虎开着车驶过大门的时候，咧着大嘴和开门的老人打招呼。

　　“这小子，好久没回来了。”老人笑着摇了摇头，再次将大门给关严实了。

　　平时自己想来这老宅看看，都没有机会。也不知道今天二叔是怎么回事儿，为什么这么晚了，要让自己赶过来见面？

　　叶虎一边想，一边径直向内宅走去。这府邸虽然外表破落，但是里面却极其的宽广。亭台楼阁，假山池榭，一个长廊都走的他满脸的不耐烦。

　　“难怪清鬼子会败，住在这种地方哪还有心情去打仗？”叶虎骂骂咧咧地说道。

　　想到现在是叶家住在这幢宅子里，又赶紧地吐了几口口水。

　　叶家，是和其它的家族不同的。这一点儿，从一出生叶虎就明白了。

　　拐了好几个弯，终于来到了后宅。门口一个脸颊消瘦却同样衰老的老人对叶虎说道：“二爷在书房等你。让你来了之后直接过去。”

　　“谢谢叶管家。”叶虎不敢怠慢，客气的向这个老人道谢后，径直向二爷的书房走过去。

　　心里隐隐有些激动，二叔的书房，平时可是没有年轻一辈子的叶家子弟能够进去啊。

　　叶虎在门口敲了敲门，里面传来一个男人‘请进’的声音。

　　叶虎推开书房门，见到二叔正和一个打扮身穿长袍发型有些凌乱的男人坐在一起，不知道刚才正在谈些什么。

　　二叔站起来，指着叶虎对那个男人说道：“莫大哥，这是叶虎。”

　　又对叶虎说道：“叶虎，叫莫大伯。”

　　“莫大伯好。”叶虎才不知道这个男人是从哪儿出来的。但是二叔让他叫，他也就大大咧咧地叫了一声。

　　“嗯。”男人看了叶虎一眼，点了点头。转过脸问叶浮沉，说道：“你说的人就是他？”

　　“是的。就是他。我准备让他陪我们一起去苏杭。他的身手不错，在叶家年轻一辈当中，属于佼佼者了。我们这次去苏杭极其机密，其它人不敢轻易相信。让叶家的人陪着，安全方面应该不会有问题。”

　　“这些事你决定就好。”莫言点点头说道。“什么时候出发？”

　　“明天中午。到时候就当是普通外出就好。车子出了燕京后，直接拐上高速。掩护的人我已经安排好了，应该不会让人怀疑。希望，这次能把大伯给接回来吧。叶家，不能再这样暮气沉沉下去了啊。”

　　“他不会回来的。”莫言摇摇头说道。

　　叶浮沉为之气结，说道：“你怎么知道？”

　　“我了解他。”

　　叶浮沉重重叹息，说道：“我又何偿不知道？但是，总是要去试试啊。”

　　除了刚来之时的一个简单介绍，两人就再也没有注意过叶虎。但是叶虎也从两人的谈话中，将事情听到了个大概。

　　要让自己偷偷护送他们去苏杭？

　　从来不离开燕京一步的二叔去苏杭做什么？

　　对了，师父临走的时候不是说，他也要去苏杭吗？会不会在苏杭碰到他呢？

　　想到这个可能，叶虎突然间对这趟行程满心期待起来。

　　有师父在的地方，就会有热闹可看啊。


第423章 不给面子

　　黑色的别克车快速的驶在燕京高速公路上，车窗被深色车窗膜给贴的严严实实，让人根本就看不清楚里面的小型世界。

　　叶浮沉和莫言坐在正排，两人面色严肃，偶尔说一句话，也没有深谈的意思。大多数时候在看着两边的风景，不知道在想些什么。

　　叶虎是驾驶员，也是这辆车的唯一保镖。

　　他昨天晚上没有离开叶家老宅，今天一大早就有辆别克车驶进叶家，像是前来拜访的客人。半个钟头后，别克车驶了出去。

　　但是车子里面的人已经换了，安排好的一名叶家嫡系下了车，叶浮沉、莫言、叶虎三人上了这辆别克车，然后就朝着苏杭境地赶过来。

　　他不知道叶家的传奇人物叶空闲此时正在苏杭，也不知道从来不离开燕京一步的二叔怎么会突然间要去苏杭，但是他知道，师父他老人家在苏杭，自己能赶过来和他汇合是件很开心的事。

　　他其实是很想咧开嘴巴笑一笑的，可是从后视镜里见到两位长辈都板着张脸，他也就不敢笑出来。而且听说长辈都喜欢稳重谨慎的好孩子，自己这么大大咧咧的傻笑，不会让他们有个不好的印象？

　　算了，我忍。

　　可怜的叶虎根本就不会演戏，心情愉悦的时候，非要假装自已根本就豪不在意，装做自己也是得道高人的样子，一张黑脸便滑稽之极。时不时的偷笑一下，然后又赶紧的拧起了脸，虎目灼灼地盯着前方的路况，只是脸上的肌肉时不时地抽搐一下。

　　“唉。”叶浮沉自然将叶虎的这一点儿心思给看的个透彻，轻轻地摇了摇头，说道：“叶虎，在紫罗兰小队还呆的习惯吧？”

　　“习惯。太习惯了。二叔，你不知道，我觉得全天下的高手都到了紫罗兰小队，那些家伙一个比一个打架厉害，一个比一个变态。我去了之后就向他们挑战，打赢了三个，还有好几个人是打不过的……”一说起这个，叶虎便滔滔不绝起来。

　　突然想起自己要稳重，要成熟，就赶紧话锋一转，说道：“不过，大多数时候都是队友找我切磋。这也是队长的意思。他为了我能在短时间内提高，临走的时候吩咐，让紫罗兰小队的成员每天不间断地挑战我。虽然有些累，但是队长的心意我明白。平时多流汗，战时多流血……不是，战时不流血嘛。哈哈……”

　　叶虎这话纯粹就是假掰，叶秋对叶虎来到紫罗兰小队之后就疯狂挑战队员的事是头疼不已。而且，大家也根本就不给这嚣张的家伙一点儿情面，每次都把他给揍的伤痕累累。

　　至于说自己临走的时候吩咐紫罗兰小队的成员去和他切磋，更是无稽之谈。叶秋临走的时候叶虎还躺在医疗床上，他会让紫罗兰小队的队员向一个病号挑战？

　　叶虎现在是在紫罗兰小队如鱼得水，身为武痴的他每天都有架打，而且对方的身手不在自己之下，很多时候自己根本就没办法取胜。这就比他在地方部队一揽众山小孤独求败的感觉刺激多了。

　　“你不仅仅要学的是保命功夫，还有为人处事的哲学。你的队长叶秋就是一个很好的老师，你要多和他亲近一些。要找准自己的定位，你的定位从来就不是一个武夫。你明白我的意思吗？”叶浮沉点拨着说道。平时他可是很少对一个晚辈说这些话的。这个时候训斥几句，也不是没有培养的意思。

　　“我明白。”叶虎很认真地答应着。

　　心里却在想，为人处事也是哲学？那哲学又是什么？

　　不过却是对二叔让他和叶秋亲近的话很深以为然，徒弟哪能不和老师亲近的？如果老师愿意的话，他倒是愿意二十四小时当他的跟屁虫。

　　问题是人家不愿意啊。

　　现在燕京城都盛传师父的风流韵事，说他一人揽三美，分别是什么姓林的、姓沈的、姓唐的姐妹三人，当时参加冉冬夜生日宴会时，很多人都亲眼见证。还有很多人说他和冉家这对姐妹花也关系密切，冉冬夜拍MV还让他去演男主角，两人在剧中有一场震撼人心的亲吻戏。还有其它各种各样的版本流传，反正师父的风流韵事直逼当年的燕京第一美男子叶空闲。

　　叶虎想，师父不愿意带自己出门，可能主要原因是自已不是美女吧。

　　可自己是帅哥啊。难道这年头帅哥不值钱？

　　对着车内的后视镜，叶虎看着自己那张黑脸感叹道。

　　叶秋站在苏杭收费站的路口，身后跟着俊美绝伦的小白。昨天晚上，他就那样抱着小白在车里睡了一晚上。他因为心里装着太多的事，没能睡熟。而小白却趴在他怀里睡的很安祥，脸上还有纯净无瑕的笑容。

　　除了二丫，怕是天下间再也没有这么干净透明如婴儿般的笑脸了吧。

　　看着小白笑了，叶秋觉得心里很欣慰。她默默地守护在自己身后这么多年，自己为她守护一晚上又如何？

　　第二天起床后，叶秋就做了一个决定。以后，他不要小白再躲在黑夜里杀人。他要让她沐浴在阳光下，要时刻地和自己站在一起。

　　即便她是把剑，也是把明晃晃的，让人无法逼视的宝剑。

　　平时很少在白天出来活动的小白有片刻的不适应，但对一个顶尖的杀手来说，适应环境只是最简单的一项技能。很快的，她便适应了阳光和别人的视线，用自己那张冷酷的近乎没有感情的俏脸，面对着这个纷扰的世界。

　　龙女说，这个世界上除了很少的人，就是很多的牲口。

　　在小白的世界里，这个世界上除了叶秋，就全都是牲口。

　　他给予自己人生当中第一抹微笑，给了自己名字和姓氏（姓小，名白），给了自己关心和尊重，更给了自己怜悯和生存下去的支撑。他是自己守护的神。如果他死了，她唯有杀光他的对手，然后自己殉葬其陵边。

　　这个世界，除了一个他，还有谁能接受自己这样的怪物？

　　没有。也不需要有。

　　远远的，看到一辆别克车在收费站停了下来。叶秋靠在车身上的身体挺直，笑着说道：“叶家，来了。”

　　叶虎也老远就看到了叶秋，满脸激动犹豫着要不要下车打个招呼时，叶浮沉已经在身后沉声说道：“打灯。”

　　打灯？这不是和来接他们的人之间的联络信号吗？

　　难道二叔来苏杭要见的人就是师父？

　　叶虎没来得及想那么多，已经按照二叔的吩咐打了两下车前灯。叶秋这才不再犹豫，对着别克车打了个怪异的手势，然后示意车子跟着他们的车向前面走。路边本就不是寒暄的地方。

　　叶秋和小白开了自己的车，在前面领路，径直朝西山疗养院驶去。

　　苏杭城里面人多眼杂，做什么事也不方便。

　　西山疗养院位于郊区，地理位置比较独特。去那边不用进城，直接走郊区公路就能过去。而且现在贝克松完全倒向自己这边，在安全和保密方面一定会努力做到最好。那边确实是一个比较合适的洽谈地点。

　　疗养院门口的门护见到叶秋出示的特别证件后，便不闻不问，径直的对两辆车放行。他已经接到了上面的通知，拿着这个证件的人，无论他做任何事，都不要过问，只当做自己没有看到就好了。

　　车子在一幢小楼前停了下来，正是唐布衣疗养的大院。

　　这是疗养院里面最大的一个院子，除了病人休养靠近西湖边的右厢房，还有几个房间可供人休息生活之用。有时候一些在此疗养的老人全家都会过来，在这边住上两天也不会觉得拥挤。

　　进了院子后，叶秋这才来得及上前去和叶浮沉莫言问好。莫言不是第一次见面了，只是这个老头的性格太怪了些，叶秋也没办法表现的太亲热。倒是叶浮沉让叶秋格外的注意，虽然老头子没说什么，但是能在这个时候跑来苏杭和老头子洽谈的，必定是叶家这一代的核心人物，或者说是叶家的领头人物。

　　“你就是叶秋吧？好。很好。”叶浮沉看着叶秋，点头说道。心里却是百感交集。

　　或许，当初父亲的决定是错误的吧。如果那个时候叶家全力站出来，而不是一味的力求自保，现在的叶家也不会落到现在这般的境地。

　　“师父。我还想着来苏杭找你呢，没想到还没到苏杭，就看到你了。”叶虎咧着嘴嘿嘿地笑着，完全没有世弟子弟的那股傲气，当着众人的面就叫叶秋师父。而且对象还是个和他差不多大的年轻人。

　　叶秋拍拍叶虎的肩膀，说道：“我走的这几天没和他们打架吧？”

　　“嘿嘿。没怎么打。就是他们向我挑战的时候，我躲不过，才会和他们切磋两招。”叶虎笑着说道。

　　叶浮沉知道叶秋是叶虎的队长，却不知道他是叶虎的师父。眼神若有所思地看了叶秋一眼，问道：“大伯在里面？”

　　“在。老爷子在里面等候多时了。”叶秋笑着点头。无论如何，在他的晚辈面前，得给那老头子留点面子。

　　“不过，老爷子说，只请莫伯父进去，叶家的人，他不想见。”叶秋看了叶浮沉一眼，寒着脸说道。

　　对叶家的人，他心里也不是没有怨言的。


第424章 要么，站出来！要么，滚！

　　叶浮沉表情一滞，然后满脸尴尬的看着叶秋。即便他是叶家这一代的领军人物，智慧谋略也属于上上之资。可是千算万算，也没想到千里迢迢赶来，人都没见到，就吃了个闭门羹。

　　叶虎更是一脸的错愕。即便叶家不比当年，可是瘦死的骆驼比马大。在燕京，都没有人敢来轻捻虎须。窝在这苏杭的老爷子到底是什么人，竟然敢这么不给二叔面子？

　　叶虎当即就憋的满脸通红，身为叶家的男人，他直觉地觉得这是对叶家的轻视和侮辱。

　　凭什么让别人进去了，偏偏就不让姓叶的进去？

　　可是他偏偏又无可奈何，因为过来传话的人是叶秋，他最尊敬最崇拜的男人，难道自己还敢和他翻脸不成？

　　再说，就算翻脸又怎么样？他可是清楚地知道自己这个年轻师父的厉害。

　　第一次见面的比武切磋，自己就被他揍地半天爬不起来。第二次见面，自己再次向他挑战，结果连人家的衣角都没有摸着。反而在提到他的一番点拨后，身手大幅度提升。进入紫罗兰小队后，他更是感觉到这个年轻男人的影响力。那么多的高手竟然对一个比他们年轻了很多的队长心服口服，自己去了除了挨揍就是挨揍，这难道不是差距吗？

　　“二叔，这……我们……”叶虎看着叶浮沉，不知道应该要说些什么才好。好像，也真的没有什么好说的。

　　难道说，我们受了侮辱，我们要抗议回家？

　　叶浮沉叹了口气，说道：“等吧。既然来了，总归是要想办法见一面的。”

　　“二叔，那里面的是什么人啊？”叶虎小声地问道。

　　“他呵……”叶浮沉笑了起来，笑地却是苦涩无比。“他是叶家百年来不出世的天才，也是叶家沦落到今天这种地步的灾星。”

　　“他是……是大爷？”叶虎虎目精光闪烁，一脸激动地问道。

　　这是叶家的传说，也是燕京的传说。神话一般的存在。

　　他有无数的辉煌史绩，也有无数的称号。

　　十六岁，单身赶往山西太谷形意拳的发源地，败形意拳大师戴玉龙。

　　十七岁，单枪匹马杀上太极派，连战太极派十三高手，无一负绩。

　　十八岁、远赴东洋挑落当年柔道冠军江口洋介。

　　同年，前往泰国挑战泰国拳王，依照之前赌注废其双腿。（因为泰国拳王不愿意接受叶空闲这无名小辈的挑战，于是两人定下赌注。）

　　十九岁、战胜燕京第一高手张涛，名动京华。

　　二十岁、因为其绯闻女友太多，并且所到之处百花环绕，被评为‘华夏最有魅力男人’。同年，也被好事者评为‘燕京第一美男子’。

　　二十一岁，和韩国棋王李世石手谈，中盘便获胜。

　　二十二岁……

　　如果有心人愿意给叶空闲做一个履历的话，那长长的一排战绩足够把人给吓晕了过去。

　　当初叶家家大业大，繁荣昌盛。晚辈中又有如此杰出风流的人物，在燕京实在是出尽了风头。

　　可也正是这个被誉为百年不出世人才的男人，将叶家一举送进了现在的委靡不振。至少，外面的人都这么看待他。

　　叶虎不管这些，他只知道，听到这个名字的时候，他全身的血脉都跟着翻滚起来。

　　他爱武如狂，他嗜武如命，别人不知道的是，他完全是受这个早已经离开叶家的男人所影响。

　　他要像他一样，打败天下豪杰。他也要像他一样，名动燕京乃至整个世界武术界。

　　他要像他一样，做一个狂放不羁，天下之大，我自纵横的男人。

　　他要像他一样。

　　他要像他一样。

　　所以，叶虎拼命的练习，拼命的拜访名师，就是希望有一天能够重振叶家雄风。可是，有些事，不是努力了就能够成功的。

　　没想到，这次来到苏杭，前来拜访的人竟然是他。

　　要是，能和他打一场多好啊。

　　可惜，他现在老了。

　　叶虎因为太过于激动，情不自禁的，说话声音也大了一些。

　　站在旁边的小白皱了皱眉头，又将视线转移到了院子里花圃的风景。

　　即便她冷酷如雪，即便她杀人如麻，即便她斩尽千人获血之修罗的称号，可归根到底，她还是个女孩儿。

　　虽然，这一点极其的不明显。

　　莫言随着叶秋进屋，却是受到另外一番的待遇。

　　莫言是叶重的结拜兄弟，年纪比叶重大了九岁，是叶重的大哥。原来他也很是仰慕叶空闲的风采，他以为那么多年过去了，叶空闲受了那么重的打击，负气离京，肯定是郁郁不得志，怕是早就白发斑斑，成了一个花甲老人了。

　　当他看到一袭白色长袍，脚下镫着双圆口布鞋，面相俊逸、气质翩然若仙的叶空闲时，愣是呆滞当场而不知道行晚辈之礼。

　　这么多年过去，这男人竟然一点儿都没老？

　　除了眼角的一丝淡淡的鱼尾纹和眼神更加的深邃外，其它的地方几乎没有任何变化。莫言甚至想，假如叶空闲这次随他们返回燕京，怕是再次名动京华，让老数的老女人小女人为之疯狂吧。

　　叶空闲一把抓住莫言的手，亲热地说道：“莫言啊，叶重有个好大哥。你为他在燕京奔走的事我都知道，你受的委屈我也知道。我实在不知道如何能够报答这份大恩的。”

　　莫言这才反应过来，赶紧行礼，说道：“叶老，你太客气了。叶重是我的兄弟，他负怨而去，魂弃他乡，我这做兄弟的不为他做些事，怕是终生难安啊？”

　　“莫言，你做的太多了。真的太多了。我们叶家承受不起啊。”叶空闲拉着莫言的手到茶几前坐下，说道：“一杯薄茶聊表我的心意吧。”

　　确实，不仅仅是叶秋，即便是叶空闲这种心高气傲的绝世伟男子，也对莫言这数十年的奔走操劳感怀于心。

　　莫家是岭南豪族，莫言又是嫡传长子，原本是有希望接掌诺大家族的。可这么一个富家大少爷，却因为和叶重结为兄弟，为了一个诺言，而隐匿红灯区多年，甚至不惜和家族决裂，也仍然坚守承诺，留守燕京落子布局。

　　莫言，人称妖师。被誉为王师叶空闲之后最有智慧的男人。却不求闻达于天下，像个落魄的小人物般地生活着。

　　死一般的蛰伏，安静的等待，等待着真相大白的一天。

　　莫言赶紧接过叶空闲的杯子，将杯子里香气扑鼻的茶水一饮而尽，说道：“果然是好茶啊。”

　　“哈哈，莫言，来坐。让你大老远的来苏杭，我心里也很是过意不去。中午，我们俩好好的喝一杯。”叶空闲因为对莫言非常感激，所以说话的语气也非常的亲热。

　　他把叶重当兄弟，自己也不能和他太见外。那样，只能让这些辛苦奔波的恩人心寒。

　　“久闻叶老海量，莫言自然要舍命陪君子。”莫言见到叶空闲脸上的笑容很是真挚，便说道：“叶老，这次来苏杭见你，实在是受人之托。浮沉和莫言一起来的苏杭，现在正在门外等候。浮沉诚心前来迎接叶老，总得给他一个陈情的机会不是？”

　　叶空闲脸上的笑容就慢慢地敛去，端起面前的茶水慢吹去浮在上面的野花花瓣、慢腾腾去滋饮起来。

　　莫言安静地坐在对面，等待着对方的回答。

　　不知道怎么回事儿，以前自己也算是智慧过人，运畴帷握，决胜千里之外。可是坐在对面这个男人面前，却感觉有一股无形的压力。

　　他一点儿都没老啊。

　　叶空闲安静的喝着茶，屋子里静悄悄的。叶秋站在一边，偷眼打量着老头子镇定的表情，猜测着他此时心里的想法。

　　心想，你当真不愿意见叶家的人？

　　直到将杯子里的茶水喝完，叶空闲才对莫言说道：“好。既然是跟你一起来的，那就让他们进来吧。”

　　叶秋会意，拉开房门对叶浮沉说道：“老爷子请你进去。”

　　想了想，又对叶虎说道：“你也进来吧。”

　　叶浮沉对着叶秋点点头，跟在他身后向叶秋走去。

　　二十年不见，猛地看到叶空闲的气色神采，叶浮沉也是心神一愣，然后就是一脸激动地喊道：“大伯，你老……总算是回来了。这么多年了啊，父亲走了，三叔也走了，你老一定要回去看看。”

　　叶空闲冷冷地扫了叶浮沉一眼，问道：“我回去做什么？当初，是谁赶我走的？”

　　“大伯，事情都过去那么多年了，你又何必还耿耿于怀？我知道，父亲他们的做法有些不太妥当，可也是为叶家基业着想。当初的情况你也知道，实在是……”叶浮沉低着头解释道。

　　“你告诉我，我回去干什么？”叶空闲摆摆手，打断他的话，问道。

　　“这个……”

　　“算了。我来告诉你吧。”叶空闲眼神锐利地看着叶浮沉，说道：“叶家只有两个选择。要么，站出来。站在他的身后。”

　　叶空闲指了指旁边的叶秋，说道。

　　“要么，滚。”这一次，叶空闲手指的方向是大门口。


第425章 醒狮！

　　要么，站出来。站在他的背后。

　　要么，滚。

　　两个选择，两条最彻底最决绝的道路。

　　屋子里的每个人都被老头子这掷地有声的话给震地半晌回不过神来，包括一直在心里偷偷打着自己小算盘的叶秋。

　　叶秋知道，老头子是真的怒了。

　　二十年前为了和父亲的案子撇清关系，叶家面对晏家的咄咄逼人时选择了退让。叶空闲气愤不过，一人一剑杀到了晏家。这是当初轰动燕京高层的案子，即便极力的压制。还是有一些消息流露了出来。

　　为了缓解上面的压力以及别人的质疑，叶家将叶空闲给赶了出去。而叶家经此两事，竟然闭门谢客，过起了京城隐居生活。这一隐不要紧，一下子就将叶家派系的根给切断了。原本依附在叶家的势力突然间失去了主心骨，只得纷纷重找靠山。

　　时间啊，叶家错过了最好的发展时期。

　　现在，想重振它日的辉煌，又谈何容易？

　　新的利益阶程必定会动摇旧的利益阶程根基，这要触动多少人的神经？又会有多少人跳出来反对？

　　叶空闲虽然人不在燕京，可是却对叶家的事了如指掌。前些年他还对叶家抱有期望，期待他总会有重新站出来的一天。没想到，这一等，就是二十年。直到这一代的领导者过来，还在向自己解释当初的迫不得已。

　　叶空闲没有那么多的精力和他们浪费口水，只给出了两条选择。如果不站出来，站在叶秋的身后，那么就滚蛋吧。这样懦弱无能的叶家，他根本就没有回去的必要。

　　既然叶老头子已经明码标价开出自己的条件了，那么现在就等叶浮沉的选择了。

　　屋子里所有的人都将视线放在叶浮沉的脸上，而他却满脸深思地站在哪儿。看地出来，他正在进行艰难地选择。

　　恨其不幸，怒其不争。

　　叶空闲摇了摇头，对叶浮沉说道：“叶家，已经不是原来的叶家了。现在的叶家，还有什么值得留恋的呢？你们回去吧，代我向离开的这二十年里叶家所有死去的亲人灵前上柱香。”

　　最后给叶家的一次机会他们仍然放弃了，这一下次，叶空闲是彻底的对叶家死心了。

　　叶家，你就继续沉沦下去吧。直到你被人遗忘，直到你再也折腾不起一朵微小的浪花。

　　叶浮沉脸色阴沉，却不说话。

　　他没想到叶空闲的攻击会一波接一波，根本就没有任何思索的余地。原本他还想打个电话回去，和叶家的人好好商量一番。

　　听到叶空闲逐客，叶浮沉脸色僵了僵，说道：“大伯，你说的，我们也不是没有想过。叶家退居台下二十年，是应该要站出来了。可是，为什么要站在他的身后？”

　　显然，叶浮沉暂时还不愿意将整个叶家都放在叶秋的身上。

　　无论如何，叶秋终究是叶家的外人。

　　整个叶家都站在他的身后，难道让他做叶家下一任的家主不成？

　　这个不成，万万不成。

　　“这是你们欠他的。”叶空闲的眼神像是要刺穿叶浮沉的一脏六腑一般。摆了摆手，说道：“我明白你在想些什么。也知道你在担心什么。这些，完全是多余的。如果你迈不过这道坎的话，那么也没有在这儿耗下去的意义。答应我所拜托的事就好，或许，我以后没有机会再去上这柱香了。”

　　叶空闲的话又一次让叶浮宙内心大震，他这话是什么意思？和叶家完全脱离关系？

　　莫言之前一直沉默缄言，本着清官难断家务事的方针，尽量不掺和进叶家的路线选择这种大事上。但是现在看到两方面闹的这么僵，还是硬着头皮站出来，对叶浮沉说道：“浮沉，叶老的话……其实是可以考虑的。现在的局势不比从前，叶家要重新站出来，总是需要有人在前面冲锋陷阵的。叶秋……倒也是个合适的人选。你觉得呢？”

　　他尽量的不去使用一些肯定性的词语，尽量不要让叶浮沉感觉到自己在试图影响他的决定。

　　叶浮沉还是摇了摇头，说道：“莫大哥，这些，我都明白。只是这件事……我是不能答应的。叶家现在传到我手上，我身上责任重大啊。其它的事都好商量……你也知道，为了将大伯接回去，我是满带着一片诚心赶到苏杭的。”

　　叶浮沉看着叶空闲，说道：“大伯，我明白你的意思。可我也有自己的考虑。这件事，我是真的没办法答应。叶家，只能是叶家人的叶家。放心吧，我会记住你的话，在叶家每一位先走的前辈灵前上香。我想，他们在天之灵，也会保佑我这么做的。”

　　又转过头看着叶虎，说道：“叶虎，我们回去吧。”

　　叶虎站着不动，只是眼神灼灼地盯着叶空闲。

　　“叶虎。”叶浮沉再次喊了一声。

　　叶虎仍然一动不动，像是没有听到叶浮沉的喊话一般。仍然保持着刚才的姿势。

　　叶虎的反常动静，让所有的人都有些疑惑。

　　叶空闲眼神温和的看着眼前虎头虎脑的少年，从他的眼里读出了激动、崇拜、迷茫、懊恼、以及挑战等各种各样的情绪。

　　他想做什么？

　　叶家的男人，好像是被集体阉割了一般，已经没有能够让他瞧地上眼的了。

　　“叶家不能再这样了。”叶虎声音低沉，却清晰地传入在场每一个人的耳朵里。

　　“你说什么？”叶浮沉脸色一沉，瞪着眼睛对叶虎说道。

　　什么时候轮到这小子说话了？

　　“二叔，叶家真的不能这样下去了。”叶虎将视线转移到了叶浮沉脸上，满脸痛苦地说道。“叶家是到了要站起来的时候了。我们可以争夺，可以战斗，甚至可以失败，但是我不能接受的是什么都不做。日复一日年复一年的等待。”

　　“以前，我还对叶家有信心。我以为，我总能等到一个契机。一个叶家崛起的契机。叶家也会不负众望，抓住这个机会冲天而起。可是现在，那么多年过去了，我们已经等到绝望了。”

　　“叶明明、叶豹、叶凯旋、叶琉璃、叶染，这些都是叶家血脉最纯正的人了，可每次我们见面的时候，大家都是一脸漠然。我们就像是趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，可是却找不到出路。唯一能做地就是混吃等死。”

　　“二叔，你要把叶家带到哪里？我明白你的意思，我知道你是为了叶家好。可是……可是你不能毁了叶家年轻的一代，毁了叶家崛起的希望。”

　　叶虎是个粗人，但并不代表他是个蠢人。叶家的状态他最清楚不过了，他也是叶家年轻一代的核心成员之一。在这个安逸的没有一丝涟渏的家族里，每个人都像是被勒住了喉咙发不出一丁点儿声音。

　　他还试图挣扎着，其它人都已经适应了这种生活。麻木了。

　　外人称林家年轻一代为英才辈出，称晏家年轻一代为快速崛起的一代。却没有人说叶家的年轻人如何如何。

　　不是他们不屑评价，是因为大家已经忘记了叶家的存在。

　　每个人都知道，叶家的风光早已经成了过去。怕是再也回不来了。

　　叶虎很早就想把这席话找个人说出来，可是却一直找不到合适的机会。而且，他的语言表面能力不强。也不知道如何将自己的意思最清晰地表达出来。

　　可是，做为叶家子孙，在旁边见到两位长辈因为意念不和而再次要分道扬镳时，见到他幼年时便开始崇拜仰慕的对象竟然要脱离叶家时，他的心受到了无比强烈的冲击。

　　不知道怎么的，这番话也就脱口而出。

　　啪！

　　叶浮沉一巴掌煽在叶虎的脸上，脸色挣拧地骂道：“混蛋，什么时候轮到你说话了？你懂得什么？”

　　咚！

　　叶虎扑通一声跪在了叶浮沉的面前，昂着头，悍然不惧地说道：“二叔，放我们一条生路吧。让我们去闯、去冲，让我们去死。”

　　让我们去死。

　　让我们去死。

　　失去了头顶的光华，像只圈养的家禽一样生活着，在叶虎的眼里，这种生活是生不如死。

　　叶浮沉踉跄地后退两步，脸色苍白地看着跪在面前的叶虎，脸上不复之前的镇定和深沉。

　　难道，自己真地错到如此地步了？

　　叶空闲原本只是冷眼旁观，听了叶虎的最后一句话后，也不由得心神震动。冷冷地扫了叶浮沉一眼，说道：“原本我已经对叶家绝望了的。我相信，没有叶家的支持，我一样能够得到我所要的答案。但是他的话让我改变了主意，叶家，我要定了。谁也阻止不了。”

　　叶空闲转过头大声对叶秋说道：“叶秋，你有没有信心带领叶家走下去，带领叶家找到属于他应有的辉煌？”

　　叶秋笑着摇头，说道：“没有。”

　　不给老头子挑眉头的机会，叶秋指着跪在地上的叶虎说道：“但是，我可以陪着他们一起去死。”

　　“师父。”叶虎用膝盖移动着方向，扑倒在叶秋的脚下，像个小娘们一般哭地泣不成声。

　　二十年的等待，他们终于看到了一丝希望。

　　叶家，雄狮已醒，当雄冠天下的时候到了。


第426章 你是不是GAY？

　　叶浮沉是被莫言扶着坐在椅子上坐下的，他的双腿已经无法支撑全身的重力。精神委靡，仿佛一下子苍老了好几岁。

　　他不畏惧对手的打击，但是面对自己所看重的嫡系弟子的逼宫时，却没有任何招架之力。

　　他不害怕敌人的阴谋诡计，可是在自己心中的信仰瞬间倒塌时，再坚强的人也变的脆弱不堪。

　　在他从上一任叶家家主手里接过叶家大权以来，便谨慎地维护着这个家族的一切利益，不想它受到一丁点儿伤害。

　　他一直以为自己是个尽职尽责的家主，叶家实力虽然没有寸进，可是却也没有出现过什么大问题。平稳而有序地过渡着，薪火相传。

　　叶虎的一席话让他目瞪口呆，像是把锋利的刀子般，把他的五脏六腑给刺的血淋淋的。

　　他一直以为自己是守护神，没想到在他们眼里，原来自己是刽子手。

　　扼杀了年轻一辈叶家子弟理想和激情的凶手。

　　叶空闲冷冷地看了叶浮沉一眼，说道：“叶秋沉寂的时间太久了，久的早已经被人忘记。是到了应该站起来的时候了，不想被人忘记，就要在燕京发出自己的声音。我不管你现在心里在想什么。以后，你必须把自己所有的力量都托付到叶秋的手上。我不会燕京，但是他可以代表着我。”

　　叶浮沉像是听到，又像是没有听到，只是静静地坐在哪儿，一脸的颓废。

　　“唉。”叶空闲摇摇头。叶家安逸的时间太久了，叶家子弟虽然还能保持大家族的架子，但是到了真正磨难来临的时候，怕他们一个个的都是纸老虎吧。

　　幸好，还有叶秋。

　　叶空闲又看了一眼被叶秋从地下扶起来的叶虎，再次叹息。

　　一个人的能力出众，可以取得个人的成功。可是一个家族的兴旺，却需要一群优秀人才的共同努力。叶家，现在可用的人实在是太少了。

　　叶浮沉当天下午就回去了，如果不是莫言劝说，他连午饭都不想留在苏杭解决。心里百感交集，哪里还有一点儿胃口？

　　叶虎虽然百般的不情愿，可还是护送着叶浮沉和莫言一起回去了。毕竟，他是此行唯一的保镖。

　　叶浮沉虽然没有明确表态会支持自己，但是叶秋知道，叶家站出来的势态已不可阻拦。而自己将是他们唯一的选择。

　　苏杭事毕，回到燕京后怕是有不少人要拜访吧。至少，原本那些亲近叶派的人都要挨个跑一个遍。有了老头子给的尚方宝剑，总不会两手空空豪无收获。

　　解决了家族内部事务，叶空闲开始为唐布衣的病情忙碌。当天下午，他便交给唐果一个单子，让她按照那个单子上的物品开始采购。叶空闲亲自挑选的几名西医助手也被唐果打电话从燕京请了过来。

　　万事具备，只待明日叶空闲的妙书回春。

　　唐果心系父亲的病情，很多事不愿意交给下面的人打理，都是自己亲自动手。

　　虽然里里外外忙碌个不停，可她的视线却是有意无意地停在叶秋的身上。或者说，是停在叶秋的身边。

　　叶秋身边突然间多了一个男人，而且是一个长相非常俊俏的男人。

　　即便觉得自己是宇宙超级无敌美少女的唐果，在见到那个男人极强杀伤力的面孔后，心里竟然有一点点嫉妒。

　　嗯，是的，只有一点点。唐果大小姐是不会承认很多的。

　　虽然这男人冷冰冰的，站在哪儿跟座冰山似的，对谁都不搭理，可是面对叶秋的时候，态度就截然不同，那股温柔劲儿就算是个傻子都能感受的到……

　　当然，以小白的性格，不可能会一个男人表现的多么温柔的。即便那个人是叶秋，她也只是会态度稍微和蔼一些，看向他的眼色不会像是刀子一般。

　　女人都是敏锐的，特别是小女人。唐果一颗芳心都系在叶秋的身上，自然发现了小白的异样。

　　心里虽然很疑惑，却也没有当场找叶秋询问。而且白天的事情也实在是多，唐果一直都没逮着机会。

　　晚上，唐果洗过澡之后，就穿着睡衣敲开了隔壁沈墨浓房间的门。

　　沈墨浓正躺在床头看书，看到唐果进来，放下手里的书籍，问道：“今天忙了一天，怎么还不休息？”

　　和往常一样，唐果径直爬到沈墨浓的床上，唐果拉着沈墨浓的手，说道：“墨浓姐姐，你和叶秋……真的哪个了？”

　　“什么？”沈墨浓一时没反应过来，疑惑地问道。

　　“我是说……就是做爱啦。”唐果故意做作很无所谓地说道。对于她这样的非纯情小处女来说，说出这样的羞人字眼，其实心里面还是有一点点不好意思的。

　　“你不是问过了吗？”沈墨浓眼里闪过一抹羞涩，问道。

　　“是啊。可是我现在有些怀疑。”唐果说道。

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑他……喜欢的是男人。”

　　“……”

　　唐果躺在沈墨浓的身边，越想越是觉得很有这个可能。说道：“不行，我得去试试他。如果他真的喜欢男人的话，那我就……我就……”

　　“果果，不会吧？他们只是朋友。”沈墨浓拉着唐果的手，说道。

　　“朋友？哪有这么古怪的朋友？你没看到叶秋的眼神……他在看着那个男人的时候，眼睛色眯眯的，狠不得把人家衣服给扒光了似的。不行，为了墨浓姐姐的幸福着想，我还是要去问个明白。”

　　唐果从床上跳起来，汲着拖鞋就跑了出去。

　　沈墨浓无奈的摇了摇头，又拿起床头的书看了下去。

　　叶秋生气地看着小白，说道：“为什么不愿意在房间里睡？我都让人给你准备好了房间。车上睡的很舒服吗？”

　　小白固执的摇头，伸手打出一串漂亮的手势，向叶秋解释他不愿意在沈家里休息的原因。

　　叶秋明白了她的意思，苦笑着说道：“算了，随你吧。等到从苏杭回去后，你必须要养成在房间里休息的习惯。在车上睡觉，对人的身体不好。”

　　小白点头答应，和叶秋打了个手势后，就表示要离开。

　　叶秋走过去搂着他的肩膀，亲自送他到房间门口。

　　唐果正要推门的时候，房间的门就从里面打开了。然后唐果看着叶秋和小白的亲密姿势发呆。

　　果然没错。

　　自己果然没有看错。

　　他们确实有问题。

　　“你怎么会在这儿？”叶秋疑惑地看着唐果，问道。见到她穿着沈墨浓的睡衣，前襟有些宽松。从领口露出一大朵白皙出来的时候，叶秋心里的自信心就有些自我膨胀。

　　自己的金针功夫果然了得，即便对方是个太平公主，在自己的手上也能起死回生，变的‘波涛汹涌’。

　　唐果正想发怒，突然灵机一动，笑着说道：“没什么啦。我就是有点儿事要找你聊聊。”

　　叶秋松开小白的肩膀，示意她先离开。然后对唐果说道：“有什么事进来说吧。”

　　他不会想杀人灭口吧？

　　应该不会。反正墨浓姐姐的房间就在旁边，要是情况不对的话，自己就大喊救命好了。

　　唐果点点头，跟着叶秋进屋。

　　“唐叔叔的事你不要担心。既然老头子愿意出手，就一定会有把握。不然，他也不会轻易尝试。”叶秋以为她是担心明天唐布衣做手术的情况，温柔地安慰着。

　　唐果脸上露出感激的表情，小脸眩然欲泣地说道：“叶秋，我真的很开心。爹地在床上躺了那么长的时间，没有一点儿知觉。如果能治好了，我就又有一个亲人回来了。这一切，都是你为我带来的，我都不知道要怎么报答你才好。”

　　叶秋警惕地看着唐果，觉得这丫头今天晚上有些不对劲儿。

　　即便她心里再感激一个人，也只会藏在心里。像现在这般这么明显的表现在脸上，证明她心中有鬼。

　　她要干什么？

　　叶秋笑着说道：“不用客气。唐叔叔能康复，是我们大家共同的心愿。”

　　“可我还是很感激你。”唐果向前两步，将脑袋轻轻地靠在叶秋怀里，说道：“叶秋，我觉得你是世界上最好最好的男人。能够给人带来安全感。”

　　叶秋就觉得鸡皮疙瘩掉了一地，即便他忍受能力超强，这次也有些受不了了，认真地看着唐果，说道：“你到底想要问什么？”

　　“没有问什么啦。人家只是想……”

　　“快说。”

　　“真的没有啦。”

　　“行了，别装了。这样的说话方式不适合你。说吧，你到底想要干什么？”叶秋身体后退了一步，和唐果保持一个安全距离。

　　唐果怒了，又手插腰，骂道：“喂，你什么意思啊？为什么这样的说话方式不适合我？我也是很有女人味的好不好？我问你，你是不是GAY？”

　　GAY？

　　叶秋一时没有反应过来。

　　“GAY都不知道？就是同性恋。哼，别以为我没有看到，你和一个男人搂搂抱抱的，像什么样子？你对得起我……的墨浓姐姐吗？”

　　叶秋看着面前像是掉进了醋坛子，浑身散发着浓重酸味的唐果，真是哭笑不得。

　　这女人，也太能联想了吧？


第427章 敌踪

　　晏几道站在窗台边，对着碧绿的湖面给远在燕京的娇妻打电话。原本，他在心里对妻子并没有太深的感情。在他们这些人的心里，爱情永远是摆在第三名以后的位置。

　　可是自从赵双怀怀孕后，他给末婚妻打电话的次数便多了一些。每当想起那肚子里孕育地和自己骨血相连的小生命，他重重防护的心灵便柔软起来，一天的疲惫也一扫而光。

　　她们是自己心灵的净土。晏几道幸福地想道。

　　“几道，我妈今天打来电话，让我回家住几天。你觉得好不好？”赵双怀在电话那边说道。

　　“好。”晏几道温柔地答应。自从末婚妻怀孕后，他就从来没有拒绝过妻子的任何要求。更何况是女儿要回家看望自己母亲的这种正常要求。末婚妻怀孕后，丈母娘倒是来看过几回。可女儿却一次都没有回娘家，晏几道甚至觉得自己是不是太苛刻了些。

　　“嗯。那我明天就回去看看。可能是我爸也想看看小孙孙了，自己又抹不下脸过来。”赵双怀笑嘻嘻地说道，初为人母的女人心里都洋溢着满满地幸福。

　　“好。那我明天让……”晏几道的声音猛地停顿住了，然后声音严厉地说道：“双怀，记住，哪里也不要去，就住在晏家。一步都不要离开。等我回去。”

　　丈夫的前后态度相差太大，让赵双怀一时之间愣住了。

　　好一会儿，才问道：“几道，你怎么了？是不是出了什么事儿？为什么不让我回去看看？”

　　“不行。万万不行。”晏几道想起那种可能性，急的额头直冒汗。说道：“双怀，无论如何，你一定要照我说的话去做。不要走出晏家一步。”

　　末婚妻正处于怀孕期，他也不好将话说的太明白，以免给妻子心里带来阴影，对孩子的健康生长不利。只得用自己严肃的语气和态度来表明自己对这件事的强烈反对。

　　赵双怀想了想，说道：“我明白了。几道，你不要着急，我不会走出晏家一步的。你自己也要小心，一定要活着回来。”

　　“好。”晏几道一直悬着的心这才轻松了一些。说道：“双怀，等我回去后，我们就举行婚礼。”

　　挂了末婚妻的电话，晏几道揉了揉有些胀痛的太阳穴，心里暗想道：晏清风，你可不要逼我。不然，我可什么事都会干地出来。

　　正想着，手里的手机又突兀地响起来。来电显示上跳跃着的是晏清风的号码。

　　嘴角扯出一抹冷笑，声音却是无比的恭敬和温和，说道：“大哥，这么晚打电话过来，有事吗？”

　　“叶家的人去过苏杭。”晏清风简洁却极其有力的声音传了过来。

　　“叶家的人？这是可以理解的。他来了，叶家的人怎么可能视而不见？”晏几道一边给出自己的分析，一边考虑着晏清风告诉他这件事的目的。

　　“叶家如果在一个契机下他们再次崛起，对晏家来说无疑是场灾难。既然他们自己选择沉沦下去，那就把它按在水里成为历史吧。永远都不要让他们抬头。这是爷爷的意思。”

　　“我知道应该怎么做。叶空闲如若不回燕京的话，那么，叶秋便是关键。这一次，我会努力把他留下来。”晏几道说道。

　　“用上你所有的智慧和力量吧。他是一个值得尊重的对手。”

　　……

　　不得不承认，唐果吃起醋来的样子还是蛮可爱的。长发披肩、小脸绯红、乌黑的眼珠里含满了怒意，怒意里面又夹杂着情意。双手插腰，故意用‘野蛮’这件面具来掩饰自己对叶秋的好感。

　　她想告诉叶秋的是：姑奶奶是为了墨浓姐姐才勇敢地站出来揭穿你的丑恶面目的，并不是我唐大小姐吃醋了。

　　当然，效果是相反的。

　　叶秋知道他把风小白一整天地带在身边，两人形影不离的样子肯定会引起别人的怀疑。老头子对小白比较了解，即便见到她跟在叶秋身边，也假装没有看到一般。铁牛昨天晚上被小白揍了一顿，今天见面不仅没有隔阂，反而咧开大嘴对着小白笑了笑。

　　傻人有傻福，思想单纯的人是最幸福的。

　　但是沈父沈母以及沈墨浓、唐果等人见到小白时，眼神就有些怪异了。

　　沈墨浓和唐果都受到小白的保护，但是这保护是暗地里的。沈墨浓和唐果甚至根本就没有发觉被人跟踪过。

　　而且小白的样子实在长地太俊俏了些，跟电视电影里面的精灵似的，五官精致，气质冷洌，而且身材消瘦修长……很容易让人怀疑他们是不是同性恋。

　　好不容易把唐果给哄走，叶秋关上了房间门。想了想，拿起手机拨通了韩幼凌的电话。

　　“还没有消息？”叶秋问道。语气倒有些责怪的意味了。苏杭就这么大一点儿，那群越南人能躲到哪里去？

　　当然，叶秋所要韩幼凌查的并不是在王者和他打架的那些人，而是真正的被郭成照从美国派过来搞破坏的那群亡命之徒。

　　横的怕愣的，愣的就怕不要命的。如果有一群人真的把脑袋别在裤腰带上想搞出些事出来，那是防不胜防的。叶秋只得想办法把他们先揪出来。

　　韩幼凌虽然不是叶秋的下属，可是听到叶秋话里的责怪意味，还是有些担心，解释着说道：“说起来也奇怪。我让方方面面的人都在打听，可就是没有查到他们的行踪。难道，这仅仅是连锋锐丢出来的烟雾弹？根本就没有那么一批人？据说连家有一批高手，会不会他们在我们将全部的心神都放在那群越南帮身上的时候，他的人给我们来个突然袭击？”

　　叶秋皱了皱眉头，问道：“知不知道连家具体的实力情况？”

　　“不知道。连家安逸的时间太久了，上次的苏杭势力洗牌连家几乎没怎么参与，也没有什么实力损失。我想，他们能够稳座这么多年的苏杭第一家庭宝座，总会有些外人所没办法知道的东西。”

　　“我明白了。越南人的事你继续跟进吧。”叶秋说完就挂了电话。

　　连家，希望你别逼迫我改变主意。

　　叶秋走到门口巷子胡同的时候，小白已经等在边边了。

　　叶秋笑着说道：“怎么？打我电话让我出来，想让我晚上继续抱着你睡觉？”

　　很难得的，小白的脸上竟然出现了一抹羞涩。

　　即便这表情只是一闪而过，转眼间就消失不见，但叶秋还是有片刻的呆滞。从来没有见到过小白露出这种小女儿家的表情。

　　这个样子的小白，真美。

　　想到小白异于常人的体质，他只能重重叹息。

　　小白很快就恢复了常态，打出手势向叶秋解释找他出来的原因。

　　因为叶秋对这次苏杭之行的重视，所以他到来之前，就让张胜从燕京提前分散输送了不少人来到苏杭。即便是合作伙伴关系，叶秋也没办法将自己一家老少的身家性命全交到韩幼凌和贝克松身上。让自己的人在里面潜伏着，或者说暗地里打探些消息，必然在可信度方面更加让他信任一些。

　　没想到的是，这些提前进来的人并没有让他失望，还真是找到了一些线索。

　　“是吗？在码头发现有越南人的行踪？”叶秋笑着问道。

　　心里却在思忖，为什么韩幼凌这地头蛇广派人手没有发现这一情况，自己的人却先把他们给找了出来？

　　见到小白打出肯定的手势，叶秋笑着说道：“不要惊动别人了。让他们守好这边。我们俩去码头看看。”

　　小白点头，然后走过去把车子开了过来。

　　苏杭位于古运河之滨，沿水路北上可经镇江、扬州、淮安直抵北京的通县，南下可达嘉兴等地。苏杭不仅仅陆路四通八达，水路也极其的便利。苏杭码头是苏杭最大的一个港口，有画舫船、观光船、更多的是货轮。靠近苏杭码头不远处有好几家大型的游艇惧乐部，一些私人老板买了游艇也会送到这边来保养。

　　叶秋怕打草惊蛇，老远就让小白把车子停了下来。两人步行向码头边走过去。

　　叶秋猜测，如果那些越南人躲在码头的游船里，根本就没有到过陆地的话，那么就可以排除客轮或者货轮，这两者太引人瞩目，人流来来往往的，怕是早就被人发现了。那么，唯一的选择就是画舫船或者私人游艇了。

　　即便现在是晚上，岸边仍然灯火辉煌。有无数提着包刚从客轮下来的旅客，有打小工扛包的工人，还有提着小吃糕点叫卖的商贩。更多的是那些晚上来参加码头游船新开辟的旅游项目运河夜游活动的市民。

　　叶秋和小白在人群中穿棱着，打量了一番周围的情况，低声对小白说道：“小白，这些人太过于危险，为了避免伤害无辜。呆会儿如果确定对方的身份，就下狠手。不能给他们出手的机会。不然，这边怕是要乱成一锅粥了。”

　　小白点头，表示明白。

　　对待敌人，她从来不曾仁慈过。

　　再名贵的宝剑，如若不染血的话，也称不得利器。


第428章 叶秋的危机：遭遇枪神！

　　叶秋不知道的是，他们刚刚来到苏杭码头，就被人盯上了。

　　上次郭成阳雄心勃勃地要回来报仇，没想到老底提前被人给摸清，然后人家偷偷摸摸的杀上门去，连汤带肉的一锅端了，被称为苏杭第一刺头人物的郭成阳也被人给干掉了。

　　有这样的前车之鉴，为了避免步入郭成阳的后尘，连锋锐也实在是耗费了不少精力。

　　他和郭成照商议，让这群越南仔单个单个的潜到苏杭。然后他租用一条大型私人游船，甚至让那些越南人在市区露头的机会都没有，就被他的头号心腹连希望送进了游船里。

　　然后又故意用另外一帮子家底清白的越南人若隐若现的在市里出现几次，将所有敌对视力的视线都吸引到这些人身上，在他们努力的想办法来摸索这些人的底子时，也忽略了对那些真正杀神的搜寻。

　　因为叶秋在王者俱乐部和那群越南人交过手，感觉他们的实力并不是太过于强横，心里就有了疑心。一方面让韩幼凌继续追查真正越南人的下落，另外一方面又吩咐那些随着自己潜入燕京的人去留意着越南人出没的踪迹。

　　这些人临出门的时候都得到了张胜的指示，自然对叶秋的吩咐不敢有任何轻视之心。他们不仅仅搜索了苏杭市以及苏杭周边的县市，而且还到苏杭码头坐渡轮到镇江、扬州、淮安等地打听。

　　这些城市离苏杭都很近。走水路的话，一个时辰即到。连锋锐把人藏那些地方也是有可能的。

　　事情也就是如此巧妙，一个叫维京的家伙在开往镇江轮船上的时候，发现对面的游轮上有些诡异。大白天的，其它的游船窗户都打开，只有那艘游船窗门紧闭，还被人从里面给用帘子给遮住了。

　　维京心里记下这一奇特之处，回来之后，他又故意绕到这艘游船前，问主人愿不愿意把游船出租。一个年轻的男人满脸警惕地走出来，对他骂骂咧咧的喝斥了几句后，又砰地一声将门给关上了。

　　在舱门关上的瞬间，维京从门缝里见到有不少人从舱里的各个角落里钻了出来，有人手里还带着武器。

　　就是他们。错不了。

　　维京跑到岸上后，立即便给了负责他们整体行动的头头打了电话。那头头不敢怠慢，又亲自跑去探了一番后，才将事情报告给了小白。因为叶秋将外面所有人的整体调度权都交到了小白手上。

　　在叶秋的心里，天下间没有比她更加可靠的伙伴了。

　　可是连续两拨人的打探，也让连希望心里有了怀疑。于是便派人到苏杭码头四处蹲点，一有可疑人物靠近立即向他汇报。

　　要是其它的人过来，这些人不一定就能在络绎不绝地人群里发现一个陌生面孔。或者说，来到码头的大多数都是陌生面孔。

　　可叶秋就不同了，连锋锐最需要防范的人就是他。对他自然是特殊对待，这些人出来的时候，几乎每个人都见过叶秋的照片。所以，当叶秋以及俊美无匹的小白并肩走过来的时候，在人群中是极其显眼的，一下子就被他们发现了。

　　连锋锐接到连希望的电话时，也是有些错愕。

　　他们的速度好快，这么隐蔽的地点都被他们给发现了。

　　难道这些人要再一次被人吃的一干二净？

　　连锋锐倒吸一口冷气，对连希望说道：“我不管他多么厉害，你们一定要坚持住。我现在就让人过去支援你们。”

　　“少爷，要不要我们先开船出去避一避。我们在水上，他们在岸上……”连希望小声建议道，他是真的有些害怕面对那个杀神。

　　“避？连家还能避吗？既然他们的行踪已经暴露了。就成了一步废棋。他们现在唯一有点儿用处的地方就是还有战斗力，让他们去把叶秋给做了吧。”

　　挂断连希望的电话，连锋锐满脸笑意地转过身看向坐在沙发上的两名绵袍老人，恭敬地说道：“福老、安老，怕是今天晚上就要麻烦你们走一趟了。你们不过去的话，我怕那群家伙坚持不了多久。”

　　福、寿、安、康是爷爷身边用的人，当年也是陪着爷爷打天下的得力帮手。虽然安逸了这么多年，但是他们的功夫却一直没有落下。几十年的时间过去了，天知道他们现在厉害到什么程度了。

　　这次好不容易说动爷爷派动他们俩出来帮忙，连锋锐自然是要好好使用一番这两个战力极强的老家伙。

　　连福是个胖子，五短身材，挺着个大肚子，但是行动却极其利索，一点儿也不像是个半百老人。整天笑眯眯的，神态跟寺里供的大肚弥勒佛一般。连安是个身材极其高大的老头子，红光满面，眼神明亮，只是眼里的傲气在面对连锋锐这半个主子的时候也没有丝毫收敛。

　　听了连锋锐的话，连福笑哈哈地站起身，说道：“既然小少爷吩咐，那我们两个老骨头就跑一趟好了。”

　　连安没有说话，只是冷漠的点了点头。

　　等到连福连安出去后，连锋锐握着手机，考虑着要不要知会晏几道一声。

　　盟友，不正是同患难的朋友吗？

　　叶秋倒是不害怕会被人发现，反正都是过来杀人的，发现和没发现无非就是多耗费一点儿时间而已。唯一让他担心的是码头边这么多人，一旦动起手来，怕是会伤害到无辜。

　　叶秋看了看周围，又对小白说道：“这儿不是动手的地方。我从正门抢攻上船，你先去解开绳索，然后在从后面冲到驾驶室，把船开动起来。我们远离江边，到江面上去把这些人解决掉。”

　　小白点头，表示明白。心里却是难以抑制的渴望和兴奋。

　　她很享受和叶秋在一起的感觉，即便是一起去杀人。

　　因为那艘游船害怕暴露行踪，所以并没有和其它的船只靠在一起。这也方便了叶秋和小白的行动。

　　瞄准了目标，然后两人便分开而行。叶秋也丝毫没有顾忌的意思，手里握着三颗石子，大摇大摆地就朝着那艘游船走过去。

　　游船离岸边还有一段距离，这样的距离对叶秋来说不算什么，只是轻轻一纵，便跳到了游船的甲板上。

　　叶秋害怕游船上有枪手在瞄准自己，即便在空中的时候还做了好几个变向动作。落到甲板后更是连续的翻滚起来，一直在船舱门口停了下来。

　　叶秋侧耳听了听，没有一点儿动静。

　　“奇怪，难道里面没人？”叶秋暗道。

　　不过，船舱里面却响起一个男人粗重的呼吸声。

　　叶秋冷笑，还是沉不住气了吧？

　　不过，这船上不可能只会有一个人，其它的人却是躲在黑暗里无声无息，看来都是高手啊。

　　没有害怕，心情反而变的活跃起来。

　　这样的人，如若今天晚上不把他们全部送走，让他们真正的疯狂起来，怕是自己也会很头疼吧。要是让沈墨浓唐果他们受到一点点伤害，怕是真的要让自己抓狂了。

　　一个有能力的男人，在权掌天下之前，必须要先守护好自己的女人。

　　叶秋用手推了推门舱，里面是锁住的。这种舱门是钢铁打制，怕是用蛮力不太好撞进去。

　　叶秋倒是有一手开锁的绝活，可是守护在门后的人随时给自己几枪怎么办？

　　正在犹豫的时候，叶秋听到里面传来一个男人惊呼的声音，只是这声音突兀的响起，瞬间就消失在黑夜里了。船舱里面发生了混乱，有人在小声地吆喝着什么，还有人向后舱跑过去。

　　叶秋心中暗喜，知道小白已经提前行动，并且得手了。

　　于是从口袋里摸出一根可以拉直的铁丝，快速的在舱门的锁眼里别了几下，就听到里面传来‘咔啪’的响声。

　　舱门里面有人惊呼出声，并且有脚步声快速的向这边扑来，想在叶秋闯进来之前再次把舱门给堵住。

　　叶秋那敢放弃这一闪而过的机会，猛然出脚，‘哐’地一声巨响，舱门呼啸着向一侧撞过去，同时被撞飞的还有一个人的身体。

　　趁他病，要他命。

　　叶秋这次来就是杀人的，他已经从这些人的喊叫声中听到他们说的是越南语，这些亡命之徒他一个都没准备放走。

　　在那个黑影被他一脚踢开的门板给撞飞，又还没有落地时，叶秋手里闪电般飞过一块黑色的圆柱物体。

　　嘭！

　　石头击中了那个男人满脸惊骇的脑袋，然后便重重地砸倒在舱板上，一动也不动了。

　　叶秋不敢在舱门口稍做停留，一个翻身侧扑，身体就跳进了船舱里。而叶秋刚才站立的门口也有呼啸的风声穿过，那是安装了消音器的子弹声音。

　　为了避免外人的窥探，船舱里所有的窗户都拉上了布帘。而且他们为了狙击叶秋，又特意关闭了里面所有的照明灯。除了从舱门那边透进来一丝光亮，能够让叶秋看到船舱里面模糊的轮廓外，其它的地方都是黑漆漆一片。

　　不过，人只要运动起来，以叶秋的听力就能根据他们的脚步移动声和呼吸声找到他们的位置。那些傻瓜不知道的是，黑夜对叶秋这等高手是更加有利的。

　　而小白更是个不喜白天和阳光的死神，她是黑夜里的王者，是血海里走出来的修罗，每一次华丽舞动，带来的不仅仅是视觉上的唯美享受，还有无尽的杀机。

　　龙女曾经说过，在黑夜里，很少有人能够躲过小白的狙杀。可见她的杀手天赋是如何的惊人。

　　当然，这一点要归结于叶空闲的变态训练。他要做的是把小白打造成一把绝世好剑，授的也是杀人取命的狠辣手段。也正是这种训练条件之苛刻残忍到让人无法忍受的地步，所以小白才会对叶空闲惧怕万分的同时又恨入骨髓。

　　后舱又传来一声物体倒地的声音，看来是小白又一次得手了。不知道怎么回事儿，叶秋从来都没有为小白担心过。可能是对小白强大实力的信心吧，她是一个比自己更加稳妥的伙伴。

　　自己也不能落于小白身后太远。叶秋心里暗笑。

　　于是，在黑暗里，一场很有默契的杀人比赛开始了。

　　叶秋侧耳听了听，感觉到左侧三十度方向的位置躲着一个人。可哪儿是船厅正中央，有沙发挡在哪儿。石头不比子弹，即便叶秋腕力再大，也不敢保证能够让手里的石头穿透那厚厚的沙发。

　　伸手摸索了一阵，找到了一张椅子。叶秋蹲在角落里，抓起那把铁椅就朝沙发那边砸了过去。

　　哐当！

　　铁椅砸到沙发上，又反弹了出去。可趴在哪儿的人却一点儿动静也没有。

　　是个高手。

　　叶秋心里为这个对手下了结论。难够听风辨物知道扑过去的是物体而不是人，而且拥有极其优秀的忍耐能力，这已经具备了狙击手的素质，这样的人枪法一定不会差到哪儿去。

　　叶秋又伸手摸索了一阵，旁边什么东西都没有找到了。这时，游船突然间震动起来，然后叶秋听到了沉闷的枪声以及喊叫声。

　　小白从后面攻进去，凭借着强悍的身手和一手超凡脱俗的枪法，已经抢占先机，冲到了船舱控制室，将船给发动了起来。

　　小白危险了。

　　小白如果想将船安全的驾驶出去的话，必须要有一段时间留在驾驶室里。如果这个时候有人过来拦截的话，她的情况很不妙。

　　叶秋不再等待，将自己的皮鞋脱了，猛地向沙发那边丢了出去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　皮鞋连中三枪，竟然被那个枪手打飞了出去。而在将鞋子丢出去的时候，叶秋已经闪电般的窜了出去。手里握着剩余的两枚石头，飞快的向沙发那边扑过去。

　　嗖！

　　一发子弹竟然从右侧的夹角飞过来，原来哪儿也埋伏的有枪手。

　　叶秋心里大惊，这个家伙隐藏气息的本事连自己都没有察觉到。他和沙发上的那名枪手一前一后，一明一暗，竟然布了一个必杀局。

　　叶秋一直将注意力集中在沙发后面那个高手身上，没想到右侧还有一个更加厉害的枪手在旁边虎视眈眈。

　　郭成照在哪儿请来的这些变态高手？越南帮在美国的黑帮势力是不少，可大多是一群亡命之徒。虽然有着一股悍不畏死的劲儿，可是身手却没有这么的高明啊。

　　要是越南帮的人都像这两个枪手的实力这么强大，怕是其它区域的帮派早就被他们给铲平了。

　　轻敌了。

　　叶秋身体飞在空中，而子弹来的又快又疾，想变招和闪躲已经来不及了。

　　更糟糕的是，那个一直躲在沙发后面的男人也趁势站了出来。

　　那是个白色人种，叶秋甚至能看到他金黄色的头发和脸上刻薄的笑意。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　他的枪口没有瞄准叶秋，而是向叶秋所要停落的点和飞扑过程中的左右两边的空地各开了一枪。

　　三发子弹呈‘品’字型的飞来，将叶秋可以躲避的路线完全给封死。

　　而如果叶秋不躲的话，就必然会被左侧那个阴谋家暗算。他那一发子弹可是直接对准自己的胸口。

　　怎么办？

　　叶秋已经没有更多的思考和反应时间了。

　　甚至是出自身体本能，叶秋的右指一弹，手里的一块石头便飞了出去。

　　这次石头攻击的路线不是人，而是那发向自己胸口飞来的子弹。

　　如果石头落空的话，叶秋就必然会受到这四发子弹中的其中一发子弹的伤害。

　　可是叶秋对自己的本事有信心，他能够轻易的打中飞舞的虫子和鸟儿，也必然能击中只能直线运行的子弹。

　　啪！

　　石头刚刚出手，便准备的撞上了已经杀到叶秋身边的子弹。石头被子弹打飞，而子弹也偏离了预定的方向。

　　成功了。

　　叶秋长嘘了一口气。然后身体安然无恙地落地。

　　“哦。”

　　右侧夹角的那个男人显然没有预料到叶秋还会有这样一手。用一件物体击落高速动转的子弹，这种情况只有在影视和小说中才有。普通人遇到这样的情况，只有闪身躲避的份。

　　叶秋冷笑，没想到吧。让你意外的东西还多着呢。

　　可惜，这次是轮到叶秋意外了。

　　只是一瞬间，又有三发子弹从枪膛里射了出来。这三发子弹几乎是没有间隔的出来，而且运行路线各不一样。

　　一发仍然是直线运行，另外一发是折线运行，和第一发子弹行成夹击。第三发子弹更是诡异，像个不服从管教的调皮孩子似的，竟然跑的是弧线。

　　突然间，一个恐怖的名字跳进叶秋的脑海里。

　　枪神。

　　他是枪神史密斯。因为全世界只有一个人能够用同一把枪打出三种风格的子弹攻击路线。

　　要知道，子弹的膛道是固定的，即便枪法再炉火纯青，也多在准度和灵活度上提高。也有人能够打出折线攻击或者弧线攻击，但是需要对枪进行改造。而且，一把枪只会有一种风格。

　　可是史密斯不同，他只需要一把枪，便能够同时打出三种风格的子弹。而且瞬间齐发，根本没不给人反应的机会。

　　当然，史密斯也不是越南人。而是美国人，那个对枪械高度开放的国家。

　　最重要的是，他是个杀手。

　　世界杀手榜排名第九位。死在他枪下的人不计其数。

　　好阔绰的郭成照，好阴险的连锋锐。这果然是一局好棋啊。

　　难怪他们这样的肆无忌惮，在知道自己和小白到来后，没有开船离开，反而耐心的等待他们自投罗网。

　　没有金刚钻，不揽瓷器活。想来他们对自己的实力是极其的有信心吧。

　　其实叶秋这次倒是错怪了连锋锐，因为连锋锐也不知道这群越南帮里面夹杂着两个顶级杀手。

　　他只知道自己接收的这群越南仔里面有两个白种人，但是却根本就不清楚他们的杀手身份。在美国，一些白种人加入这些帮派的事并不少见，甚至一些白人警察还为帮派势力保驾护航。连希望将这一情况告诉他后，并没有引起他的特别注意。

　　而郭成照虽然继承了郭家的一部份海外帐户遗产，也得到了连家的不少援助，可是也没有实力邀请这种级别的杀手来帮忙杀人的。只是，当一股势力找上他时，他便没有了说‘不’的权力。

　　叶秋有信心躲开第一发子弹，也有信心能够躲开第二发子弹，可他没有信心同时躲避三发子弹。

　　而沙发后面那个杀手也适时地向后撤，再次找到了掩护的有利地形。只要找到了对手的破绽，自然不会放过攻击的机会。

　　必须要先把这只尾巴去掉，不然，叶秋很难在枪神史密斯的狙击下脱险。

　　可是，现在最先要做的就是躲过这三发子弹。

　　叶秋动了，这是他有生以来最快的速度。

　　三角折射步法。快的让人肉眼难辨。

　　两个顶级枪手只觉得有一道模糊的身影在游走，不断移动的枪口却没办法寻找到他的踪迹。

　　一个斜跨，避开了第一发直线射击的子弹。

　　连续十二个精彩绝伦的变向动作，在避开了第二发折线子弹的攻击时，也让旁边的两名枪手晃花了眼。

　　他们感觉自己的对手在跳舞。可是却看不清他的动作。

　　第三发子弹也呼啸而来，挟带着风声，像是被抽了一鞭子的陀螺般，不断的旋转着。

　　叶秋左闪，右闪。不停地做着这两个单调却系关生命安全的动作。因为他也没办法捕捉到第三发子弹的真正运动轨迹。

　　当然，躲避第三发子弹最好的办法就是站在哪儿等着它靠近后再以自己的速度优势躲开。

　　可是如果这样一来，岂不是又成了史密斯的靶子？一个不会移动的枪靶。

　　右闪，左闪……砰。

　　叶秋的身体仍然间停住了，然后满脸不可思议地看着胸口的方向。

　　他左闪的时候，没想到那第三发子弹也正好旋转到左边，自己等于是恰好用身体撞上去了。

　　中枪了？

　　看到叶秋脸上的表情，准备再补上一枪的史密斯停住了按动扳机的动作。

　　直到叶秋的身体以一个僵硬的姿态直直地向地上倒去时，史密斯心里才松了一口气。一直高举的枪口也微微下垂，左手在胸口上划着红字。

　　“上帝会指引你上天堂，我强大的对手。”史密斯出声说道。

　　“上帝不会接受他的，他们东方人信的是佛。”另外一个枪手声音冰冷地说道。一口欧洲式的英语口语，看来他不是美国人。

　　“是的。佛祖会保佑我的。”身体正垂直的向下倒的叶秋突然间开口说话了，在他的脸就快要砸到舱板上的时候，突然右手一扬，那手里的最后一块石头飞了出去，将那个从阴影角落里走出来没有任何防备的欧洲杀手打地倒飞了出去。

　　“可恶的骗子。上帝不会原谅你的。”史密斯在叶秋说话的那一刻，便知道情况不对了。

　　那个阴险的东方人根本就没有中枪，他是假装的。

　　可是，那第三发子弹跑到哪儿去了？

　　没时间想这些，史密斯一抖手腕，又是一连三发子弹从枪膛里射出来，直直地向叶秋飞过去。

　　少了一个在旁边发冷枪的家伙，叶秋的压力顿减。压抑的心情倒是轻松多了。

　　只是现在手里没有任何武器了，而史密斯的枪法又太出神入化，即便以叶秋可媲美鬼神的速度，仍然没办法冲到他面前。

　　没办法靠近，又如何伤敌？

　　叶秋像只兔子似的，在诺大的船舱里奔跑。

　　史密斯又打光了一匣子弹，仍然没有击杀叶秋后，心里的怒意便出来了。

　　世界排名前十的杀手，他应该有自己的尊严和骄傲。

　　对付一个东方的小人物，既然需要耗费他那么多宝贵的子弹。这是他不可以忍受的。

　　他最讨厌的一件事就是浪费。当然，这种浪费指的是他爱若生命视做终生伴侣的子弹。

　　史密斯将手里的黑色经过特别改造的手枪插回腰间，又闪电般的掏出来两把手枪。这两把手枪一把金黄色，一把银白色，形状相同，却是一大一小。这是史密斯闻名杀手界的子母夺魂枪。

　　是枪神史密斯自己设计，并由瑞士一枪械产生厂家特别定制的。全世界只有这一套。

　　看到那把枪，叶秋的瞳孔微微的收缩。

　　枪是好枪，最恐怖的是他使用的子弹。

　　叶秋在一次游历的时候，和一个很有天赋的枪手结为朋友。那个在叶秋眼里已经将枪使用到出神入化地步的家伙说他最崇拜的人是枪神史密斯。也是从哪个人嘴里，叶秋听说了枪神的种种传闻。

　　子母夺魂枪使用的是可以爆炸的子弹。这种爆炸子弹就是普通的子弹在头部装入一滴水银或甘油，子弹击发后，弹头的前冲力会把孔中的那滴水银猛抛在孔后壁上，犹如汽车猛然加速时，乘客会紧贴在座位上一样。弹头一旦击中人体的肌肉、软骨或是骨头，就会突然减速。这时，那滴水银就会高速往前冲，它的冲击力足以把子弹的尖头冲开，它会使弹头张开，如同一只手的五指张开或者花瓣怒放时一样。这样的开花弹头再往前推进，能够使人身的肌肉撕开割裂，以致粉碎。

　　它比普通的达姆弹更厉害。这种爆裂弹在击中人体后会像一枚小手榴弹一样爆炸。日内瓦公约禁止使用这类子弹。可是对于杀手或者雇佣兵来说，无疑是最好的选择。

　　他们只需要杀掉对手或者目标。至于违背什么公约对他们来说一点儿也不在乎。

　　如果说违背公约的话，那么他们最先违背的就是人道主义公约。因为他们的工作就是收割生命。

　　原本叶秋还想着迂回奔跑，冲到他面前后就把他给干掉。叶秋就不信他的近身博击和他玩枪的本事一样厉害。

　　可是看到史密斯掏出子母夺魂枪来和他玩命后，他就想赶紧拍屁股闪人。这要是不小心被打中了，怕是要被炸的粉身碎骨。

　　叶秋有些后悔为何出门的时候没有带把枪在身上了，原本以为任借自己和小白的身手一定能够轻易的解决这群家伙。没想到却是这么的倒霉，竟然有一个世界排名前十的杀手在这儿等着自己。

　　叶秋身体俯冲着不断做迂回动作，而史密斯却举着枪一直快速的跟进着叶秋的动作。

　　他没有轻易的开枪，因为他对这种子弹极其的宝贝。这样的子弹只是为了一击必杀的，不是用来打消耗战。那是对它的侮辱。也是对枪神这个称号的侮辱。

　　史密斯挡住了前往后舱的通道，叶秋不知道后面小白的情况如何了。但是感觉的到这艘大船正在稳步前进，证明小白应该不会出现什么问题。而且，如果小白不会遇到这样变态的高手。那群越南人还不够他塞牙缝的。

　　小白在就好了，她也是个用枪高手。特别是来福枪。如果他们俩对拼一番的话……估计这船很快就会被他们打沉了吧？

　　史密斯的心情也并不平静，看着在他面前窜来窜去却不露一点儿破绽的那个矮小恶劣的东方男人，史密斯恨得骂了好几声脏话。

　　这是他见过的速度最快，行踪最诡异最难捕捉的对手。即便是他原来狙杀的世界杀手排名第十三位的老鹰，也没有这么的艰难过。

　　难道他的实力超越了老鹰？

　　史密斯突然间这样想道。这个想法吓了自己一跳。

　　这样一座小城，怎么会有这么强大的高手？

　　要知道，杀手行业是竞争最激烈最残酷的行业，今天能够杀人，明天也可能被人杀。淘汰率高的惊人。

　　能够成为杀手榜排名第十三位的强人，是他一个小人物可以比拼的吗？

　　还是，他仅仅是速度快一些而已？

　　叶秋知道，总这样也不是办法。

　　如果他一直这么奔跑下去，即便史密斯不开枪，自己也会被脱力而死。而且，随着时间的流逝，自己的体力肯定会有所下降。那个时候，就是要露出破绽的时候了。也是史密斯开枪的时候。

　　要么退出船舱？可是小白怎么办？难道任由这个强大到变态的枪神溜走，给他下一次出手的机会？

　　叶秋不会后退的。即便是史密斯要跑，叶秋想会想尽办法把他拦住。

　　叶秋故意露出来一点破绽，史密斯像是没有发现一样。仍然高举着手里的枪，不断的跟着叶秋的步伐而移动着方向。

　　叶秋暗骂，这些美国佬还是挺聪明的。吃过一次亏后就不会再轻易上当。

　　叶秋怒了，像是失去了耐心似的，自杀般地冲向了史密斯。

　　史密斯心里冷笑起来，愚蠢的东方人，你终于发现自己体力不支了吧？

　　可惜，我们要说Good Bey了。

　　史密斯双手齐动，一大一小两只手枪同时发动起来，一大一小两颗子弹如离弦的剑般，直刺叶秋的眉心。

　　一旦击中，脑袋便会如同被人一拳头砸开的西瓜般，炸成碎片。

　　让史密斯不可思议的情况出现了，他不知道是不是自己刚才专注地盯着那个东方男人的时间太久，导致眼睛疲劳出现幻觉，还是那个东方男人使用了什么奇招。

　　那个正在向自己奔跑来的叶秋突然间变成了两个，而且每跨一步，便会多出一倍。几步下去后，他只觉得自己眼前全部都是叶秋的影子。

　　这是什么？

　　史密斯额头出现冷汗，人生第一次对自己的枪法失去了信心。

　　枪手的眼里只能有一个目标，也是他要击杀的对象。现在一下子出现了这么多的目标，那一个才是真正的他？

　　史密斯终于做出了一个最明智的决定，连开三枪，子弹又一次呈品字型地向对手封堵过去。然后收枪，转身就向后舱跑过去。

　　当杀手发现无法完全任务时，迅速撤离便是唯一的选择。

　　只要他能活下去，他就还会有机会。

　　可惜，叶秋下了这么大的本钱，哪还会让他逃跑？

　　原本就做着高速运动的叶秋速度再次暴涨了一倍，几米的距离瞬间就到，然后一道银光闪过，史密斯想向后开枪的右手整只手臂便被叶秋切了下来。

　　或许是速度太快，史密斯竟然没有感觉的到疼痛。

　　知道右手攻击失败后，左手的银白色子枪又举了起来，枪口仍然对准的是叶秋的脑袋。

　　唰！

　　又是一道银光闪烁，史密斯的左手手臂也被叶秋整只的切了下来。

　　两只手是同时落地的，沉重的枪支砸在舱板上发出沉重的响声。

　　史密斯惊恐地看着自己掉在地上的手臂，满脸的不可置信。

　　如果失去了手臂的话，他还是枪神吗？

　　答案肯定是否定的。

　　他已经成了一个任人宰割的废物。

　　叶秋弯起腰捡起地上的金黄色手枪，倒有些爱不释手了。这两把枪要是拿到黑市去拍卖，怕是能拍到数千万美金。

　　要知道，枪神史密斯不仅仅是玩枪的高手，更是改枪的高手。他给瑞士那家军工厂设计了一把枪，那家公司才答应单独为他打造这把子母夺魂枪的。

　　而且，这应该属于史密斯最后的作品了吧？

　　大多数艺术家逝世后，他的作品才会真正地值钱起来的。

　　叶秋用那把黄金手枪对准史密斯的脑袋，笑着说道：“枪神，你的上帝在天堂等你。Bey Bey。”


第429章 沙滩激战！2VS2！

　　史密斯满脸不可置信，更多的是不甘地表情。

　　他没想到会输在这个年轻人的手上，难道这就是东方人口中所谓的阴沟里翻船吗？

　　做为世界杀手天榜排名第九位的杀手，他有着自己的骄傲。

　　他成功狙击过杀手榜排名第十三位的老鹰，虽然费了点儿周折，但是自己豪发无伤。三枪猎杀地榜排行第七位的猛兽，因为那个蠢货没办法挡住自己的弧线子弹。击杀的其它大人物更是不计其数。

　　杀人与他而言如家常便饭般的简单随意，而他在杀手界的威名也直逼杀手之王314。因为，得罪了近距离攻击的杀手还可以防备。而得罪了枪神史密斯，那就等着被狙杀吧。

　　当然，史密斯的狙击水准也是世界一流的。

　　如若不是那令自己无法拒绝的天价酬劳和那个令自己无法拒绝的恐怖组织找上自己，自己怕是也不会来到华夏这座小城来狙击一个小人物。

　　以前他杀的人不是一代枭雄，便是一国王贵，华夏国并没有太多的人物值得他亲自过来。

　　无论是人还是带有灵性的物体，都应该有和其匹配的尊严。杀死这种可有可无的角色，不仅仅不能给他带来丝毫快感和荣耀，反而让他觉得自己和手里的枪都受到了侮辱。

　　更糟糕的是，还要和一群废物一起行动。这是顶尖杀手最难以忍受的事情。

　　遇到高手的时候，他们不仅仅帮不上任何忙，还会拖累自己。而杀手最害怕的事情就是包袱。《这个杀手不太冷》里面的杀手里昂就是因为他心中有了包袱，所以他死了。

　　既然无法拒绝，那就接受吧。他是第一次来华夏，就当是散散心也好。

　　他被带到这艘船上后，一直保持着低调的姿态。即便那群越南猴子发了疯般地想要出去透透气，他也只是在旁边冷眼旁观。他每天唯一要做的事，就是用一块白色的丝巾擦拭自己的枪和子弹。即便一天做二十四小时也不会觉得烦躁和疲惫。

　　“它们是自己的大小情人。”史密斯曾经这样回答那个华夏男人的问话。

　　也正是那个华夏男人不断地告诫他们，说对手很厉害，他亲眼见过他杀人，要大家保持警惕，否则会阴沟里翻船。

　　阴沟里翻船？他是第一次听到这句话，觉得很有意思，就记下来了。却对这句话的真正含意是不屑一顾的。

　　没人能挡地住他的子弹。

　　可是，怎么会这样？

　　到底发生了什么事？

　　自己怎么会输？而且输的这么凄惨？

　　手臂被他用利器割断，而那把金黄色母枪却落入他的手里。

　　史密斯的心头在滴血，那是自己的禁忌啊。除了自己，他不允许任何人触碰到它们。

　　这个血种低贱的黄种人。

　　杀人的失败便代表着死亡。可让他不甘心的是，他到底输在了哪里？那第三发子弹到哪儿去了？明明看到打中他的。自己的眼睛又怎么会出现幻影的？

　　还有，他最后划断自己的手臂的武器是什么？明明有银光闪过，为什么他的手空空如也？

　　脑海里突然间一团乱麻，在他平静下来，想问个明白时，那把自己最爱惜的手枪却瞄准了自己的脑袋。

　　史密斯的喉咙动了动，终究没有把要说的话说出来。

　　叶秋可不知道史密斯在想些什么，也没有回答他问题的心情。举着手枪正要按下扳机时，想了想，又停下了这种动作。而是将黄金枪收了起来，又从史密斯腰间抽了把手枪出来。

　　砰！

　　一声枪响，史密斯眉心中枪，身体僵硬地砸在舱板上。

　　一代枪神，就此陨落。

　　叶秋从地上史密斯的手里把子母夺魂枪的子枪也捡了起来，拿在手里就有些爱不释手了。

　　这那是杀人利器啊，简直是艺术品。

　　“以后，你们就跟随我吧。”叶秋宝贝似的将子母夺魂枪揣进口袋，然后在史密斯身体上面摸索了一阵后，又找到了几只爆裂子弹，这才放过了他的尸体。

　　“其它的人都解决了？”叶秋笑着问道。其实他知道这个问题是多余的，小白既然已经出现了，那就证明其它的人都死了。

　　自己被枪神史密斯缠住了这么长的时间，如果没有另外一个和他势均力敌的高手，仅仅凭借那帮越南鬼子的话，还不够小白热身的。

　　走到窗边拉开了窗帘，清新的空气和皎洁的月光一起钻进船舱里来。

　　明月当空，乘船江上，多么美好的夜晚啊。可惜，却被那腥臭的鲜血味道给破坏了。

　　小白的身影出现在叶秋旁边，脸上带着笑意，对着他打着一串手势。

　　“哈哈，是啊，好久没有使用武器了。今天用起来，竟然没有觉得生疏。”叶秋笑着说道。“排名世界前列的杀手，还真是实力非凡。”

　　叶秋的视线放在船舱的桌子上，笑着说道：“出来吧。”

　　连希望的心脏差点被吓地停止了跳动，身体有瞬间的僵硬后，便更加剧烈的抖动起来。

　　他发现我了。

　　他发现我了？还是故意想引诱我出去？

　　“怎么？你还准备让我亲自去请你？”叶秋笑眯眯地问道。

　　小白走过去，一脚将那张桌子给踢地高高飞起，连希望这才忙不跌的趴倒在地上，痛哭流涕地跪在叶秋面前，哭道：“求求你，不要杀我……不要杀我。你要问什么我都告诉你。不要杀我……”

　　叶秋笑了笑，说道：“你是什么人？”

　　“我是连希望，是连锋锐的心腹。他的什么事我都知道。……求你，不要杀我。我什么都告诉你。”连希望垂死挣扎地说道。

　　连希望早已经被吓破了胆，那么多的强壮男人，刚才还在一起喝酒聊天，没想到转眼间，都成了尸体。

　　叶秋对这家伙的配合态度是很满意的，问道：“这些人都是连锋锐请来的吧？”

　　“是的。”连希望立即答道。

　　“枪神也是？”

　　“枪神？我不知道。我不知道他是枪神。”连希望一直趴在桌子底下，自然将他们的对决和谈话都听进了耳朵里。

　　可是，他哪里知道那个整天一声不吭，除了吃饭睡觉，就是抱着把枪擦来擦去，那神情跟爱抚女人身体似的变态家伙是枪神？

　　“你不知道？连锋锐知不知道？”叶秋问道。这样的顶级杀手，必然会有些特殊的招待方式。他怎么会不知道？

　　可是看他现在的表情，哪还有说谎话的勇气？

　　“……他应该不知道吧。”

　　“到底知道……还是不知道？”叶秋眯着眼睛问道，声音也变的阴沉起来。

　　他突然间发现，这个问题很重要。

　　如果枪神是连锋锐和郭成照两人请来的，那么自己需要重新衡量他们的实力了。如果不是他们两人请来的，又是谁把让他过来击杀自己？

　　“不知道。他不知道。当时这些越南人都是我接过来的。发现有两个洋人时，我也觉得奇怪，还特别打电话给少爷汇报了。他当时也觉得奇怪，可并没有说什么。这些人都是我接待的，他没有见过他们……应该是不知道的。”连希望赶紧将自己所知道的一切都说出来。

　　“那你知道连家现在还有什么重要实力吗？”叶秋问道。

　　“我听少爷说过，连家有个连家四福。听说是四个老人，身手特别好。”

　　“四福？”叶秋点了点头，说道：“你配合的不错。”

　　“我知道的全说了，请不要杀我……不要杀我。你可以让我做间谍，做内应，只要你不杀我，我以后一定把有关连家的所有消息都告诉你。”连希望用脑袋在舱松上磕头，铁皮制的舱板被他撞的‘砰’、‘砰’作响。

　　心里有些意动。

　　叶秋知道，自己终究是要回燕京的。苏杭完全交到韩幼凌手上，他是不太放心的。即便现在和韩幼凌处于蜜月期，可是在巨大的利益冲突前，难保不会有什么冲突。

　　留下一枚棋子在连家，不是件坏事啊。

　　这个时候游船已经停在了江心，叶秋指了指外面辽阔的江面，说道：“你知道怎么做了吧？”

　　“知道。知道。”连希望忙不跌的点头。却又说道：“可我不会游水。”

　　“那是你自己的问题。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　连希望也不敢多言，跑到后舱去扯了件救身衣，胡乱地套在身上后，就扑通一声跳进了江水里。

　　他实在不想多和叶秋在一起多呆一秒，生怕叶秋会突然间反悔。还有他旁边那个冷冰冰的人，连希望和他站在一起就觉得全身寒冷。

　　叶秋从窗子里看着在江水里扑通的连希望，笑着说道：“可惜了这艘大船了。你一定有办法让他因为自然事故而发生爆炸吧？”

　　小白点了点头，三分钟后就回来了，对着叶秋打了个手势。

　　叶秋走到甲板上，对小白说道：“好久没游泳了。今天我们比赛。看谁先游到江边。”

　　小白脸色激动，点了点头。

　　扑通。

　　两人一起跳进了江水里，一股寒意立即侵向两人的身体。以叶秋和小白的体质自然不会畏惧，怕是连希望要吃不少苦头了。

　　轰！

　　两人刚刚游出一段距离，那艘游船一下子发生了爆炸，然后熊熊燃烧起来。

　　火光照亮了整个江面，映的叶秋和小白的脸也红通通的，像是傍晚的霞光照在脸上。

　　不一会儿，那艘游船便缓缓地沉到了江底，同时沉下去的还有一代枪神史密斯和一群越南人的尸体。

　　“我们走吧。”叶秋对着小白喊道。

　　小白也回来视线，一个猛子扎进江水里，像条灵活的水鱼一般向前飞快窜去。叶秋大笑着在后面狂追。

　　这样的生活，好像离他们好远好远了。

　　十几分钟后，叶秋和小白气喘吁吁的爬到了岸上。

　　虽然叶秋竭力追赶，还是让小白赢了这场比赛。

　　“累不累？”叶秋笑着问道。

　　小白摇摇头，又点点头。

　　叶秋一屁股坐在沙地上，拍拍身边的位置，对小白说道：“坐下来歇歇。”

　　小白疑惑的看了叶秋一眼，还是坐在了叶秋的身边。

　　她觉得叶秋这几天有些不对劲儿，看她的眼神怪怪的。

　　难怪……

　　想起自己的身体状况，小白面如死灰。

　　小白，知足吧。

　　你早就发过誓言，做好他的一把利剑。又何必去追寻哪些不属于你的东西？

　　叶秋没有注意到小白的表情，双手向后撑着，仰起脸看着天空的明月，江风徐徐，吹的人身体无比的舒坦。

　　“以前，在村子里的时候，经常和铁牛、二狗、刘柱他们去村边的小河去游泳。最常玩的一个游戏就是打水仗，每次我都是和铁牛一伙，和二狗刘柱他们对打。铁牛块头最大，站在前面跟座小山似的。他也不怕水，就傻乎乎的站在哪儿，无论别人怎么泼他他也不躲……我站在他后面和人对攻，每次都是我们这边胜利。”

　　“因为我知道，我们之所以胜利的原因不是因为我打水仗厉害，而是因为铁牛站在我前面挡下了所有的攻击。对方久攻不下，自然气势就弱了。那个时候，是铁牛站在我前面。现在，又是你站在我前面。有你和铁牛，我总是比别人多了一份安心的感觉。”

　　叶秋转过头看了小白一眼，说道：“那么多年过去了，我们的位置也应该要换一换了。以前，是你们站在我前面。以后，就让我站在你们前面吧。”

　　小白摇了摇头。眼神很固执。

　　“为什么？”叶秋问道。

　　小白只是摇头，却不愿意解释。

　　她怎么可以告诉叶秋，自己只愿做他手里的利剑？

　　她从来没有奢望的太多，在很早很早以前就给自己一个清晰的定位。

　　和他执子之手，与子偕老的人不会是自己。

　　可是，在他想要杀人饮血的时候，第一个想起的人一定会是自己。

　　只要存在，就满足了。

　　其它的已经不再奢望，难道这最后的希望也要被剥夺？

　　叶秋轻轻叹息，也不再强迫小白什么。只是自己以后努力多弥补他一些就好了。

　　突然间，后面响起沙沙的响声。

　　是鞋子踩在沙子上的摩擦，声音的连续性极密，频率很快，可以预见来的人速度非常的快。

　　叶秋转过脸去，就见到两道黑色的人影向这边飞苯而来。一胖一瘦，速度奇快，在黑暗里像是幽灵般的飘荡，转眼间就到了跟前不远处。

　　叶秋和小白根本就没有起来的意思，仍然保持着原来的坐姿，转过脸来看着这两个跑到面前的老头。

　　叶秋仍然保持着随意地状态，只是小白却全身如一把崩紧了的弓，流露出来的逼人杀意让离他最近的叶秋都有些不自在。

　　来的一胖一瘦两位老者便是连福连安两位老人，他们被连锋锐的专职司机送到了苏杭码头，但是却被告知他们的游船被人开走了。两人辨别了方向，就让司机送他们往下游赶。

　　这个时候江面上的游轮并不多，他们老远的就看到大江中间有一道模糊的黑影在缓缓移动。

　　船没有停，他们也不敢轻易下车。

　　没有乘坐的工具，难道让这俩老头子游到江心？

　　跟踪了有二十分钟后，游轮总算是在江心停了下来。而更加让他们跳脚的是，那船突然间燃烧了起来，火势漫天，他们在岸上都看地清清楚楚。

　　难道那些人已经全部完蛋了？

　　一边让司机停车给连锋锐打电话报告情况，两老头一边飞奔着向江边奔了过来。

　　转眼间，游轮就沉了下去。而两人却在江边沙滩发现了两个人影。

　　“你们是谁？”连安看着两人身上湿淋淋的衣服，警惕地问道。这两人明显是刚从江水里爬起来，难道他们和沉船事件有关？

　　如若不然的话，谁会没事大半夜的跑到这儿来游泳？

　　“你又是谁？”叶秋挑了挑眉头问道。

　　这老头的语气让他很是不善，你以为你是警察啊，想质问谁就质问谁。

　　“你没资格问我们是谁，你只需要回答你是谁就行了。”连安的语气更加寒冷。

　　他虽然是连家的家仆，可是在连家的地位崇高，即便是连锋锐和他们说话都小心翼翼的，更何况是其它连家的下人。除了连老爷子，他们谁的面子都可以不卖。

　　而有着连家这张大旗撑腰，他们更不用顾忌外人的非议。他们在苏杭完全可以说是横行无忌。前些人年轻的时候还时常出来和人打架斗狠，现在年纪大了才开始喜欢清静。

　　可是傲气惯了的人，怎么会容忍别人用这种态度和他说话？

　　而且还是两个年轻的小伙子，虽然旁边那个长相漂漂亮亮的家伙浑身散发的杀意让人很是心惊，可这个和他们说话的年轻人却实在是太普通不过了，就跟一个没习过武功的大学生似的。

　　这种不知天高地厚的东西，他们弟兄俩用脚丫子也能把他给捏死。

　　叶秋没想到这老头竟然狂妄到这种境界，冷笑着说道：“你更没资格问我们是谁。”

　　说话的同时，叶秋已经一把抓住了要跳起来杀人的小白。

　　她无法容忍别人用这种语气和叶秋说话。

　　他们算个什么东西？

　　“小子，找死。”连安愤怒地叫道，拔脚就向叶秋冲过来。

　　“三弟。”胖乎乎的连福一把抓住连安，笑哈哈地看着叶秋，说道：“小兄弟，你看到刚才有辆船在江心烧着了吗？”

　　“自然看到了。那么大的火光，怎么可能看不到？”叶秋撇撇嘴说道。虽然这胖子满脸笑容，可是叶秋对他也很不感冒。这家伙让他想起《绝代双骄》里面的十大恶人之一笑里藏刀哈哈儿。

　　“你知道船是怎么烧着的吗？”连福接着问道，笑起来被肥肉挤成一条缝隙的小眼睛也开始闪发出寒光。

　　“不知道。反正不是我点着的。”叶秋说道。

　　确实不是他点的，是小白点的。

　　“那你知不知道是谁点着的？”

　　“知道。”叶秋点点头。“但是我不能告诉你。”

　　“……你是不是叶秋？”连福突然间问道。

　　“是我。”叶秋点头。

　　连福和连安对视一眼，两人闪电般的向叶秋和小白扑了过去。

　　他们的目标就是叶秋，能够将它干掉的话，他们的目地就达成了。至于船是被谁烧的，里面又有谁被干掉了，和他们一点儿关系也没有。

　　叶秋和小白早就防备着他们会突然袭击，两人刚才还坐在地上的身体突然间就窜了起来，各自向前冲了一步后，然后快速的向两头分开。叶秋迎战的是冷傲的连安，小白迎向了弥勒佛连福。

　　“小白，游泳我输给了你，这次咱们再比一次。”叶秋笑着说道。

　　小白没办法应答，只是以凌厉的杀招攻向了连福。

　　砰！

　　小白和连福对轰一拳后，整个身体站立不稳，即便她极力的将脚给伸进了沙子里，仍然向后退了好几步。连福的脚也深深的陷进了沙滩里，可是却一步末动。

　　“小伙子，长的好看可没用啊，学的尽是些花拳秀腿。”连福笑嘻嘻地说道。

　　小白最厌恶别人和他开玩笑，除了叶秋。

　　眼里的杀机更加浓烈，经过刚才对轰的一拳，她也大概知道了这老头的浑厚实力。

　　这老头虽然人胖乎乎的，可是一身内家修为极其的精湛。如果硬碰硬的话，小白知道自己很难是他的对手。

　　但是，越是这样的对手越来刺激小白骨子里的血性。

　　杀。

　　小白再次身体前扑，手上不知道什么时候已经多了两把三棱黄金色钢叉。那钢叉在月光的照耀下散发出出森冷的光芒。

　　连福一愣，根本就没看清楚他手里是怎么出现这两件兵器的。

　　看着那闪闪发光的三角钢叉，连福觉得自己人生第一次对黄金色怀有恐惧之心。

　　唰！

　　小白一叉挑向连福的脖颈，连福连连后退，刚刚碰开他左手叉的攻击。可是他的右手叉又挥了过来，这一次攻击的地方不是脖子，而是他凸出来的肚子。

　　连福大惊，这个年轻人的速度也太快了吧。

　　看来不仅人长的漂亮，还是有些真材实料的。

　　可惜，你以为这就是我的破绽了吗？

　　连福像是会缩肉神功似的，吸气之间，刚才还凸起下垂的大肚子闪电般向后收了回去。那满肚肥肠竟然被他自己给隐藏了起来。

　　小白一击落空，丝毫没有惊讶的表情。再一次挥叉刺了过去。

　　双叉直刺，最简洁犀利的攻击方式。招式很普通，但是如果能够保持足够的速度的话，造成的杀伤力也是极其惊人的。

　　不少高手就是被他一刺之下，在肚子或者胸膛上开了两个窟窿。

　　“小子，找死。”连福没想到这个看起来秀秀气气的男孩子出手会这么狠辣，不是想割人喉咙，就是要扎人肚子。摆明了是在和他这老头子玩命。

　　泥菩萨都会有三分火气，更何况他也算是苏杭有数的高手了。被小白连续逼退，更是一肚子的火气。

　　肥胖的身体不见臃肿，反而灵活之极。像是交谊舞般，身体后退一步，然后在小白一击落空后，双掌挟带着风声劈了过去。

　　他要把这小子给拍成肉饼。

　　当！

　　小白双叉一架，便将连福的手掌在挡在安全区外面。有武器在手，就是要占便宜一些。即便连福对自己的手掌再有信心，也没胆子拍向小白手里那两只金叉啊。

　　这是一种稀有金属打造的，不知道是什么质地，但是其坚硬程度和锋利度却让叶秋也不敢轻易撄其锋锐。

　　“小白？怎么样了？我可快要解决对手了。”叶秋在那边笑哈哈地问道。

　　确实，叶秋实在是打地太轻松了。

　　这老头身手虽然不错，可是实力却远远不及贪狼。而且因为他之前的态度太过于恶劣，叶秋根本就没有给他留情面的意思。

　　两人乍一接触，叶秋就用对手根本就跟不上的速度连续煽了他三个耳光。

　　连安气的吐血，要不是还在战斗当中，都想捂着脸蹲在地上痛哭一会儿。

　　侮辱啊。

　　赤裸裸的侮辱。

　　连安怒吼一声，一掌拍向叶秋又想打他耳光的手背。

　　叶秋冷笑一声，手向下一按，然后再次神奇般的出现在连安的面前。

　　啪！

　　又是一记响亮的耳光，连安一张老脸都被他给打肿了。

　　“下次打你右脸。”叶秋笑着说道。

　　连安心里恨不得将这小子千刀万剐，可是对方的速度太快了，他根本就没办法跟上。

　　更可恨的是，这家伙摆明了是在凌辱他，每次出招之前，他会先告诉自己，呆会儿会打自己那边的脸。等到他出招后，还非打那边的脸不可。他那双手也是神出鬼没，让人防不胜防。

　　在这片刻之间，连安左右两边的脸都各自被他煽了不少次。到现在连安才发现自己之前是多么的轻敌，这个看起来一点儿都不会功夫的家伙才是个高手。而且身手极其的变态。

　　这次怕是哥俩都要栽进去了，少爷到底惹的是什么杀神啊？

　　小白没办法和叶秋沟通工作进展情况，但是手里的钢叉却是舞的密不透风。凌厉的杀招一招接着一招，连绵不绝，让连福不断的后退，没能组织起一次有利的反攻。

　　只要被小白控制了战斗的节奏，那么，这场战斗的结果便已经被锁定了。

　　小白是天生的杀手，那层出不穷的杀人手段即便是叶秋也觉得头皮发麻。

　　“大哥。”连安大声喊道。

　　“明白。”连福答道。

　　猛地向前拍了两掌，然后连福的身体突然间向连安那边疾窜。

　　想汇合？

　　小白身体前冲，手里的钢叉闪电般划出。

　　只觉得一道金黄色光芒闪过，连福的后背已经被他划出一条长长的口子。

　　听到布料和肉体破裂的声音，鲜血淋淋。

　　即便身受重伤，连福仍然咬着牙向三弟那边冲过去。

　　两人再不联手的话，怕是一点儿胜算都没有了。

　　叶秋原本是有机会阻挡连福过来的，毕竟，他面前的连安在他手里根本就没有招架之力。

　　可是心里却是有些奇怪，都到这个时候了，为什么他们俩要汇合？

　　这样想着，叶秋不仅仅没有阻拦，反而让开了一个空隙。

　　在叶秋的特意安排下，这两个难兄难弟终于背靠背地站在一起了。

　　“大哥，你怎么样？”连安看到连福受伤了，担忧地问道。

　　“我没事。你呢？”

　　“我……也没事。”他能告诉自己的大哥，自己的脸被人打肿了吗？

　　这小子真毒啊，打了人，还让受害者没脸说出去。

　　叶秋和小白俩人倒是很轻松随意地样子，叶秋捅捅小白的肩膀，笑着说道：“你猜他们准备干什么？”

　　小白没有说话，却是将手里的金色三角钢叉交叉着并在一起。

　　“哈哈，不错。和我想的一样。这样会不会很有趣？”叶秋笑眯眯地说道。

　　小白一愣，然后也羞涩的笑了起来。

　　是的，叶秋和小白猜的没错。连福和连安之所以这么拼命的想靠到一起来，就是为了施展他们的合击术。

　　在华夏数千年的武术历史上，合击之术并不少见。譬如少林寺的十八铜人阵，武当七星剑阵以及失传百年的三才阵等等。

　　合击之术最少两人，多者达十几人甚至数十人，武当七星剑阵是七人，按北斗七星的位置布阵引阵。而少林十八铜人阵则是十八个铜人组成，这些人原本就实力不俗，一经组阵后，实力便呈几何倍数增涨。

　　据说一代武学宗师张震北南下苏杭时，突然间病倒。连家老爷子用根罕见老参救了他一命，为了报答连家的救命之恩，张震北将自己得来的一套合击术传给了连老爷子的四个近身保镖。那四个人也就是现在的福、寿、安、康。

　　此合击术名为‘四荒’，一人为主，三人为辅。四人组阵，威力无穷。

　　可惜，连老爷子终究没舍得一次性的把自己所有的老本全都搭进来，只是派了连福和连安两人出来。不然，叶秋和小白怕是要耗费一番手脚了。

　　叶秋看着背靠背而站的连福连安，说道：“我知道你们肯定有一套阵法要使出来，我给你这个施展的机会。恰好我们也有一套两人合术之术，不如，咱们就比比这个吧？”


第430章 艺术杀人：迷斩！

　　名为四荒，自然是需要四个人的配合才行。

　　以连福连安的心思，现在最想干的一件事就是想和叶秋打个商量：兄弟，你看，咱们的人手没有到齐，你看……能不能让我们再找两个帮手过来？

　　可是他们明白这种希望是很渺茫的，遭遇拒绝的可能性是极大的，只得将这种天真想法溺死在肚子里。即便这样，两个人能够站在一起，他们的心里也有底气多了。

　　刚才两人分别战斗的时候，那简直不是人过的日子。

　　有这么侮辱人的吗？

　　四荒也确实是一门绝学，被称为‘四人合力，天下无敌’的绝招。

　　而且这四荒还可以演变成两人间的小型配合。这更加证明了四荒的特别之处。像是武当的七星剑阵以及少林的十八罗汉阵，如果缺少了人手，是很难发动起来的。

　　君不见一些电视电影里面，只要有少林派的罗汉戏份，都是十几个光头一块儿出现。要是武当派的七星剑阵出场，也是一群青衫仗剑的大老爷们并排走出来。

　　所以连老爷子没舍得将四福全部都派出来支援孙子，他以为凭借连福和连安的联手就能击败一切对手。

　　恰好，叶秋和小白也学过一套合击之术。

　　这套合击之术的名字叫做‘迷斩’，是叶空闲不知道从哪儿得来的功谱。用老头子的话来说就是这套功谱是为小白量身打造的，可小白一个人没办法合击啊，于是叶秋便成了那个铺助的角色。

　　是的，迷斩是以小白为阵眼，叶秋为辅。攻击的时候，也是小白为主攻，叶秋为次攻。当然，在主攻遇到障碍时，叶秋就要承担起主攻的任务。不然两个人就要一起完蛋。

　　这套合击术已经学会五六年，可是两人却从来没有机会在对敌时候用过。一方面是因为学会之后小白跟随龙女而去，而叶秋也出外游离，直到年前来到了燕京。另外一方面，他们也没有遇到过能够逼迫他们使用合击术的强大对手。

　　刚才连安大声招呼连福，连福又宁愿忍着让小白划一刀也要跑过来的样子让叶秋心有所动，知道他们可能会有什么双打的绝招。于是便故意露出了一个破绽，准备和小白俩在他们身上演练一遍迷斩。

　　连福和连安的四荒仍然采用的是背靠背的方式，毕竟，他们没办法四兄弟齐上阵，只能各守两方。而叶秋和小白倒是随意而站，从方位上看来，根本就不像是有什么合击术的样子。

　　“你们准备好了吧？”叶秋笑眯眯地问道。感谢这两个老头子，临死之前还做了回雷锋。

　　“你们来受死吧。”连安寒着脸，大声吆喝着。

　　能够有机会使用出四荒，让他信心大增。而且看起来对手也不像是有什么合击术的样子，他的狂傲之态便又再次释放了出来。刚才受叶秋的连番折辱，心里恨不得将其碎尸万段，现在最想做的一件事就是将其击杀在掌下。

　　“哈哈。那我们可就攻击了。你们最好全力施展，不然，可就再也没有机会了。”叶秋和小白打了个眼神，两人的战斗默契已经在很小的时候就形成了。两边分开，两人一左一右的向连福连安冲了过去。

　　最基本的试探功夫，叶秋和小白根本就没有任何配合，还是和之前一样单独对抗的打法。

　　毕竟，他们不能一开始就把人给干掉了。叶秋还想着先研究研究对方的合击术之后，再在他们身上实践一番迷斩。

　　有会伟人说过，要把理论与实践相结合。这样才会少走弯路。

　　叶秋一拳击向连安，连安也同样的一拳击来。两人的拳头在空中相撞，发出脆响声，像是骨头也在这一击之中破裂了一般。

　　哐！

　　叶秋连退两步，只觉得胳膊胀疼，和它击拳的右手几乎没办法抬起来一般。而小白完全靠凌厉的杀招和快捷的速度对敌，这次试探更是不堪，身体连续后退好几步，像是被人给打飞了一般。

　　你能指望女孩子体内有多少力气？

　　而且这两个老头子都是半百以上的年纪，叶秋和小白却只是二十出头。在内力的修为和累积上，他们确实是相差太远了。

　　叶秋和小白对视一眼，都是满脸讶然。但是两双眼睛对视的时候才发现，两人的眼珠都是亮晶晶的，像是发现了宝藏一样的激动。

　　他们越强，不是越有意思吗？

　　“再试试？”叶秋看着小白说道。

　　小白点点头。那就再试试吧。她从来都没有违背叶秋意思的想法。

　　于是，两人再次向连福连安冲了过去。

　　身体压低，脑袋前冲，叶秋仍然是赤手空拳，小白手里的黄金三棱钢叉又一分为二，左右手各执一支。在刚才的第一次试探中，她把钢叉给合二为一了，完全是用拳头和对方硬拼的。

　　叶秋虽然知道自己的内力积累不如这两个老头，但是在内劲儿的使用上，全天下不会超过三个人胜过自己。当然，这只是他所知道的。天下之大，无奇不有。谁知道有多少高手隐藏其中呢？

　　是的，这次是二重劲。

　　用独特的内劲儿使用方法，来试探他们的四荒合击，把这门功夫的奥妙之处找出来。这老头的实力确实不错，可是一旦合击起来，竟然会实力大涨了好几倍的感觉。就不得不让人心生警惕了。

　　他们到底是如何做到的？

　　叶秋和小白的合击就像他的名字一样，叫做迷斩，完全是用来杀人的杀招。实力不会提高，只是两人的攻击让人无法招架而陷入被动。却没有像这俩老头这般一旦背靠背站在一起，就像是被怪兽打残了的奥特曼突然遇到光一般，实力增加的这么明显。

　　叶秋不会自傲到打遍天下无敌手，相反，在不断对抗和挑战的过程中，遇到适合学习的东西，他会相当的感兴趣。比如第五部队高手贪狼的爆骨。

　　小白却不会再和连福硬碰硬了，因为她知道使用蛮力并不是自己的优势。没有人说攻击的时候一定要一拳拳的打下去，在她的心里，只要能够将对手击杀，那么她就是最终的胜利者，取得了唯一的生存权。这也是叶空闲在训练她的时候日复一日年复一年挂在嘴边的话。

　　很诡异的现象，小白对叶空闲的魔鬼行径恨之入骨。可是却将他的每一句话都记在了心里。

　　同样，叶秋对老头子的很多行为和言论都嗤之以鼻，可是在生活中却仍然深受其影响。他是人生的智者，仿佛能看遍前世今生一般，让人不知不觉间就入了他的局。

　　啪！

　　当！

　　叶秋和小白两人一起进攻，也同时和对手碰撞在一起。

　　叶秋的一拳下去，感觉到要吃亏的时候，就想快速启动重重劲儿。可是二重劲儿还没有来得及发出，连安突然像只发狂地野兽一般嘶吼一声，猛地将双拳推出。一股无与沦比的力道犹如长江大河般滚滚而来，叶秋甚至失去了抵抗的力气。

　　这一次，叶秋连续后退了好几步才停下来。蓄势好的二重劲儿没有来得及发出来，又逆转而回，差点把叶秋给憋的内伤。这也是二重劲和三重劲儿的反噬能力。

　　小白的攻击也宣告落空，正和连福缠斗在一起。

　　怎么回事儿？

　　连安不可能有这么大的力道。这从叶秋一开始和他单打独斗的时候就试探出来了。

　　如果他真的这么厉害，自己能把他当木偶似的玩弄于掌心？

　　那么，这些力气是怎么来的？

　　叶秋盯着连福和小白的缠斗，脑海里有一丝光明闪过。可是只是转眼即逝，叶秋只能眼睁睁地看着它消失。

　　为什么会这样？他本人是没有这么大力气的，好像是借用了别人的力气……借力？

　　叶秋的心脏一下子激动起来，眼睛灼灼地盯着连福和小白的战斗。

　　一直困扰在他脑海里的难题一下子就豁然开朗了。

　　没错，他们是在借力。

　　第一次试探的时候，他和小白同时使用的是重拳。所以，两人的力道没办法分散。只能各自对敌。而在这个过程中，两人是背靠背而站的，那么，在出手的时候，两人的身体猛地向后挤压，然后再次前冲，就多了一股反弹之力。所以，这一次两人小小的吃了个亏。

　　第二次试探的时候，叶秋准备不足，只是用了六成内力使出了二重劲儿。谁知道这次小白学聪明了，不再用拳头和人硬撞，而是用钢叉去叉他们。这样一来，连福自然就要避免和小白硬碰硬，和他缠斗一番就成了。而他身体里的力气，则完全可以通过后背借助给连安。

　　这也是连安的内劲儿一下子增加两倍甚至数倍的原因。

　　合击之术就是如此的奥妙，如果你不能窥破其中的玄机，可能只能惨死在他们的掌下。而这点儿奥妙说起来简单，又岂是每个人都能在短时间内看出来的？更何况是在激战的过程中？

　　叶秋知道，如果自己看不出来这招，那么就可能会越挫越勇，也越来越使大力气去攻击。如果进入那样的恶性循环，怕是结果对自己不利吧。

　　只是，他们是如何利用后背传力的？

　　这想必是一门绝学，也是他们这套合击术的核心内容。

　　但是叶秋知道，怕是这个答案自己永远都不会知道了。他们会消逝在这江风里面。

　　“小白。”叶秋突然间喊道。

　　唰！

　　声音出口，刚才还和人斗地难舍难分地小白已经出现在了叶秋身边。身形快如鬼魅。

　　这让连福连安两个老头心里的不安再次加深了一分，单打不是对手，从没有过的合击术也没能将他们拿下。

　　他们到底是什么人？

　　年纪轻轻的，怎么会有这样一身恐怖修为？

　　少爷啊，你真是害苦我们。

　　叶秋看着小白，说道：“我已经看明白他们这套合击术的奥妙之处了。现在，应该轮到我们出手了。看看他们能不能看出来。”

　　小白点头，脸上带有激动。

　　她期待着有一天会和叶秋共同使用这套阵法，没想到这一天会这么快的来临。

　　这次，两人站立的位置不再随意。

　　而是小白在前，叶秋在小白四十五度角的后方。两人脸色冰冷，好像现在做的是一件非常严肃的事一般。

　　当然，这主要是叶空闲老头子的迫害。当初排练这套合击术的时候，让叶秋和小白都吃了不少苦头，更不允许叶秋嘻嘻哈哈地玩笑。

　　他很认真地对叶秋说：杀人是件艺术。是一件值得人全身心投入和尊重的艺术。

　　于是，叶秋就不敢再笑了。没想到事隔多年，两人一旦站立在这个位置上，就像是当初操练时的情景一般，怎么也笑不出来了。

　　现在，就让他们试试自己的艺术杀人吧。

　　江风轻拂，远处星灯点点，清新的空气扑面而来，直让人的五肺六腑都纯洁舒畅起来。

　　可是，沙滩上的四个人却无暇欣赏这夜晚的美丽。在他们眼里，对手的吸引力远胜于其它任何事。

　　看到叶秋和小白的表情，连福和连安也感觉到情况不对。

　　他们的心脏明显的因为这压抑的氛围而崩紧了，用自己的后背给自己的兄弟自己的伙伴最忠诚的支持和鼓励。

　　他们，来者不善啊。

　　动了。叶秋动了。

　　动了。小白在叶秋跨出第二步的时候动了。

　　两人一前一后，两道黑影疾如闪电，快若幽灵般的转瞬即至。

　　攻击哪边？

　　左边？

　　还是右边？

　　连福和连安面露惊惧神色，瞳孔跟着叶秋和小白的移动而移动。两人一前一后跑起来的，可是却是一起攻到面前。

　　两人的身形时而重合，时而分开，像是一条分分合合的弧线。

　　一吸之间，便已经到了连福连安面前。

　　这个时候，他们唯一能够做出的反应就是猜测叶秋和小白会攻击哪边。

　　嗖！

　　叶秋和小白再次交错而过，叶秋霸道的双拳直直地向连福攻击过去。

　　连福大吼一声，拼尽全身力气地向叶秋轰过来。

　　啊！

　　可是，在两人的拳头还没来得及对撞在一起时，连福的身后响起凄历的喊叫声。


第431章 人比人得死

　　凄惨哀嚎的声音在这宁静的夜晚格外的刺耳，幸好这边离码头很远，不然能把睡熟的人都给吓醒，怕是会引起不必要的群体恐慌。

　　那是连安的声音。

　　叶秋知道小白得手，这一拳也没有准备真的砸下去，顺势收招后撤。他现在的作用就是次攻，辅助小白取得战果。

　　论身手，或许小白不是叶秋的对手。

　　但是论起杀人技巧和杀人速度，小白绝对领先一筹。

　　这也是叶秋培养叶秋和小白的方向性不同造成的，培养叶秋时，他需要叶秋是一个退得进退情商智商皆完好的高手。而培养小白时，则是把她打造成一把利器。

　　杀伐。

　　杀伐。

　　一直到死。

　　连福见到叶秋收招，也没有追下去的意思。忙不跌的转过身体，然后倒吸了一口冷气。

　　只是一个回合的冲锋，连安的左手手臂已经被人割了下来。

　　手臂是从肩膀处割断的，不知道是不是对手的故意，还是力道不足，在割到最后一点时，却没有将它的肉皮完全的划掉。借助那一点儿皮肉的支撑和连接，那只下垂的手臂在半空中左右摇晃。

　　断裂处鲜血狂喷，染红了连安以及自己的衣裳。甚至连脸上也喷溅的都是。

　　连福看到这一幕，只觉得心头发寒，看着那没有完全割裂只剩余一点儿皮肉连接着肩膀和手臂的那种情景，胃里开始冒酸水。

　　太残忍了。

　　而那个清秀俊美的男孩子手里的黄金色三角钢叉正金光闪烁，一滴鲜血正顺着钢叉的棱角快速下滑，像是温度计里面红色的水银般。

　　看到叶秋的视线投过来，小白摇了摇头。

　　叶秋点点头，表示并没有责怪她的意思。

　　小白是怕叶秋责怪她故意制造这种血腥的杀人方法，而她向叶秋解释自己并不是故意的。而是力道没有把握好或者武器的挥动距离不够深入。

　　两人之间的默契水融交融，即便一句话不说，他们也明白彼此心里在想些什么。

　　“三弟，你怎么样？三弟……”连福强忍着胃里那汹涌而至的酸液，把自己身上的布衫给脱了，想给连安包扎手臂。

　　连安一把推开连福，双目赤红，像是只狂暴的狮子般嘶吼着：杀了他们。大哥。杀了他们啊。

　　说话的时候，已经自己先扑了上来。

　　连福的眼里老泪纵横，打到现在这个境地，他知道自己这边已经没有胜利的机会了。

　　人比人得死，货比货得扔。他们这不知道是什么名字的合击术实在是太厉害了。

　　两人齐至，速度快如鬼魅，而且让人摸不准攻击路线。根本就不是他们可以招架的。

　　原本他还想着干脆投降算了，有什么矛盾，自己这边认个错不就揭了？难道他们非要把自己两兄弟的老命留在这儿不成？

　　可是看到三弟连安已经状若疯狂般的扑了上去，他知道已经没有回头路了。

　　好兄弟，我就陪你一起走吧。黄泉路上也不寂寞。

　　连福也是怒吼一声，肥胖的身体也狠狠地冲向了叶秋和小白。

　　又是同样的站位，小白在前，叶秋在侧后。然后叶秋先动，小白后至，又是让人眼花燎乱的错位穿插。

　　唰！

　　又是一声脆响，然后就看到有物体被扬到空中。

　　手臂。是连安的另外一条手臂。

　　连福急冲的身体缓缓的停了下来，抬起头看着那快速下落的手臂以及洒落一地的血雨。

　　原本他以为这两人会攻击自己的，毕竟，少了一只手臂的连安已经没有了多少战斗力。

　　可没想到他们却想的是一击必杀，逐个击破的心思。小白的心里没有同情，也没有尊老受幼的心思，她想的只是如何最大程度的创伤对手，取得胜利。

　　所以，这一刀她没有任何犹豫地划向了连安。即便他已经失去了一条手臂。

　　连安也安静了下来，茫然的看着落在脚下的手臂。像是痴了一般。

　　“为什么？你们为什么下此毒手？”连福愤怒地指着小白骂道。

　　叶秋摇了摇头，这场架打到现在已经没什么意思了。

　　这个时候的连福，已经没必要再用迷斩合击术了。

　　叶秋转过身沿着江水向前面走去，在星光下留下一个寂寥模糊的身影。

　　小白寒着脸，再一次向连福冲了过去。

　　与敌对战，不死不休。

　　血之修罗，不留活口。

　　当手下人汇报找到了连福连安两人时，连锋锐便大步地向江边跑过去。甚至连手下后面说的话都没有听清楚。

　　晏几道看着有些惊慌失措的连锋锐，心里鄙视地冷笑了一声，说道：“我们也过去看看吧。怎么说，他也是咱们的盟友。”

　　那个苍老的身影一直站在晏几道身后，没有回答晏几道的话，只是和他保持着两步的距离，悄无声息的跟在他身后。

　　“电筒。用电筒照着我看看。”连锋锐吼道。

　　爷爷最倚重的人，连家最精锐的力量，自己心中最后的依靠，碰到他仍然落到个惨死的地步。

　　那个人，他到底强大到什么地步？

　　“少爷，你还是不要看了吧。”旁边有人小声建议道。

　　连锋锐一巴掌煽过去，骂道：“给我滚。”

　　说话的同时，却是抢过了他手里的电筒。然后向沙滩上的两具尸体看过去。

　　接着，瞳孔剧烈的收缩，手里的电筒也落在了地上。然后便转过身趴在地上干呕。

　　他没见过这么残忍的杀人手法。

　　晏几道捡起地上的电筒，照了照那两具不成人形的尸体，眉头皱了皱。

　　一直沉默不语跟在他身后的男人却突然间开口了，声音苍老而干涩，说道：“好厉害的杀手，好厉害的杀意。”

　　“杀意？”晏几道转过头，迷惑地问道。这玩意儿不是从人身上体现出来的吗？杀手都走的没影了，还从哪儿看到杀意？

　　“杀意强烈的人，即便他人已经离开了，仍然可以从他的目标人身上以及周边的环境中感觉到他的存在。”老人难得的解释了一句。

　　“哦。还真是不能小看他们啊。你肯定有把握对付的了他吧？”晏几道沉声问道。

　　大茶壶的眼里一缕精光一闪而过，眼皮又很快的阖上。

　　晏几道心里冷笑，如果你铁了心的站在晏清风那边的话，我就一定会想办法把你留在苏杭。

　　不要怪我毒辣，是你实在太厉害了。

　　自己的盟友受到了沉重打击，晏几道就不得不站出来安慰几句了。从口袋里掏出纸巾递过去，拍拍他的肩膀，说道：“锋锐，发生这样的事我也很痛心。可是既然大家走到这一步了，就只能比以前更加的坚强。对手的实力很强，强的让我们都感觉到压力。可如果我们不想办法阻止他的发展，那么以后……连家再也没有在苏杭立足的余地。我们晏家……也同样需要对这个对手保持足够的防范。”

　　晏几道虽然惊惧叶秋的身手，可是他和连家这样水火不相融也正是自己所希望看到的。虽然是在安慰连锋锐，也不是没有将他彻底的拉到自己这条战船上的意思。

　　谁让他之前一直对自己隐瞒来着？

　　连锋锐接过晏几道的纸巾，将嘴角的口水擦拭干净，又忍不住看了一眼躺在地上的连福连安二老，恶狠狠地说道：“此仇不报，锋锐誓不为人。血债血偿，叶秋必须要付出血的代价才行。”

　　心里却是有些忐忑不安。连福连安跟着自己一天就死了，如何向爷爷交代？

　　四福不仅仅是爷爷的保镖，更是他的朋友。老年人都很念旧，怕是这次要大发雷霆了吧。怕是自己继承人的位置也难保。

　　无毒不丈夫，如果真的走到那一步，也只能疯狂一次了。

　　“是的。”晏几道点头说道。看了眼地上的连福二老，问道：“两位老人家的身手如何？”

　　“是连家最厉害的高手。而且，他们有一套合击术。传自当年的一代宗师张震北老爷子之手。没想到……没想到啊。”连锋锐感叹地说道，虽然不愿意承认，可心里还是乏起一股寒意。

　　他的人早就汇报过，那艘载着越南帮的大船早就沉下江中，不少人见到大船燃烧时的场景。怕是那些人也一个个沉入江底了吧？

　　叶秋，你真是个让人又恨又怕的对手啊。

　　叶秋回来沈家时，已经是凌晨两点多钟了。小白仍然倔强地不愿意进屋休息。

　　不敢进屋，准备从窗户爬进自己的房间时，隔壁突然间有人和他说话。

　　“回来啦？”老头子问道。

　　“嗯。”叶秋点头。他没有必要向老头子解释晚上的行动，老头子也不见得有心思去听这些。他只要结果。

　　“明天给布衣动手术。”老头子果然转移了话题。

　　“好的。都准备好了吧？”叶秋笑着问道。早些帮唐叔叔治好，他也解除了一块儿心病。唐果也能开心一些。

　　“准备好了。你呢？”

　　“我？我准备什么？”叶秋满脸疑惑。

　　“我忘记告诉你了。明天的手术，由你来主刀。”老头子说完，砰地一声就窗户给关上了。

　　显然，他已经没有和叶秋说话的兴趣了。

　　叶秋一脸呆滞，怎么又轮到自己上阵了？而且还是在手术当天告诉自己？

　　毕竟，现在已经是凌晨了。可不就是手术当天吗？

　　叶秋知道，自己又被老头子阴了。


第432章 最特别的男人

　　连老爷子八十高龄，虽然身体没有什么大毛病，能吃能睡，但是毕竟年纪大了，精神也没以前那么好。在专业医疗人员的护卫和监督下，每天晚上九点钟就准时喝杯不含三聚氰铵的牛奶，然后入睡。

　　平时连家没什么大事，也不会有人跑来打扰他。这些年他一直将家族事业交给大儿子连孝打理，他很少会插足其中。而唯一让他比较关注的事就是第三代家族族主的培养问题。毕竟，这关系着诺大连家的世代传承。

　　今天，连老爷子在护士的伺候下喝过牛奶后，照例早早地睡下。

　　可是不知道怎么回事儿，眼皮子一直跳个不停，心烦意乱，总觉得有什么事要发生似的。

　　有人说老年人容易通灵，因为他们离地狱更近一些。

　　可是，到底是出了什么事儿呢？

　　果然，今天晚上合该是要出事。

　　连老爷子半睡半醒，迷迷糊糊的躺到凌晨三点多时，连铮嵘急急忙地跑了过来，说是有紧急情况要见爷爷。

　　连峥嵘是连老爷子二子连明的独子，连锋锐的堂弟，平时总喜欢跑来和连老爷子聊聊天，老爷人也恰好寂寞需要人陪，所以在年轻一辈当中，对他也算是比较看重的。可是像今天这般大半夜的闯过来说要找自己的事还是头一遭。

　　连老爷子没有睡熟，被外面的说话声音给吵醒了。便喝回了挡架的佣人，让连峥嵘进来说话。

　　“爷爷，大事不好了。”连铮嵘脸色急躁地说道。

　　“惊惊诧诧地吵什么？有话好好说。”连老爷子披衣坐起，训斥着沉不住气地孙子。

　　“是的，爷爷。”连峥崂嵘了歉，低声说道：“爷爷，连福连安都死了。”

　　“什么？”连老爷子惊声叫道，正在穿衣服的手也停住了。还是旁边的佣人跑过去，将他的衣服给穿好，避免老人家着凉。

　　连峥嵘偷偷将爷爷的反应看在眼里，心想，刚才还让我不要惊诧，现在轮到你沉不住气了吧？

　　连锋锐啊连锋锐，你总算有把柄被我抓住了。

　　这次，看你还怎么翻盘。

　　“快说啊。连福连安他们到底是怎么了？好好的人怎么就死了？连锋锐呢？连锋锐在哪儿？”连老爷子这才反应过来，双手拍着木板床的床帮叫嚷道。

　　因为说话太过于激动，一口气提不上来，接着便是剧烈的咳嗽。连峥嵘和佣人赶紧扑上来帮老人家拍后背胸口。

　　“爷爷，你不要激动。有话慢慢讲，可千万要注意身体啊。”连峥嵘抱着爷爷的身体喊道。

　　连峥嵘知道爷爷和四福他们的感情，几人不仅仅是主佣关系，更是朋友关系。像爷爷这么大年纪的老人，大多数都走了，少数的几个也是整天在家里闭门不出。爷爷身边有四福陪着下棋聊天，晚年也不会那么无聊。

　　平时他也舍不得将这四人派出去执行什么任务，这次也不知道是受了连锋锐的什么鼓动，竟然一次性给了四福中的两人去做他下手。

　　这下可好，人才刚刚送过去，就出现这样的事故，看他连锋锐如何向爷爷交代。

　　无能啊，先是被自己的女人出卖，然后又出现这样的事故，他是把连家的脸面给丢光了。

　　“我不激动……我能不激动？峥嵘，快些给我说说到底是怎么回事儿。”连老爷子抓着连峥嵘的手臂问道。

　　“爷爷，我也是听连希望说的，他最了解情况。让他过来和你讲讲吧？”连峥嵘说道。

　　说来也巧，连峥嵘今天出去和朋友玩到很晚，开车回来的时候，见到一辆出租车停在门口，一脸狼狈的连希望从车子里下来了。

　　连峥嵘知道连希望是连锋锐的心腹，平时对他也没有什么好感。今天见到他这样失魂落魄的样子回来，就有了发飙的借口。把车子停到他面前，喊道：“连希望，你干什么回来？看看你现在是什么样子？跟个鬼似的。”

　　连希望心里一直沉溺在恐惧和对末来前景的茫然中，其它人都死了，只有自己逃了回来，连锋锐会不会放过自己？

　　神情恍惚的走过来，都没有看到连峥嵘也恰好开车过来。听到他的质问，原本心里是有些怒气的。

　　但是转念一想，连锋锐怕是因为这件事受到老爷子的责难，继承人的位置不见得会很稳定。而一直受老爷子宠爱的另外一号人物连峥嵘很有可能取而代之。

　　他是靠答应叶秋的条件才保下了这条小命，总是得做出些成绩才行，不然，又如何向叶秋交代？

　　那个男人的残忍手段他见过太多，无论是上次的郭成阳事件，还是这次的越南帮沉船事件，这两件事都是自己负责的，也都和那个男人有密切的关系。

　　叶秋和小白对战连福连安二老的时候他也看到过，当时他好不容易的爬上来，就看到沙滩边激战的几人。他趴在水里，一动也不敢动。这个时候，他上去不是自讨苦吃？

　　于是，他目睹了连福连安二老被血腥屠杀的全部过程。他在海水里面吐了半天，直到把肠子都吐空了，才偷偷摸摸的爬上了岸。

　　如果有可能的话，他这辈子都不想再站在叶秋的对立面了。

　　他是恶魔，而那个身穿黑色西装戴着白色手套的人简直是个屠夫。

　　他见过杀人，可是没有见过这样的杀人方法。

　　他已经怕了。来自灵魂深处的恐惧。

　　瞬间认准了自己目前的处境和形势，连希望立即就在心里打定了主意。将这件事告诉连峥嵘，不是投靠的最好拜贴吗？

　　于是，连希望便一把鼻涕一把泪的将事情的经过告诉给了连峥嵘。连峥嵘听了之后先是大惊，然后又是大喜。

　　自己的希望来了。

　　也不去管为何连希望今天会突然间对待自己这么诚肯，抓着他的手就跑来找了连老爷子。

　　连希望一直候在门外，听到里面连峥嵘的招唤，他又进去把那番话给老爷子讲了一遍。当然，讲诉过程中自然忽略了他和叶秋谈话并产生交易的内容。

　　“给连锋锐给我打电话。”连老爷子阴森着脸说道。几十年的风浪磨砺，让连老爷子的心声较常人坚定许多。虽然之前一下子受不了这打击，但是听了连希望的话，知道事情确定下来后，情绪反而镇静了下来。

　　“好的，爷爷。我这就让大哥过来。”连峥嵘从口袋里摸出手机，当着爷爷的面打了连锋锐的电话。

　　晏几道看到连锋锐脸色阴沉的挂了电话，关心地说道：“怎么回事儿？家里出现了变故？”

　　“该死的。”连锋锐将手里的手机狠狠地向地板上砸过去，说道：“原本我还想将连福连安的死在爷爷那边给隐瞒下来。等到我们合伙把叶秋给解决掉后，我再去向他请罪。没想到连希望那个狗奴才竟然把我给卖了……爷爷让我回去。这次，怕是情况不妙了。”

　　晏几道轻声叹息，他知道大家族里那最耀眼的位置会有多少人在盯着。在你还没有正式问鼎前，只要你一不小心犯了点儿错误，就会有很多的人抓住这点错误不放，想方设法的把你给拉下来踩死。

　　但愿这次，他能安全的化险为夷吧。毕竟，他很难再在苏杭找到一个比连锋锐更加合适的盟友了。

　　“有没有解决的办法？”晏几道担忧的说道。“在苏杭，我是很需要你这个朋友的帮助。我们的计划还没有开始，就这么放弃的话，实在是有些可惜。”

　　连锋锐握紧拳头，神情坚毅地说道：“放心吧。我不会那么快倒下的。只是，恐怕以后我能给你提供的帮助就会少了许多。”

　　晏几道拍拍连锋锐的肩膀，说道：“放心吧。只要你能安全过关就好。后面的事，就交给我们来做吧。”

　　听到这句并不算真诚的安慰，连锋锐竟然觉得很感动。

　　西山疗养院不仅仅是老人养老的地方，而且还有国际一流的医疗设备。不少身份特殊的老人受不了医院的那种环境，又不愿意离家太远跑到北戴河，就选择到西山这个风景秀丽，山清水秀的地方来进行治疗休养。

　　重诊手术室门口，一群人站在那边焦急等待着。

　　叶秋穿着白大褂，一脸苦相地站在人群中间。沈墨浓、贝克松、铁牛以及沈而立夫妇都围在他周围。唐果和叶空闲和和从燕京请来的西医专家团体正在商讨什么事情。

　　这个时候，唐布衣还没有送过来，手术还没有正式开始。

　　自从今天凌晨老头子突然间告诉他，这场手术由他主刀后，他便一晚上没有睡好觉。

　　是的，他在担心。

　　原本他是一个骄傲的男人，无论是对自己的武术还是医术都有足够的自信。当然，还有样貌。

　　可是，这一个手术却让他变的失去了信心。

　　如果，只是说如果，自己没能挽回唐布衣的生命，唐果会不会恨自己一辈子？

　　会吧。一定会无法释怀的。

　　他知道这个手术的危险性，如果他有足够的把握，他早就亲自动手了，怎么会千里迢迢的把老头子给拉到苏杭来？

　　这个死老头子，到底是打的什么主意？

　　“怎么会突然间换人了？”沈墨浓同样的迷惑不解。明明说好是由叶爷爷主刀的，为什么今天突然间又变成了叶秋？

　　叶秋恨地牙痒痒，说道：“我也不清楚。今天早上我跑去找那老头子，他说他手抽筋，动不了。”

　　见到叶秋脸上忐忑的表情，沈墨浓拉着他的手，用力地捏了捏，像是这样能够给他信心似的，说道：“没关系。叶爷爷既然同意让你主刀，肯定是他对你的能力充分信任。不要有心理压力，好好去做吧。”

　　叶秋的心里一暧，沈墨浓很少主动对自己主动表示亲近，更不会在自己的父母面前做出这样亲密的动作。今天当着众人和父母的面来拉自己的手，实在是两人相识相爱以来的头一回。

　　“你对我这么有信心？”叶秋笑着问道。

　　“嗯。”沈墨浓用力的点头。

　　“要是其它的人，我会没有任何心理负担的去试试。可是这个人是唐果的父亲……如果手术失败后，你觉得情况会变成怎样？”叶秋坦诚地说道。

　　事情没有绝对，沈墨浓也想到过这样的可能。可是现在叶秋主动提出来，她唯一能做的就是尽量地去抚慰他的情绪。

　　“当初叶爷爷说过，如果你能放下包袱的话，是有五成把握的机会治好唐叔叔的。这个成功率和叶爷爷出手的机率是一样的。所以，这说明你的医术并不比叶爷爷差。如果叶爷爷能够治好的话，你也能成功。如果你失败了的话，换叶爷爷上也是一样的。”

　　叶秋摇了摇头，暗地里叹了口气。

　　还是不一样的。

　　从什么时候开始，自己会这么在乎唐果的感受了？

　　他是真的不希望自己走出手术室的时候，看到唐果失望的表情啊。

　　贝克松是这家疗养院的投资人，知道今天唐布衣做手术，自然要亲自跑来安排。要是疗养院出了什么问题，导致手术失败，怕是自己也承担不了这样的责任。

　　见到叶秋犹豫的表情，贝克松上前拍拍他的肩膀，说道：“我从来没有见过你不能做好的事情。”

　　“是啊叶秋，叶老不是个蠢人。他这么安排，总是有他的深意的。不要有心理负担嘛，我们都是相信你的。再说，可以让叶老在一旁看着嘛，有什么问题也可以伸个援手。”沈而立也安慰着自己的这个准女婿。

　　“你们不要担心咧。我泥鳅哥的医术可好咧。我们村子里谁家有个病人，都会让泥鳅哥去给人家看病。还不收钱咧。”铁牛看到别人都不相信他的泥鳅哥，心里就有些生气，站出来说道。

　　不远处响起了推车的声音，几名护士推着唐布衣向这边走过来，唐果小心翼翼地陪在身边。叶空闲和同样身穿白色大褂的一群西医专家跟在后面。

　　唐果显然已经知道做手术的人已经换了，走到叶秋面前，伸手搂着他的身体，小声说道：“在我心里，你一直是个特别的男人。也是世界上最让我心动的男人。努力的去做吧。尽力了就好。”

　　这一刻，唐果没有任何顾忌的，当着众人的面，向叶秋表达了自己内心里那隐藏的并不深沉地浓浓爱意。

　　“去吧。你是最好的。”唐果紧紧地抱了一下叶秋，然后从叶秋怀里抬起头。

　　想给叶秋一个鼓励的笑脸，可是眼圈却是红红的。


第433章 杀人和救人

　　阵前易帅，唐果不是没有意见。

　　这个手术对她来说实在是太重要了，关系到她最亲亲人的生命安危。或许是年龄大的缘故，叶空闲怎么着也要比叶秋看起来更稳妥几分。而且叶秋自己也说了，他的医术完全都是这个老头子教的。

　　她对叶空闲抱有很大的希望，因为这是他们千辛万苦请来的大师，是叶秋这个高傲的家伙的师父，据说医治过无数的疑难杂症。

　　可是，为什么要突然间换人？

　　她一早就跑去找过叶空闲，可是叶空闲却坚持着自己的意见，并问唐果是不是更相信自己。

　　唐果自然点头说相信了，不相信你的话，干吗这么大老远的把你给请过来？

　　于是，叶空闲便说道：“既然你相信我，那就相信我的安排。放心吧，叶秋会处理好的。难道你不相信叶秋吗？”

　　可是，叶空闲的问题却一下子把唐果给问出了。

　　难道自己不相信叶秋吗？

　　不是。一定不是。

　　唐果不是不相信叶秋，而是不想将这种相信和爱情混成一谈。

　　这关系到父亲的生死存亡，她不能自私的拿自己的爱情去做赌注。

　　“他会比我做的更好。你应该比我更相信他。”叶空闲看着唐果，温声说道。他很是喜欢唐果这个心思单纯，活泼可爱的女孩子。

　　聪明的人不会喜欢一个和自己一样聪明的人，所以傻傻的纯纯的唐果反而得到了叶空闲的最佳印象分。

　　“嗯。我明白了。”唐果点头说道。

　　叶秋拍拍唐果的脑袋，然后毅然地返身进了手术室。其它的医生都进入了手术室后，手术室的大门缓缓的合上。

　　在场众人全都被唐果的表白给震撼住了，即便叶秋进去做手术的时候，他们都没反应过来去打声招呼。

　　贝克松真是哭笑不得，心想，怎么这家伙的桃花运会旺盛到这种程度？

　　唐果大小姐还真是彪悍啊，竟然敢这样当着人家正牌女友的面表白。

　　铁牛却是满脸痛苦地挠挠头，这下子完蛋咧，又有一个人要和二丫抢泥鳅哥了。

　　沈而贤夫妇更是惊的目瞪口呆，这到底是怎么回事儿啊？怎么听着有些乱。

　　在场最不觉得奇怪的就是沈墨浓了，她知道唐果喜欢叶秋，很早以前就知道。而且，她也不会觉得唐果是在和她争抢男人。如果要是自己算起来的话，怕是自己才是他们感情上的第三者吧。

　　沈墨浓上前搂着唐果的肩膀，两人到走廊前的长椅上坐下，劝慰着说道：“果果，不要担心。相信叶秋吧，他会为了你努力的。而且叶爷爷也进去了，他在旁边不会袖手旁观的。如果出现什么突发事故，他也能够处理。……还有那么多请燕京请来的西医专家，他们也都很厉害。”

　　唐果回身搂着沈墨浓的腰，将脑袋靠在沈墨浓圆润的肩膀上，说道：“我能做的全都做了，现在，唯一能做的一件事，就只有祈祷了。我相信叶秋，相信他会为了我努力。他之前的犹豫不决，不正是因为在乎我的原因吗？”

　　抬起头看着沈墨浓的脸，认真地问道：“墨浓姐姐，我这么说你会不会生气？”

　　沈墨浓摇摇头，说道：“不会。我真的希望能够看到你们幸福。”

　　“不是你们。”唐果将沈墨浓的手放到自己的左手手心，然后再用左手盖上去，说道：“是我们。我们大家都要幸福。”

　　对叶秋来说，做这种手术已经不是第一次了。给老头子打下手的次数更是数不胜数。

　　他的刀法精湛，切割伤口的时候干净利落，动作如行云流水。负责在他身后打下手的两个小护士竟然看地呆了，从来没有见过做手术这么有美感的医生。直到叶秋喊了好几声，提醒她们要镊子时，她们才满脸红霞地反应过来。

　　叶空闲在旁边看地暗暗点头，虽然表情仍然冷漠，可心里却是为这个弟子感到骄傲的。

　　当前面的一些工作都做完了，当叶秋的手术刀要触碰到那根敏感的神经时，叶秋的动作开始犹豫和迟缓了。

　　他还在害怕。

　　叶空闲的眉头拧了起来，一直在后面冷眼旁观。

　　如果他能自己度过这个心结，自己也就不用出声。

　　如果他跨不过去的话，就要适时的拉他一把了。不然，他的身边有这么多的红颜知已，怕大业末成，却被女人所误啊。

　　叶秋的手迟迟地没办法切下去，自己的自信心也在这犹豫的停顿中快速的消逝。

　　回头看了老头子一眼，见到他正眼神灼灼地盯着自己。遗憾、失望、还有等待和期翼。

　　可这个时候他实在不敢拿唐布衣的人命来做实验，硬着头皮说道：“我对这个手术没有信心，要不你来试试？”

　　叶空闲没有出手的意思，甚至连开都没开躺在手术台上的唐布衣一眼。看着叶秋说道：“你知道杀人和救人有什么区别吗？”

　　“区别？”叶秋一下子没明白老头子问这话是什么意思。这都什么时候了？救人要紧啊，难道他还准备在这个时候上课？

　　叶空闲确实有给叶秋上课的意思，不待他回答，接着讲道：“杀人和救人都是一门艺术。如果干净利落，让人体会不到痛苦，杀人也会是一种救赎。相反，如果救人的时候拖拖落落犹豫不决，这无疑是在让病人慢性自杀。”

　　叶秋的心头一震，担忧地看向躺在病床上的唐布衣。

　　周边那些打下手的脑科专家和神经专家都一脸错愕，这两人是怎么回事儿？

　　手术过程中，主治医师突然间说自己对这个手术没信心了。这可是手术大忌，要是被病人家属听到，还不冲上去和你玩命不可？

　　你既然没信心，当初又为何接受这个手术？

　　更另外一个人更加的夸张，说话更是誓不惊人死不休。竟然把救人和杀人相提并论。

　　这两人到底是医生还是杀手？

　　如果不是清楚这个病人的身份特殊，而这两个人是唐氏集团的大小姐亲自请来的高手，他们都想把这两个不专业的家伙给赶出去了。

　　叶空闲看着叶秋，说道：“我知道你在担忧什么。也知道你清楚下一步应该要怎么做。而且，我坚信你能够做的比我好。如果，你在这一步停滞不前的话。那么，我不得不承认，我的数十年心血都毁于一旦了。”

　　数十年心血毁于一旦，多么严重的后果啊。老头子一生所学尽授与已，难道自己所要报道他的便是这个？

　　那么多人为之献身的使命，自己怎么能够就些放弃？

　　还有叶家那个拥有叶虎这般优秀男人的家族需要自己带着他们去拼搏奋斗，需要自己带着他们去死。

　　没有人能够阻挡自己的脚步。

　　没有人。

　　叶秋回过身对着老头子森然微笑，然后手里的手术刀快速敏捷的划了下去。那堪称完美的医术表演再次出现，不仅仅是那几名小护士目瞪口呆，即便是那些拥有多年临床经验的专家也一脸赞叹。

　　多么流畅的刀法啊。

　　虽然唐果在心里一次又一次地告诉自己，要相信叶秋，相信叶爷爷，他们都是很厉害的人，爹地不会有事的。

　　可是手术时间过了一个时辰以后，那手术室门口的指示灯仍然闪耀着红光时，唐果又一次坐不住了，心烦意乱地在走廊上走来走去，眼睛一直盯着手术室的房间门不放。

　　“果果，不要担心。没事的。现在指示灯还没有变绿，证明手术还在进行当中。”看到唐果这幅焦急的模样，沈墨浓心生怜惜，也坐不住了，跟在她身后劝尉道。

　　“墨浓姐姐，我知道不要担心，可是我实在……之前我听他们说过，手术时间大概需要一个钟头。可是现在手术时间都超过一个钟头了，怎么一点儿反应也没有？”

　　“这个……可能是还有一些收尾的工作吧。果果，专家们讨论的只是大概的手术时间，并不绝对。这个不是参照的依据。放心吧，再等等，唐叔叔一定不会有事的。”

　　“但愿如此吧。”唐果看着手术室的房门，心里默念道：爹地，叶秋，你们都要努力啊。你们是我最亲近的人了，我每一个都不想失去。

　　等待的时间是漫长的。

　　唐果都快要把自己脚下的黑色高跟鞋踩断的时候，传来‘当’地一声轻响，手术室门口的指示灯突然间从红转绿。

　　唐果撒腿就往那边跑，沈墨浓、沈而贤夫妇以及贝克松铁牛这些人也都围到了门口。

　　手术室的房间门被推开，最先走出来的是叶秋。

　　“叶秋，怎么样？唐先生怎么样？”

　　“叶秋，手术成功吗？”

　　“叶秋，你倒是说话啊。手术到底有没有成功？”

　　叶秋看向人群后面的唐果，其它人都七嘴八舌地问他时，她反而躲在后面不敢上前。

　　叶秋心生柔情，别看唐果平时张牙舞爪的，看起来很坚强。其实是个内心脆弱不敢接受残酷现实的可怜孩子。

　　她不敢上前，是怕听到最坏的结果吧？

　　看着她清秀却忐忑不安的小脸，叶秋故意对着她眨了眨眼睛，然后咧开嘴巴笑了起来。

　　看到叶秋的笑脸，唐果知道手术成功了。

　　想大声笑，没想到鼻子一酸，眼泪却先冲了出来。

　　在别人的欢笑声中，唐果蹲在手术室门口哭地泣不成声。


第434章 妹妹，咱们化蝶去！

　　贝克松正在老宅里和爷爷商量下月婚礼细节的事项时，佣人过来汇报，说是连家的连峥嵘前来拜访。

　　连峥嵘？

　　贝克松听到这个名字的时候有片刻的恍惚，他知道连家有这么一号人物，可是平时根本就没有机会走到台前。连锋锐是连家内定的下一代连家掌舵人，很多事务都是由他出来处理。

　　怎么今天换人了？难道连锋锐……

　　叶秋想着昨天叶秋和他说的话，心里若有所思，然后对爷爷说道：“爷爷，我去看看连家的人来找我有什么事。晚些再过来和你谈婚礼的事。”

　　“呵呵，去吧。忙你自己的事就好。婚礼的事交给我这个老头子吧。放心，爷爷不是老古董，一定把你们的婚礼办的既风光又时尚。”贝老爷子宠爱地看着自己的孙子说道。

　　苏杭英才俊杰不少，可真正让他入眼的无非就那么几个人。其中他的孙子资质是最高的。原先的所谓苏杭四少，现在真正能独挡一面的能有几人？

　　确实，韩家的那小子名声威望都远甚于克松。可是啊，他是个亡命之徒，即便能够取得阶段性的胜利，可是却不利于一个大家族的世代传承。

　　韩家，真的放心让他来掌舵吗？京城那个厉害的老头子怕是有着自己的算计吧。

　　“爷爷，我当然相信你的眼光了。可是你也要注意身体，不能太过于操劳了。我和滕怡还想让你帮忙带重孙呢。”

　　劝慰了爷爷几句，贝克松来到客厅待客。

　　连老爷子的两个儿子连孝和连明虽然不是同年娶妻，两人的妻子却是同年怀孕。所以，连峥嵘其实是和连锋锐同岁的。

　　因为连锋锐比连峥嵘大了两个月，而且是长房之子，所以就被立为第三代的家主悉心培养。这一点儿一直让连峥嵘愤怒不已，自己的父亲没能争过大伯，难道自己也要一辈子在连锋锐的手下过活？

　　皇天不负有心人，连峥嵘一边和爷爷亲密，时不时地去和爷爷聊天喝茶，以此来拉近爷孙的关系。一方面冷眼旁观，眼睛一直不离连锋锐身体，寻找一个一击必杀的破绽。

　　没想到，这个机会终于让他等到了。

　　连老爷子因为气恼连福连安被杀的事，让连锋锐在家闭门思过。而连家一切事宜都由连峥嵘暂时打理。

　　‘暂时’这两个字让连峥嵘很是不舒服，可是他清楚，只要自己努力表现，也不会没有一点儿机会。

　　今天，他就是为了自己的前途和未来而来。

　　看到贝克松走出来，连峥嵘不敢托大，赶紧放下手里的茶杯站起来迎接，满脸笑意地说道：“贝大哥，好久不见了。前些日子和苏杭的朋友聚会时还在说起贝大哥，你是最早被家族派出去历练的一位了。又听说贝大哥下月要和滕家大小姐成亲，峥嵘先赶来讨杯喜酒喝。不然，来晚了怕是没位置坐了。”

　　连峥嵘说着，将放在桌子上的一个盒子递了过来。

　　贝克松伸手挡住，说道：“大家都是苏杭界面的兄弟，你们说这话不是取笑我了吗？我那是被家里发配，老爷子不乐意看到我整天在他面前晃。至于这贺礼……连少送的还真是早了些。婚礼到下月才举行呢，连少来贝家，必然会有好酒招待。可是喜酒这个时候还没有啊。”

　　“哎，贝大哥，赶巧不是赶早。小弟就想着来讨个头彩，贝大哥就让小弟偿了这个心愿吧。小小贺礼，贝少能够非要拒绝了不成？”连峥嵘不愿意将自己的礼物收回去。

　　“好吧。那礼物我先收下，谢谢连少了。”贝克松将礼物收了回来，没有去看里面的东西，但是看这古色古香的盒子，想必里面的东西不是凡品。

　　只是，连峥嵘来拜访的目地是什么呢？

　　“贝大哥可是太客气了。就像你刚才说的一样，大家都是苏杭界面的，这点儿礼物算什么？咱们这一群兄弟，也就是贝大哥先成家立业了。无论是事业，还是婚姻，都给我们做了个表率。”

　　“峥嵘，你今天说话文皱皱的。可不像咱们苏杭男人应有的行事风格啊。”贝克松指着连峥嵘笑道。

　　这么做一方面想打破两人之间这不远不近的尴尬关系，另外一方面他也急着想知道连家的人登门拜访的原因。

　　自从上次的苏杭洗牌事件，郭家倒塌，连家颜面受损，贝家保持中庸，然后又毅然上了叶秋的船后，两家的人已经很久都没有往来了。之前家族的产业还会有一些业务往来，现在也全都停了下来。

　　“哈哈，贝大哥说话就是爽快。平时和那些兄弟说话随意惯了，让我这么文皱皱的我也觉得不舒服。”连峥嵘也是个聪明人，知道友情攻势结束了，是应该要提出自己到来目标的时候了，便说道：“贝大哥，其实我这次来还有一件事要请你帮忙。”

　　“什么事？”贝克松又端起了面前的杯子。连家有求于自己的事，那么自己就不用表现的过于急躁了。

　　“我想和叶少见一面，不知道贝大哥能不能安排一下？”

　　“叶少？你要见他？”贝克松惊讶地问道。这两家现在不是不死不休的局面吗？连家的人怎么突然间要见叶秋了？他们在搞什么鬼？

　　“是的。我自己去拜访，怕难以见到。所以只能请求贝大哥出面帮忙安排一下。”

　　“你想见到有什么事吗？”贝克松坦率地问道。虽然这么问有些不太礼貌，可这个时候他哪里顾忌的了那么多？

　　要是自己帮忙安排了，叶秋却遭了连家人的暗算，这笔帐算在谁的头上？

　　“道歉。我要代表连家向他道歉。之前我大哥连锋锐和他有些矛盾，两人发生了一些冲突。爷爷知道后很是生气，现在正让大哥在家闭门思过呢。并让我代表连家向叶少道歉。可是我去过沈家几次，都没能见到叶少。所以不得不来请贝大哥帮这个忙。”连峥嵘满脸诚意地说道。

　　道歉？

　　代表连家？

　　发生过不愉快？

　　贝克松虽然脸上保持平静，心里却在思考着这几个字里面的含意。

　　他代表连家，那么之前代表连家的连锋锐被废了？

　　仅凭这一条，就可以成为苏杭的热门话题了。

　　而连家向叶秋道歉的话，那么也就是说连家妥协了？叶少已经在最短的时间内统一了苏杭？

　　想到这个，贝克松就有些激动。还是自己选择的时机正确啊。如果不是当初那么肯定的投入他的阵营，现在贝家的局面怕是很尴尬吧？而且来的最晚的那个，分配到的蛋糕肯定是最少的。

　　毕竟，现在分配苏杭这块大蛋糕的叉子是握在叶秋手里的。

　　至于他们之间发生过什么不愉快，既然叶秋没有告诉他，他也不想去探寻。以免引起不必要的麻烦。

　　贝克松看着连峥嵘，问道：“这样的事，你去找韩幼凌安排更合适，为什么要找我？”

　　连峥嵘显然对韩幼凌是没有什么好感的，撇嘴说道：“他？他是个疯子，只想着不断的吞噬。他哪里会帮忙？恨不得连家早日跨掉才好。那样谁最占优势？自然是他们姓韩的了。毕竟，沈家经过上一次的高度扩张，现在集团内部还有不少问题需要解决。要是再扩张一次的话，会是被撑死。而他们韩家可是早就早开了血盆大口等待着猎物上门呢。”

　　贝克松不置可否，心里却少量不赞同连峥嵘的话。韩家如果再次扩张的话，又成了苏杭一个新的庞然大物。叶秋虽然在沈家占有利益，可是沈家的根基实在是太浅了，根本就没办法和其它几家抗衡。即便他极力的吸吮，怕是也远远跟不上韩家的步伐。

　　他也希望苏杭能够保持现状，那样的话，连家反而有了生存下来的理由。

　　贝克松点点头，说道：“我会帮你联系的，能不能成功，还要取决于叶少的态度。”

　　叶秋不仅仅成功的做了一个大手术，而且还克服了一个心魔。这两天正是春风得意地时候。

　　唐果对叶秋的态度就更不用说了，端茶倒水递碗夹菜不说，衣服鞋子手表领带更是一打一打的买。

　　十绵缎的长袍，一次性就帮老头子定了十套。直把老头子乐的合不拢嘴。直夸他是个好女孩儿。连铁牛都多了好几套衣服，脖子上还挂了一条粗粗地黄金链子。

　　用唐大小姐的话来说就是，强壮的男人戴粗链子比较有男人味。铁牛还真有这爱好，每天金光闪耀的在叶秋面前晃来晃去，跟网络扑街写手罗霸道似的。

　　沈墨浓担任着沈氏集团执行董事一职，所以大部份时间还有去公司忙活。沈而贤也要工作，沈母又不能整天往西山这边跑。所以照顾唐布衣的工作就由叶秋和唐果担任了。

　　叶空闲喜欢这边的环境，也住在了西山疗养院。而且那一批神经科和脑科的专家他也没放走，每天都和他们在一起泡着。

　　叶秋接到贝克松的电话后，也很是诧异了一番，思考了一会儿，还是答应了连峥嵘会面的要求。

　　正要进屋时，口袋里的手机响了。

　　看到来电显示的名字，叶秋警觉的朝后瞄了瞄唐果的动向。

　　见到她没有出来后，这才接通了电话。

　　电话是宋寓言打来的，责问叶秋答应要请她们姐妹妹吃饭的，到底准备拖到什么时候。

　　叶秋想了想，就安排在今天晚上。

　　想起要独自面对宋家姐妹，叶秋就有些头疼。

　　怕是今天晚上要陪着她们姐妹化蝶了。


第435章 性感厨男

　　唐果用温热的毛巾帮唐布衣擦脸，动作轻柔专注，眼里的爱意和依恋像是原味的密甜，浓的没办法化开。

　　因为不用上班，唐果又穿上了她原先的休闲服装。黑色紧身牛仔裤，带有斑马纹的短袖紧身V领T恤，V领开的很低，露出漂亮的锁骨和若隐若现的乳沟。外面是一件同样裁减合身的黑色小外套，看起来既时尚又简洁大方。

　　脚下的细绑带黑色高跟鞋将整个人的身体衬托的更加修长，前端露出漂亮的脚趾头。十个晶莹剔透的指甲都涂染成黑色，上面带有反光亮纹，像是灿烂开放地婴粟花一样蛊惑人心。

　　即便是叶秋这种对漂亮女人极其免逸的家伙都偷偷瞄了好几次她的小脚，心里想着一些东洋艺术电影里面的足疗情节。

　　随着年龄的增长，唐果的品味也在发生变化。

　　叶秋记得第一次去蓝色公寓见到她时，印象最深刻的就是那一对漂亮性感的长腿。那两条腿在他面前晃啊晃的，叶秋的心也就跟着跳啊跳的。

　　而当时她的服装品味还略显青涩，喜欢吊带和热裤，一看就知道是个还处于青春期的叛逆女孩子。

　　现在的唐果开始逐渐成熟起来，虽然装扮仍然年轻，可是一些细节上体现出来的小女人风情，还是让人觉得心里酥麻骚痒。

　　唐家有女初长成，此刻折花正当时。

　　虽末熟透，却已可口。

　　“好看吧？”唐果像是有所察觉，突然间回头看着叶秋问道。

　　“好看。”叶秋点点头。

　　“要不……我把裤子脱下来让你仔细看看？穿着牛仔裤看地多累啊？”唐果将手里的毛巾丢在水盆里，笑眯眯地看着叶秋问道。

　　“好。”叶秋点头。

　　“那你是想在哪儿看呢？”唐果脸色红润，眼睛都快滴出水来。

　　叶秋看了看周围环境，除了躺在病床上还昏迷不醒的唐布衣外，没任何外人在场。说道：“地方可以随你挑选。”

　　唐果走到叶秋面前，搂着他的脖子，在他耳朵边吹气如兰地说道：“哪咱们就在这里好不好？是不是很刺激？”

　　是很刺激。叶秋已经体验过了。

　　但是现在由唐果主动提出来，而且现在还是大白天，就更加的让叶秋欲血沸腾。

　　“会不会影响不太好？”心里却在想，你脱吧，赶紧的脱吧。

　　“有什么不好的？我敢脱，你不敢看？还可以做别的哦。”唐果咬了咬叶秋的耳垂，叶秋的心脏一紧，整个身体都崩紧了。

　　这个妖精，从哪儿学到的这一招？

　　叶秋看了看洞开的院门，说道：“等等，我去关门。”

　　啊！

　　刚刚说完，叶秋的耳朵就觉得一疼，上面被唐果给咬出一排牙印。

　　唐果双手插腰，指着叶秋骂道：“死色狼，亏你想的出来，竟然想在这种地方骗走人家的第一次。人家是处女耶……当然是要好好珍惜了。第一次怎么可以这么随便？”

　　“是你提出来的。”叶秋委屈地反驳道。

　　“是。是我提出来的。可是你应该反对才对啊。你应该感动的把我搂在怀里，说道：我不是你想的那种人，你虽然很漂亮，我也很喜欢你，可是我要把你的第一次留到我们的新婚之夜。等到那个特别的时刻，再让我完全的拥有你。……切，跟个木头似的，一点都不懂得情调。”

　　反对？

　　木头？

　　不懂得情调？

　　叶秋直想抱着唐布衣大哭一场，唐叔叔啊，你怎么生了这样一个女儿？

　　她是女人吗？她不是。

　　这种环境下，遇到这样的请求，怕是圣人都会一边脱裤子一边大声叫嚷道‘食色性也’吧？

　　行，争不过，咱还躲不了吗？

　　叶秋撒腿就往外跑，说道：“我有些事，先出去一趟。”

　　唐果在屋子里咯咯的笑，说道：傻瓜，你还真是根木头。男人得到女人的第一次，不都是用骗的么？

　　连骗人都不会。白痴。

　　唐果又坐在唐布衣的病床前，将他的手捧在自己的小脸上，说道：“爹地，你到底什么时候能够醒来啊？我真的好想好想你。那么久了……我们一百多天没有说话了吧？”

　　“爹地，你说我越来越喜欢叶秋了怎么办啊？要不，把他招进咱们老唐家做女婿？唉，都怪你，当初怎么让他来给我做保镖啊。现在好了吧？千防万防家贼难防。你的宝贝女儿都快输地干干净净了。”

　　“爹地……咦？”唐果正在说话的时候，突然感觉到捧在自己脸上的那只大手在轻轻的抚摸着自己。

　　抬起头，猛地瞪大眼睛，就看到唐布衣一脸慈爱地看着自己，眼角还带有泪痕，显然，他早已经醒了。

　　“爹地，你醒了？”唐果尖叫着说道。

　　“嗯。”唐布衣笑着点头。“醒了。早就醒了。把我宝贝女儿的心里话都听去了。”

　　“啊？”唐果不知道父亲是什么时候醒的，不会把她和叶秋调情的情景也给听进耳朵里面去了吧？“你都听到什么了？”

　　有几个女儿敢在父亲面前和男人这般调情的？新闻媒体上报道的那种父亲跑去嫖妓没想到招来的小姐是自己女儿的故事是百年难遇。

　　唐布衣虽然刚刚苏醒，可是他的身体经过药物调养，并不显得十分虚弱。

　　满脸慈爱的拉着女儿的手，说道：“你这点儿小心思，就算不用听，我也看地明白。只是叶秋……唉，以你的条件，什么样的男人怕找不到？可你硬是要去趟那潭子浑水，我也没什么好说的。这是你的第一次恋爱，就当做是在实习吧。受了伤的女孩子才会慢慢长大。”

　　唐果点点头，却拉着唐布衣的手，说道：“爹地，我说等你醒来的时候，我一定要做一件事。”

　　“什么事？”唐布衣贪婪地看着自己的女儿。再世为人，又见到了自己这个世界上最宝贝的女儿，他内心的喜悦实在无法用言语来表达。

　　大悲无声，大喜也是。他不想哭，不想笑，只是想这么一直地看着。

　　“我要抱着你哭一场。……5555……爹地，我好想你。”唐果突然间将脑袋一埋，然后搂着唐布衣痛哭出声。

　　那么多的委屈、那么长时间的压抑和痛苦，还有工作的操劳和同僚间的勾心斗角，实在是把她给折腾的够呛。

　　父亲醒了，她的一切苦难终于要结束了。

　　见到女儿哭的伤心，唐布衣也忍不住了，抱着女儿无声地流泪。

　　能够和自己最亲的亲人抱头痛哭，其实也是一种幸福。

　　叶秋原本是准备找一家特色些的菜馆请宋家姐妹吃饭，没想到宋寓言却打电话过来，说是她想吃叶秋做的菜，希望叶秋过来亲自下厨。

　　上次宋家姐妹去蓝色公寓做客，有两件事让她们记忆深刻。一件是姐妹俩被林宝儿下药，一起成了叶秋的女人，另外一件事就是叶秋的厨艺极其精湛，即便是对食物极其挑剔的宋寓书都赞不绝口。

　　叶秋在上次送宋寓言时，经过她的一番教导，对自己的爱情观进行审视后，真的发现了很多问题。

　　而且，他的心里也确实感觉有些愧疚宋家姐妹了。

　　叶秋爽快的答应了下厨的请求，为她们做次菜吧，这样自己的心里也会好受些。

　　叶秋不是第一次来宋家，可是这一次却是最不自在的。

　　这种感觉很奇怪，就像是刚刚入行第一次被客人点出台的少爷似的。

　　车子在宋家的别墅门口停了下来，按了按喇叭后，穿着白色休闲裤，红色短袖T恤，脚下夹着棉拖鞋的宋寓言跑出来开门。

　　按开电子锁大门后，对叶秋打了个手势，示意他把车开进来。

　　“上次从燕京回来，一直都记得你做菜好吃。你今天说要请我和姐姐吃饭，我们俩一商量，觉得外面的东西还没有你做的好吃。所以我就跑出去买了好多菜回来，干脆让你过来下一次厨……嘻嘻，你不会不乐意吧？”宋寓言等到叶秋下来，就亲热地跑上去搂着他的手臂说道。

　　自从上次两人经过一番长谈，又在这别墅门口发生第二次关系后，女孩子的心性就发生了变化。不再将叶秋当做敌人，反而把自己当成了他的女朋友。

　　有过灵肉交融的年轻男女，做一些亲密的动作时都是非常坦然的。即便想隐瞒，也非常的困难。

　　“没关系。只是我好久没有机会下厨了，希望能让你们满意。你姐呢？”叶秋问道。

　　宋寓言不悦地掐了叶秋的胳膊一把，说道：“色狼，一来了就瞄我姐在哪儿。难道我没有她漂亮吗？”

　　“不是。”叶秋摇头。怎么女人都喜欢纠缠这个问题？

　　“那是我没有她胸部大？”

　　“这个……”宋寓言确实没宋寓书的胸部大，可是这个答案叶秋是万万不敢讲出来的。

　　“讨厌。就算是，你也不许说出来。真打击人。”宋寓言懊恼的看了一眼自己的胸部，气愤地说道。“放心吧，我姐姐很快就会回来的。她要上班呢。我可告诉你，上次咱们在外面的风流事被她看到了。她还提醒我下次要注意些……哼，这个发骚的老女人。”

　　叶秋正在走台阶，听到宋寓言的话，差点一个踉跄摔倒在地上。

　　“被她看到了？”

　　“怕什么？看到了就看到了贝。不就是那么回事儿……她和你做的时候，我也看到了啊。”

　　“……”

　　叶秋有些后悔来宋家下厨了。早知道应该坚决拒绝她们的建议，然后请她们去一个比较上档次的饭店里吃饭。

　　在那样的场合，她估计说不出来这样的话了吧？

　　拉着叶秋进了客厅，宋寓言就像个女主人似的忙活起来，帮叶秋端水果，倒茶，然后又坐在他身边，搂着他的手臂和他说话。

　　“你这两天在忙什么？是不是我不给你电话，你又把我给忘了？”宋寓言幽怨地说道。

　　“不会。怎么会呢？我答应过要请你们姐妹吃饭的。这次有个长辈来苏杭看病，所以这些天一直很忙。”叶秋解释道。

　　心性真的发生了变化，要是以前宋寓言问他这样的问题，怕是他会没什么耐心的来回答吧。

　　爱情，是座天秤。如果一端放的筹码太多，而另外一边却空空如也，那么爱的天秤就会倾斜，或许崩塌。

　　爱是要付出的。自己是要尝试着付出了。不能再让那些喜欢自己的女孩子伤心。

　　“嗯。我知道，是唐氏的上任董事主席唐布衣吧？唐家大小姐会不会也比我漂亮？”

　　“都漂亮。”叶秋含糊地回答。转移话题地说道：“你都买了什么菜？够不够？要不要再去买些？”

　　他想，随便做些什么事也好，不能再和这个古灵精怪的女人坐在一起说这样的话题了。

　　听到叶秋的问题，宋寓言高兴的说道：“来。我带你看看。都是我买的菜哦，份量应该够了吧。”

　　份量怎么会不够，怕是三个人吃一个星期也够了吧。

　　宋寓言是第一次买菜，觉得菜好便宜，于是什么都拿大份的。结果买了满满一推车，自己搬不动，还请了商场的小工帮忙送到车上。冰柜塞地满满地不说，厨房里还放了不少。

　　“菜够了。时间差不多了，我现在开始做吧。等你姐姐下班回来，咱们正好开饭。”叶秋说道。

　　“好，我给你打下手。”宋寓言点头答应。跑过去取了围裙，像个小妻子似的帮叶秋系上。

　　叶秋开始忙活，做饭，洗菜，切菜，干净利落。宋寓言想帮忙，可总是越帮越忙。

　　她也明白自己不是这块料，干脆站在旁边看着叶秋下厨。

　　认真工作的男人是很有魅力的，系着围裙下厨的男人更是如此性感。

　　看着叶秋消瘦的侧脸，宋寓言竟然有些痴迷起来。

　　突然间上前搂住叶秋的腰，将自己柔软的身体紧紧的贴在叶秋的后背上。

　　她有些动情了。

　　“叶秋，我们在厨房做一次好不好？”宋寓言娇喘吁吁地说道。


第436章 粗鲁

　　宋寓言说这句话的时候，叶秋手上正在切西红柿。好像女孩子都喜欢吃西红柿炒蛋这个菜，香甜可口，营养丰富，还有美容的功效。

　　叶秋想起以前在蓝色公寓时，每次自己做饭，洗的西红柿都被林宝儿给偷吃干净。那个娇憨可爱的女孩子现在已经成了一名光荣的华夏国军人，还真是让人觉得世事难料。

　　春天到了，苏杭的天气也要比燕京暧和。叶秋进厨房时，就只是穿着一件竖条纹的长袖衬衣。宋寓言的胸部虽然没有她姐姐宋寓书的那么汹涌壮观，但是也不会平坦到跟太平公主一样。

　　而且她身上的衣料也单薄，在自己家里甚至都没有穿内衣。叶秋能很清晰的感觉到她那团粉肉的柔软。

　　女孩子又在耳朵边吹气如兰，原本搂着他腰部的手开始向下滑，叶秋被唐果挑逗起来的欲火又‘腾’地一下子燃烧起来。

　　看看厨房的平台上堆满了盆子和洗好的青菜，实在没什么空间了，说道：“不要了吧。我还在做菜呢。”

　　“你们男人真是虚伪到家了。明明心里想的要死，还装的一本正经。”宋寓言在叶秋的肩膀上咬了一口，讥讽地说道。

　　宋寓言松开搂着叶秋腹部的手，走到他的前面端起来，掀开围裙的下摆，对叶秋说道：“你做菜吧。我不会打扰到你的。”

　　这个……还不算打扰？

　　流氓会武术，谁也挡不住。

　　女流氓要是性欲来了，更是难以招架。

　　宋寓言解开叶秋的裤子拉链，把他那早就翘挺的男根给掏出来，眯着眼睛仔细打量起来，笑着说道：“我还是第一次这么近距离的看它呢。真奇怪，现在能大成这个样子，为什么之前会那么小？”

　　不待叶秋回答，她又伸出丁香小舌舔了舔，然后呸呸地吐了起来，说道：“怎么腥腥的味道？好奇怪。”

　　叶秋就很无语了，如果不是腥腥的味道才是奇怪呢。

　　宋寓言总算没有半途而废，虽然觉得这玩意儿并没有电影里面看起来的那样好吃，可还是又将它含进了嘴里，脑袋有模有样的摆动了两下后，又吐了出来，说道：“怎么样？技术不错吧？我特意学的呢。我还是第一次为男人做这个呢……便宜你了……”

　　叶秋最讨厌工作的时候总是走神的人，太不敬业了。

　　你这样一会儿吐出来，一会儿吐出来的，人家好不容易累积起来的快感便一下子被你给赶的没影无踪了。极度充实后的极度空虚，这种感觉是很让人抓狂的。

　　叶秋只得放下菜刀，拍拍宋寓言的脑袋，说道：“专心点儿。”

　　“哼，色狼。”宋寓言总算不再说那么多废话了，很是卖力的给叶秋解决生理问题。

　　说实话，宋寓言的技术并不娴熟，还经常用牙齿咯到叶秋的嫩肉，疼的叶秋直抽冷气。可是好在她执之以恒的在努力，而且这种环境下，比较容易让人有代入感。

　　宋家的厨房就在一楼，从厨房窗口都可以看到外面院子里。而且他们的小院大门是钢制的，有无数的空隙。于是，叶秋直接从窗口可以看到外面的马路。

　　他能看到外面，外面的人也自然能看到叶秋。

　　只是他们不知道的是，叶秋的脚下还蹲着一个女人，正在做着少儿不宜的那档子事。

　　这样的环境下，高潮也来的特别快。叶秋很快就觉得丹甜灼热，好像有一股液体向下面涌了过来。

　　因为是宋寓言这样的服务，叶秋也不好让别人过于操劳。并没有刻意的去忍住精关，等到那股要命的快感到达颠峰时，便将它给释放出来。

　　可是，快感没有到达颠峰，门口却拐来一辆银白色宝马车。从车子的玻璃里，叶秋能够清晰地看到车子里面坐的是宋寓书。

　　宋寓书也看到了叶秋，还对着他点头示意。

　　“快停住。你姐回来了。”叶秋拍拍宋寓言的脑袋，着急地说道。

　　宋寓言抬起头看了一眼叶秋，又看看那还在翘挺着的小宝贝，说道：“这样会不会很难受？”

　　“有一点。可你姐姐进来了。”叶秋更加促了。因为他看到宋寓言用什么摇控器对着大门按了一下，那大门就自动的打开了。车子已经拐进了小院，宋寓书正提着包包下车。

　　“没关系。她要看就让她看好了。”宋寓言笑嘻嘻地说道。然后又一下子含住了叶秋的男根，在叶秋想向后退的时候，她却突然间用牙齿咬住叶秋的命根子。

　　意思很明显了，你要是敢后退，我就咬断它。

　　完了，这女人又玩阴的。

　　叶秋都快能听到外面宋寓书皮鞋扣击地板发出的咯咯声音了，再不赶紧结束的话，怕是就被人给逮了个正着。

　　虽然之前已经被人给逮过一次了，可毕竟那个时候自己在车子里，没有露脸。

　　今天要是被逮住了，算个什么事？

　　叶秋一把按住宋寓言的脑袋，在她满脸错愕的表情下，自己挺着腰肢活动起来。

　　宋寓言措不及防，一张脸胀的通红。这个时候她想叫停，都没办法实现了。小嘴被一根庞然大物给堵地死死的。

　　“唔……唔……”宋寓言喉咙里面叫道。

　　恰恰在这该死的时候，那千呼万唤死不来的高潮降临了。

　　于是叶秋更加用力的冲刺几次后，按着宋寓言的脑袋不让她晃动，将一股精华悉数灌进宋寓言嘴里。

　　宋寓言被这股更加腥人的味道给呛的咳喇了不停，那液体流出来，整个下巴流的都是。然后趴到水笼头边直吐，眼泪珠子都呛出来了。

　　这次算是自讨苦吃了。

　　这个大色狼，竟然这么粗鲁。

　　宋寓书提包走到厨房门口，看到叶秋正在切菜，笑着说道：“辛苦了。这丫头说你做菜好吃，非吵着说请你亲自下厨。”

　　“没关系。”叶秋笑着说道。

　　宋寓书见到妹妹趴在水笼头前狂吐，好奇地问道：“寓言，你怎么了？”

　　“唔唔……呃……”宋寓言连连摆手，示意自己没事。她已经用水洗掉脸上的那黏糊糊的东西，没让姐姐看出什么破绽。

　　而叶秋更是方便，他的裤子拉链都没来得及拉上，只是将卷起来的围裙向下一放，就把什么东西都遮住了。宋寓书看过去，更是不可能发现什么问题。

　　眼神疑惑的在两人脸上转来转去，说道：“你们忙，我先上去换身衣服。一会儿下来帮忙。”

　　等到宋寓书上了楼，宋寓言扑过来拍打叶秋的后背，骂道：“死禽兽，哪有你这样折腾人的……那东西那么难闻，你还让我吃掉。太讨厌了。”

　　“你又不松口，我能有什么办法？总是得找个地方给藏起来……落在地上会被你姐看到。”叶秋解释着说道。

　　“可是……可是……呃……”宋寓言又扑到水池前干呕起来。这样刺激的味道对一个初次涉及这种欢娱的女人来说实在是有些难以接受。

　　心里暗骂道，看的那些东洋电影里面那些女人吃的那么开心，原来根本就不是那么回事儿。

　　宋寓书换了身白色休闲服下楼，也来到厨房帮忙。她倒像是经常干家务的样子，和叶秋配合起来很是默契。

　　“每次来苏杭，苏杭的势力都要重新进行洗牌一次。这次，你又会给我们带来什么视觉冲击？连家？你想让连家步郭家后尘？”宋寓书一边清洗着碗筷，一边和叶秋说着话，这情景就像是夫妻俩在厨房里面拉家常。

　　“你觉得我应该怎么做？”叶秋笑着问道。仍然专注地炒着锅里的菜。

　　这步棋，不好下啊。如果连家倒后，最得益的不是沈家，而是韩家和宋家。所以，他不得不考虑宋寓书对这件事的态度。

　　“连家倒下，宋家自然会得到一些利益。老牌的四大家族仅剩其二，一家是贝家，一家是韩家。除了沈家，其它几家的势力自然会得到长足的发展。所以，这个时候动连家，并不适合你的利益。”

　　宋寓书将碟子递给准备装菜的叶秋，接着说道：“而连家又步步紧逼，连锋锐和你结仇颇深，上次的苏杭码头沉船事件虽然只是知道些蛛丝马迹，但我想肯定会和你有关系。这次连家损失惨重，他们不会更加的仇恨你？”

　　叶秋笑着说道：“要是连家主动求和呢？”

　　“连家倒是突然间变聪明起来了。”宋寓书轻声笑道：“这样的话，你通过控制沈家、韩家、贝家以及准备投靠的连家就间接控制了整个苏杭。我是不是要恭喜你，我们的无冕之王？”

　　“你们宋家呢？准备如何自处？”叶秋突然间转身，看着宋寓书明艳的脸颊和那凹凸有致身材问道。难怪宋寓言这么傲气的人也不得不在姐姐面前认输，她的胸前像是被人给硬塞进一个足球，确实容易让人心生自卑的感觉。

　　“宋家？”宋寓书轻拂了下垂下来的发丝，说道：“自然是跟着利益做出选择了。”

　　宋寓言抱着瓶红酒进来，说道：“你们俩真无聊，做饭还在谈这些工作上的事情。菜还没好吗？我要开酒了哦。叶秋，今天我和姐姐一定要把你灌倒。咱们不醉不归。”


第437章 绝对服从

　　不知道宋寓言是不是为了报复叶秋今天灌她一口浆糊的恶劣行为，在饭桌上，不断的举杯和叶秋对饮。知道自己一个人的力量不够，还煽动自己的姐姐宋寓书助阵。

　　看得出来，宋寓书的心情非常地好，和平时的冷淡高傲不同，今天脸上的笑容也格外的多了一些。甚至喝到最后，三人还用扑克玩了一会儿十五二十的猜数字游戏。

　　宋寓言醉了，她是最先醉倒的一个。三人当中，她的酒量最是不济，却是喝得最多的一个。宋寓言的酒品还是不错的，喝的差不多时，便跑到沙发上去躺着。然后很快就甜甜地睡着了。

　　宋寓书也醉了，在和叶秋将最后的那小半瓶红酒解决掉之后，她也跑过去沙发尾巴上进入了梦乡。

　　叶秋清洗了碗筷，回到客厅看着这两姐妹像两只醉猫似的各自把守着一个位置睡的正香，脸上苦笑不已。

　　虽然苏杭的天气暧和，但是在沙发上睡一晚上也有可能会着凉，先走过去将宋寓言给抱了起来，准备做苦力一个个把她们送到楼上去。

　　知道她们的房间在二楼，叶秋却从来没有上来过。没办法辨认姐妹俩的房间，就随意地推开了一个房间，见到屋子里比较凌乱，布偶被丢充在木地板上，笔记本电脑丢在床上，甚至还在播放音乐，叶秋就认定这个就是宋寓言的房间了。

　　把如四爪章鱼一般搂着自己的宋寓言放在柔软的大床上，又过去帮她把电脑给关了放到电脑桌上，这才带上门走了出去。

　　送了妹妹，姐姐自然也是要送的。叶秋是个公正无私的男人，不会做厚此薄彼的事情。

　　宋寓书的骨格大一些，身体也较妹妹丰谀了不少。那对如足球般的豪华大乳怕是都有好几斤重。叶秋抱着宋寓书上楼的时候，感觉的到她的呼吸明显的减轻放缓了，身体也绷的比较紧。

　　叶秋嘴角浮起一抹笑意，他知道宋寓书睡的并不是很熟。而且这个女人极其的警惕，即便醉成这个样子，在感觉到有人触碰到她的身体时，也在第一时刻惊醒了过来。

　　宋寓书的房间和妹妹的房间形成鲜明的对比，物体摆放的整齐端正，每一件物品都像是经过空间设计师纠正过一般，摆在最能体现它们价值的位置。屋子里弥漫着淡淡的香气，像是熟透了的女人体香。

　　抱着宋寓书的身体向大床上靠近，掀开被子的一角，把她的身体放了进去，正要帮她盖上被子时，突然间宋寓书伸出手来，勾住叶秋的脖子向前一拉，叶秋的身体就扑倒在宋寓书的身体上面。

　　触摸到宋寓书那硕大柔软的胸部后，叶秋也失去了反抗的力气。

　　亲吻、抚摸、衣服撕裂的声音，然后便是饮食男女之间最乐此不彼的游戏。

　　摧花恨蜂痴，但求夜永长。

　　叶秋揉着酸软的身体从温柔乡里爬起来，从地下捡起裤子准备穿上时，赤裸着身体的宋寓书突然间从后面搂住他，说道：“晚上一定要回去吗？”

　　“我已经没有力气了。”叶秋说道。今天实在是太疯狂了，先是在厨房里被宋寓言给搞定一次，然后又和宋寓书没有间断的大战了三次。这样的工作频率，即便叶秋这种特别体质的人，也都觉得身体有些虚弱了。

　　一滴精，十滴血。今天怕是流了好几碗血吧？

　　宋寓书气结，重重地在叶秋的后背上拍了一掌。在高潮来临时，即便是咬着叶秋的肩膀，也没有舍得用力。这一掌还真是下狠手了，明亮的灯光照耀下，叶秋的后背愣是多了一个紫红色的五指印。

　　“还准备和你好好谈谈呢。没时间的话就算了。你走吧。”宋寓书冷着脸说道。

　　有心胸宽广的女人，但是很少有在爱情上面宽容的女人。女强人也会因为爱人的稍留便走而心生醋意。

　　“嗯。谈什么？”叶秋提着裤子坐在了床边。

　　见到叶秋不走了，宋寓书脸上露出一抹媚惑的笑意，说道：“让我做你在苏杭的代言人怎么样？”

　　叶秋一愣，没想到宋寓书要谈的会是这件事。

　　叶秋不在苏杭，确实需要在苏杭有个代言人。

　　原本沈墨浓是最合适的人选，可是沈家的实力和沈墨浓的威望还不够。而且，叶秋做的很多事根本就不想让沈墨浓知道。即便有些事情被她猜测到了，她也会假装不闻不问，两人一直保持着这样一个默契。

　　以叶秋对沈墨浓的了解，她只是想专注的经营好沈家，对这个代言人的位置是不会感兴趣的。而她的能力和智慧也没有体现在这方面。

　　确切些的说，叶秋之前的代言人是韩幼凌。因为很多事情都是交给他去办。可是叶秋对韩幼凌有一些了解，知道他做事的不择手段以及他蓬勃发展的野心。

　　现在，他因对自己心生畏惧，而且有着燕京韩家的压制，他不敢做出什么危害自己的事情。

　　以后呢？

　　在自己遭遇到危机的时候，谁能够保证他会不会来一个釜底抽薪？

　　即便今天宋寓书不谈这个话题，叶秋也会考虑找个人和韩幼凌相互制衡。

　　无疑，贝克松是最合适的人选。

　　而宋寓书主动提起要做这个代言人，却让叶秋心里一亮。她如果能够保持忠诚度的话，无疑是个最合适的人选。

　　一方面，可以明确的告知韩幼凌和贝克松他们，宋寓书是自己的女人，一些事情会通过她来进行运作。他们不是蠢人，想必不会和宋寓书对着干。而且，在很多事情上还会竭尽全力的给予帮助。

　　另一方面，以叶秋对宋寓书的了解，这个女人无论是白道黑道都能玩转，像是个天生的地下女王。而且，宋家的人脉也正是这个关键时刻自己需要借助的力量。

　　可是，如何能够保证她的忠诚？

　　就凭自己和她们姐妹上过几过床？

　　叶秋摇了摇头，他不信自己有这样的魅力。

　　“我考虑考虑吧。”叶秋说道。然后从床上跳下来，将裤子往身上套。

　　“不是不回去了吗？”

　　“我这么说过？”

　　“去死。”宋寓书摸了个枕头，狠狠地向叶秋砸了过去。

　　赤裸着身体站在窗台，看着叶秋的车子驶出大院，宋寓书轻轻地叹了口气。

　　别人的，终究是别人的。抢也抢不走。

　　从窗边抽了根烟，点燃，烟火明灭间，映衬着一张寂寥冷艳的面孔。

　　叶秋开着车子来到王者俱乐部时，贝克松、韩幼凌以及连峥嵘已经候在了门口。

　　贝克松和韩幼凌是老牌四大家族的接班人，在上流社会圈子里，一直是最顶尖的存在。而连峥嵘也是刚刚冒出来的新贵，据说有可能替代连锋锐的位置接掌连家。

　　这样的三个人站在王者俱乐部的门口，效果显然是很轰动的，每个进来的人都会向他们多看几眼，不少人还得过去和他们打招呼，寒暄几句。

　　什么样的人这么有面子，竟然有苏杭三大公子哥出门迎接？

　　难道是从京城下来的某位太子爷？

　　看到叶秋的车子过来，三人一起迎了上去。叶秋对着他们打了个手势，把车子停下，钥匙自然丢给了一脸忐忑不安地等在一边的泊车小弟。

　　“谢谢。”叶秋笑着说道。

　　“不……不客气。”泊车小弟伸手去接叶秋抛过来的车钥匙时，心里有些紧张，竟然让车钥匙掉在了地上。正一脸恐惧的要道歉时，没想到叶秋却先向他道了谢。

　　这让他有瞬间的错愕，平时机灵的家伙说句话都不利索了。

　　“叶少。今天我可是抢先一步，把十二宫全给定了下来。今天谁都不能和咱们抢。”韩幼凌一脸笑意地说道。

　　这话听在连峥嵘耳朵里，就非常的不舒服了。他已经知道自己那个哥哥在王者和叶秋争女人的事，今天晚上自己是有求于人，摆酒道歉的，韩幼凌故意提起这茬，不是当众让人难堪吗？

　　“哈哈，你是惦记已久了。”叶秋指了指韩幼凌，笑着说道。

　　贝克松也上前和叶秋打了招呼后，便退让到一边。指着连峥嵘介绍道：“这位就是连家的二公子连峥嵘。今天晚上的花酒钱可是让他来请了。”

　　连峥嵘赶紧走上前，一脸恭敬的向叶秋打招呼，说道：“久仰叶少大名，能请到叶少光临，峥嵘万分荣幸。我大哥连锋锐和叶少发生了些误会，我代表大哥向叶少道歉，还请叶少不要介怀。”

　　叶秋点点头，说道：“进去说吧。”

　　候敏见到叶秋来了，早就准备好了王者俱乐部最豪华的包厢。然后殷勤的问叶秋等人有什么需求，叶秋示意韩幼凌来安排。韩幼凌点了几瓶红酒和几样糕点后，便示意其它的人都退下去。十二宫也暂时没有让她们上来。

　　他知道，叶少和连家的人有事情要谈。

　　叶秋大大方方的坐到沙发正中间，看着连峥嵘一眼，问道：“你能代连家做主？”

　　“是的。爷爷已经将这件事交给我来处理了。”

　　“你有多大的决定权限？”叶秋笑着问道。

　　连峥嵘没想到这个表面和气的男人这么咄咄逼人，人还没落座，一个个犀利的问题就抛了出来。

　　形势比人差，也不得不低头。连峥嵘想了想，说道：“要不这样，叶少开个价码吧，如果在我决定范围以内，我就当场允了叶少。如果在我决定范围以外，我就回去和爷爷商量。”

　　“很好。”叶秋点点头，倒是有些欣赏这个连峥嵘办事干净利落的风格了。说道：“我要连家绝对的服从我。”

　　绝对的服从，那就是奴隶家族啊。


第438章 我若要走，谁敢拦我？

　　红妆俱乐部名字没有变化，但是里面的布局却大是改观。

　　原先的内部装饰是以巴洛克风格为主，装饰繁复，富丽堂皇、气势宏大、富于动感。这是之前连锋锐的情妇于兰偏爱的风格。

　　一朝天子一朝臣，因为于兰出事后，现在的红妆俱乐部就交由连锋锐的堂妹连渲打理。连渲之前一直在欧美留学，自然对以前的巴洛克风格不感兴趣。所以在她上任后，俱乐部经过一番翻新，完全采用了明朗、简洁的美式风格。

　　眼前是一个豁然展开的由夏威夷设计师设计、洋溢浓浓古典美式风格的宽大房间，古朴的油画、深棕的泰釉将西部牛仔风情表达成另一种遥远而又亲切的感觉，仿佛那种苍凉和洒脱近在咫尺。

　　在一间豪华包厢里，晏几道和最次成为苏杭热门人物的连锋锐并肩坐在一起。

　　那个一直跟在他身后寸步不离的老头子大茶壶坐在包厢的一角，仍然和以前一样微眯着眼睛，像是个艰苦修行的高僧般，非礼勿视，非礼勿听，眼前的美酒佳肴和墙壁上电视大屏幕上的美女画面根本对他没有一点儿诱惑。

　　晏几道看着有些表情颓废的连锋锐，拍拍他的肩膀，笑着说道：“听到一些对你不利的传言。给你打电话的时候，还有些担心你不能出来。”

　　连锋锐苦笑着说道：“虽然老爷子让我在家闭门思过，却也没有说我不能寸步离开。再说，我现在是个废物了，谁还会把精力浪费在我身上？”

　　“没有信心了？”

　　连锋锐又一次将杯子里的法国纯正梅鹿辄红酒一口饮尽，然后又自己倒了一杯后，才满口酒气地说道：“莫道薄恩，最是无情帝王家。晏少，不瞒你说，我算是对家族失望透顶了。你说，连福连安的死能全怪在我身上？是他们技不如人。我倒是希望他们能把叶秋那混蛋给干掉……可是他们没本事干掉。”

　　“既然走上了这条路，他们就应该做好这样的心理准备。唉，我还真是替自己不值啊。我这么的奔波劳苦不也是为了家族利益着想，可是，有一点儿小错误，就别人无限放大。”

　　“命运啊，总是没办法做到对每一个人都公平。你落到如此境地，我的待遇又能好到哪里去？所以，听到锋锐被关禁闭的消息时，我心里是感同身受的。今天咱们兄弟就好好地醉一场吧，一醉解千愁。”晏几道举起杯子和连锋锐碰了碰，豪爽地说道。

　　“好。晏少说的好。一醉解千愁。”连锋锐大笑着和晏几道碰杯。

　　“据说你们家准备找他和解了？”晏几道看着连锋锐问道。

　　连锋锐冷笑着说道：“我现在不管事了，所有的事情都由连峥嵘负责。他还真是天真啊，以为这样就能化解连家的危机。那个叶秋是吃人不吐骨头的货，别看他平时笑眯眯的表情，这人最会扮猪吃老虎。连峥嵘等着吃他的大亏吧，别把整个连家赔进去就好了。”

　　“唉，只是可惜啊，锋锐这种明白人却被赶到一边成了局外人。想想，我还是愿意和你这种聪明人合作。”晏几道摇头叹息。

　　“总是不会让他那么好过的。”连锋锐眼神仇恨地说道。

　　爬得越高，摔的就越重。如果他之前只是一个普通的连家子弟的话，也许不会对连峥嵘这么怨恨。可是他之前是连家特别培养的继承人，是将来有机会掌握整个连家钱财和资源的人物。

　　这个时候被人拉下来，他就有些难以接受了。而且，自从上次他被自己的女人背叛后，心思就变的极其敏感。忍受不得别人的任何一点儿白眼和侮辱，连峥嵘取而代之，不是比当众煽他耳光还让他难受吗？

　　还有那个连希望……这个该死的狗奴才，他怎么就没有陪着那帮弱智的越南仔一起沉进江底呢？现在看到他摇头摆尾的跟在连峥嵘身后奔走，连锋锐的眼睛就直喷火。

　　其它人倒是无所谓，这个家伙是一直被自己视为心腹，几乎什么事都没有瞒过他。

　　这个家伙的叛变，比让老爷子削权还让他痛苦。

　　自己的那点儿老底怕是被他卖光了吧？

　　晏几道心思一动，问道：“锋锐有翻盘的机会？”

　　“翻盘的机会暂时还没有想到。只是我听说唐布衣的病已经治疗康复，叶秋怕是也快要回燕京了。晏少有没有把他留下来的胜算？”

　　“自然有。”晏几道侧过脸看了一眼那个闭目养神的老头子，说道：“总是要把他们留下来的。”

　　“那就祝晏少旗开得胜。”连锋锐举杯说道。

　　等到连峥嵘一脸严谨的离开后，韩幼凌笑哈哈地说道：“怕是连家没有更好的选择了吧？他们在苏杭被孤立起来了。还有谁能够做他们的救世主？”

　　他个人是很不赞成连家向叶秋求和的，将他们消灭才最是适合自己的利益。只是上面要求苏杭的安定平稳，京城里的老爷子也多次打来电话训斥，让自己不要再出风头。

　　最重要的是，叶秋愿意接受对方的妥协。所以，他也不得不接受这样的结果。

　　“救世主吗？”叶秋眯着眼睛笑了起来。

　　晏几道，没想到在苏杭能够碰上你。

　　我知道，你肯定很想把我和老爷子其中一人或者两人同时留下来，但是，你又知不知道我心里在想些什么？

　　很遗憾，我的想法和你一样。

　　“叶少，是不是应该轻松轻松了？我还是找琪宫下会儿棋吧。”贝克松在旁边打圆场说道。连峥嵘找上他来安排这次会面，连家的妥协又适合贝家的利益，所以他不希望叶秋和连家的关系更加恶化下去。

　　叶秋点了点头，说道：“你们玩吧。我还有些事要处理。”

　　回到西山疗养院的时候，唐布衣小院的灯还亮着。失而复得的东西才更加的让人珍惜，唐布衣大难不死，体会到生离死别的痛苦。以前总是没有时间来陪伴女儿，现在正好趁着养病的时间，尽量多的陪她说说话。

　　唐果也重新找回了自己最亲的亲人，自然更是百倍的珍惜。每天都陪在父亲的病床前，殷勤的伺候着，让疗养院为唐布衣安排的几名高级特护整天都无所世事。

　　叶秋推开院门走了进来，听到里面传来父女俩的对话声。

　　叶秋走上去打招呼，笑着说道：“唐叔叔，脸上的气色一天比一天好，怕是再过两天就可以下床活动活动了。”

　　唐布衣一脸高兴地说道：“是啊。我觉得现在已经没什么问题了。可是果果不同意，说我要是不小心磕着碰着什么的，会将动过手术的后脑伤口给撕裂。年纪大了，只能乖乖听女儿的话啦。”

　　“唐叔叔，那是果果关心你。”叶秋看了一眼唐果，说道。

　　“哼，我还关心你呢？你怎么不领情？今天又跑到哪儿去了？”唐果没好气地说道。

　　前几天叶秋还总是留在这边陪她，也不知道怎么回事儿，他这两天整天在外面跑，而且每次回来的时候都很晚了。

　　“果果，叶秋有正事要做，不要胡乱猜测。”唐布衣喝道。心里却知道叶秋到底是什么样子的人。

　　唉，我这傻女儿啊，他的身边已经够热闹了，你还跟过去干什么啊？

　　难道想要湊一桌子人打麻将吗？

　　唐果见父亲也替叶秋说话，满脸委屈地瞪了叶秋一眼。叶秋笑了笑，说道：“在谈些什么？”

　　“在谈公司的事。果果把公司的近状告诉了我，让人忧心啊。我康复的事有没有传到燕京吧？”唐布衣叹息着问道。

　　虽然他的身体刚刚才动过大手术，但是拥有昂贵的药物滋补和高级按摩师进行肢体推拿，现在除了还不允许下床走动之外，其它方面已经和正常人一样。

　　富人病了没什么可怕的，那只是给他们提供了一段休息的时间。可穷人病了却唯有等死了。看不起病，住不起院，甚至挂不起号。

　　“没有。我从燕京请来的专家都留了下来，除了给他们应有的诊断费用外，还给了一笔封口费。”唐果笑着说道。

　　唐布衣满意的点头，欣慰地说道：“果果长大了。这件事处理的很好。我早就知道王厚华的野心，也一直在让其它的几名股东分化他的权力。他也是个警惕的人，一直紧紧地握着手里的股份不愿意放手。我让人暗中和他谈判，以高价收购他手里的股份，也都遭到他的拒绝。”

　　“原本也不是非常着急，毕竟，那个时候我还能压着他没办法动弹。谁知道会出现那样的事情……这样一来，他的野心自然就无可限制的膨胀起来。按照果果刚才的说法，我怀疑他在外面有空壳公司，或者和其它的公司进行合作，把唐氏的业务往外面推。业务部是他的人在打理，他做这种事实在是太容易了。可惜，这种事又不容易被人抓住把柄。只是一个竞争不过对手就把责任给推卸了个干净。”

　　叶秋听了唐布衣的担忧，劝慰道：“唐叔叔，你现在最需要做的事就是好好休息。有了健康的身体，才能回去公司和他们斗智斗勇。事情，并没有发展到那么糟糕。我也一直对唐氏的业务有过留意，唐果这一段时间处理的很好。而且能够将你原先使用的那一帮子人全都聚拢在身边，王副董事他们也翻不出什么大浪。”

　　看了眼唐果，说道：“只是需要一个契机而已。一个将他们铲除，却不会引起集团内部动荡，不会让人以为是新董事长在排队异已的误解。这个契机很快就会出现的。”

　　听到叶秋这么说，唐布衣就放心下来。他知道叶秋的能力，在很多方面，他比自己这些人更加的优秀。

　　而且听到叶秋称赞唐果，他的心里又充满了骄傲。自己的女儿，确实是天之娇女啊。

　　这小子，还真是身在福中不知福。

　　给你一个唐氏，一辈子就可以锦衣玉食了。你还需要去争夺那些虚幻的东西吗？

　　唐布衣摆了摆手，说道：“行了，我听你们的，这些天先好好休息。叶秋，不要让我康复的事情走漏了风声。避免王厚华他们狗急跳脚或者做出更加激烈的反应。唐氏是唐家的唐氏，他们不心疼，我可是心疼啊。”

　　“唐叔叔，你放心吧。绝对不会走漏风声的。”叶秋笑着说道。这种事原本就是他们这些人的专长。而且那些燕京来的专家们整天都被老头子给拉过去谈论中西医的特长比较问题，电话被没收，平时的行动几乎被囚禁，他们能玩出什么花样？

　　“好。你办事，我放心。”唐布衣对着叶秋说道。

　　拍拍唐果的手，示意她也回房休息。

　　两人向唐布衣道晚安后，便一起带门走到院子里。

　　天空的月色皎洁明亮，清风徐徐，院子里栽种的花草有些已经开出花骨头，散发出幽暗的香气。不远处的湖水被风卷起，轻轻的打着节拍。一切都是那么的安静美好。

　　在这静谧的夜晚，甚至能听到万物生长和鱼儿在水里游动的声音。

　　“好美。”唐果仰起小脸看着天空的月亮，痴迷的说道。

　　在月光的照耀下，女孩子的俏脸细润如脂，粉光若腻，琼鼻樱嘴，睫毛轻颤，一身白色的衣衫，和这夜晚的黑暗融为一体，竟有种圣洁纯粹的美感。

　　但是想起唐果平时的性子，叶秋又忍不住笑出声来。说道：“你还是恢复平常的样子比较好。这样让人觉得很怪异。”

　　唐果就恨地咬牙切齿，老娘难得伤春悲秋的淑女一回，竟然遭到这个混蛋家伙的调笑，没好气地说道：“没品味的家伙。和你说这些是对牛弹琴，难道不知道这是浪漫么？”

　　“是是是。是很浪漫。你慢慢浪漫吧。我回去睡觉了。”叶秋说道。

　　“站住。”唐果喊道。

　　“干吗？”叶秋疑惑的回头。

　　“我这几天没有陪你，你会不会生气？”唐果突然小女儿家家地问了一句。

　　“不会。我知道你要照顾唐叔叔。”叶秋摇头。

　　天知道，你不整天缠着我，让我有多么的开心。

　　唐果一脚踢过来，正是她最擅长的绝望撩阴腿。

　　只是这一招长久疏于练习，而且力度把握不稳，一脚踢出，身体竟然向后仰过去。

　　叶秋一把抓住她踢过来的小脚，将她后坠的身姿给稳了下来。

　　唐果一只脚被叶秋捏在手里，身体还在向后仰，身体保持着一个极其怪异的姿态，竟然嘴里还在骂道：“你怎么能不生气呢？你不生气，证明你根本就不在乎我。”

　　父亲康复，没有身上的重重压力和对叶秋的愧疚心结后，唐果鬼灵精灵的性子又开始有复苏的迹象。

　　按照时间来算计，林宝儿也在这段时间就要结束培训回来了，到时候众人再次搬回蓝色公寓，自己不是又要受这两个女人的欺负？

　　“好吧。我生气了。”叶秋无奈地说道。

　　“你没有生气。你的脸上一点儿生气的样子也没有。”

　　“我很生气。”叶秋拧着眉毛说道。

　　“那你生气啊。生气也没有表现的吗？”

　　表现？

　　当然要表现了。

　　叶秋被这个小女人的无理取闹纠缠的确实有些生气了，然后把她的脚往地下一丢，一个健步就将她再次向后倒去的身体给搂进了怀里。

　　在她仰起脸满脸迷惑的注视下，叶秋吻住了她的娇艳红唇。

　　我生气的吻死你。

　　唐果的脸上不仅没有惊慌和拒绝，反而流露出幸福和快乐的表情。然后双手一伸，就主动搂住了叶秋的脖子。

　　“好了……好了……唐叔叔会看到……”

　　“不要。”

　　“我喘不过气了。”

　　“我也是。”

　　“那咱们松开吧？”

　　“不要。”

　　叶秋心里那个悔啊。他一直为自己是一头色狼而骄傲，可是没想到，女人却都是大老虎。

　　色狼遇虎，死路一条。

　　“啊，你这头猪怎么咬我？”唐果捂着嘴唇痛呼出声。

　　叶秋幽怨的白了她一眼，心想，我不咬你，你能放过我吗？

　　人家电影里面的女主角在被男主角吻的喘不过气的时候或者遭遇到不是男主角的男人强吻的时候，都是使用这一招脱险的。

　　叶秋被唐果这个女流氓给吻的头晕眼花，被逼使出了这一绝招。

　　在唐果的诅咒声中，叶秋回到了自己住的小院。

　　唐布衣和唐果以及几个二十四小时负责照顾的病床特护住一个院子。叶秋和老头子、铁牛三人住一个院子，这个院子在唐布衣他们的隔壁。这样隔壁出什么事，大家也好有个照应。

　　叶秋回来的时候，见到叶空闲正在打太极。铁牛站在一边，手里拿着条毛巾。见到叶秋进来，咧开大嘴就要和叶秋打招呼。

　　叶秋摆了摆手，示意他不要说话。

　　叶空闲打的太极和街头公园的不同，那些人打的又缓又慢，看地能让人昏昏欲睡。而叶空闲的太极却是又快又疾，还挟带有衣衫裹起的呼呼风声，身形潇洒飘逸，却又力道雷霆万钧。

　　身穿长袍的老头子确实是一代伟男子，即便是叶秋这个自认天下第二帅的男人也不得不承认，他确实当得上燕京当年的第一美男人之名。

　　叶秋没有回去，安静地站在旁边欣赏老头子打拳。

　　见他长衫飘飘，手掌如风如电的上下翻飞的样子，叶秋觉得是一种很美的享受。

　　虽然这么说有些抬举了老头子，又有些降低了自己的品味。

　　但是叶秋可以打赌，如果老头子就以这身行头到闹市区打一套拳，要是不被那些疯狂的女人给拖回家叉叉OO了，他就不姓叶了。

　　划了一个十字手后，老头子终于以一个收势结束了今天的晚课。

　　铁牛赶紧把手里的毛巾递给老头子，老头子接过去擦拭了一下手，又递给了铁牛。

　　“我准备回去了。”老头子说道。

　　“这么快？”叶秋笑着说道：“这个时候走，我怕对方还没有准备好啊。”

　　“那是他们的问题。”叶空闲轻声音笑着。“查清楚他们的落脚地点了？”

　　“没有。只查出来晏家人的落脚地点。哦，忘记告诉你，你的老朋友也来了。”叶秋笑眯眯的看着老头子，说道。

　　“老朋友？”

　　“大茶壶。”叶秋爽快的给出了答案。

　　心里倒是非常的好奇，能够挡下老头子一剑的人，到底是什么样的人物？他的身手又厉害到什么程度？

　　“他？”叶空闲愣了一下，说道：“是啊。确实是老朋友了。诺大的燕京，能够让我记挂的人寥寥无几，他算半个。”

　　想起数十年往事，叶空闲也不由得有些伤感。

　　如果不是那个一直默默无闻，却因为挡下了自己的凌厉一剑而名动燕京的大茶壶，自己现在会落个什么样的境地？

　　是屠尽晏家，然后接受国法的制裁？

　　还是远避他国，隐姓埋名再也不出于世？

　　没有他，晏家怕是没有这二十年发展的机会吧。

　　那个男人，自己是应当心存感激的。至少，他让自己多了条退路。至少，自己又潜下心来培养出了个叶秋。

　　离开那是非之地二十多年了，很多东西原本都应该忘记的。没想到随着时间的流逝岁月的增长，反而越来越清晰。

　　“那我也要准备准备，这次怕是要和人好好的打一架了。”叶秋笑着说道。

　　风雨欲来，黑云压城城欲摧。

　　既然他们有信心赶来苏杭要留下老头子，又怎能不拿出些真材实料出来？

　　晏家，你到底还有什么底牌？

　　除了那个能够挡下老头子一剑的大茶壶，你们还有何资本？

　　“让铁牛跟着你吧。”老头子看了一眼铁牛，说道。

　　铁牛满脸激动，大眼睛扑闪扑闪的，满脸期待地看着叶秋。生怕他会拒绝。

　　叶秋看到铁牛的表情，心里叹了口气，说道：“那你呢？还是让他跟着你吧，一路也有个照应。”

　　“我若要走，谁敢拦我？”叶空闲眼神犀利地看着叶秋，眼里精光闪烁。满脸傲气，自有一股睥睨天下的气度。

　　二十年前如此，二十年后亦如此。

　　既然他们想要留下自己，那就再次拔剑吧。

　　剑不染血，怎成王者之利器？


第439章 惊心对决

　　冉冬夜的声音清脆而娇憨，那自然流露出来的小女儿家神态很是诱人。

　　虽然她现在是国内最当红的新人明星，在盗版行为猖獗，碟片行业销售陷入困境的时候狂卖百万张，赢得业界的一致惊叹和称赞，被称为‘娱乐圈的救世主’。可是这样一个发展势头迅猛很有可能成为天后巨星在音乐世界留下浓重一笔的漂亮女孩子在和叶秋相处时，除了等待便只有付出。

　　没有怨言，甚至连一丁点儿委屈都没有在叶秋面前诉说过。

　　可她越是这样，叶秋越发地觉得愧疚不安。

　　拿什么来爱你，我的女孩儿？

　　叶秋在外面忙碌的时候，很少会接到冉冬夜的电话。或许她担心叶秋在忙碌的时候自己会打扰到他。

　　可是，今天晚上在叶秋刚刚洗过澡后，手机便响了，是冉冬夜打来的。

　　“新专辑的十二首歌曲都确定了下来，先在燕京这边将前期工作都准备好，然后要飞到香港那边去录制。虽然公司也有录音棚，可是很多配套设施还是不够完善。而且工作人员的专业素质也没那边优秀……毕竟，他们那边的娱乐事业发展了几十年，不是我们这边可以媲美的。”

　　“不过我要告诉你一个好消息，林夕老师说要给我们写一首歌。我问他是什么内容的，他说提前保密。”冉冬夜在那边咯咯地笑着，大概是想到叶秋第一次和林夕见面一脸热情的和人寒暄却说不出别人代表作品的窘态吧。

　　“给我们写首歌？”叶秋奇怪的问道。

　　“是啊。他说突然间就有了这种强烈的感觉。这首歌是送给我们的。”冉冬夜肯定的说道。

　　“代我谢谢林老师。回到燕京我请他吃饭。”叶秋说道。

　　“哈哈，好了，不说啦。明天还有很多事要做呢，还要去给双怀的小宝宝买东西。唉，我和双怀一样大，她很快就要做妈妈了。真幸福。”冉冬夜感叹地说道。

　　叶秋心思一动，却没有开口再询问什么，和冉冬夜道了晚安后，抓着手机在窗前沉思。

　　在吃午餐的时候，叶秋把老头子要走的消息说了出来，众人都是满脸惊讶。

　　其中最舍不得他走的人就是唐果了，因为老头子是为了治疗她的父亲才出山的。虽然真正做手术的人并不是他，可是他的到来给了叶秋信心和鼓励。

　　不然，叶秋会不会和之前一样对这个手术没有把握？

　　再说，叶秋的这一身医术不也是他教出来的吗？

　　而且，叶空闲也对唐果极其的偏爱。他视若宝贝的美容用品都大方的给了唐果，一些让唐果爱释手的小玩意儿更是送出去不少。

　　“叶爷爷，你为什么这么快就要走啊？多在苏杭住一段时间嘛。要不，我请你去燕京去玩？请你去爬长城，去故宫……还请你去吃燕京烤鸭，吃满汉全席。”唐果一脸不舍地挽留道。

　　“是啊。叶爷爷，难得出来一趟，就多和叶秋在这边住几天吧。苏杭的美景还很多呢，家父还准备邀请叶爷爷去平湖秋月喝茶。”沈墨浓也出声说道。

　　沈墨浓每天都要忙着沈氏集团的工作，虽然也在尽力的争取时间赶过来，可在关系上，还是不及唐果和叶空闲亲近。

　　唐果是直言不讳的性格，心里藏不住事，想到什么便说什么。沈墨浓却是内敛含蓄的多，而且为人也聪明，很多事情自己都能够想明白。这样的性格决定了她和叶空闲交流的机会反而很少。

　　因为他们都是聪明人。

　　“是啊是啊。叶老，无论如何也得再住上一个星期。我们还没来得及好好招待呢，怎么也不能这么快就走了。”沈而贤出声劝道。

　　因为叶空闲决定要走，所以叶秋今天打电话把沈而贤夫妇和沈墨浓都叫到西山辽养院来吃午餐。西山疗养院有家地道的农家菜馆，就在这边要了个包厢，几个人围桌而坐。

　　除了还无法下床的唐布衣之外，其它人都到齐了。

　　叶空闲笑着摇了摇头，说道：“燕京我是不会去的，至少，暂时是不会回去的。我在这边住着，反而会拖叶秋的后腿。去意已决，大家就不要为难我这个老头子了。大家都是一家人，我也就不说什么客气话了。借花献佛，薄酒一杯，代表我对大家盛情招待的谢意。”

　　老头子说完，就将杯子中的白酒一饮而尽。其它人见到这老头如此执拗，也不再勉强，纷纷端起杯中的酒喝了。

　　拒绝了沈而贤夫妇以及唐果沈墨浓的送别要求，老头子只让铁牛和叶秋跟着去火车站。

　　吃过饭后，沈墨浓要去公司处理业务，沈而贤大醉，被沈母给送回家休息了。唐果也去照顾父亲，并把叶空闲要走的消息说给父亲听，将时间都留给了叶空闲和叶秋铁牛三人。

　　“票定好了吧？”叶空闲问道。

　　“定好了。晚上十一点三十分的。这个时候是不是太容易让人看出破绽了？”

　　“不过还好的是，苏杭到达岭东的车子除了下午一点多钟有一趟，凌晨四点多钟有一趟之外，就剩晚上十一点半的这一趟。即便他们怀疑，也是一样会跳出来的。”

　　老头子无所谓地说道：“杀人而已，并不需要刻意的挑时间。”

　　“你自然不用顾忌，杀了人之后拍拍屁股就走人了。后面的工作不还是需要我来处理？虽然西山前往火车站的路上平时车辆很少，但是晚上出发还是会保险一些。如果我没有猜错的话，他们会在路上拦截。”叶秋耸耸肩膀说道，这老头子总是会干些让人难以收尾的事。

　　老头子冷笑道：“他们愿意送死，那也怪不得我了。那么多年没和晏家的人打交道，我倒是害怕把他们给忘记了，杀些人来加深些仇恨也是件善事。”

　　铁牛这次将会留在叶秋身边磨练，所以这次就不会陪老头子回去。叶秋和老头子说话的时候，他大多都是插不上话的。只是默默地帮忙老头子收拾着行李。

　　老头子扫了他一眼，说道：“你在做什么？”

　　“收拾行李。要不我也和你一起回去吧？不然这两个大包谁来扛？”铁牛虽然想留在叶秋身边，不愿意回去。可是想到老头子一个人背着两个大包的情景，还是有些与心不忍。

　　“丢了。”叶空闲摆摆手说道。“我没有带包袱的习惯。”

　　叶秋就是一阵肉痛，这两个包袱里面的物品加起来至少价值数百万。先不说他亲手调制的美容药品和从山里带出来的茶叶茶具。单是十景缎的衣服就多达十几套，其中有好几套还是唐果刚刚帮他订做的。

　　这个败家的老头子，说不要就不要了。

　　这老家伙，还真是一个能够舍弃的人啊。

　　铁牛愣了愣，咧开嘴巴笑着说道：“舍不得丢。等我回去的时候，再给你背回去。”

　　叶秋就笑，还是铁牛继承了自己节俭朴素的良好习惯。

　　……

　　在特种部队，狙击手的代号，一般用“鹰”，擅长丛林狙击的狙击手，叫“绿鹰”，精通山地作战的，叫“山鹰”。

　　而他的代号却叫做‘飞鹰’，像飞翔在空中的鹰一般，俯窥着地上的猎物，等待最待时机，一个冲锋，便将猎物钓在了嘴里。

　　飞鹰是个狙击手，而且是个全能的狙击手。他不仅仅擅长丛林狙击战，山地狙击战，而且还擅长活狙。就是在跑动的时候，能够随时的瞄准目标，并且开枪。

　　说实话，以一个专业狙击手的眼光来看，他现在潜伏的位置很不好，是路边一个小土坡的至高点。而且山坡的角度也实在太低，三十五度左右，趴上去就跟趴在平地上没有什么区别，只是比公路高出那么一截。

　　他的身后是一片树林，这是道路两边最常见的树种。而正对面的却是那条有些坎坷不平的石子路。西山本就属于郊区地带，离市中心太过于遥远。即便是一些投机的地产商人也没有来得及在这儿拿地，所以这边也幸运的保持了自然的原汁原貌。

　　飞鹰已经潜伏在这儿两个小时了，身体和旁边的几株低矮的植物融为一体。

　　他在等待，等待目标车辆过来时，给予雷霆一击。

　　对于一个天才的狙击手而言，只有那触之便让人灵魂跟着颤抖的狙击枪才最能体现他的水平。可是让他遗憾的是，他今天用的武器不是狙击枪，而是火箭筒。

　　火箭筒。这玩意儿在越南或者金三角司空见惯，几岁的孩子都能捧出这家伙耀武扬威一番。可是在华夏国内，却是难得一见的宝贝。

　　飞膺啧了啧嘴，轻轻地抚摸着摆在他面前的大家伙，心里由衷地赞叹着。

　　证明雇主的来头很大啊，竟然能把这种禁止武器给搞了过来。

　　雇主的来头大，那么证明自己所要狙击的目标来头也大。

　　可惜，他终究是要死在自己的炮轰下。

　　现在已经是十点二十分了，这条道上几乎人烟罕至。在飞鹰潜伏的这两个小时内，只有一辆车经过。

　　难道得到的情报是假的？他们今天不会出来？

　　他不急。狙击手最不缺少的就是耐心。

　　突然，一道强光探了过来。

　　是汽车的车前灯，有车子来了。

　　飞鹰通过火箭炮前特别安装的狙击镜看过去，一辆白色的东风汽车驶了过来。

　　车主是个年轻俊俏的小伙子，好像一点儿也没有觉察到现在的危险，正一脸专注的转动着方向盘。

　　他是谁？怎么会这个时候出现在西山？

　　他的目标人物是个俊郎的中年人和一个同样年轻的小伙子，他看过照片，并且将他们的相貌牢牢的记在了脑海里。所以，他不会搞错对象。

　　既然不是目标，飞鹰自然不会打草惊蛇。

　　白色汽车在他面前拐了个弯，然后向前驶了过去。

　　飞鹰警惕地监督着那白色汽车远去后，这才收回了视线，又继续盯着西山那边的方向。

　　你们，快些来吧。

　　小白的心理素质是极佳的，即便他敏锐的感觉到那一缕危险的气息，以及那犹如实质的杀气牢牢的盯在自己的脸上，他仍然一点儿都不觉得惊慌和担心。

　　将车子丢在路边，从副驾驶室的位置上取出一个精钢制的密码箱子。小白戴着手套的手指伸出去按了五个数字后，就听到咔啪一声地脆响。拉开锁链，就将箱子打开了。

　　里面是几个长短管形的漂亮零件，那双戴着白手套的手异常灵敏地将箱子里的几个零件给组装好。然后便成了一把华丽森冷的来福枪。

　　耀扬711来福枪，专业人士对它的评价是四颗半星，威力大，火力猛，后座力也超强。

　　当然，对于枪枝来说，后座力越弱的枪越方便使用者的操控。可是小白的想法却异于常人。他喜欢那种将子弹发射出去时那强大的后座力带来的震撼冲击力。

　　看到子弹将人体打碎或者整个身体打飞出去的时候，他有一种拿着亲手提着刀子把人给捅死的畅快淋漓感觉。

　　取出箱底的子弹，将密码箱再次锁好。小白便提着那杆长枪窜起了路边的树林里，身形如鬼魅一般的闪开。起起伏伏间，便跑出去好远。

　　他是被叶秋派出来打前站的，就要把这条路的一些不安定因素给清扫掉。

　　沿着来时的路，小白一路狂奔。等到离自己刚才经过的那个S型拐角还有一段距离时，他便放缓了脚步。呼吸的节奏也慢了下来，每一步都走的小心翼翼。

　　狙击手不仅仅有一双毒辣的眼睛，他们的敏锐性的听力也是异于常人的。

　　终于靠近了那块山坡，小白甚至能看到那个身穿一身迷彩装的男人雄厚的背影。

　　他大概还不知道有人会窜到他的身后来偷袭他吧？

　　去死吧。

　　小白举起了来福枪，快速的瞄准了那道黑影。

　　啪啦！

　　轰！

　　没有任何犹豫，小白扣动了扳机。

　　砰！

　　飞膺刚才趴的位置被打的尘土飞扬，可是他的身影却快速的向山坡下滚了下来。

　　“该死。”小白在心里暗骂道，他竟然躲开了这一枪。

　　是的，飞鹰在小白扣动扳机前就感觉到了危险的气息。

　　他是个狙击高手，是从死人堆里爬出来的。无数的大战小战磨砺出他今天的赫赫威名和高强身强，也让他对危险的感知性异常的敏锐。

　　在小白举起枪的那一瞬间，他的心就一便冰冷。后背有种被人抵上了刀子般的寒意。

　　来的是个高手啊，竟然能偷偷摸摸的靠近自己。

　　如果不是这最后一刻的举枪，以及枪支这种热兵器所散发出来的杀机的示警，怕是自己会死的不明不白吧。

　　他不敢动。一动都不敢动。

　　如果他这个时候动了的话，只会加速自己的死亡。

　　他没和对手交过手，不知道他的射击精准度。但是凭借他能在自己不知不觉的情况下靠近，想必也差不到哪儿去。

　　神经紧崩，身体也紧紧的崩着，一边偷偷地打量着周围的地形，一边在心里磨念着。

　　一、二……闪。

　　飞鹰仅仅数了两个数，便跟个陀螺似的，身体猛地向后一栽，然后快速的向山坡下滚过去。

　　而他刚刚趴着的地方，被子弹打的火花四溅。

　　来福枪，又一件凶猛的热武器。飞鹰心里瞬间就辨别出了对手使用的武器情况。

　　对他们这些专业人士来说，对枪支的了解实在是再熟悉不过了。仅仅凭借上膛的声音，便知道它的产地和型号了。

　　火箭筒是没机会带走的，那种武器太大，不仅不能在这个时刻保命，反而会是个累赘。

　　飞鹰的身体还没有滚地坡底，就已经从怀里摸出一把改装过的沙漠之鹰手枪。

　　翻滚的过程中没办法瞄准，根据刚才子弹飞行的轨迹，对着身后连续打出两发子弹。

　　小白以一个极其诡异的姿势闪开，然后单手持枪再次对着飞鹰下一步的落点轰了过去。

　　哐……咔……

　　一棵手臂粗的小树被子弹给打断，飞鹰却依靠双手的力量，一个高难度的腾空飞跃躲过这一枪的射击。在地上又连续滚了好几圈后，才一个跪膝的姿势举枪向目标射击。

　　而这个时候，那还有小白的身影？

　　高手。

　　飞鹰的眼神一凛，再次在心里赞叹道。

　　擅长丛林战的顶尖高手都有一种绝学，叫做瞬间潜行。就是以最快的速度潜伏起来，然后在最合适的时机向对手发动攻击。

　　自己从开始翻滚到爬起来总共不到三秒的时间，可是这短短的时间内他竟然就消失的无影无踪了。

　　这样的本事，比那些特种部队培训出来的精英还要强悍数十倍啊。

　　飞鹰只觉得身体血液翻滚沸腾，仿佛快要燃烧起来。心脏砰砰地跳跃着，深邃的眼神里燃烧着战斗的火焰。可是他用来握枪的手却很稳很稳，没有任何的波动。

　　快速的扫了一眼四周的环境，然后立即选择向东北角跑过去。

　　根据他的经验，对手一定会向那边奔跑。

　　为什么？

　　飞鹰说不出为什么。只是一种感觉。

　　因为他知道，如果自己是那个人的话，自己也会这么做。

　　奔跑。

　　更快速的奔跑。

　　当他从一棵树的空隙间穿过时，突然间侧面多了一支枪管。

　　砰！

　　飞鹰没有任何犹豫的对着那边开了一枪，对方的子弹也打了过来。两人都纷纷以自己的方式躲开。

　　这一次，两个枪手终于面对面的站到了一起。

　　中间隔着一棵大树的距离，两人的枪口互相指着对方。

　　“你的名字。”飞鹰沉声问道。

　　孤独求败，高手难寻。

　　无论是自己要死在这个男人的枪口下，还是那个男人死在自己的枪下，他都想知道对方的名字。

　　这是狙击手的荣誉。是属于他自己的荣誉。

　　飞鹰没想到自己的对手竟然是他。那个大摇大摆开车从自己的火箭炮下闯过去的英俊男人。

　　真是年轻啊，看起来只有二十多岁的模样。

　　可是眼神为何会这么冷洌？像是死去了很多年的幽灵般，从中看不出一丝感情的存在。

　　没有喜悦，没有哀伤，没有恐惧，没有激动，什么都没有，只有无穷无尽的寒冷。

　　小白没有回答，只是再次扣动了扳机。

　　他甚至无视了那支同样指着自己脑袋的沙漠之鹰的威胁，他要做的事情只有一件：杀死对方。

　　这一次，飞鹰明显的惊出了一身冷汗。

　　这是个疯子。一定是个疯子。

　　不然，他怎么会这么疯狂？

　　明明双方的枪口都对着对方的脑袋，这应该是一个僵持不下的局面，他为什么就能这样决绝的扣动了扳机？

　　飞鹰再次发挥出他擅长丛林战的优势，像只敏捷的兔子般的向前狂奔。在他左右滕挪闪躲的过程中，前面的障碍物被他敏捷的闪过，甚至都很少会带动脚边低矮树枝的响声。

　　小白也在狂奔，而且和飞鹰奔跑的是同一个方向。

　　两人像是两条快速推进的线条一般，隔着一排大树，齐头并进的向前跑着。在奔跑的过程中，两人还在不断的射击着。

　　没有犹豫，没有停歇，这将是一场不死不休的战斗。

　　等待他们的只有两种情况：一是谁的子弹率先打完，谁死。二是谁的脚步跟不上，谁死。

　　这是两个亡命之徒的夺命狂奔，这也是两个顶级枪手的巅锋对决。

　　没有观众，但这场枪战无疑有资格栽入丛林战教科书的经典战例中去。

　　飞鹰一边射击，一边心里暗数着。

　　沙漠之鹰的容弹量是七发，他已经打出去五发。而对手的来福枪却是每打一枪都要重新装弹一次，原本是一件极不顺手的武器，在他手里却如此的快速灵活。那装弹的速度即便是飞鹰自己也是远远不如。

　　砰！

　　两人又是一个S型的急停，然后对射一枪，谁也不会去确定有没有打中对手，枪声响过之后，又一次向前急冲。

　　谁落后，谁就落入下风。

　　只有一发子弹了，飞鹰的心里猛地一紧。

　　最后一发子弹了，这是他的全部家当。如果这最后一发子弹还打不死他，自己就得硬着头发和对手拼匕首了。

　　一直在特定轨道跑S弧线的飞鹰突然间脚步一停，然后身形一转，竟然直直的冲进了小白奔跑的那条轨道。

　　现在，小白正在他的正前方，而他跑到了小白的背后。

　　举枪，射击。这一瞬间的动作快的惊人。甚至总共只用到零点几秒的时间。

　　成败在此一举，希望这一次偷袭成功。

　　砰！

　　子弹终于射了出去，呼啸着朝小白还在向前奔跑的身体射过去。

　　因为惯性的原因，小白已来不及转身。感觉到背后的动静，没有任何犹豫的向地上趴了过去。

　　落地后，害怕对手第二轮的攻击，连续的向右侧滚过去。然后将自己还没来得及装子弹的来福枪向飞鹰砸了过去。

　　他不知道飞鹰只有一发子弹了，一个枪手怎么会没有备用弹匣呢？

　　他丢枪的目地只是为了阻挠飞鹰一丁点儿时间，然后自己能够快速的靠近和他近身博击。

　　飞鹰的子弹打光了，没想到小白也把枪给丢了过来。

　　心里一喜，身体一蹲，避开来福枪的砸击。然后快速的抽出靴子里的两拔匕首，向小白冲了过去。

　　而小白的手里也早就多了两把金黄色的三角钢叉，杀气腾腾的向飞鹰扑过来。

　　当！

　　两人的兵器双双撞击在一起，飞鹰连续后退几步。

　　脸色大惊，飞鹰有拔腿就逃的冲动。

　　按道理讲，一般擅长远距离攻击的人，近身博斗功夫就不会太好。

　　而近身博斗厉害的人，他的远程射击能力就不会太好。这是偏好问题，也是时间问题。喜欢远攻的，一般都排斥近身战斗，喜欢近身战斗的，一般都排斥远程攻击。而且两方面都想练好的话，时间也是远远不够的。

　　专一而精，即擅长远攻，又擅长近博的人实在是凤毛麟角。

　　可惜，飞鹰今天还真是运气太差，不小心就碰到了这么一位。

　　一次简单的试探，飞鹰就知道自己近身博斗远远不是面前这个长得跟个女人似地家伙的对手。可是子弹打光了，现在如何逃跑就是个难事。

　　小白却没有对方想的那么多，他只想快些解决掉这个有些难缠的对手。

　　除掉上次叶秋遇到的枪神，面前的这个男人是他见过最有天赋的枪手。而且他丛林狙击的能力实在是强大，自己都有好几次差点吃亏。

　　可惜，他的近身博击好像有些弱。

　　左手用三角黄金钢叉拨开对手的防守，右手的钢叉直直地叉向飞鹰的心口。

　　飞鹰连连后退，再次举刀护在胸前时，却觉得喉咙一凉，有空气在向肚子里窜去。

　　身体的力气快速的抽离，然后意识便开始模糊。

　　飞膺脖子的喉结上，插着一把明晃晃的钢叉。叉尖穿透而过，从他的后脖颈露了出来，没至叉柄。

　　败了。付出的代价便是死亡。

　　飞鹰不甘的看了小白一眼，身体缓缓的倒了下去。

　　小白将自己的钢叉从飞鹰的喉咙里拔了出来，在他的衣服上将上面的血渍擦拭干净。然后从口袋里掏出手机，接通了叶秋的手机号码。

　　叶秋看着手机上的电话骚扰，笑着说道：“小白演好了第一场戏。现在，轮到主角出场了。”

　　说着，叶秋将车子发动起来。后面坐的正是飞鹰要狙击的目标人物叶空闲。


第440章 浴血：那一剑的风情！

　　“飞鹰死了。”挂断电话后，晏几道轻声说道。

　　像是对自己说，也像是对站在他身后的老头子。

　　飞鹰姓晏，是晏家一个外戚的孩子。很小的时候就被晏家给接收过去了，先是由家族高手训练，又送到雇佣兵组织里锻炼了几年，等到他的实力足够强大的时候，又开始从事杀手行业，在业界是鼎鼎有名，却又默默无闻。

　　他每从事一个行业，每做一件任务，都会换一个名字。有的名字因为执行任务的难度而在业界名声大震，有的名字却一直默默无闻着。

　　天才都有些怪癖，他几乎没有任何私欲，不贪图名利，晏家的支持就让他衣食无忧，不迷恋美色。他几乎没有任何缺点。

　　他对晏家忠心耿耿，是晏家的隐藏实力之一。

　　这些年来，他从来没有被家族召唤过。没有执行过任何家族要求的任务。像是被家族遗忘了一般。而他也正如一个孤狼一般，在黑暗的世界里飘荡着。

　　没想到的是，第一次召唤，也是最后一次的召唤。

　　晏几道清楚飞鹰的来历，也明白他所付出的努力，所以接到电话说在树林发现他的尸体时，心里还是有些黯然神伤。

　　晏几道是个性格怪异的人，在他眼里，他从来不把那些比他爬地更高的人当人，而是当做对手。比如晏清风。偶尔却会对那些弱势群体充满同情。

　　比如失势后的连锋锐，比如飞鹰。还有自己。

　　他痛恨这种不公平。

　　怎么能够因为出身的先后顺序就决定了家族的末来命运掌握在谁手上？

　　所以，他要争取。

　　当初他被赶到苏杭来执行这项任务的时候就明白，这是一个机会，也是一个陷阱。

　　如果成功了，自己就很有可能声望直逼晏清风。而且自己的末婚妻还怀孕了，经过测检是个男孩儿。这对一直想抱重孙的爷爷来说无疑是一个很好的礼物。

　　父凭子贵，自己在爸爸和父亲的心里势必会再次加重几分。

　　而如果失败了的话，那么自己就很有可能被永远的留在了苏杭。

　　知道自己有孩子的消息，晏清风一定很着急了吧？

　　不然，怎么会那么快就撕下兄弟如手足的虚假面具，那么急促地要对自己下手？

　　晏几道的问话，大茶壶是很少回答的。很多时候，他的安静甚至让人忘记身后有这么一个人，或者说知道他的存在，但是突然间跑去嘘嘘了。

　　晏几道也不生气，他甚至悲哀的发现自己没有生气的资格。

　　虽然他一直站在自己的身后，和自己保持一个身位的距离，但是晏几道很清楚，那个老头子并没有把自己放在眼里呢。

　　“那个男人，只有你能挡得住了。”晏几道满脸凝重的看着大茶壶，说道。

　　大茶壶一直混沌眯起的眼睛突然间睁开，眼里杀机乍现。

　　沉声点了点头，说道：“我会尽力。”

　　尽力？

　　那就是说他也没有信心吗？

　　晏几道满嘴苦涩。看来，自己选择来苏杭还真不是个明智的选择啊。

　　在绝对的实力表面，一切阴谋诡计都显得那么苍白无力。

　　这句话说的真好。真好啊。

　　“那就去吧。我在这边等待你们的好消息。”晏几道说道。

　　大茶壶转身，佝偻的身影很快在黑暗里消失的无影无踪。

　　晏几道抬头看着天空的明月，昏黄的光泽温馨而圆满，可晏几道的心中却是无限的苍凉。

　　将手机里面的手机卡取出来折成两半，大步向外面走去。

　　叶空闲闭目仰养神，叶秋神情专注的开着车。眼神还时而警惕的瞄着周边的情况，争取早一步发现危机并进行处理。

　　虽然有小白这个探路灯在前面探路，但是叶秋知道，他们已经有过上次的失败，或许会放小白过去，而专门将目标对准他和老头子。

　　没让铁牛跟着出来，让他和燕京带来的人，以及韩幼凌他们守护西山疗养院。叶秋可不愿意自己在前面傻乎乎的冲锋陷阵的时候，后院被人给一锅端了。

　　这是一次诱蛇出动的计划，鱼饵就是自己和老头子的身家性命。可是叶秋却不得不提防将要到来的危险性，没有把蛇打死，反而真的被蛇给咬上了一口。

　　“她的实力提升很快。”叶空闲突然出声说话，打破了车厢里面的宁静。

　　叶秋知道他说的是小白，虽然他没有看到小白和人的战斗，但是上次小白和铁牛两人交手那一仗，他必然听的清清楚楚。

　　以他这种级别的高手，即便只瞄一眼铁牛的伤势，就能辨别出小白现在的真正实力。

　　“是啊。杀人杀出来的。”叶秋声音里情不自禁的就加入了一些个人情绪。

　　当初叶空闲用那些极端手段去训练小白时，叶秋曾经很强烈的反对过，并且和叶空闲多次发生了争执，还屡次破坏了他的训练工具。

　　可叶秋不最终还是失败了，失败的后果不是被这老头子打的皮开肉绽伤痕累累，就是折磨的一丝力气也没有，躺在床上跟个死人似的。

　　说实话，能有今天这样的成就，小白真是受尽了磨难。即便是叶秋也远远不及。

　　老头子对叶秋的埋怨浑然不觉，仍然闭着眼睛，一幅老神自在的模样。

　　他决定的事情，即便是错的，别人也改变不了。

　　当然，他也不会闲的无聊跟叶秋在这个问题上争吵一番。在他心里，叶秋就是他的晚辈，是他的孩子。

　　有几个做父母的会在孩子闹别扭的时候，和他对着干？

　　叶秋就在心里暗骂，这个死变态，真是油盐不浸啊。要是能打的过他，真要狠狠地揍他一顿。

　　老头子难得表扬一次谁，看来他这个时候心情应该是不错的。于是叶秋便试探地问道：“小白的身体是不是有治疗的可能性？心脏都可以移植，其它的器官就不能移植吗？”

　　“不能。”

　　“你也不行？”

　　“不行。”

　　“再想想其它的办法？”

　　“没有。”

　　叶秋就恨得咬牙切齿，恨不得给晏几道打个电话，说老头子就在他车子里坐着呢，拿炮轰吧。

　　刚刚想起这个念头，叶秋就觉得前面有银白色的物体从高空落下，向自己飞来。

　　飞弹？

　　狗日的，这些人都疯了吗？

　　叶秋猛地打方向般，车子狠狠地向边沿拐过去。撞倒了路边的一排小树，然后直直的向树林里开过去。

　　轰！

　　飞弹在汽车的尾巴后面爆炸了，沙石四溅，炸飞起来的铁片和石头砸的车子砰砰作响。

　　车体被打出不少凹洞，车后窗玻璃更是整块被击的粉碎。

　　叶秋知道有可能会遇到袭击，甚至开车的时候都没有系安全带。

　　在车子快要砸到前面的一棵大树上去时，叶秋一边推开车门，一边大喊：“快跳。他们有火箭筒。”

　　叶秋的吆喝是多余的，因为他已经看到老头子先他一步正向树林的安全处狂奔。

　　这老家伙，跑的比兔子还快。竟然没有提醒一下自己。叶秋心里暗骂。

　　叶秋也不敢耽搁，一跳下车后就跟在老头子屁股后面跑起来。以叶秋多年实践得出来的经验，跟在老头子屁股后面肯定是安全的。

　　哐！

　　汽车狠狠地撞在大树上，两败俱伤。

　　车头瘪了，树干裂了。

　　老头子跑了一段后就停了下来，指了指前面说道：“我年纪大跑不动了。你去把他们解决掉。”

　　老头子想偷懒的时候，总是会打着光明正大的幌子。

　　叶秋已经看到前面那四个黑衣人了，他们并排堵在路中间，没有下来追赶叶秋他们的意思。显然，他们已经料定叶秋会主动过去找他们。

　　中间一个矮壮的男人肩膀上扛着火箭筒，那是飞鹰没有使用上的武器，被他们给抱了过来。

　　虽然没有见过这些黑衣人，但是这些人给他很熟悉的感觉。

　　那么远的距离，叶秋就感觉到他们身上散发出来的危险气息。

　　他们穿着裁减合身的黑色西装，无声无息地站在哪儿，面相普通，平静平静，只是眼睛盯着叶秋和叶空闲站立的方向。

　　他们的眼睛是红色的，血红色。

　　即便是叶秋这样的怪物，也觉得被他们盯着有种遍体生寒的感觉。

　　他们是野兽。一群择人而噬的出笼困兽。

　　无论他们是人是兽，叶秋都得把他们解决。想起这点，叶秋就觉得有些郁闷。

　　叶秋很有高手风范的走出去，站在这四个黑衣人的对面，笑着说道：“就你们四个人吗？好像有些少啊。”

　　站在中间的一个黑衣人脸色微变，一挥手，四人就大吼着并排向叶秋冲了过去。

　　四比一？

　　虽然不公平，但是叶秋也得硬扛着。想起这点，叶秋更加的郁闷。

　　指望那个老头子来帮忙是不可能了，只能自己干了。

　　HA……

　　叶秋也大吼一声，迎头向他们冲了过去。

　　那群王八糕子竟然耍赖，冲到一半的时候，各自手里都多了一半黝黑色的刀子。

　　刀锋在月光下闪烁着森冷的光芒，经过特别打告出的放血槽能够快速的破坏伤口，并且加快出血量和出血面。

　　看到这些刀子，叶秋的眼睛一下子凛了起来。

　　难怪看到他们会有熟悉的感觉，他记起这些怪物是什么人了。

　　他们就是在铁血俱乐部后面的猎场里碰到的那群杀手，他们凶狠手辣，悍不畏死，而且身上装有基因炸弹，自爆后的液体只要沾染到衣服或者皮肤上，就会一直的腐烂下去。

　　即便以江嫣紫那样的身手也吃了大亏，如果不是自己快速的发现这一问题，并且及时治疗的话，或许江嫣紫那美丽性感的臀部整个的被腐蚀掉了。

　　他们是基因怪物。

　　该死的家伙，叶秋这次确定下来，晏家和这群基因怪物有着很密切的关系。

　　既然知道了他们的身份，叶秋也明智的将扣在手里的暗器给藏了起来。

　　他试过，这些东西根本不能给他们带来任何伤害。

　　两边一起冲锋，双方的距离转瞬即至。

　　唰！

　　四把阴森森的刀子一起向叶秋的脸上和咽喉或直刺或侧割的袭来，那霸道的刀气甚至让叶秋的脸像是被寒风吹打一般，火辣辣的生疼。

　　叶秋没有硬扛，身体后续后退两步。避开他们刀气最浓烈的一段距离后，抬脚向最左边的一个黑衣人的跨部跟了过去。

　　叶秋在心里已经定下了逐个击破的计划。

　　可是脚踢到一半的时候，他就快速的收了回去。因为另外一个黑衣人手里的刀子突然间转移方向，一个急速的俯身后，匕首倒握，一刀向他的膝盖骨戳了过去。

　　该死的，叶秋只能再次后退。他竟然没能挡得住这四个人的合力一击。

　　想到老头子在一旁冷笑的脸，叶秋觉得自己的脸火辣辣的生痛。

　　羞愧的。

　　怎么着也不能让那老头小看，拼了。

　　叶秋身体再次加速，避开一把刺向自己胸口的刀子后，闪电般的出拳，一拳打在那个企图饶到自己身后的那个黑衣人的鼻子上。

　　咔啪……

　　鼻梁断裂的声音，那个黑衣人的鼻子塌下去了。一张脸平平坦坦的，跟个面饼似的。

　　可是这样的疼痛他却浑然末觉，仍然坚持着跑到了叶秋身后，然后大吼着，高举的匕首快速的扎向叶秋的后心。

　　这些怪物不知道使用了什么药剂，根本就无视疼痛。

　　加速。

　　再次加速。

　　天下武功，唯快不败。

　　叶秋不相信有人能跟上他的速度。在双手连续逼退正面的三人合力攻击后，返身一脚就那个背后偷袭的家伙给踹飞了。

　　机不可失，失不再来。叶秋现在要做的就是把他们逐个击杀，怎么会放过痛打落水狗的机会？

　　身体向前狂奔，几步便跨到了那个倒在地上要起来的黑衣人身边。抬脚就往他的脖颈上踩过去，只要扭断他们的脖子，再厉害的基因药水也不会有效果了。

　　唰！

　　躺在地上的黑衣人见到一张硕大的皮鞋落下来，知道情况危急，大吼一声，竟然左手硬是把叶秋往下落的脚给抬了起来。

　　叶秋使劲儿的朝下踩，他单手使劲儿朝上托。

　　“我看你有多大的力气。”叶秋冷笑着说道，然后猛地下力，一个千斤坠使下去，那个黑衣人的胳膊咔嘣一声又被他给踩的骨折，一根骨刺刺破皮肤露了出来，那红白混杂的骨头让人触目惊心。

　　受到这样的重伤，黑衣人竟然脸上豪无痛苦之色。握着刀的右手又是一记撩字诀的划向他的小腿。

　　唰！

　　刀快，叶秋退的更快。

　　虽然避开了这一刀的袭击，但是叶秋却错过了杀死这个重伤者的最好机会。

　　想要再次冲上去补一脚已经不可能了，后面三把刀又追了上来。

　　叶秋明显的感觉到，这一次的对手比上次在树林里遇到袭的那些人更加的厉害。

　　上次自己突然间遭遇袭击，还能够快速的将他们给击杀。而且那个时候他们手里还有枪，两人手里只有弓箭和匕首。

　　虽然因为对他们的危险性认识不足，致使江晏紫受伤，可总的来说并没有太大的危险。至少，叶秋没有出那么大的力气。

　　但是这四个发型相同相貌也差不多的四个男人却让叶秋感觉到危险，因为他很清晰的感觉到，这四个人有一种战斗默契。

　　这种默契很难培养，必须经过千百次的配合以及一次又一次的浴血杀敌才来形成。

　　而一旦养成，四人在攻防之间就变的主动起来。有攻有防，你攻我防，分工非常的明确。

　　就拿上次叶秋要踢其中一个黑衣人的小弟弟来说吧，原本他以为这一脚是稳准的。因为那个家伙的招式已经用老，想变招根本就不可能了。

　　可是他旁边的人却清晰的感觉到队友的危险，然后那个最靠近自己右腿的家伙快速的变招，给自己来了一记‘黄雀在后’。

　　小规模的打架和大规模的冷兵器战斗一致，如果队友之间懂得配合，往往都能以寡敌众，以弱胜强。

　　唰！

　　叶秋在他们一个漂亮的挡拆配合下，竟然被一个黑衣人划破了手背。

　　见到血后，那些黑衣人的眼睛更加的赤红，攻击的也更加的凶猛。

　　殊不知，叶秋的火气也被这一刀给划出来了。

　　这些混蛋，真是该死啊。

　　叶秋脸上的表情更加的阴沉，身体像是抹无迹可寻的闪电般，竟然直直的向面前的一个黑衣人扑了过去。

　　黑衣人面带迷茫，他难道要自寻死路吗？

　　不管那么多，杀死他，自己就能活。

　　黑衣人一刀向叶秋的胸口扎了过去，可是却没能击中目标。

　　不是目标在躲闪，只是在他出刀的时候，叶秋单手在下面一抬，就将他的手给顶了起来。而叶秋趁着这个空隙仍直直地扑进了他的怀里。

　　近攻。贴身肉博。

　　叶秋和那个黑衣人的身体紧紧的靠在一起，像是一对亲密恋人似的。

　　咔啪！

　　咔啪！

　　咔啪！

　　骨头断裂的响声不绝于耳，若是普通人听了，怕是心惊胆颤恶心得吐个三天三夜。

　　是的，叶秋一根根的扯断了他胸口的肋骨。

　　对于这种基因怪物来说，普通的拳脚对他们无法造成实质性的伤害。

　　叶秋也没有和他们手下留情的意思，只想每一招每一分力气都能给对方造成最大的伤害。

　　所以，他以自己快得跟抽风一般的手速，一口气捏断他前胸的十一根肋骨。

　　人的前胸总共有十二根肋骨，除了脖颈下面最粗壮的一根主肋骨，其它的十一根被叶秋扯断完了。

　　本想把那最后一根也扯断的，那样对手估计就要死翘翘了。可是身后刀风突至，叶秋只得小鸟依人的趴在黑衣人怀里用力前推，将黑衣人给推地后退几步，自己也躲开了那几把夺命匕首的袭击。

　　呕！

　　叶秋的努力没有白费，黑衣人终于吐出了一口腥红色的鲜血。不仅仅是嘴巴，他的眼睛、鼻子、耳朵也全都在向外流着血。

　　这一次，叶秋不会再放过击杀对手的机会。

　　一块小石头闪电般的扣在手里面，这么近距离的投出去，黑衣人根本就是避无可避。

　　哐！

　　石头击打在黑衣人的额头上，他的脑袋像是被人一拳打碎的西瓜般，破了个粉碎。

　　叶秋这次用力实在是太大了些，而且距离又这么近，连他本人都没能闪开，飞溅的血水落了他一身。

　　叶秋心里大惊，想起上次帮江晏紫割肉疗伤的事，害怕这血液也有腐蚀性质。他像只猴子似的上窜下跳，一边躲避其它三人的拼命攻击，一边将身上的外套和裤子给扒了下来。

　　这么高难度的动作，都不知道他是怎么在打斗中完成的。

　　仔细的感觉了一番，没有发现身体有什么不适的地方。叶秋这才放下心来。

　　心想，原来被自己快速击杀的家伙是来不及发动身体里面的基因炸弹的。如果基因炸弹没有发动的话，他们的血液就没有腐蚀性。

　　而那些主动抱着你玩命的家伙，可就千万要小心了。

　　现在黑衣人只剩下三个了，其中还有一个被自己踩断了一根手臂重伤的家伙。

　　叶秋决定再把这个重伤的家伙干掉，把他们之间的默契配合彻底的打残。然后再解决剩余的两人时，就容易多了。

　　晏家就这么点实力的话，倒是让叶秋有些失望了。

　　对了。大茶壶呢？

　　叶秋这才发现，原来对手的重要人物还没有出现。

　　不过这也不是他需要操心的事，怕是老头子在哪边闲的拍蚊子呢。

　　三把刀再次向叶秋挥了过来，而且这次三人特意卡过位置，将叶秋的前后左右四个可躲避的路线全部给封死了。

　　前面两个家伙的手都是正常的，那么说明后面那个家伙就是被叶秋踩断了一只手的黑衣人。

　　叶秋的脸上露出纯真的笑容，然后后背一挺，就向那个受伤黑衣人的刀口下退了过去。

　　“死。”黑衣人心里狂喜，举着刀再次扎了下来。

　　一直背对着他的叶秋突然间转身，单手前探，一把扣住了他握刀的右手手腕，这也是他唯一的好手，一拉一扯，就把他这只手也给扯脱臼了。

　　两只手全瘫，无疑就成个任人宰割的废物。

　　叶秋正要再出杀招时，那个黑衣人突然间身体向地上倒地。

　　怎么回事儿？

　　装死？

　　即便要装死，你也让我先打你一拳再倒啊。

　　叶秋还没想明白是怎么回事儿，自己的双腿就被那个半残的黑衣人给绞住。

　　虽然他没有了双手，但是他还有双腿可以攻击。

　　看到队友绞住了叶秋的两腿，他的队友不仅没有上来给叶秋补几刀，反而拔腿就往后跑。

　　什么意思？

　　自爆？

　　叶秋的脑袋闪电般的出现了这个字眼，心里一紧，手里再次银光闪烁，在一片血雨狂喷中，叶秋的身体快速的向前扑了过去。

　　嘭！

　　沉闷而惨烈，这是肉体爆炸的声音。

　　刚才和叶秋纠缠在一起的黑衣人变成一滩血水和难以收拾齐全的肉沫。叶秋扑倒后就用后背着地，反而身上幸运的没有落到什么血渍。

　　而那两个不讲义气的队友却在逃跑的路途上被血水溅到，没有任何犹豫的，一个人割掉了自己半边脸上的肉，另外一个人在自己的肩膀上挖了一个大洞。

　　变态。

　　这些人真他妈是变态。

　　太危险了，他们必须要死。

　　如果不是刚才动用了武器，怕是自己也跟着那个变态陪葬了吧。

　　从地上爬起来的叶秋已经不再生气了，因为他的内心早已经被杀机给填满。

　　他不知道对方有多少这样的帮手，但是他知道，自己遇到一个，就要杀死一个。

　　一直在旁边冷眼旁观的叶空闲看的都快要打瞌睡了，这个笨蛋东西，他准备拖延到什么时候？

　　火车都快要开了，他还没有把这四个废物给解决掉。

　　不过这样的怪物是从哪儿来的？要是自己对上的话，怕是也会有些头痛。

　　一个人死都不怕了，还会怕你的攻击吗？

　　武功再高，也怕菜刀。这句话其实是至理名言。

　　有勇气拿刀砍人的人确实会让一个高手投鼠忌器，何况这四个人的身手都不错，而且配合上也有闪光之处。

　　更重要的是，他们本身就是个人体炸弹。你一边得靠近他们让他们受伤，一方面又得随时准备着逃跑，天知道他心情不好，来一个自我引爆，那就是一命换一命了。

　　这样的买卖他们愿意干，那混小子显然是不愿意干的。

　　突然，叶空闲的神经紧崩起来。那是遇到高手后的自然反应。

　　夜色中，一个矮小的身影慢腾腾的走过来。

　　走的很慢，像是一个举步唯艰的八十岁老翁一般。

　　见到是他，叶空闲的神经又轻松下来，脸上也带上了醉人的笑意。

　　没想到这次来的是他的老朋友，他已经等候多时了。

　　“好久不见了。”叶空闲朗声说道。

　　大茶壶也同样将视线和全部的心神放在了叶空闲身上，这是一个让人不得不全力以赴的危险对手。

　　如果你被他的气质和脸上的笑容所麻醉的话，那么等待你的只有死亡。

　　直到现在，他仍然忘不了那凌厉的一剑。

　　在那个漆黑的夜晚，一剑挥出，仿佛天地为之失色。那耀眼的银白色光芒，灼的人眼睛硬生生的睁不开来。

　　二十年前便名动京华的男人啊，怎可轻视怠慢？

　　都说岁月如刀，刀刀催人老。自己老了，可为何他的身上却没有留下时间的印记？

　　惩罚敌人有两种方式，一是杀了他。二是活的比他久。

　　很显然，他在第二点上做的很是优秀。优秀的甚至让自己古井无波的心有些嫉妒。

　　要是自己也能这般的年轻永驻，该是多么幸福的一件事啊。

　　现在的自己，还能挡下他的剑吗？

　　见到多年前的故人，叶空闲突然间很有谈兴。见到大茶壶没有回答自己的问题，笑着说道：“我以为你会记得我，没想到你竟然忘记了。不过还好的是，我一直记得你。燕京那么大，能够让我记住的人屈指可数，你算半个。”

　　“我记得你。”大茶壶声音沙哑的说道。他不喜欢说话，不喜欢敷衍和虚伪，他只愿意用自己的行动来表达自己的感情。

　　但是在这个男人面前，他却不得不说话。

　　他败了，未战先怯。

　　他输在战意上。

　　只是简单的两句问话，他就清楚自己和面前这个男人的差距了。

　　二十年前的奇迹，今天晚上不可能再次重现了。

　　晏家，自己也救不了第二次了。

　　“哦。这样就好。二十年前，你挡住了我一剑。也正是因为这个原因，我饶晏承乾不死。想必我走后，你在晏家过得不错吗？今天你再次赶过来，是想把我留下来？”叶空闲笑着问道，一张俊脸和蔼可亲，像是两个好朋友见面在拉家常似的。

　　当然，你要忽略他说话的对象此时脸上的表情。

　　“我要留你。但是留不下你。”大茶壶坦承的说道。

　　“哦？”叶空闲摇了摇头，有些无趣地说道：“这样的语气，可不是一个高手应该有的。确实，你已经输了。”

　　“可我仍然要和你打一场。”大茶壶固执地说道。

　　叶秋在最后一个黑衣人没来得及自爆前，闪电般的冲上前，利用二重劲一拳打在他的脖子上，将他的整个脖颈的骨头和血管都打的模糊一便，像是和好的面团一般软乎乎的堆积在一起。

　　没有看他们最后的死状，叶秋笑眯眯的走到叶空闲身边看热闹。

　　他这么卖力的解决后面两个黑衣人，最重要的原因就是不想错过这场好戏。

　　两大高手的对决，可不是平时轻易能够看到的啊。特别是像叶空闲和大茶壶这种不出世的高手。

　　总是听人说老头子出剑如何如何的凌厉无匹，他也确实想见识见识他到底强到什么程度。

　　要知道，老头子可是好多年没有拔剑了啊。

　　叶空闲指了指叶秋，意兴谰跚地说道：“我不和你打。你和他打吧，他也懂得用剑。”

　　叶秋一愣，没想到自己刚刚工作完毕，老头子又给自己分配了一件重活。

　　还让不让人过日子了？

　　不过愤怒之后，叶秋心里倒是又有些激动起来。

　　找一个大茶壶这样的高手试招，可是并不容易的。老头子把这个机会让给自己，不是给自己一个提高和学习的机会吗？

　　大茶壶看了叶秋一眼，说道：“我看得出来，他是个高手。可是，我要和你打。”

　　“你已经输了。”

　　“我会全力以赴。”

　　叶空闲看着大茶壶认真，甚至带有些哀求的苍老面孔，点了点头，说道：“好吧。看在你二十年前挡了我一剑的份上，我也会全力以赴。”

　　叶空闲说这句话的时候，气势突然间大变。刚才给人的感觉就是懒洋洋的提不起精神，像是一个有些英俊的中年大叔一般。而这个时候，身体卓然而立，脸色严肃，一下子就成了个不出世的武林高手。

　　“谢谢。”大茶壶诚心地道谢。然后慢腾腾的从口代里掏出一幅黑色的手套。

　　手套是很老旧的款式，不知道是什么材料制成，外面有倒挂的凸点。

　　难道这就是他的武器？

　　叶空闲一掀长衫，单手一扯，一道银光闪过，他的手里已多了一把颤颤巍巍不停抖动的软剑。

　　这软剑却不似一般的剑身那么长，而是极短，全长不及一米。拿在手里，倒像是儿童经常玩的玩具。

　　叶秋眼神狂喜，这把剑老头子可是舍不得拿出来啊。

　　虽然剑很短，但是大茶虎却不敢有一丝一豪的轻视之心。

　　他知道这把剑的厉害，他亲身体验过。

　　“请。”叶空闲青衫杖剑，做了个邀请先攻的手势。

　　“好。”大茶壶好字出口，人已经消失了。

　　转眼间，竟然就已经到了叶空闲背后。

　　那戴在右手上的怪异手套向前探去，无声无息的出现在叶空闲的面前。

　　他的速度太快了，快的不可思议。即便是叶秋这种为王的顶级快攻选手，在面对这种速度时也有种很严重的挫败感。

　　这哪里是走路都艰难的老头子啊？用奔雷闪电也不为过啊。

　　叶秋不知道的是，老头子的外号就是叫做‘奔雷手’。奔雷而去，快如流星。

　　叶秋甚至来不及思考，如果是自己对上他的话，会有几成胜算？

　　太快了。快的不给人眨眼、呼吸和思考的余地。

　　这才是高手对决啊。

　　叶秋全身的血液也跟着沸腾起来，恨不得现在和他们交手的人就是自己。

　　老头子面对大茶壶的快攻，反应是极其平静的。

　　表情平静，动作平静，挥剑的手也不会给人气势磅礴的感觉。

　　只是一个侧身拖字斩，软剑斜斜的在面前划了一条线。

　　然后两人的动作便从极快变成了静止。

　　“谢谢。”大茶壶笑了。脸上的皱纹挤在一起，样子很难看。却让叶秋一辈子记忆深刻。

　　“走好。”叶空闲手里的剑已经失去了踪影，轻声说道。

　　砰！

　　大茶壶的脑袋这才从脖子上滚了下来，然后整个身体直直地砸倒在地上。

　　原来叶空闲一剑就砍掉了他的脑袋，只是速度太快，他甚至在喉咙被割断后，能把那最后那两个字说出来。

　　“死了？”叶秋问道。这一幕看得他目瞪口呆。

　　“死了。”叶空闲答道。

　　一剑惊仙！

　　叶秋的脑海里，突然间出现这样的词语。


第441章 我要做你的女人

　　翩若惊鸿，婉若游龙。

　　这是叶秋第一次见到老头子舞剑时的感觉。那个时候的老头子剑法犀利刁钻，轻、快、疾，给人一剑挥来，天外飞仙的惊艳感觉。

　　之后老头子便很少再使剑，甚至像是在刻意的遗忘了他会使用剑法这种事。即便指点叶秋的时候，也是只动口不动手，在叶秋的姿势做的不对时，他才随意的从地上捡一根树枝舞动两下。

　　反正他的绝招多，叶秋也没有把他不使用剑的这一点儿记在心里。老头子的怪癖那么多，他要是稍有不对你便在脑子里分析来分析去，非把人给累死不可。

　　因为一直住在山村里，也没有人和老头子动手。所以，叶秋甚至忘记了他是个剑道高手这一事实。

　　当然，老头子本人也是有责任的。

　　他哪里有个高手的样子？

　　整天穿着件华丽的长袍蹲在村口的大柳树下和一个瞎子下棋，那情景要多怪异有多怪异。而且一蹲就是一整天，有时候吃饭还得让二丫给送过去。

　　要是冬天还好，春天和夏天的时候，那大柳树上便会时常落下一些不知名的鸟儿。哪些鸟儿可不管你是不是什么剑道高手，鸟有七情六欲，也要吃喝拉撒，吃饱了之后，就这么凌空的拉下来一堆便便。

　　瞎子躲不开是正常的，他原本就行动不便，眼睛又失明了，哪里能够知道鸟儿什么时候拉便便？而叶空闲捏着棋子的时候，便也忘记了天地万物。

　　于是，一局棋下来，两人的脑袋上和衣服上便落满了鸟粪。

　　瞎子聪明啊，还戴着顶皮帽子。每次他孙子来接他回去的时候，把他的帽子丢到旁边的小溪里洗洗就干净了。叶空闲可没办法把脑袋丢进溪水里洗洗，于是每次回去的时候都是一身的臭味。熏的叶秋他们直犯恶心，见到他回来，一个个的就往外跑。

　　这样的货色也能是高手？

　　熟能生巧。这句话一直被人当做真理在世间通用。那么相反，不熟的话，就巧也巧不起来。在叶秋都怀疑老头子把剑法给忘记光了，甚至自己还偷偷苦练，想着什么时候用剑把老头子打得落花流水的时候，老头子竟然给他来了这么一招。

　　他的剑法不仅没有退步，反而较之十年以前大是精进。

　　重剑无锋，大巧不工。刚才老头子就是那么轻飘飘的挥出去一剑，一代高手大茶壶便被他削去了脑袋。

　　大茶壶是个水货，根本不堪一击？

　　不可能。

　　叶秋摇了摇头。以他的眼光，自然知道大茶壶的厉害之外。他身体从静止到启动的时间比自己还要快上一些，而且，不会让人看出任何的破绽。

　　一步快，步步快。

　　打球的时候，如果你能快上一步，那么别人就很难追的上你。这是NBA小个子球员艾弗森快攻起来无人能挡的原因，他一旦跑起来，迈出了第一步后，便没有人能够再跟的上他。

　　战斗时也是一样，高手过招，瞬间分胜负。有着大茶壶这样的速度，便将胜利的天秤掌握在自己的手上了。

　　叶秋知道，如果自己对上大茶壶的时候，即便能够取胜，也可能要付出一些代价。

　　可是老头子却如此轻易的化解开了，容易的让人惊掉眼球。

　　如果没有猜错的话，老头子已经进入了剑道的水平。

　　十年不拔剑的原因原来是为了忘剑，忘掉剑法，忘掉剑招，忘记攻击，忘记有关剑的一切，然后把剑融为身体上的一部份。

　　老头子果然是天纵奇才啊，他如此骄傲自负，自然是有其道理的。

　　想起这个，叶秋体内的热血也开始沸腾起来。

　　有老头子这样的名师，他能做到的，自己难道就不能做到？

　　一定能的。自己需要的仅仅是时间而已。

　　“老头子，你的剑法又精进了。”叶秋笑着说道。看来自己打算在今年挑战他剑法的主意得向后推迟了。至少，在自己进入剑道境界以前，挑战他只有死路一条。

　　老头子轻易不拔剑，拔剑必见血。无论这个人是谁，他都不会留情。叶秋可不愿意成为这变态老头剑下的牺牲品。

　　“还好。”叶空闲淡淡地说道。扫了一眼躺在地上的大茶壶，说道：“找人厚葬他吧。”

　　“明白。我会让人处理这些尸体的。”叶秋笑着说道。晏家派来的人全部死光，这个时候，他们要和这件事推卸责任都来不及，哪会派人过来收尸？

　　叶秋没有打电话通知韩幼凌贝克松他们，这次的博杀涉及到基因杀手，叶秋不想让太多的人卷入这件事。

　　晏家竟然有人和基因杀手有联系，如果这条线能够顺利接上的话，说不定能找到晏家的死穴。

　　这个时候，反而是自己从燕京带来的人更加可靠一些。

　　“取下他手上的奔雷手套。”叶空闲感叹着说道。又有一个熟悉的人走了，这个世界也越来越无聊了。

　　叶秋了然的点点头，走过去从大茶壶手里取下了他手上的怪异手套。

　　“原来它叫奔雷手套，真是个好名字。”叶秋摸着手套上的古怪材料，暗想。

　　“只是不知道它有什么特殊的地方。看来还得自己摸索一番才行。这个老头子也真是的，怎么着也是相识一场，让人家表现几招再把人干掉多好？既讲了情份，又让自己偷学几招。哎……这老头子不懂得人情世故。难怪被人赶出燕京呢。”

　　人过留名，雁过留声。任何人都不想死的这么无声无息，叶空闲让叶秋留下大茶壶的手套，其实是为了纪念大茶壶。

　　即便他本人死了，但是带有他印记的东西还留在这个世界上，并为人所使用，这是最好的缅怀了。

　　叶空闲看到叶秋收拾完毕，说道：“走吧。后面的事情就交给你了。”

　　叶秋抬腕看了看手表，说道：“现在都十一点二十分了，还差十分钟火车就要开车。等到咱们赶到车站，火车早就开走了。要不，咱们先回疗养院再住一晚，明天再走？”

　　“今天走。”老头子固执地说道。

　　“可是赶到了火车肯定早就开走了。”

　　“不试试怎么知道？”老头子瞟了叶秋一眼，说道。

　　叶秋就只得很郁闷的接过小白悄悄地停在路边的车子，以自己最快的速度载着老头子向火车站狂奔。

　　以小白对叶空闲的恨意，她是不会出现在老头子面前的。

　　叶秋知道，即便自己以最快的速度跑起来，中途没有任何间隙的停留，也没办法在十分钟之内从西山跑到火车站。

　　但是老头子这么固执，他也只能做一次这样的无用功。

　　原本叶秋想着让韩幼凌给火车站那边打个电话，让他们将火车停开个一时半刻。

　　毕竟，华夏民族是一个友好的民族。华夏国的政府工作人员为了给国际友邦人士留下一个好印象，将火车或者飞机停在原地逗留大半个小时的事情屡见不鲜。

　　韩幼凌虽然没有入外籍，称不得国际友人。但是他属于特权人士啊，火车站那边应该会卖给他这样一个面子。

　　但是想到这样的行为会耽搁别人的时间损害其它人的利益，叶秋还是否诀了这样的想法。

　　果然，叶秋一路风驰电掣的跑过去，时间已经走到十一点四十分，火车都开走十分钟了。

　　“我知道火车肯定开走了，来也是白来。先回去休息一晚吧，明天再走？”叶秋郁闷地说道。

　　叶空闲却推开了车门，说道“不回去了。既然说今天走，就一定要走。”

　　叶秋翻了翻白眼，在后面喊道：“喂，你不会是想去追火车吧？我知道你的速度很快，可你也不一定能跑得过开了十分钟的火车吧？”

　　这老头子真二，杀了个把人还真当自己是超人了呢。

　　叶空闲回头看了叶秋一眼，淡淡地说道：“买下一趟车的票走。”

　　“呃……”

　　叶秋只得又帮这老头儿买了下一趟车的车票，然后两人便跑到车站里面的贵宾茶座喝茶。

　　叶秋原本还挺喜欢喝茶这件极其雅致的事，可是连续坐在哪儿喝上几个小时的茶，叶秋就有些扛不住了。

　　叶空闲倒是豪无感觉的样子，脸上神彩奕奕，精彩焕发的样子，让同在贵宾茶室等车的几个如狼似虎的女人看得春情动荡。

　　而且这老头子连续喝了几壶茶，竟然一次厕所都没有去过。

　　这更让那些一直留心这边情况的女人屁股底下水流汩汩，这男人的肾真好。

　　他好，自己才能好啊。

　　正在这时，一群年轻时尚的女孩子唧唧碴碴地推开茶室的玻璃门走了进来。

　　为首的女孩子头上戴着棒球帽，穿着件洗地伐白的牛仔裤，紧身的红色V型领T恤，露出胸前一片雪白的肌肤。因为现在是深夜，天气寒冷，女孩子外面还罩着条白色的连帽休闲衫，看起来极其的时尚可爱。

　　女孩子见到坐在角落的叶空闲，表情一愣，然后大大咧咧地领着一群朋友坐到叶秋的对面，还阴阳怪调地说道：“有些人那么讨厌，可还总是让人遇见，真是倒霉透了。”

　　她的那些朋友也看到了叶空闲，知道果冻还在对上次自己主动跑去搭讪竟然被这中年大叔给拒绝的事生闷气，便一个个的捂嘴偷笑。

　　要是铁牛在旁边，便不会发生接下来的误会。可偏偏坐在这边的是叶秋。

　　叶秋不知道老头子来之前被人勾搭并且无情拒绝人家的事情，见到那群千娇百媚的小女人眼睛总是向自己这边瞟来瞟去的，还看着自己痴痴地笑，便觉得有些疑惑。

　　听到果冻说的话后，以为她是针对自己说的。很认真地从上到上又从下至上的打量了她两遍，脑海里对这个女人没有一点儿印象。

　　自己见过的女人太多了，可能忘记了吧。叶秋想道。

　　正好叶秋在这边会了几个小时，屁股都快要生疮了，心里也想找些事做。于是便看着果冻说道：“我们认识？”

　　“你当你是谁啊？谁要认识你啊？”果冻双手插腰恶狠狠地说道。

　　哼，两条腿的男人不好找，三条腿的男人满大街都是。谁稀罕你们？

　　一个个拽地二五八万似的，好像全天下的女人要是不认识他就是一件不可理喻的事情似的。

　　自信心极其膨胀的叶秋同学听了果冻的这句话更加的确定了一件事，他们一定认识，或许两人之间还发生了点儿误会。

　　不能将全天下的美女全部纳为已有，但是也没必要和其中一个美女为敌啊。

　　于是叶秋同学便闲地蛋疼地说道：“是不是有什么误会？我实在不记得我们见过面。”

　　这男人的自我感觉还真好，明明说不认识，他还来劲了。

　　果冻就更加气愤了，说道：“我说不认识就不认识，你当你是周润发啊？”

　　“那你刚才不是对我说话？”叶秋看到周围的人都似笑非笑地看着自己，脸色有些尴尬地问道。

　　毕竟，这是被女人当众拒绝，而不是被人当众追求。

　　“当然不是了。我说的是你对面那位大叔。你这毛都没长齐的小屁孩儿闪一边去，老娘对你没兴趣。”

　　呃……

　　对自己没兴趣，意思就是说对老头子有兴趣了？

　　自作多情了，叶秋恨不得钻到桌子底下去。

　　而对面的叶空闲却是稳坐钓鱼台，悠哉悠哉地看着喝着茶，眼睛似笑非笑地看着叶秋和果冻两人斗嘴，一幅事不关已高高挂起的没事人表情。

　　这老头，实在是太不讲义气了。麻烦是你惹来的，怎么着你也给咱提个醒啊，怎么能一声不吭地看笑话？

　　于是，叶秋便想报复一番老头子。

　　他满脸诧异地看了果冻一眼，问道：“难道，你和我父亲认识？”

　　“你父亲？”这次轮到果冻妹妹目瞪口呆了。

　　这个男人……是另外一个男人的儿子？那个中年大叔竟然有这么大的儿子了？

　　怎么会这样子？

　　“是啊。”叶秋点点头。“我父亲这人不太喜欢说话，有什么得罪的地方，还请多多包涵。”

　　“可是……你们根本……”

　　“哈哈，你想说我们不像父子是吧？很多人都这么说。他和我妈结婚的早，十九岁时就有了我。我出生的第二年我妈就不幸去逝了，是我父亲把我拉扯大的。”叶秋一脸黯然地说道，眼睛也很是尊敬和爱戴地看着叶老头子。

　　于是，果冻妹妹的眼睛湿润了，小脸红扑扑的，连忙摆手说道：“没关系，我们之间只是一点儿小误会。你爸爸是个好人……你一定要好好孝敬他哦。”

　　“嗯。我会的。”叶秋点点头，却又重重地叹了口气。“唉，一个孝字谈何容易啊。我能让他衣食无忧，却也不见得能让他真正的快乐起来。我妈走了二十年了，我也这么大了，可他仍然孤独一人。我想给他找个老伴……每次和他提起这事，他总是说再等等，看缘分。这个缘分也不知道要等到什么时候。”

　　果冻的小脸更加红润了，小声说道：“他喜欢什么样的女孩子……女人啊？我认识很多阿姨，说不定能帮他介绍一个呢。”

　　“是吗？那太好了。”叶秋满脸激动地说道。“不过……他说要找一个和我妈长相一样的。”

　　“那你妈长什么样啊？”果冻傻乎乎地问道，根本就没发现自己入蛊了。

　　“我妈……”叶秋又一次上下打量了果冻一番，说道：“我看过我妈的照片，那是她年轻时候的样子，好像和你长地差不多。”

　　“真的？”果冻满脸惊喜。

　　“嗯。”叶秋很肯定地点头。

　　“那我……”

　　“唉，可惜你太年轻了。不然，你们……”

　　“其实爱情这东西，是和年龄无关的。”

　　“对。对。”叶秋连连点头。“那你愿意做我妈吗？”

　　噗！

　　叶空闲再也坐不住了，一口茶水就喷了出来。

　　“叶秋，不要胡闹。”老头子出声喝道。

　　果冻的脸‘唰’地一下子变地通红，跟熟透的西红柿似的，本身的蛮气又开始发酵，指着叶秋骂道：“谁要做你妈啊？我干吗要做你妈啊？本小姐这么年轻可爱，我才没你这么大的儿子呢。……我都不了解他，为什么要嫁给他啊？”

　　果冻的声音越来越弱，反驳的力度也越来越小，最后的话更像是答应了叶秋一般。

　　而且一边说话，一边偷眼瞄老头子，竟然是满脸的爱意。

　　女人同情心泛滥起来，智商也是会直线下降的。

　　“哈哈，可以慢慢了解嘛。感情是可以慢慢培养的。我爸要回我们老家去，如果你有时间的话，可以去我们哪儿玩啊。山清水秀，还有很多野生动物，非常好玩。”

　　“真的？”果冻很是心动，当场就要答应下来。

　　还是她的朋友们机灵，赶紧把话题给转移开了。

　　这傻丫头，看起来挺机灵的，没几句话就差点儿被人给卖了。

　　虽然果冻在朋友的阻扰下没有当场答应去叶秋的老家，但是对叶空闲的态度倒是很温柔体贴了。跑到他身边坐下来，跟个好奇宝宝似的不断打听叶空闲的事。无论叶空闲如何说叶秋的话是骗人的，果冻妹妹就是一根筋似的不相信，以为叶空闲是拒绝她，反而更加的热心。

　　叶秋在旁边偷笑不已，总算给老头子惹上些麻烦。

　　平时总让自己干些擦屁股的事，这次看他还如何脱身。

　　不过看面前这个女孩儿的样子，好像真是挺喜欢老头子的。

　　几十年来，老头子的感情生活一直是一片空白。

　　要是能成全了他们……唉，便宜了老头子啊，老牛吃嫩草。

　　直到上火车的时候，叶空闲也没能甩掉果冻的纠缠。更糟糕的是，他们又要乘坐同一列车去岭东。

　　“想念二丫了吧？”老头子站在车厢门口，看着叶秋问道。

　　“嗯。”叶秋点点头。

　　“她也想你。”老头子说道。“无论你外面有多少个女人，你都要记住，有个女人已经等了你二十年，而且还会继续等下去。”

　　老头子说完就转身上车，留下叶秋一个人站在站台上。

　　已经等待了二十年。

　　还会继续等下去。

　　叶秋热泪盈眶。

　　二丫。等我。

　　等到把老头子送走，叶秋赶到西山疗养院的时候，已经是凌晨五点多钟了。

　　春天的天色亮的早，这个时候天色已经快要亮了。

　　车子开到疗养院门口，小白站在路边等候着。叶秋安全归来，一向面若寒冰的小白也不由得露出了一丝笑意。

　　叶秋直到现在才回来，小白担心他再次遇到强敌，自然会为他担心。

　　叶秋推开车门，小白钻进副驾驶室。

　　叶秋心疼的摸了摸小白的脸，说道：“累吗？”

　　小白仍然不适应叶秋的亲密动作，见到叶秋摸她的脸，虽然没有反抗，表情却变的十分怪异，而且身体也崩地紧紧的。

　　直到叶秋的手离开她的脸，才打了个手势，表示自己并不累。

　　“人都会累的。我都累了呢，你不累？”叶秋笑着说道。知道小白还没找准自己的身份定位，也不再强求她。

　　自己把她当成个女人，怕是她自己都已经不承认这个事实了。

　　那么多年过去了，她已经习惯了这样的身份。

　　一直默默地守护在身后，却保持着一定的距离。

　　小白仍然摇头，坚持着说自己不累。

　　“走吧。和我一起进去，在疗养院里休息吧。”叶秋说道。“反正老头子已经走了，你也不用怕见到他。”

　　小白摇头。

　　“那这样好了，我们就在这边睡一会儿吧。来，我抱着你睡。”叶秋说着，就要伸手去抱小白的身体。

　　小白小脸煞白，身体连连后退，像是个纯洁的小白兔碰到个大灰狼似的。

　　“不愿意啊？那就跟我回去睡吧。”叶秋笑着说道，也不问她同意不同意，就把车子发动了起来。

　　叶空闲走了后，他们住的小院就多了一个房间。叶秋可以住叶空闲之前住的屋子，小白可以睡在自己的屋子里。

　　叶秋知道小白有洁癖，不愿意碰别人用过的东西。很多时候她宁愿睡在车里，也不会去住酒店。

　　老头子用过的房间，她更不会用了。

　　叶秋带着小白到自己的房间，示意她休息休息。

　　小白打手势问叶秋要去哪儿，叶秋说还有些事要做。

　　于是她也不肯睡，要跟在叶秋身后。

　　叶秋知道争不过她，只得又带着小白一起出去。

　　叶秋也不说话，径直地走向靠近西湖堤岸的一个院子。

　　以叶秋的敏锐，自然知道院子外面有不少暗桩。看来韩幼凌他们还是足够警惕的。

　　院子中间摆着一张桌子，几张椅子，桌子上放着水果点心，韩幼凌、贝克松、铁牛还有叶秋从燕京带过来负责这边行动的一个小头头刘真。

　　见到叶秋进来，几个人都站起来和叶秋打招呼。

　　叶秋看了看桌子，又看看众人脸上的疲态，笑着说道：“辛苦各位了。晚上没有人过来捣乱吧？”

　　叶秋担心自己走后会被人端了老窝，所以特意让韩幼凌、贝克松各带人手将这疗养院给围的水泄不通。又把铁牛也留了下来，虽然铁牛不是小白的对手，但是他真要发起狠来，等闲高手还真不够他揍的。

　　有了这样的布置，叶秋才能安心的出去做诱饵。

　　“我们坐在这儿聊天品茶算什么辛苦？叶少真是真的辛苦啊。事情都解决了？”贝克松笑着说道。

　　“解决了。”叶秋点点头。

　　“一直等到现在，也没有任何可疑的人物出现。整个疗养院都是我们的人，方圆一里都别想靠近。如果到现在还不来，大概是不会来了。”韩幼凌看了眼东方鱼肚白的天色，笑着说道。

　　“那就好。”叶秋笑着说道。

　　证明那边的人还算聪明，他们的目标是自己和老头子，如果自己走到中途的时候接到家里遇袭的电话，肯定会立即调头回去，那么他们在前面安排的杀局不是完全落空了？

　　扫了一眼几人，说道：“天快亮了，让外面的兄弟都撤了吧。免得让别人看到影响不好。外松内紧，应该不会有什么事了。你们也都去睡吧。”

　　遣散了众人后，叶秋也带着小白和铁牛回到自己的小院。

　　“有没有晏几道的消息？”叶秋问主动赶过来汇报的刘真。

　　“我们的兄弟二十四小时在院子外盯梢着他。看到他的车子出来后，就有兄弟跟了上去。车子拦截了下来，里面却没有我们要找的人。接到叶少的命令后，我就立即让人去他住的宅子里面去找人。也没有见到他的人影……请叶少惩罚。”刘真一脸忐忑地站在叶秋面前，低垂着脑袋说道。

　　晏几道跑了，这在叶秋的预料之中。

　　叶秋和他打过几次交道，知道他的智商远非他表现出来的那么简单。

　　这是个如蛇一般狡猾阴险的家伙，他怕是早就预料到今天晚上的结果，提前就想好了退路吧。

　　晏几道，我们总是要再见面的。

　　叶秋摆摆手，示意他下去，然后看着铁牛和小白说道：“你们俩打架可以，但是不许再拆墙。”

　　小白寒着脸不说话，铁牛尴尬地挠头，傻乎乎地说道：“嘿嘿，哪能呢。咱不和他打架咧。好男不和女斗。”

　　小白脸色一沉，就是一幅要动手杀人的架势。

　　叶秋摆摆手，说道：“今天就算了。都累了一天了，回去睡觉吧。以后有你们俩打的。”

　　听到叶秋这么说，小白外露的杀气才逐渐的收了回去。

　　冷冷地扫了铁牛一眼，然后回到自己分来的屋子。

　　铁牛偷偷地松了口气，在心里嘀咕道：“本来就是个女人嘛，我又没有说错话。”

　　不出众人所料，苏杭的老牌家族连家还是接受了叶秋提出来的近乎有些羞辱性质的条件。

　　连家，向叶秋俯首称臣。

　　虽然他们不愿意，可是也没有更好的选择。现在的叶秋可以说是在苏杭一手遮天，韩家、贝家以及如日中天的沈家和宋家，都和他关系密切，如果连家拒绝了他的要求，怕是很快就被这群虎视耽耽的饿狼给扑食干净吧。

　　前来和叶秋谈判的仍然是连峥嵘，原来的苏杭四公子之首连锋锐已经彻底的被连家放弃了。

　　连峥嵘甚至还暗示，叶秋可以针对连锋锐提出进一步的道歉要求。叶秋笑着拒绝了。

　　让他们自己狗咬狗吧，连锋锐现在还得活着，因为自己要追查的枪神这条线和郭成照有密切的关系，而能够联系郭成照的，也只有连锋锐。

　　叶秋第二天和宋寓书秘密洽谈了一个上午后，当天晚上就在苏杭大酒店宴请宾客。来的客人很少，却是现在整个苏杭最耀眼的几个人物。

　　韩家韩幼凌，贝家贝克松、连家连峥嵘、沈家沈墨浓，以及宋家的宋寓书宋寓言这对姐妹花。

　　当然，还有一个非重要人物唐果。她是自己厚着脸皮死缠烂打地跟来的。

　　在饭桌上，叶秋当众宣布以后自己不在苏杭时，大小事务可以和宋寓书商量。

　　众人表情微滞，却都笑着答应了下来。

　　也就是说，从今天晚上开始，宋寓书将是叶秋在苏杭的代言人。

　　苏杭的地下皇后，真正的无冕之王。

　　只是让有些人疑惑的是，为什么没有让沈墨浓做这一个位置？

　　唐果更是在饭桌上便表现出自己的不满，狠狠地在桌子底下踢了叶秋几脚。

　　苏杭的夜生活是极其迷人的，生意兴隆的临街店铺和商场，热闹喧哗的步行街，以及熙熙攘攘一眼看不到边的车流。

　　叶秋安静的开着车，沈墨浓和唐果坐在副驾驶室上。只是宝儿不在，不然，这情形像极了大家还坐在蓝色公寓里时，叶秋送三个女孩儿上学时的情景。

　　“哼，有些人就是见异思迁，有了新欢就忘了旧爱。见到美女就挪不开眼睛了……”唐果撅着嘴，在后面说着气话。

　　叶秋让谁做苏杭的代言人她并不是太在意，可是让宋寓书来做，她心里就有些不平衡了。

　　她虽然说过愿意和沈墨浓共同分享叶秋，但这是肥水不流外人田，沈墨浓是自己人。

　　为什么要找宋寓书，难道墨浓姐姐没她聪明能干？

　　哼，被美色迷昏了头脑的色狼。

　　叶秋笑着说道：“你说的美女是指谁？”

　　“指谁？当然是指那对姐妹了。人多就是占优势啊。”唐果醋意十足地说道，恨不得自己也再多一个孪生姐姐或者孪生妹妹出来。

　　“你的意思是说墨浓没有她们漂亮？”叶秋打趣着说道。心情好的时候，和唐果这个刁蛮小妞斗斗嘴吵吵架也是一件享受。

　　身边这些女人当中，除了唐果这个从第一次见面就一直斗到现在的女人，其它的女人都是百依百顺型的。有时候和她吵吵架反而觉得是种享受。

　　男人啊，都是哄着不跑抽着跑的货色。

　　贱人。

　　“哼，当然不是啦。她们哪能和墨浓姐姐比？”

　　“我被美色迷昏了头脑，也应该是被墨浓迷昏了才对，这样你也不满意？”

　　“你是喜新厌旧。你们男人不都是这样？吃着碗里的，看着锅里的。”

　　“可我一直没对你怎么样啊。”叶秋委屈地说道。

　　“你……”唐果大小姐恨的咬牙切齿，叶秋这句话恰好刺中了她的死穴。

　　唐果是个女人，女人都有诸如第六感第七感之类的神奇异能。

　　今天在饭桌上，她很清晰的感觉到叶秋和宋家姐妹的关系不正常。特别是那个宋寓言，和叶秋说话温柔细气的，看着这混蛋时的眼神很是欠揍，而且还总帮叶秋夹菜……

　　没看到姑奶奶就坐在他身边吗？夹菜也轮不到你啊？

　　叶秋和沈墨浓发生了关系，那两个女人肯定也被他吃了，为什么就独独漏了自己？

　　低下头看了看自己胸前的丰满，虽然没有墨浓姐姐和那个宋寓书的大，可也不算小啊。

　　这个挨千刀的叶秋，竟然敢无视唐大小姐的存在。这就让唐果很是不爽了。

　　叶秋看了一眼一直安静得坐在后排的沈墨浓，心里轻轻地叹了口气。这个女人，还真是沉得住气。

　　按道理讲，她才是心里最难过的吧。

　　叶秋笑着说道：“墨浓，你怎么看？”

　　“她比我更加适合这个位置。”沈墨浓轻声说道。

　　叶秋舒心的笑了起来，明白的人一早就明白了。不用多言，一切都在两人的默契当中。

　　“明天我要回燕京了。”叶秋说道。

　　“啊，明天就要回去了？你不等我一起回去吗？”唐果着急地说道，完全忘记了她刚才还在和叶秋怄气呢。

　　“我已经请了好几天假。”叶秋歉意地说道。他现在还是紫罗兰小队的队长呢，离开的太久对自己和小队的影响都不好。

　　而且这边的危机也解决了，整个苏杭自己一手遮天，没有人再敢做些什么手脚，留在这边也是多余。

　　他倒是想在温柔乡里多住几天，自从唐果和老头子来了，他就没机会溜进沈墨浓的房间了。现在人少了些，老头子走了，唐果要在疗养院照顾唐布衣，他的机会也应该会多一些。可是燕京也有很多事等着自己去做，晏家这次派来的人全军覆灭，总要回去欣赏一番晏清风的表情才好。

　　“唉，早就让你辞职到唐氏来工作，想在哪个部门都随你挑。要不就还去安保部，那儿比较清闲，你的时间也自由，你偏偏不愿意。”唐果气愤得说道。

　　叶秋就轻笑着不吭声，虽然唐果总是和自己针锋相对的吵架，可心里却是极其善良的，而且也很会替别人着想。

　　第二天中午，除了唐布衣仍然不能下床需要在疗养院休养外，其它的人都聚集到沈家吃午餐。叶秋再次在饭桌上提出自己下午要回燕京的事，并且把铁牛留在了苏杭。

　　小白他要带走另有用处，唐果身边是需要一个铁牛这样的高手来保驾护航。不然他也不太放心。

　　叶秋开车到了燕京后，就拨了冉冬夜的电话。因为今天上午她给叶秋打电话，叶秋告诉了她下午回去。于是她让叶秋回来之后给她电话。

　　“叶秋，你回来啦？”冉冬夜接通电话后，就开心地问道。

　　“是的。刚到。”叶秋说道。听到冬夜的声音，叶秋的心情也跟着变好了起来。

　　又想起那个在细风雨中为自己唱了一整晚情歌的女孩子，心里就瞬间变的温暖充实起来。

　　上天待自己何其厚爱，自己拥有的实在是太多太多了。

　　“好。我现在去你家找你，半个小时见。”冉冬夜笑呵呵的说道，她很着急的想要见到叶秋。

　　回来自己位于金都小区的房子，有一段时间没有住人，走的时候忘记开窗，屋子里有一股发霉的味道。

　　叶秋将窗户全部打开，又喷洒了空气清新剂后，味道这才好闻起来。

　　想到冬儿呆会儿就要过来，叶秋赶紧挽起袖子开始收拾房子起来。不然，等到冬儿来了之后，怕是又要抢着干这脏活了。

　　怎么着她现在也是大明星，咱不能总把人家当保姆使唤，对不？

　　屋子刚刚打扫完毕，外面就响起了门铃声。

　　叶秋打开房间门，一个娇躯就扑进了叶秋的怀里。

　　“叶秋，我想你了。”冉冬夜咯咯地笑着说道。她不好意思很郑重的将自己的心情说出来，只能用笑容来掩饰。

　　“我也想你。”叶秋紧紧地搂着冉冬夜的身体，闻着她的发香，轻声说道。

　　“咦？”冉冬夜从叶秋怀里抬起俏脸，将眼睛上用来遮掩的茶色眼镜摘掉，疑惑的看着叶秋的表情，说道：“以前我这么对你说话的时候，你都是不理我的。”

　　“哈哈。人总是会变啊。”叶秋尴尬地笑着。之所以出现这样的转变，还是因为被宋寓言那个女人的一番言论给惊醒了。

　　自己凭什么总是一味的索取？爱情是需要付出的。

　　“嘻嘻，这是个好习惯。要继续保持哦。”冉冬夜开心得笑着。

　　依依不舍得从叶秋怀里爬起来，从随身带的包包里取出一盒碟片，说道：“有好东西给你看哦。”

　　“这是什么？”叶秋笑着问道。

　　“我的专辑啊。这只是初带，在自己公司的录音棚录的。正式灌唱片的时候可能要去香港，我先拿来给你听听。”冉冬夜开心地笑着说道，然后跑到电视柜前把碟子塞进影碟机里去。

　　恋爱的女人，希望把自己每一份快乐都掰成两半。一半自己收藏，另外一半送给自己的爱人。

　　冉冬夜就是这样的心理。新专辑的原始带出来后，她便急不可待的给叶秋打了电话。听说叶秋下午回来后，便一直坐在公司等待着，无论做任何事都没有心情。

　　只是想早一些，再早一些，让叶秋也听到自己用心灵发出的声音。

　　“他一定会很开心的。”冉冬夜想道。

　　叶秋对冉冬夜的新专辑也很是期待，于是就坐到沙发上准备认真的欣赏。

　　冉冬夜拿着遥控器跑到叶秋身边坐下，按了播放按钮后，便一脸笑意地看着叶秋，说道：“你不许笑话我哦。”

　　“嗯。就是笑话你也不会让你知道。”叶秋点了点头。

　　“偷偷笑话我也不许。你一定要很喜欢才行。”冉冬夜掐了一把叶秋的手臂说道。

　　新专辑暂时还没有拍MV，没有画面，只有声音可以听。

　　但也正是这样，显得冉冬夜的声音空灵而纯粹。

　　新专辑的名字叫做《替补》，这是冉冬夜自己要求的。继承了她一贯的低音深情路线，整张专辑十二首歌曲都围绕在‘替补’这个主题上。

　　用林夕的话来说就是‘这是一张献给全天下小三的专辑，是所有迟到一步的女人爱的呼唤和心声，即便是个第三者，她们也有快乐爱情的权力’。

　　专辑讲述的是个美丽的女人迟到了一步，然后被爱情拒之门外，但是她仍然不愿意放弃，健康的生活，快乐的歌唱，并坚信爱情的故事。

　　一个冉冬夜在电视机里面唱，另外一个冉冬夜趴在叶秋怀里轻声地和着。

　　两个声音时而分开，时而重合。时而清晰，又时而迷糊。

　　叶秋早就醉了，沉醉在这一首首爱的告白里面。

　　有的女人用‘我爱你’来向自己心爱的男人告白。

　　有的女人会用一条围巾或者一件寓意深刻的小手饰来向自己喜欢的人表白。

　　而冉冬夜选择了歌声，她在用自己的音乐向叶秋告白。

　　这一次，叶秋又一次对冉冬夜的音乐有了新的认识。

　　认真的倾听，那每一句、每一个字，甚至连它那微弱不可闻的呼吸声都像是在对自己说“我爱你”。

　　我爱你！我爱你！我爱你！我爱你……

　　听到最后，叶秋已经忘记了歌词，也忽略了歌词，脑海里翻来覆去的都是这三个字：我爱你。

　　叶秋突然紧紧的搂着趴在他大腿上唱歌的冉冬夜，疯了一般的去亲吻她的头发、她的脸、她的耳朵、她的鼻子、她的嘴唇，所有能亲到的她的一切。

　　这一刻，他爱疯了这个女人。

　　冉冬夜先是一愣，然后便搂着叶秋的脖子，两人在客厅的沙发上激烈的亲吻起来。

　　叶秋的手很粗狂的在冉冬夜柔软玲珑的躯体上面抚摸着，隔着衣服揉捏着她的乳房，然后干脆把手伸了进去。

　　“叶秋。我要做你的女人。让我做你的女人。”冉冬夜拼命地搂紧叶秋的身体，声音带有哭音的说道。


第442章 我今天就不要脸一回

　　天气越来越热，女人身上的衣服也越穿越少。

　　白色的直筒休闲长筒，天蓝色的七分袖蝴蝶衫。衫领开的很低，露出一片粉嫩白皙的乳肌和黑色的花纹内衣。

　　这样的衣服穿起来容易，脱起来也很是容易。叶秋的手都没有任何阻碍的，便伸进去握住了冬儿的左乳。

　　胸部虽然不及沈墨浓那般的丰满，但是也将内衣的两个罩杯给撑得满满的，叶秋这个时候像是个疯子一般，对冉冬夜深沉的爱完全释放了出来，又被她那句‘让我做你的女人’的情话给点燃了体内的激情。

　　这个时候，叶秋只要把这个执着可爱的小女人给揉进自己的身体里面去。

　　只有灵与肉的合二为一，才能感觉到自己是完完全全地拥有着她的。

　　两人激烈的亲吻着，两人的身体体温在不断的升高。肉体紧紧的摩擦着，四肢交缠，难解难分。

　　冉冬夜身上的衣服被一件件的脱光，只剩下一件黑色的内衣和一条维尼熊的白色可爱小内裤。

　　没有羞涩，也没有遮掩，她就这么大方而性感撂人的躺在沙发上，把自己最完美的一面展示给叶秋。

　　这是自己最爱的男人，这一天自己也早就做好了准备，为什么要觉得羞涩呢？

　　叶秋一边亲吻着冉冬夜的脖颈，一边伸手到后面解开了她的内衣纽扣。

　　‘咔嘣’的一声脆响后，那件紧紧包裹着少女珍贵的小衣饰便松跨了下来。冉冬夜的整个乳房便裸露在叶秋的面前，那嫣红色的小点如小荷才露尖尖尖的花骨头，迎着叶秋的视线、在快乐的颤抖着。

　　女人的身体对男人也如同一个充满魔力的盒子，让雄性的欲望得到最大的膨胀，而对女人自己，盒子里是块魔镜，让女人看到自己，把自己一切的美丽、无尽的诱惑散发出去。

　　叶秋看地痴了。

　　多么完美的身体啊，是值得珍藏和爱护一辈子的艺术品。

　　这个女人是自己的，这具曼妙美丽的身体也是自己的。想到这个，叶秋的心再一次飞扬起来。

　　“好看吗？”冉冬夜竟然大方的从沙发上坐起来，将自己带有淡淡处女香气的身体完全的展示在叶秋面前。

　　她的肌肤像是被三月桃花给映红了一般，美艳不可方物。胸部如一只漂亮的乳鸽般，俏挺在叶秋的眼神下面。

　　身上唯一剩下的就是那条只可遮住隐私部位的小内裤，小腿修长，大腿丰满性感，两腿并拢在一起，姿势优雅中又带着蛊惑人心的极致诱惑。

　　女人的身体是男人一切冲动的根源，男人首先是想像她、感觉她、看到她，进而接近她、触摸她、亲她，然后进入她、感受她。

　　冉冬夜的外表是极其漂亮的，而且做为一个公众人物，千万粉丝拥戴的偶像，那举手投足间的自信和风采更是迷惑众生。叶秋也曾经想过冉冬夜赤裸着身体时的情景，那一定是一幅很唯美的图像吧。

　　当这一切就在眼前时，叶秋的内心感觉到深深的震撼。

　　“好看。”叶秋咽了咽口水，点头说道。

　　喉咙有些干涩，眼睛如狼一般的盯着冉冬夜的身子。女人的身体对男人的诱惑程度是超出女人想象的，叶秋只想和这个性格独特的女人融化在一起。

　　你中有我，我中有你。这是爱的深华，也是生命的真谛。

　　红颜祸水，只有女人让这个世界变得激情、涌动、混乱和疯狂。

　　“有些冷。”冉冬夜抱着胸部说道，在冷空气里暴露得久了，她原本就因为被叶秋抚摸积压的肌肤变的更加红润，上面还起了一层粉红色的小疙瘩。

　　“我们进房间里吧。”叶秋说道。

　　“嗯。”冉冬夜笑着点头。然后勾住叶秋的脖子，像只四爪章鱼似的，将整个身体都由在他身上。

　　叶秋溺爱的摸摸她的头发，抱着她走进了卧室。

　　叶秋把冉冬夜放在床上，准备过去关房间门的时候，却被冉冬夜拉住。女孩子声音腻腻地说道：“不要你离开……反正又没有人会过来。”

　　只有蓝可心有这边屋子的钥匙，从这屋子的卫生情况来看，可心大概这一段时间会比较忙，不然以她的性格，早就会过来把房间打扫的干干净净了。

　　想必她今天也不会过来，于是叶秋便没有执意过去关房间门。而是身子顺势一趴，便将躺在床上千娇百媚的小女人给压倒在身下。

　　叶秋知道冉冬夜是第一次，避免她在处女膜撕裂的那一瞬间太过疼痛，便努力的将前戏给做的足一些。虽然这个时候他早已经被冉冬夜那两只小手到处乱摸一气，给撩拨的欲身焚身。

　　“我好了。”冉冬夜久等不见叶秋进来，心思玲珑的她瞬间就明白她的意思，轻声说道。

　　“那我进去了。”叶秋说道。翻身爬了起来，找到那一处湿润狭窄的地方，然后慢慢的挺枪而入。

　　前面湿而窄，虽然进去的时候不是很容易，倒也没有让冬儿露出痛苦的表情。可是当叶秋的宝贝遇到一层薄薄的肉膜时，便见到冬儿眉头微微的皱了起来。

　　“疼吗？”叶秋赶紧停了下来，温柔的问道。

　　冉冬夜摇了摇头，却假装很是气愤地瞪了叶秋一眼，说道：“我要你狠狠地爱我。”

　　叶秋心里感激，重重地挺直腰身，然后便是那肉膜撕裂的感觉以及冉冬夜情不自禁的痛呼出声。

　　叶秋低头看去，冉冬夜星眸紧闭，精致无暇的小脸上竟然布满了泪水。

　　叶秋下体不敢再动，俯下身子，紧紧地把这个失去女人最珍贵的女孩儿搂在怀里。

　　佳人恩重！

　　佳人恩重啊！

　　想起以前和冉冬夜相处的点点滴滴，在被自己拒绝后还在单方面的无私付出，叶秋只觉得眼眶开始发酸。自己欠这个女人的太多太多了。

　　“叶秋。”冉冬夜脸上满是泪水，却笑魇如花地呼唤着叶秋的名字。

　　“嗯。”叶秋应道。

　　“我现在是你的女人了吗？”

　　“是。”叶秋肯定地说道。

　　“真好。”冉冬夜轻轻地用手背擦拭脸上的泪水，说道：“我终于成了你的女人了。现在，你好好的疼爱我吧。我不疼，真的。我哭是因为我觉得幸福。和心爱的男人融合在一起的感觉真好。”

　　叶秋嘶吼一声，搂着冉冬夜的腰身，开始一轮接着一轮的征伐。

　　鸳鸯交颈燕双飞，柔情浮涌欲心焚。

　　青龙潜幽池，芳草繁壁隧。

　　双峦嵯峨耸，春水玉虹迴。

　　暧昧共呻吟一色，叶秋与冬儿齐飞。不是春宵，胜似春宵。

　　蓝可心是一个极其独特的女孩子，和一些美女比，乍一看过去，会让人觉得有些暗淡。但是，如果看地时间久一些，你就会发现，她的美丽在一点点的散发出来。

　　她不是一眼看过去就让人惊艳的女孩子，不像其它的女人那般，奢侈的将自己所有的美丽都展示出来。她是内敛含蓄的，平时她会极其的安静，但是在自己喜欢的男人面前，她才会释放出自己全部的魅力。

　　蓝可心走到金都大厦小区门口的时候，对着那两个向她打招呼的保安笑笑，面带羞涩，露出洁白的牙齿。

　　“真漂亮啊。要是能娶个这样的女人做老婆多好。死了也值得。”一个保安等到蓝可心的身影走远，才恋恋不舍地赞叹道。他们这份工作就是闲职，平时没什么事要做，最大的乐趣就是和伙伴聊天打屁了。

　　“那你就先死一次吧。这样的女孩子，怕是得修好几辈子才能娶到呢。你这辈子看来是没希望了。”旁边的伙伴打击道。

　　“你这张乌鸦嘴。我只是说说而已，你当我真敢去追求人家吗？看到人家手里的书吗？好像大学生呢。咱是什么文化？”

　　蓝可心不知道刚才见过面的两个保安因为她而发生了争执，她只是脚步轻快的向玉龙居走去。

　　她这一段时间很忙，姨妈生病了，姨父又去外地出差，她每天下课后都要赶到姨妈家为她做饭收拾，都有好几天没有来金都大厦来打扫卫生了。

　　在蓝可心的心里，她是将金都大厦当做自己温暖小家的。而且是自己和叶秋之间的温暖小家。

　　“屋子里一定有霉味了，好多天没来开窗户了。幸好叶秋还没有回来，不然都没办法住人。”蓝可心一边想着，一边进了电梯。

　　电梯在十五楼停了下来，蓝可心从口袋里摸出钥匙打开了房间门。

　　以叶秋的本事，既便是在做爱过程中，也能清晰得听到有人靠近门口并且开锁的声音。

　　能在这个时候进来的，只可能是蓝可心一个人。

　　叶秋的第一反应就是赶紧从冉冬夜身体上面跳下来，然后过去把房间的门给关上。

　　可是这个时候正是冉冬夜第二次高潮来临的关键时刻，她一边忘情的叫喊，一边用双手紧紧的搂着叶秋的脖子，不让他的宝贝在自己的身体里面乱动。因为每一次的轻微摩擦，都能让她的身体由内至外的酥麻好一阵子。

　　蓝可心进去的时候，听到里面有砰砰的拦击声和男女激烈的呻吟声。

　　之前还以为是自己的错觉，等到她推开外面的大门，见到叶秋卧室里那两具重叠在一起的身体后，一下子便呆若木鸡的愣在当场。

　　从小到大就极其容易害羞的蓝可心甚至连黄片都没有看过，几曾见过这样的真人秀？

　　她不知道关门，更没想到转身就跑。她的大脑一片空白，就那么傻乎乎的愣在原地，都不知道应该如何反应才好。

　　叶秋拍拍身体瘫软地躺在床上，抱着自己的脖子，脸色和身体上面大片大片的潮红，还在闭着眼睛体验高潮余韵的冉冬夜身体，在她耳朵边轻声说道：“有人来了。”

　　“啊？”冉冬夜一下子从刚才死一般的感觉里惊醒过来。

　　冉冬夜躺在叶秋身下，脑袋还埋在被子里，并不能看到蓝可心的身影。但是门口明显有一条光线照射进来，这是打开房门的现象。

　　冉冬夜即便在自己心爱的男人面前再大方得体，也不愿意让别人看到她赤裸着身体和人欢爱时的样子。

　　“你睡一会儿。我去看看。”叶秋从冉冬夜身上爬起来，扯了条被子盖在她身上。

　　捡起地上的衣服套在身上，叶秋带上房间门走到蓝可心面前。

　　直到这个时候，蓝可心才反应过来，知道自己看到了些什么。眼里噙着泪水，委屈地说道：“对不起。对不起。我不是有意的。我以为你不在……我现在就走。我就走。”

　　不知道怎么回事儿，蓝可心就是觉得很委屈。心里酸楚的厉害，原来看到自己喜欢的男人和其它的女人在床上的感觉是这么的难受。

　　可是，可是……自己应该怎么办？

　　蓝可心见到叶秋眼神担忧地看着自己，心里微暧，想笑一笑，表示自己一点儿事也没有。可是这么一笑，眼泪珠子却又一次下来了。说道：“我还有事。先走了。你们……你们继续……”

　　继续？

　　这个时候哪还能继续下去？

　　看到蓝可心要走，叶秋一把抓住她的手臂，拉着她就朝刚才他和冉冬夜云雨的房间里走去，在冉冬夜抬起头满脸惊讶地看着他的时候，说道：“今天我就不要脸一回吧。冬夜，我来给你们介绍一下。这位是蓝可心，我喜欢的女人。”

　　又指着床上的冉冬夜说道：“可心，这是冉冬夜。也是我喜欢的女人。你们俩个都是我非常在乎的人，我每个都不想失去，也没有失去的理由。”

　　“应该看到的你都看到了……我和冬夜的关系已经很亲密。我并不是有意要隐瞒你什么，只是一直都没有个很好的机会来介绍你们认识。如果，你愿意留下来的话，我会非常开心。”

　　叶秋这句话确实是发自肺腑，冬儿自然不用说了，现在已经成了自己的女人。自己自然要对她的未来负责。而可心也有不能放走的理由，想起上次自己不小心中了那种新型病毒，躺在病床上听着可心一次次地为自己放血排毒的情景，叶秋的心里就会心疼不已。

　　她们都是自己的女人，在自己的生命旅途中留下很浓重的一笔，是自己生命不可分割的一部份。

　　今天既然让她们碰面，索性把问题都说清楚吧。


第443章 辉煌未来

　　躲又躲不了，避又避不开，叶秋这个贱人干脆就和两人摊牌了。

　　反正关系就是这个样子，冉冬夜是我的女人，刚刚破的处，你看她现在还躺在床上呢。蓝可心也是自己的女人，虽然没有发生什么实质性的关系，但是我们早就情根深种了。

　　你们俩个都是我的，这是我对你们的态度。你们准备怎么着吧？

　　这何止是不要脸，简直是没脸没皮啊。他这么一来，反而占据了主动权，将事情的选择权力都推向了冉冬夜和蓝可心身上。

　　冉冬夜身上不着寸缕，抓着被子遮掩着胸部。蓝可心看着冉冬夜刚刚享受过极致的性爱高潮后的娇艳面孔，竟然看地有些发呆，这个女人真是漂亮呢。

　　良久，还是冉冬夜比较镇定，见的世面也比较广，伸出一只柔胰小手，主动向蓝可心打招呼，说道：“你好。我是冉冬夜。”

　　“我认识你。”蓝可心怯生生得说道。“我很喜欢听你的歌。”

　　“谢谢。”冉冬夜笑了起来。在自己心爱的男人面前被另外一个女人赞美，确实是一件值得开心的事。

　　“你……那个……我不是故意的。”蓝可心走上去和冉冬夜握了握手，看到被子的缝隙里露出来的丰满白乳和大片雪白的肌肤，竟然羞涩的连话都没办法说利索了，好像刚才和叶秋偷情的人是自己一般。

　　“我知道。”冉冬夜不好意思的答道。毕竟，被人撞破这种事，即便再大方的女人也是有些尴尬的。而且现在的她还赤裸着身体躺在床上，屋子里弥漫着浓重的荷尔蒙味道。

　　“那我……我出去等你们。”蓝可心说道。

　　“嗯。你先坐，我穿下衣服。”冉冬夜点头说道。

　　等到冉冬夜穿戴整齐的来到客厅时，蓝可心的神情不由得就有些黯然。

　　这个女人太漂亮了，神情妩媚、体态风流，举手投足间光彩照人，而且还是受人追捧和喜爱的女明星。

　　自己呢？

　　自己什么都不是，没有别人漂亮，没有别人的气质好，只是一个渴望爱情的灰姑娘而已。

　　冉冬夜看看叶秋，又看看蓝可心，两人都沉默着不说话，屋子里的气氛实在是有些沉闷。

　　再这么呆下去，对大家都不好。干脆把人都拉出去，用外面的热闹喧哗才冲走他们之间这种让人难以言说的关系。

　　冉冬夜走到蓝可心面前，笑着问道：“可心，你饿吗？”

　　“饿。……不太饿。”蓝可心傻乎乎的点头，又傻乎乎的摇头。

　　“咯咯，晚餐时间要到了哦，你还不饿啊？我可是饿坏了。咱们让叶秋请吃东西好不好？”冉冬夜拉着蓝可心的手说道。这真是一个惹人怜爱的孩子，即便是同为女人的自己，也实在找不到一个讨厌她的理由。

　　“好。”蓝可心点头。她发现自己根本就拒绝不了冉冬夜提出的任何要求。

　　之前，她可是自己一直喜欢的明星啊。她的音乐一听便会让人着迷，沉溺在其中不可自拔。

　　现在，两人竟然成了这样的关系？

　　朋友？

　　或者是姐妹？

　　蓝可心的性子比较温和内向，但是决定的事情也很难挽回。叶秋正愁着不知道如何向她解释呢，但是见到冉冬夜主动向她示好，心里一块大石也终于落地。

　　“哈哈，没关系，你们想吃什么？我来请。”叶秋笑哈哈地说道。

　　等到他从沙发上站起来时，才觉得身体好像有些不对劲儿。

　　想了半天，才发现，原来刚才自己急急忙忙地跑出来，只套了件长裤在身上。他的里面根本就没有低裤呢，而刚才冉冬夜到了高潮，他的却没有完全释放，那根可恶的东西还翘挺挺地站立着。

　　冉冬夜也发现了叶秋的这一症状，指了指他的下面，掩着嘴咯咯的笑。叶秋让两人下楼去等，他很快就来，然后转身钻进了房间。

　　蓝可心满脸迷茫，不知道两人在打什么哑迷。但是见到冉冬夜在笑，她也咯咯地笑起来。

　　也不知道自己在笑什么，只是觉得别人笑自己不笑好像不太礼貌的样子。

　　叶秋离开燕京几天，紫罗兰小队的事一直都是由资深队员骆驼负责。原本他是想把这种事交给叶虎的，他清楚叶家的人把叶虎送进紫罗兰小队来，就有着让他接任下一届队长位置的意思。

　　可是叶虎刚刚来到紫罗兰小队，而且他现在对紫罗兰小队的这些高手们更加感兴趣。

　　这东西急不来，慢慢培养吧。叶虎通过上次的事件，应该会成熟起来吧。

　　他的身上有着和自己相同的东西，那就是责任。

　　叶秋来到地下基地时，练功场里正传来霹雳啪啦的响声以及男人们的吼叫声。以前紫罗兰的队员和后备队员训练的也都很卖力，但是像今天这般吼的这么大声的还真是少见。

　　叶秋走过去时，见到一群人围拢在基地最大的一个比赛场上。叶虎和一向老持稳重的骆驼正打的难解难分，两人的脸上都挂了不少彩。

　　“队长。”见到叶秋过来，一个队员立即和叶秋打招呼。

　　叶秋摆手示意他不用多礼，问道：“怎么回事儿？他们俩个又打起来了？”

　　“嘿，新来的那家伙太狂妄了。整天跟个疯子似的，不断的挑战咱们紫罗兰小队的队员。其它的人都和他打烦了，现在见到他挑战就头痛。今天他又跑去找骆驼挑战，好像还说了什么狠话……所以骆驼就和他打起来了。”

　　叶秋心里苦笑，这个叶虎还真是个让人头疼的家伙。

　　你得想办法快些融入这个团体并且取得这些队员的信任啊，我能给你的时间并不是足够的宽裕。

　　两败俱伤，叶虎和骆驼双双躺在地上。

　　一直守护在旁边的基地医疗人员立即冲了上去，把两人没办法站起来的伤员给抬起诊救室。

　　比赛结束后，众人这才发现站在人群后面的叶秋，一个个上来和他打招呼，更多的人上来要求和他挑战。

　　叶秋一一接下，只是说要再另外确定时间。然后跟在医生的后面去了医疗室。

　　骆驼的右腿膝盖受伤了，叶虎的胳膊脱臼了，身体上的伤痕更是不计其数，红一块紫一块的，倒是被叶秋给忽略了。每一次的战斗，大家都会受到这种程度的伤害。如果要大惊小怪的话，怕是早就累断气了。

　　而且，这样的伤害并不能给他们带来什么危险。只要治疗及时，也不会落下什么病根。这些队员也对这种程度的受伤没有了知觉，只是在涂抹药膏时才略微皱一皱眉头或者滋一下嘴。

　　“没事吧？”叶秋笑着问道。

　　“队长。我没事。”骆驼苦笑着说道。

　　“嘿嘿，打的过瘾。骆驼的身手还真不是盖的。难怪大家都说你是除了队长之外最厉害的一个。”叶虎咧开大嘴笑了起来，看到叶秋回来，他自然有高兴的理由。

　　现在，叶秋不仅仅是他的队长、他的老师、他的朋友，还肩负着他的希望。

　　他说过，他会带着叶家的男人去死。

　　听到这句话的时候，叶虎激动的热泪盈眶。叶家，终于可以站起来了。

　　听了两人的话，叶秋却把眉头皱了起来，说道：“骆驼，我走的时候把紫罗兰小队托付给你，你就是临时队长。为什么这么冲动的要和叶虎比赛？要是这个时候上面突然间有任务，你这个受伤的队长要如何处理？”

　　“对不起，队长。是我的错。”骆驼愧疚的解释道，并没有为自己的行为找借口。

　　特种部队里面，最讨厌的就是借口。

　　是或者不是，行或者不行。只要给出结果就成了。令行禁止，要是军队也搞的像官场一样扯皮，什么上级领导，有关部门的含糊用词把你绕的晕头转向，一件事还不见得能够办成功。

　　“队长，责任在我。是我挑战他的。并且语气恶劣。”叶虎挺直身子说道。

　　“你们两个从今天开始，一个月内训练量加倍。”叶秋冷酷地说道。

　　“是。”两人大声应道。旁边负责给两人爆炸的护士吐了吐舌头，这个新队长还真是严厉。

　　“你们俩个包扎完后到我办公室。”叶秋说了一声，就走了出去。

　　正在看堆积在桌子上的几份文件，叶虎和骆驼走了进来。

　　“骆驼，我不在的这段时间，队里有什么情况吗？”叶秋问道。

　　“没有。有几件文件，我已经放在你的办公桌上面。”骆驼解释着说道。

　　“辛苦了。你可以先出去了。”叶秋点头说道。

　　叶秋看了一眼站在桌子面前的叶虎，又低下头开始看面前的文件。

　　原本以为叶虎会很快失去耐心的催问找自己什么事，可是大半个钟头过去了，他仍然沉默的站在哪儿，一声也不吭。看来他的性子还真是沉稳了不少。

　　叶秋叹了口气，说道：“我不在的这几天，你打了多少场架？”

　　“十八场。”叶虎说道。

　　“也就是说每天都有三四场了。”

　　“是的。”叶虎又咧开大嘴笑了起来。

　　“你这么拼命，到底是为了什么？”叶秋抬起头盯着叶虎的眼睛，沉声问道。

　　“我要变的更强。像你一样强。”叶虎豪不犹豫地说道。“叶家好不容易盼到这么一个机会，好不容易有一个人愿意带领我们向前冲。可是，安逸了那么多年，早就磨灭了叶家子弟的斗志和进取心。我们姓叶，我们是叶家的子孙，即便我们不能帮到你什么，也不希望我或者其它的人会扯你后腿。”

　　叶秋点了点头，他刚才在医疗室看到叶虎全身伤痕累累的样子就明白他在想些什么了。

　　其实，他的伤势已经很严重了。旧伤新伤重叠在一起，如果再不注意休息的话，是会落下病根的。

　　叶秋想了想，说道：“给你一周的时间休息。在这一周内，你不许向任何人挑战。也不许接受任何人的挑战。甚至不能和别人动手。一周后，你接受我的特别培训。”

　　叶虎听到叶秋前面的话，一张黑脸都快要拧出水来。听到自己有机会接受叶秋的特别培训，那张脸又笑的跟一朵狗尾巴花似的，激动地说道：“真的？太好了，谢谢你了师父。我听你的，这一周绝对不会和任何人打架。就算别人叫我‘狗熊’我也不打。”

　　叶虎的名字叫做叶虎，原本是想用虎字来取个绰号的。没想到其它的队员却总是叫他‘狗熊’。因为这个不太雅观的绰号，他也不知道和人拼过多少次了。

　　“行了。没事了。你出去吧。”叶秋挥挥手说道。

　　“好咧。”叶虎转身就要走。像是想起什么似的，却又停住了脚步。

　　“还有事？”叶秋问道。

　　“师父，你能不能见一见他们？”

　　“他们？”

　　“是的。叶家的人。虽然这些年叶家不思进取，年轻一辈的多好逸恶劳。但是，我想总会有几个愿意跟着你一起前进的。”叶虎恳求地说道。

　　一人兴，一家兴。

　　一家兴，才能一族兴。

　　叶虎希望在叶家的带领下，叶家能够多出现几个英才，而不是现在这般被所有人都给忽略了。

　　无视。这才是最大的耻辱啊。

　　叶秋想了想，说道：“行。你来安排吧。我不介绍你带给他们一句话，不论他们是谁，如果胆敢拖我的后腿，我都不会手下留情。”

　　“好的。我一定告诉他们。师父，那就这个星期天行吗？在黄鹤楼。哪儿是我们经常聚会的地方。”

　　“行。随你。你安排好了之后给我电话。”叶秋说道。

　　叶虎这才满意地离开。

　　从洗手间出来的时候，突然间碰到了药剂研究室的罗秀。她也刚从洗手间出来，两人在卫生间门口碰了个正着。

　　“叶秋，好久没有看到你了。知道你当了队长，我还没找到机会当面说声恭喜呢。”罗秀微笑着和叶秋打招呼，笑容妩媚。

　　“谢谢。”叶秋笑着道谢。想起上次自己要去征战特种兵大赛时她拉着自己来到厕所偷偷放在自己口袋里的一瓶基因药剂，心里一动，说道：“有时间吗？到我办公室坐坐？”

　　罗秀脸色一滞，没想到叶秋会提出这样的要求。

　　因为她的名声很不好，平时她的那些男同志和自己说句话都是躲闪不及的样子。而叶秋这个年轻的队长竟然邀请自己去他的办公室，让她心里有些感激起来。

　　“怎么？你就不怕有关我们的绯闻传出来？”

　　“身正不怕影子歪。”叶秋笑着说道，做了个邀请的手势。

　　叶秋没有为了避闲而故意将办公室的门给敞开，在罗秀进来后，他反而将房间门给关地严严实实的。

　　罗秀看到叶秋的动作咯咯地笑起来，说道：“平时我去别的男人办公室，害怕得都是那些男人。恨不得我赶紧汇报完工作，然后赶紧离开。叶队长怎么和他们反着来？”

　　叶秋请罗秀坐下，说道：“因为我们是朋友。你和他们不是。”

　　罗秀长长的睫毛就眨呀眨的，说道：“我们是朋友？”

　　“是。”

　　罗秀抿着嘴咯咯地笑起来，说道：“叶大队长，有什么事就直接吩咐吧。小女子无不从命。用不着使这招美男计。”

　　被人揭穿叶秋也不觉得尴尬，点了点头，说道：“我确实有事要请你帮忙。你上次送给我的药剂叫什么名字？有什么作用？”

　　“没有名字。”罗秀笑着摇头。“有名字的药剂都需要上报给研究所，然后被严格管理起来。那是我的最新研究成果，你觉得怎么样？”

　　叶秋的眼睛一亮，问道：“你是说这种药剂是你研制出来的？”

　　“怎么？不像？”罗秀故意昂起脸，问道。

　　“没有。我相信你的专业和才学。”叶秋摇头。“它的作用是什么？”

　　“你没用过？”罗秀疑惑地问道。

　　“没用过。那瓶药剂被我送给朋友了。”叶秋坦诚地说道。

　　罗秀白了叶秋一眼，然后又咯咯地笑着说道：“不错啊。没用药剂就打败了第五部队的高手拿下冠军。叶秋，你总是让人刮目相看。那种药剂是我从几种深海动物的内脏里提取出来的基因，再加上一些化学用的催化剂，能够在瞬间激发人体潜能，提高速度和战斗能力。这个时间段大概在二分钟至三分钟以内。”

　　罗秀挑了挑眉头，说道：“你知道的。因为我还没有上报，所以没有具体的临订数字。只能告诉你一个大概。”

　　叶秋眯着眼睛看着罗秀，脑海里做着激烈的斗争。

　　沉默了一会儿，叶秋突然问道：“你能不能为紫罗兰小队提供这种药剂？”

　　“紫罗兰小队？你想把紫罗兰小队也改造成基因小队？”罗秀满脸错愕地问道。

　　“不。紫罗兰小队仍然是紫罗兰小队，这点儿永远不会变。他们提升的方式只有一种，那就是战斗，战斗，一直战斗。只是，我需要为我的队员安全着想，如果碰到强敌，有这种药剂的辅助，或许会挽救一次他们的性命。放心，我只需要这一种药剂。不会再依靠其它的基因药剂来提升他们的实力。我知道这么做的弊端是什么。”

　　叶秋认真地看着罗秀的眼睛，说道：“我知道这样对你来说很不公平，而且危险性极高。但是，只要我一点儿时间，我会找到解决问题的办法，绝对不会让你为难。当然，你也可以开出自己的条件。”

　　罗秀安静地思考着，眼神在叶秋的脸上扫来扫去，在叶秋都要沉不住气的时候，才轻启檀口，说道：“行。我答应你。”

　　“你的条件是什么？”

　　“做你的朋友。怎么？不愿意？”罗秀咯咯地笑着说道。

　　“我之前说的是真的。我们是朋友。”叶秋点头说道。

　　“谢谢。”罗秀的脸色有些黯然，说道：“你是我的第一个朋友。”

　　星期天，叶秋陪着蓝可心逛了一天街，并且在电影院看了《麦兜响当当》这部电影后，就接到了叶虎的电话，说是他们那边已经准备好了，晚上七点，黄鹤楼见。

　　叶秋知道黄鹤楼的位置，就拒绝了叶虎开车来接的好意。

　　“我送你回学校？”叶秋笑着问道。

　　“不回学校。我想回金都。”蓝可心红着脸小声说道。今天过的实在是太开心了，她想去那个小窝里将这种开心给延续下去。所以，今天晚上就不想回学校了。

　　燕京的天气已经开始变暧，叶秋和蓝可心都穿着那套情侣衫出门。一路走来，吸引了不少人的注意。叶秋的‘我只洗腕不吃饭’和蓝可心的‘我只吃饭不洗腕’实在是太拉风了些。

　　“好。我送你回去。”叶秋溺爱的摸了摸蓝可心的脑袋，说道。

　　黄鹤楼，并不是胡南境地的名楼，而是位于燕京的一处私人聚会的场所。黄鹤楼以小楼结构建造，外形和‘昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼’的天下名楼相似。

　　这楼有三绝，音色曼妙、菜色纯正、风景独特，所以吸引了不少京城的公子小姐们在此聚会。而且坐在黄鹤楼外围的楼外楼品茗赏月，也是一大雅事。

　　‘望月’包厢内，一群人围桌而坐。这些人中有男人有女人，大多数都非常年轻。一个个衣光鲜亮不凡，看来背景非常的不简单。当然，简单的背景也订不下这三万块钱一晚的望月包厢。

　　“叶虎，我说那个家伙到底来不来啊？不来的话咱们就赶紧开席，我的肚子都饿瘪了。”一个戴着眼镜的年轻男人催促着说道。

　　“就是。他当自己是什么人？还敢和咱们摆谱。说什么不配合就对咱不客气？咱们叶家怕过谁来？燕京城这么大的地儿，我倒要看看谁敢对我们不客气。”叶豹一边用筷子敲着面前的茶杯，一边说道：“点菜吧。点菜吧。吃完咱们赶紧闪人。我晚上还约了人玩牌呢。”

　　“哟？有钱打牌了？那欠我的钱什么时候还？”

　　“叶明明，你急什么？又不是不还你。几十万而已，咱还真不放在眼里。”

　　“嘿嘿，牌有什么好玩的？去狞猎吧。猎的可不是动物哦……”

　　“切，你不会说的是那种活人猎吧？真是太残忍了。”

　　“残忍，何偿不是一种刺激？”

　　叶虎一边看表，一边皱着眉头看着这群吵成一团的叶家子弟。但愿，等到师父他老人家来的时候，这群小子能够收敛一点儿。

　　不过让叶虎心里感到安慰的是，还有两个人和他一样安静地等待着。

　　一个是二叔的儿子，叫做叶凯旋。平时这人就沉默寡言不喜欢说话，也不和叶家其它的堂兄妹来往。以前邀请他好几次来黄鹤楼玩，他都不同意。没想到这次自己给他打电话，说了缘由后，他竟然很爽快的答应了。倒是让叶虎很是纳闷。

　　还有一个女孩子，叫做叫染。六叔的小女儿，刚刚从国外留学回来，拒绝了家里人安排的工作，现在在世界五百强企业花旗银行做高管。如果说叶家还有一点儿希望的话，那么就寄托在她的身上。美丽，智慧，独立，仿佛叶家最好的基因都遗传在她身上一般。

　　“叶虎，再打个电话催催，问那小子来不来。不来的话我可是要走了。晚上有事，耽搁不起这时间。”

　　“就是。信我饿的前心贴后背了。”

　　“什么玩意儿。来这么晚，让咱们白等半个小时。算了，我先走了。他当自己是大爷，咱还不伺候了。都不知道他那个叶姓是怎么来的……还真当自己是一家之主了。”

　　“你们都放安份点儿。”叶虎忍不住出声喝道。

　　叶虎属于叶家嫡系，却不属于核心成员。大伯的儿子叶明明以及叶豹他们才是叶家最核心的成员。平时他和这些人在一起，很少会发表自己的意见。像今天这样去吼他们还是第一次。

　　那群人愣了愣，然后便吵的更加热闹了。

　　“哟，看到没？大家看到没？叶虎跟了个不知道从哪儿跑来的野小子，竟然学会吼人了。”

　　“叶虎，你也不撒泡尿照照，你是什么东西。”

　　“你他妈的再说一次？你让谁安份点儿？”

　　叶秋就是在包厢乱成一锅粥的时候，被服务员给带到门口的。他没有让服务员帮忙推门，自己笑眯眯的走了进来，一脸歉意地说道：“不好意思，不好意思。手上有点儿事，所以来晚了，让大家久等。刚才在外面就听到这边的动静，挺热闹的。大家都在聊些什么呢？”

　　众人的视线转移到叶秋身上，知道他就是那个叶虎所说的英才俊杰后，便嚷嚷的更加大声了。

　　“有事？有事你可以不来啊。”

　　“就是。你当自己是谁？让我们等你半个钟头？我们的时间是很富贵的。”

　　“行了。你自己吃吧，我们先走了。”

　　叶秋笑眯眯地挡在门口，视线从屋子里的人脸上挨个扫过，说道：“看来大家都对我很有意见啊。”

　　“你认为呢？”叶明明冷笑着说道。他是这群人的老大，也是这群叶家子弟的头头。平时有什么事，也都是他站出来出头的。“是你让叶虎给我们带话，说什么如果我们拖你后腿，你就不手下留情？”

　　叶秋点点头，说道：“这话是我说的。”

　　“那你准备怎么个不留情法？”叶明明不屑地看着叶秋，问道。

　　“怎么？你准备拖我后腿？”

　　“那倒不会。就没准备跟着你走，也就不存在拖不拖后腿这么一说。”叶明明笑着说道。

　　“那就是说你不会配合了？”叶秋仍然是一脸笑意地问着。

　　“那是当然。你当你是谁？你根本就是一个无关紧要的小人物。别以为你姓叶，就可以当我们叶家的主。”

　　叶明明一字一顿地说道：你……不……配！

　　“配不配不是由你说的算。”叶秋笑着说道：“这个，是由我做决定的。既然你不愿意配合，那就只有请你离开了。”

　　“嘿，不用请。我本来要走。叶豹，你们还准备在这儿吃下去？走，去别的地方，我请。”

　　叶明明的话一出来，便有一群和他关系好的叶家子弟响应。大家将盘子杯子敲的叮当作响，有的还站起来准备和叶明明一起离开。

　　叶秋挡在叶明明前面，笑着说道：“我还是送你一程吧。”

　　说话的时候，一把抓住叶明明的衣领，拖着他就朝窗口边拖。

　　楼外楼是专门为客人品茗赏月所建的，所以窗户都没有安装铁条，叶秋拖着叶明明到窗边，单手一推，就把他给推了下去。

　　啊……

　　外面想起叶明明尖叫的声音，然后‘砰’地一声闷响后，便无声无息了。

　　一直安静地坐在静落里喝茶的叶凯旋和叶染眼神一亮，脸上露出喜悦的表情。

　　“你疯了吗？这儿是三楼。会死人的。”叶豹对着叶秋喊道。

　　“我知道是三楼。我来的时候数过楼梯，一共是七十一格。”叶秋点头说道。

　　“你会摔死他的。你知不知道？”

　　“要不要我也送你一程？”叶秋冷笑着说道。

　　“你……”叶豹终于还是没能将那个‘敢’字给说出来。他看得出来，这个男人是真的敢做这种事。

　　他能说笑着就把叶明明给推下去，怎么会没有胆子推自己？

　　“还有没有不愿意配合的？”叶秋的视线在屋子里的叶家子弟脸上挨个扫过，出声问道。

　　屋子里鸦雀无声，没有人回答他这个问题。

　　他们都被这个家伙的雷霆手段给震吓住了，虽然他们姓叶，可是已经过了二十多年衣食无忧的日子了。这样的风浪，他们还没有经历过。

　　“没有人回答？那我就当全部通过了。”叶秋笑眯眯地说道。“我给你们三个选择。一、跟着我一起去死。二、我亲手送你们去死。三、这个也是你们最愿意看到的。也是我愿意看到的。你们看到我就躲得远远的，不要让我看到。我的队伍里，不要废物。当然，这个时候你们离开了，以后，当叶家再次辉煌的时候，你们也同样给我滚地远远的。”

　　叶秋大大咧咧的坐下来，拍拍雷达的屁股，示意他也坐下来说话。说道：“我不是个好人，更不是个慈善家。我辛苦打拼的东西，只有我自己才能享受。你要享受，可以，跟在我身后一起拼吧。这个时候跑地没影了，等到以后收获的时候再跳出来，说自己是叶家的子孙……谁敢来，我就打断谁的腿。”

　　“好了，现在是你们选择的时间到了。我并没有奢望谁能留下来。如果你们能够全部走个干净，我会很乐意看到这样的事。燕京的叶家，早就死了。”

　　众人面面相觑，你看着我，我看着你，不知道应该如何做出选择。

　　叶秋的狠辣让他们不敢接近，可叶秋描绘出来的前景又让他们向往。自家的事儿自家知道，现在的叶家确实是坠落了。想给自己或者子孙博一个好前程，或许这次是个机会。

　　有人第一个离开，那是和叶明明他们关系比较好的。

　　然后是第二个，第三个……

　　叶秋像是没有看到似的，自己为自己倒了杯茶水，低着头细细品味。这里面的茶叶也是不错的。

　　而叶虎却是满脸死灰，这些叶家子弟难道就一点儿也不为自己的‘叶’姓为荣吗？难道就真的没有一点儿责任感，就任由它这么坠落下去，直到别人再也想不起来？

　　“这些混蛋。”叶虎死死地盯着那些从他面前走过的家伙，嘴唇快咬出血来。

　　最后，屋子里只有四个人。

　　叶秋、叶虎、叶凯旋和叶染。三男一女，安静地坐着。

　　叶秋有些诧异得看了叶凯旋和叶染一眼，说道：“你们不准备走吗？”

　　“我留下来，是想纠正你一个错误。”叶凯旋扶了扶眼镜，声音沙哑的说道。

　　“哦？”叶秋笑着问道。

　　“燕京的叶家，还没有死。至少，还没有死透。”叶凯旋的声音突然间抬高起来，那隐藏在深度眼镜后面的眼睛也变的灼热而疯狂。“还有我在。还有我在。叶家就不会死。在这样愁闷死寂的家族里，我连呼吸都觉得是困难的。叶家的辉煌是属于全叶家的，任何人都不能败坏。他们竟然没胆子站起来，那就由我站出来吧。”

　　叶凯旋郑重地看着叶秋，沉声说道：“把我的命拿去吧。用我的血来祭奠叶家先辈的英灵。请求他们保佑，佑我叶家长盛不衰。”

　　“死人是靠不住的。想要叶家长盛不衰，还得靠我们这些活着的人。我不相信死人，我也不愿意陪着你去送死。不过，在你们让别人去死的时候，我倒是能够助你一臂之力。”在场唯一的女性叶染说道。

　　精致的面孔，性感的身材，那眼神里的极度自信高傲，让她成为一个极具魅力的女人。

　　叶秋点点头，伸出手说道：“欢迎你们的加入。从这一刻开始，我们就努力打造一个新的叶家吧。一个辉煌的叶家，一个属于我们的叶家。他们，全部都被抛弃了。”

　　四个人的手紧紧地握在一起，为了一个共同的目标。


第444章 车祸

　　相遇在这个季节，彼此知道这是冥冥中的天意。

　　她慢了一拍，时间却早了一步。
　  所以连拥抱，都奢侈到让人望而却步。

　　她不过是个替补，她说，他是生命中的礼物。

　　一句关怀一个温柔的眼神，一点点幸福就很满足，他拥她入怀。

　　却说不出天长地久！

　　……

　　辰俱乐部咖啡厅的角落里，冉冬夜轻声哼唱着这首新歌。冉冬夜的嗓音清澈空灵，声音极具穿透力。唱这首歌的时候，刻意的将嗓子的高音部位向下压了一压，于是一首原本应该是苦情歌曲的《替补》便被她以一种即深情又让人不觉得压抑的方式完美演绎出来。

　　两三点钟的下午，咖啡馆没有什么人在。只有两个身穿礼服的侍者远远的站在哪儿守候着，随时准备听从冉冬夜这个女主人的招唤。

　　坐在冉冬夜对面的是一个同样容颜精致的女人，从五官上看过去，两人的相貌还略微有些相似。只是两人的气色却截然不同。

　　冉冬夜现在是国内首屈一指的大明星，年内各大媒体或者音乐晚会评选出来的新人王。经过专业礼仪公司的特别培训，一颦一笑都明艳动人，举手投足间自有一股精致女人特有的风情。

　　自信的女人是最美丽的。而成功的女人也往往都有着极其充足的自信心。

　　对面的女人虽然也极其的漂亮，引人瞩目。只是气色略差，即便是昂贵的粉妆也无法遮掩。秀气的眉头轻轻的皱在一起，就是在听冉冬夜亲口吟唱的新歌时也不曾舒展开来。

　　不知道是在为冉冬夜歌词里面的感情纠结，还是因为自己满腹心事。

　　冉冬夜一曲完毕，看着对面还在发呆走神的好友，轻轻叹了口气，说道：“双怀，怎么了？心情郁结可是对宝宝不好哦。是不是有什么心事？”

　　“没有。唱的真好。”赵双怀展颜笑道。“冬儿，我都听得入迷了呢。这张专辑肯定又会大卖的。只不过你的感情可是让人担忧哦，这个‘他’是谁啊？叶秋吧？”

　　冉冬夜唱的口渴，端起面前的柠檬水喝了一口后，才说道：“是啊。除了他还能有谁？慢了一步，难道就要错过一生？什么都输给他了，这种感觉倒也不是很坏。”

　　刚刚和叶秋发生过关系的冉冬夜并没有感觉患得患失，心里反而踏实了起来。毕竟，这样的话，大概叶秋就不会再把她朝外推吧？

　　他不是王子，做了公主又如何？

　　童话里都是公子和王子最终幸福的生活在一起，现实中公主却偏偏嫁给了她最不喜欢的恶魔。难道这是无法逃离的宿命？

　　“唉，再优秀的女人，一旦犯起傻来，怕是也无药可救了。我能够理解你现在的心情。只是，这样会不会太苦了些？女人，都不愿意和人分享同一份爱情的啊。”

　　“很苦。”冉冬夜深以为然地点头。“既然爱了，自然想时时刻刻地和自己喜欢的人在一起。可是，我们却大多数时候连面都没办法见到。而且，我发现自己根本就没有去追问他人在何处的立场。那个时候，真的感觉好委屈好委屈。可是等到能够和他见面时，又觉得一切的等待都是值得的。”

　　“现在我也习惯这种相处方式了。也应该庆幸我选择了这样一份工作，以后即便不能和相爱的人携手走进教堂。但是，能够陪伴在他身边。我已经很满足了。林夕老师真是个填词高手啊，将女人这种心思给表达的淋漓尽致。他还说要送给我和叶秋一首词呢，现在还没有填出来，心里倒是挺期待的。”

　　“哈哈，有了林夕大师的鼎力支持，冬儿想不火都难了。”赵双怀轻声地笑起来，右手却是机械地搅动着面前的咖啡杯。咖啡早就冷了，她却没有喝过一口。

　　“是啊，林老师也是个很好的人。重要的是，我在做着自己喜欢的事，在为着我的理想和姐姐的理想努力，能够唱歌给自己喜欢的人听，用声音表达对他的感情。这样我就很满足了。”冉冬夜担忧的看了一眼而前的好友，说道：“双怀，是不是有什么心事？你和晏几道还好吗？”

　　“冬儿，我们没什么。他很好。对我很好。”赵双怀脸上的忧愁更加的明显了。

　　“他现在在哪儿？你怀孕了，他应该陪在你身边才对啊。”冉冬夜抓着赵双怀的手说道。

　　“他在美国。”

　　“美国？”冉冬夜轻声惊咤。“他怎么跑到哪儿去了？”

　　“男人嘛，总是要有自己的事业追求。现在离生育还早，总不能一直把他留在身边。”赵双怀轻笑着说道。

　　冉冬夜点点头，问道：“前几天你说心情压抑，到底是怎么回事儿？我打电话约你出来逛街，你也不愿意出来。我们是朋友，应该替你分担一些的啊。”

　　“没什么。可能是第一次怀孕，心里有些忐忑吧。”赵双怀向冉冬夜说了句谎话。她没办法将自己现在遇到的危险告诉她，而且那样也是无济于事。

　　“冬儿，谢谢你给宝宝买的那些小玩具和衣服。真的太可爱了。虽然还没有给宝宝穿过，但是我能想象到宝宝穿上那些衣服后的可爱样子。今天在家实在坐不住了，所以打电话约你出来坐坐。不知道这些东西你都是在哪儿买的？我们再去看看好不好？”

　　赵双怀端起面前的咖啡小口抿了一口，说道：“或许这就是女人的通病，在知道自己将要做妈妈后，恨不得把全天下的好东西都搬回来给自己的孩子。如果不去给宝宝买些什么，我反而觉得心里很愧疚。你看，你都给宝宝买了那么多礼物，我却什么都没买，不是连你这个阿姨都不如吗？”

　　赵双怀之前接到晏几道的电话，告诉她不许离开晏家。可是前天晚上她接到了晏几道从美国打来的电话，又说让她不要整天闷在家里，有时间的话可以出去走走。

　　赵双怀一直心悬晏几道的下落，知道他现在安然无事后，心里这才放下心来。只是他突然间远去他国，想必事情办的不是很顺利吧。

　　怀孕的患得患失以及对末婚夫安危的担忧让她坐立难安，终于还是打电话约自己最好的朋友出来逛街。

　　“好。我带你过去。”冉冬夜笑着说道。“我们好久没有一起逛街了吧？”

　　当两人乘坐着冉冬夜的奔驰车离开后，一辆黑色汽车无声无息的跟在了后面。

　　万象城是蓝天区最大的一家超级服务商场，世界各大品牌的男装女装在这儿开设分店，一些国际性品牌的孕妇装专卖或者婴幼儿服务及玩具专卖店也入驻进来。

　　以赵双怀的家世，自然要给自己的宝宝提供最好的生活质量了。所以冉冬夜就带着赵双怀来到这里。

　　两人疯狂采购，买了大包小包的儿童服饰和用品回来。

　　走到门口停车场的泊车地，赵双怀拉开后车门，正准备把手里的物品放进后车厢里时，突然间从旁边一个面包车后面冲出一个消瘦的男人，一把拽过赵双怀手里的提包就跑。

　　赵双怀的身体被这一拉之力给扯的向后仰，差点摔了个跟头。等到转过身后才反应过来自己被抢了，指着前面的小偷喊道：“抓小偷。抓小偷。”

　　因为惯性，她也向前跑了几步，想要去抓住小偷抢回自己的包包。

　　嘎！

　　一辆汽车冲刺而来，一下子将赵双怀给撞倒在地上。

　　“双怀……”

　　冉冬夜正坐在车里，一回头，就看到赵双怀倒在了地上，尖叫着冲了出去。

　　晏清风不习惯和队友在一起训练，他是第五部队的队长，所以有权力独自选择一间训练室。

　　当然，第五部队是华夏国的王牌部队。只要队员有需要，一般都能够得到补充。其它的队员如果想要独立的训练室也没有问题，只是他们习惯了和队友在一起训练切磋。

　　除了体能训练外，他们大多数时间都是在和队友进行战斗。实践出真知，战斗才是提高自身能力的最快捷径。

　　晏清风刚刚做足了一千两百个俯卧撑，准备开始下一阶段的训练时，放在旁边的手机却响了。

　　晏清风皱了皱眉头，他最讨厌在自己训练的时候被人打扰了。

　　担心有什么重要的事出现，还是伸手取下了手机。等他看到上面的来电显示后，眼里微微有些诧异。

　　从地板上站起来，恭敬的接通了电话，笑着说道：“爷爷，有什么事吗？”

　　“双怀出了车祸，你知道吗？”话筒那边一个老人沉声问道。

　　“什么？怎么会有这样的事？”晏清风的脑袋一下子就懵了，说话声音也难免提高了不少。害怕这样的表现被爷爷误会自己是欲盖弥彰，平缓了一下语气，问道：“爷爷，到底是怎么回事儿？有没有危险？人现在在哪儿？”

　　电话那头一阵沉默后，老爷子才轻轻叹息一声，说道：“好好保护她吧。”

　　说完，电话里就传来咚咚的响声。老爷子那边已经挂了电话。

　　晏清风握着话筒呆滞了半天，然后狠狠地把手机给摔到了地板上。

　　那漂亮的黑色手机在大理石地板上跳了几下，然后‘砰’地一声四分五裂。

　　“是谁？到底是谁干的？”晏清风一拳打在面前的沙袋上，将沙袋打飞出去好远。等到沙袋倒回来的时候，他突然出脚。

　　砰！

　　沙袋不堪这重量，外面包裹的一层皮革竟然爆裂开来，出现一道挣拧的大口子。

　　晏清风知道，这件事铁定不是自己干的。而且，他也没有交代自己的人去干这事。

　　难道是陆千？

　　不可能。他没和自己打招呼，不会敢自作主张。

　　确实，晏几道的老婆怀孕是给了自己极大的压力，他在心里也确实有这样的想法。可是，他不是个蠢人。知道赵双怀只要有什么问题，所有人的怀疑目标都会指向自己。

　　即便他心里再不愿意赵双怀肚子里的那个孩子出世，也不会轻易的动手。更不会在这个时候动手。

　　可是，除了自己还会有谁这么做？他们的目的是什么？这样做他又能得到什么好处？

　　更糟糕的是，没有找出真正的凶手之前，自己就一定会背负上这次事件的罪名。

　　爷爷多少年没有亲自打电话给自己了？以前有什么事也是让管家给自己招呼一声。可是今天他老人家竟然是自己打来的电话，这样做不就是为了家丑不可外扬？

　　他也认为是自己做的？

　　后面那句话更是让晏清风遍体生寒，他让自己保护好赵双怀，另外一层意思不就是让自己放她一马？

　　这种被人冤枉却又无从分辩的滋味让晏清风几欲抓狂，恨不得出去找几个人对打一番才能发泄出来。

　　可是，他还有更重要的事要做。

　　先打了个电话给陆千，让他查清楚赵双怀到底出了什么事，伤势如何，现在在哪家医院。如果有可能的话，最好能把凶手也给找到。然后自己跑进沐浴间冲了个凉水澡换身衣服后，就急忙赶了出去。

　　“人在哪儿？”晏清风一边下楼，一边接通陆千的电话。

　　“陆少，我现在在蓝天区医院。赵小姐也在医院里，医生正在进行紧急处理。”陆千恭敬地汇报道。

　　“伤势如何？”晏清风声音平静地问道。心里却在祈祷着，希望赵双怀肚子里的孩子没事儿。如果出了什么问题的话，抱重孙心切的老爷子不会和自己拼命？

　　“据说流了不少血。但是具体情况现在还不清楚。”陆千说道。

　　“凶手抓到了吗？”

　　“抓到了。已经被带到蓝天区警局。我刚才给那边打过电话，说是一个醉酒的家伙开车到万象城门口，赵小姐突然间冲了出来，所以就撞上了。对了，事发当场还有冉冬夜陪在赵小姐身边。”

　　冉冬夜？

　　听到这个名字，晏清风的眉头再次拧在了一起。

　　他的女人也在现场？难道是他下的手？

　　自己的苏杭攻势刚刚停歇，他就开始反击了吗？

　　还真是凌厉啊。晏清风一脸冷笑地说道。

　　既然开战了，那就战斗到底吧。


第445章 林宝儿逼婚

　　叶明明没有被摔死，但是两条腿双双骨折，肋骨也断了好几根。

　　叶秋是故意来晚的，他就是想看看沉寂那么多年的叶家培养出来的叶家子弟到底是一群什么货色。

　　很遗憾，结果让他非常的失望。

　　他知道从三楼把叶明明推下去摔不死他，因为那黄鹤楼是幢赏景小楼，每层楼的建筑高度都很低，而且地上是一块绿化地，地里种了不少绿色植物。受那些植物的一托之力，即便掉下去也不会有什么生命危险。

　　他这么做，就是为了给叶家那群没有什么才能却又一个个心比天高的废物一个下马威。

　　叶秋倒是不会在乎他的死活，他说过，如果那些人敢拖他的后腿，他不介意亲手捏死他们。

　　可是这个时候他还需要叶家的支持，能够得到一部份力量的支持总是对他有利的。没必要为了一个废物让自己陷入不利的场面。

　　叶浮沉现在是叶家真正的掌舵人，上次在苏杭叶浮沉遭到老头子和叶虎的刺激，回来后就闭门不出，也不再过问叶家的事。

　　这几天叶虎到处联系叶家子弟和叶秋见面的事，叶浮沉既不支持，也不反对，完全当做不知道这件事一般。看来，他是放任自流了。

　　成也罢，败也罢，你们自个儿折腾吧。

　　不反对，也算是一个支持了。叶秋对叶浮沉的态度已经相当的满意。他并没有奢望那个保守的家伙一开始就能多么的支持自己。正如叶明明所说的那般，自己只是个外人，自己不是叶空闲。

　　有什么资格让人家将叶家全族的身家性命压在自己身上？现在的叶家风雨飘摇，如果再经历一次动荡的话，怕是很难再有东山再起的机会。

　　不过，叶秋也知道，如果真要把叶明明给推下楼摔死了，怕是再大度的男人也会对自己心存敌视。以后有很多地方，还需要叶家的几个主要人物站出来表态。特别是需要联络叶家旧部的时候，更是需要他站出来说话。

　　自己，无论是资历还是血缘，都不够格啊。

　　不过，现在叶秋要做的事就是全力打造一个新的叶家。

　　“叶家，以后会因为我姓叶而荣耀。”叶秋心里暗自想道。

　　叶秋这招杀鸡儆猴的效果非常好，豪不犹豫的把叶明明从三层楼推下去后，叶家的那群无法无天的公子小姐们再也不敢小看他。即便是他们看到叶虎的时候，也是眼里怀有恐惧的神情。

　　当然，背后遭人议论和辱骂是必不可少的。可这些对叶秋来说又有什么影响呢？

　　这几天叶秋一直都在见从全国各地赶过来的叶家人，有嫡系到外省发展的，也有叶家旁系的。这些人都是叶虎和叶凯旋、叶染三人帮忙联系过来的。

　　和外界所传言的一样，叶家是集体堕落的一代。除了叶凯旋和叶染的才能让叶秋有捡到宝的感觉外，其它赶过来的人大多是中庸之资。不过好在和京城的叶家子弟相比，多了一份企图心。

　　也正是有了这份企图心，叶秋决定把他们给留下来。

　　叶凯旋的大局观极好，三十年磨剑，今天终于有了爆发的机会。叶秋给他的任务就是重整叶家的外围产业，并且将自己手里掌控的股票产权和矿产也全都交给他来打理。

　　叶染从花旗银行亚洲区信贷部经理的高位上辞职，叶秋给了他十个亿的资金，让她自由投资。

　　这些钱一部份是当初敲诈唐布衣得来的，另外一部份是矿产和股票的收益。叶秋当初那一场豪赌，赢取的都是最优质的资源。用日进斗金来形容也不为过。

　　“鸡蛋不要放在同一个蓝子里，我准备利用手里的资金办一个投资公司，这个公司主要负责国内投资业务。可以选择短线操作和长线操作两种。短线操作就是购买潜力股票，低买高卖，以此赢利。当然，这只是其中的一种。只要手里握有资金，能够赚钱的方式有成百上千种。”

　　“而长线操作就是对优质企业进行注资或者潜力行业进行收购，再或者对一些即将破产的公司进行激活重组，然后换壳上市。这一块的投资额度较高，资金回笼期长，但是收益也相对要高的多。而且长线操作的收益是永久的，不像短线操作那般只是一次性的买卖。”

　　“另外，我建议在海外成立一家私人基金。这家基金的掌控人我已经有了人选，是我在华尔街实习时的老师。他是一个操作高手，只是因为惹上了当地的黑社会，所以现在一直被人恐吓。如果我们能够给他提供安全方面的保护，我想是有可能将他请出来帮忙的。我晚些会将他的资料传给你，你可以看看是否值得聘用。”

　　叶染坐在叶秋对面，一边将手里的资料一份份递给叶秋，一边解释着。

　　叶秋会杀人，却不会赚钱。听到那些专业性的名词，只觉得脑袋都有些大了。

　　这个世界上有全才吗？没有。那些小说里面天文地理无所不知无所不晓的全能男主角在现实中是找不到的。

　　叶秋会杀人，会飙车、熟读《阴阳术》，还能用一枚戒指够读取别人的记忆海。可是，他不会八门外语，不懂高层政治博弈，不会经济学和哲学，不懂建筑和装饰艺术。

　　所以，叶秋只能算是个人才。

　　真是没想到叶家还有这样一个能力出众的女人，叶染的投资天赋让一些专业人士也极其的惊叹。把十亿华夏币交到她手上，叶秋还是极其有信心赚钱的。

　　更重要的是，叶染还是个大美女。

　　她是叶虎六叔叶云蓝的小女儿，应该算是自己的堂妹吧？

　　叶秋摆摆手，笑着说道：“堂妹，你不用给我解释的这么清楚。在这个方面，你要比我更加的专业。我既然把这笔资金交到你手上，是对你有着充分的信心。按照你自己的计划来吧。不要让我这个外行来指挥你这个内行。”

　　果然，叶染纤细的眉毛挑了挑，问道：“你怎么知道我是你堂妹？说不定你还没有我大呢。”

　　女人有一个很显著的特点。小女孩儿喜欢扮成熟，经常见到有几岁的女孩子穿着母亲的高跟鞋跟跄走路，十几路的年轻人裸露出瘦地跟电线杆一般一点儿也不让人觉得性感的大腿和平坦地跟飞机场似的胸部。而一些上了年纪的女人却喜欢装嫩，穿着颜色鲜艳的衣服，说话眨巴着一幅天真无暇的眼睛，梳着两个村姑似的马尾，和人说话时最后一定要加个噢啦之类的尾字。

　　叶染还是个年轻的女人，所以，她对叶秋叫她堂妹就很有些意见。因为从叶秋的面相看，这个在燕京中已经成为传奇人物的家伙实在是年轻的有些过份。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。突然冒出来的这个叶家男人怕是比南慕容晏清风和北乔峰林沧澜还要年轻一些吧。

　　至少，叶染是对叶秋极其有好感的。

　　叶秋的能力让她折服，叶秋身上背负的建立‘新叶家’的使命让她钦佩。之所以在这样的小问题上要和他争论一番，其实是叶染的私心作崇。

　　如果自己一直和他保持上下级或者合作者关系的话，那么以后这种行为约定束成，就很难再更改了。

　　而恰好叶秋叫了她一声‘堂妹’，这便是她拉紧两人关系的一个契机。

　　叶秋还没来得及答话，放在桌子上的手机就响了。

　　来电显示是‘冉冬夜’的号码，叶秋看了叶染一眼，当着她的面按了接听键。想必，自己和冉冬夜的关系是瞒不过一些有心人的。

　　据说女人刚刚失去第一次的时候，是最容易患得患失没有安全感的，虽然每天叶秋都会给她打电话，可是这两天又忙了起来，也没时间和她再次见面。

　　“冬儿，怎么了？”叶秋声音温柔醇厚地问道。

　　“叶秋，我现在在医院。”冉冬夜的情绪还算稳定，声音清晰地说道。

　　“什么医院？怎么了？”叶秋着急地问道，声音也不由得大声了一些。

　　“蓝天区医院。我没什么事，是双怀……双怀被车撞了。”冉冬夜难过得说道。

　　“好。你等等。不要着急。我现在就过去。”叶秋说着和叶染打了个手势，拿着手机就快步走了出去。

　　叶秋开车赶到蓝天区医院门口时，和晏清风的车子碰了个正着。

　　两人的视线在空中激撞了一番后，又快速的分开。晏清风做了个邀请的手势，示意叶秋的车子先进。叶秋也做了个同样的手势，示意他先请。在两人客气的时候，后面一辆宝马车按着喇叭催促他们快些走，别在大门口磨蹭。

　　两人这才发动车子，一前一后的向里面开去。

　　之后两人便没有再说话，一前一后的向三楼的急诊室赶过去。

　　叶秋走到时，见到老熟人陆千陪着几个人在门口等候着。那些人有男有女，两个雍容华贵的中年女人站在门口的椅子上轻声哭泣，几个面相威严衣着不凡的男人也是一脸愁容。看情形好象是赵双怀的父母亲人。

　　旁边还陪着几个医院的领导，小心翼翼地站在一边，装作很是认真的在商讨着病人的病情以及一千一百种可行性方案。

　　还有另外一群举着长枪短炮的家伙，看起来好像是记者，正远远的站在走廊的廊头等候着。大概是有人看到冉冬夜出现在这边，所以就想跑过来找新闻。

　　叶秋没有看到冉冬夜，大概她的失踪和这群记者有关系。

　　叶秋不放心冉冬夜的安全，再次拨通了她的电话。冉冬夜很快就接通了，说自己在三楼三零二室的主任办公室里面，外面有很多记者，她不方便等在病房门口。

　　叶秋推开主任办公室的房间门时，见到冉冬夜正满脸愁容的坐在沙发上，见到叶秋过来，冉冬夜就迎了上来，拉着叶秋的手说道：“我总觉得事情不是那么简单。先是被人抢包，然后就遭遇车祸……双怀肚子里还怀着宝宝，希望不会有什么事。不然的话，就算双怀能醒来，也受不了这样的打击。”

　　叶秋疼惜的抚摸着冉冬夜的脸，拉她到沙发边坐下来，把她的身体搂在怀里。心想，男人间的斗争，原本就不应该把女人掺和进来。只是有些时候，人为了达到自己的目的，也着实太自私自利起来。

　　“应该会没事的。晏家一定会想办法救治好双怀的。刚才在医院门口，正好看到晏清风过来。双怀的父母也来了……他们一定会为他请最好的医生。你不要想那么多，好好休息一会儿吧。查找凶手的事交给我们来处理就好了。”叶秋安慰着说道。

　　“不行。我还要等双怀醒来。见到她安全我才放心。”冉冬夜固执的摇头。

　　叶秋抱着冉冬夜轻声地说着话，直到半个小时后，才听到外面有人的喧哗声。叶秋知道可能是手术完毕了，让冉冬夜等在办公室里面，他过去打探消息。

　　要是让记者们拍到冉冬夜出现在医院里，说不定明天就会有乱七八糟的绯闻出现。什么当红女星医院流产啦，什么冉冬夜蓝天医院咨询手术丰胸啦……只有你做不到的，没有那些狗仔队们想不到的。

　　两个穿白大褂的医生被一群人围在中间，两人知道这群人的身份不简单，虽然心里忐忑，但仍然努力的保持着自己的医者风范，镇定而伤痛地说道：“母亲安全，孩子太小，而且汽车撞的位置恰好是伤者的腹部……所以孩子没能保住。我们努力了。真的很抱歉。”

　　赵双怀的父母虽然心疼末出世的小外孙，可是听到女儿没事，也算是一个好消息。连了声谢后，就要进去看望女儿。却被医生给阻拦住了，说伤者现在急需休息。

　　流产了？

　　叶秋的脸色一僵，有着很怪异的感觉。

　　晏清风面如死灰。

　　现场最难过的人莫过于就是他了，虽然这个孩子和他一点儿关系也没有。

　　生，不是他提供的资源。

　　杀，也不是他指使的人手。

　　可是，现在所有的人都把他当做目标嫌疑人。

　　刚才他来了之后和赵家的人打招呼，他们虽然应了一声，可是态度和以前相比却是极其的冷漠。

　　“晏少，现在怎么办？情况好像对我们很糟糕。”陆千在旁边忧心重重地说道。

　　晏清风看了他一眼，没有回答他的问题，这个时候他也实在不知道如何回答才好。傻瓜都看出来他现在的处境很糟糕。

　　见到叶秋站在人群后面，大步地走了过去。

　　“叶少好手段。清风领教了。”晏清风一脸笑意地说道。

　　叶秋轻声叹息，他知道晏清风肯定会将这件事推到自己头上来。知道自己解释也没有用，那样只会越描越黑。笑着说道：“和晏少在苏杭的招待相比，这样的手段实在是上不得台面了些。”

　　晏清风眼里的狠辣一闪而逝，摇了摇头，说道：“叶少这么说就客气了。能够取得最大利益的手段才时真正的好手段。两者一比较，叶少明显就高出一筹了。”

　　“那我可要感谢晏少的厚赞了。”

　　“别客气。来日方长。”晏清风摆摆手，把陆千留在这边帮忙，自己转身向电梯口走过去。

　　晏清风知道赵双怀流产的事实对自己来说预示着什么，或许称之为灾难的开始也不为过。

　　他开着车直奔晏家老宅，对着门口负责照顾老爷子的特护问道：“爷爷在做什么？我有紧急的事要见他。”

　　“老爷子在休息，他说了，今天谁也不见。”特护为难得说道。

　　晏清风心里一沉，知道老爷子已经知道赵双怀流产的消息了。

　　国防部打电话通知，说是紫罗兰小队的基地防御系统需要升级，由原来的红星I代防御系统换成红星TI代，让紫罗兰小队派人接洽。

　　叶秋知道前来负责系统升级的有可能是江晏紫，没有让其它人代劳，自己亲自跑到基地外面去迎接。

　　军人是极其守时的一个群体，九点十分不到，一辆黑色挂着特别牌照的轿车就开了过来。叶秋走下台阶，主动下去迎接。

　　之前叶秋一直对江晏紫心存愧疚，觉得是因为自己才让她去了一个闲职部门。等到他对那个新成立网络部门的权限有了一定的认识之后，叶秋才知道自己错的离谱。

　　在未来战争中占据主导地位的，就是信息战。而信息战归根结底又大多取决于网络战争。

　　这个特定的时期成立这样一个网络部门，它的重要性可想而知。

　　黑色轿车在叶秋面前停了下来，江晏紫率先推开车门走了出来。

　　叶秋看着一身笔挺戎装的江晏紫从车子里出来，就有种眼前一亮的感觉。

　　给人的感觉仍然是颓废和坚毅，凹凸有致的身材，天蓝色的薪新军装制服，黑色长筒皮靴，让她整个人有种冷艳逼人的气质。现在，叶秋对她没有了愧疚，只有感激和对离别时那销魂一吻的回吻。

　　真的希望这个可怜可敬的女人能够重新开始。

　　“来了。”叶秋微笑着和江晏紫打招呼。按照惯例，他应该尊称江晏紫为‘江主任’。可是两人之间私交不错，而且之前江晏紫也曾经在这个紫罗兰小队担任过队长。如果这样称呼的话，反而会让人觉得见外。

　　“嗯。各个小队的防御系统都得升级。今天轮到紫罗兰小队。”江晏紫说道。然后指着身后的两个人说道：“他们是我的助手。紫罗兰小队的系统防御将由他们来负责升级。”

　　指着一个同样身着制服面相极其年轻的男孩子说道：“晏康。”

　　又指着一个小脸粉雕玉琢正在向叶秋挤眉弄眼的可爱女孩子，说道：“林宝儿。”

　　江晏紫本就是个极其冷淡的人，即便是在介绍自己的手下职员时也是极其简洁的。能够用最简单的文字介绍完，她决定不会多说一句话。

　　叶秋这才将视线转移到站在江晏紫身后的一男一女身上，男的正是极为熟悉的晏康，而那个小脸笑成一朵花的人更是说一年之后回来的林宝儿。

　　还真别说，面相甜美身材丰满的林宝儿穿上一套天蓝色军服，还真是有种极其蛊惑人心的味道。

　　好像是……好像是东洋电影里面的那种爆乳小萝莉特意穿上军装玩制服控一般。

　　她怎么回来了？叶秋一脸迷茫得想道。

　　叶秋笑着和他们俩打声招呼，然后引着三人向地下基地走过去。

　　林宝儿原本以为自己能给叶秋个惊喜呢，没想到他看到自己爱理懒理的样子，让她很是气愤。上司在面前，她也不好这个时候就发飙，跺了跺脚后，准备寻找着机会教训叶秋一番。

　　带着他们去了机房，晏康和林宝儿就开始掏出自己随身携带的电脑开始忙活了。叶秋和江晏紫在一旁看着两人的表演，一边小声地说着话。

　　见到林宝儿手指如飞般的在电脑上霹雳啪啦的敲打着，叶秋心里一阵欣慰。第一次见面时的贪玩少女现在也成为了国之栋梁，在重要的工作岗位上发挥着自己的聪明才智。

　　叶秋先装模做样的在晏康身后观察了一番，然后又慢慢的挪到林宝儿身后。

　　林宝儿头也不回，就知道过来的人是叶秋，笑嘻嘻地说道：“叶秋，见到我很意外吧？”

　　“是啊。你不是说一年之后回来吗？怎么这么快就回来了？”

　　“嘻嘻，我是优秀人才啊，所以就提前毕业喽。再说，要组建新的部门，总要有人手帮忙啦。就把我和晏猪头给先调回来了。”

　　“难怪。”叶秋点了点头。

　　林宝儿狡黠一笑，说道：“叶秋，我已经给爷爷说过了，说有一个喜欢我的男生要上门提亲。”

　　“真的？”叶秋脸色一滞，出声问道。

　　没想到最担心的事还是发生了，原来还以为林宝儿是开玩笑呢。

　　“当然是真的了。我哪敢和爷爷说谎？”林宝儿一脸认真地说道。其实她根本就没有和爷爷说起这件事，只是想惩罚一下叶秋刚才见到自己时表现的太冷淡，才有此一说。

　　见到叶秋小生怕怕的样子，这更是刺激了林宝儿要把这件事给促成的决心。

　　“这是你之前答应过我的事，你不会是想反悔吧？”林宝儿转过身，圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着叶秋说道。


第446章 上门提亲！

　　早死早投胎，看来这一劫是躲不了了。

　　这儿是工作重地，虽然为了保密内容，将微机室的工作人员都赶了出去，可是里面还有江晏紫和晏康在，这些话落到她们耳朵里总是不太好。

　　晏康虽然在忙着处理手上的工作，但是那双耳朵却是很认真地在倾听两人的谈话。

　　怕被林林宝儿这样纠缠不清，叶秋点了点头，说道：“是的。我答应你。但是你说过，我们只是……只是协议结婚。”

　　“当然是协议结婚了？你当我真要嫁给你吗？等到我找到自己喜欢的男人，会立即把你给踢开。”林宝儿笑嘻嘻地点头。

　　“那样最好。”叶秋心里松了一口气，说道。

　　“我回去和爷爷商量一下具体时间，你要等我电话哦。不许不来，不来的话，我就告诉爷爷你欺负我，非让爷爷把你给毙了不可。”林宝儿挑了挑眉毛说道。

　　“明白。”叶秋叹息。人在屋檐下，不得不低头啊。原本还想着通过林宝儿的关系，来获取林老爷子的好感，得到他们林家的支持。

　　现在看来，自己还能有命活下来就是件幸事了。

　　不敢再站在林宝儿身后，避免再受到她的其它骚扰。叶秋又退到江晏紫身边，陪着她说话。

　　“做这个位置感觉还好吧？事情有没有什么眉目？”江晏紫轻声问道。手里夹着一根烟，却没有点燃。

　　因为这间无尘办公室是不允许抽烟的，旁边就是禁烟的牌子。即便她憋的很辛苦，也要强忍着。

　　“感觉还好。最近也没有要执行什么任务，我倒是轻松得跑到苏杭转了一圈。事情的进展还算顺利，有些时候，即使你不用亲手去查找，一个个破绽也会主动跳到你的面前。”

　　叶秋笑着说道。这次在苏杭真是大有所获，至少他证明了一件事。晏家是和那群基因战士是有关系的。

　　基因战士是各个国家和组织最机密的东西，晏家到底是如何得到他们的？

　　能够掌控他们的人是晏清风，还是一直在国外留学的晏几道？

　　除了世界排名第一的杀手组织Number One之外，难道还有另外一个拥有基因战士的黑暗组织存在？

　　叶秋隐隐的，觉得自己抓住了些什么东西。

　　只是，这一切需要用时间和精力来证明。

　　系统防御体系升级完毕，送走江晏紫三人后，叶秋开始对叶虎实施自己为他量身打造的特别训练。

　　这套训练方式完全是按照以前叶空闲训练自己时的步骤进行的，只是在训练强度和间接时间上有些改变。不然，即便以叶虎的体质，怕是也承受不了这套称之为‘魔鬼计划’的训练方案。

　　以叶秋变态的体质和过人的速度，在接受这套方案训练的过程中都受伤多次。有一次甚至昏迷三天三夜而不醒，可是把二丫给吓坏了。

　　把他关在一间密室的训练室，让他自己在里面挥汗如雨。叶秋给骆驼打了声招呼，示意他每隔三分钟就通过嘹望口观察一下里面的情况，十五分钟后要赶紧打开密封室，把叶虎从里面抬出来。这才开车赶到冉冬夜的公司门口。

　　冉冬夜之前打来电话，让叶秋陪着她一起去医院看望赵双怀。

　　赵双怀现在已经从蓝天区医院转移到赵家下属企业的私人医院里面，这儿的守护比那些公立医院要严格许多，所以也不用担心冉冬夜会被记者给堵住的情况。

　　赵家的人都知道冉冬夜是赵双怀最好的朋友，见到冉冬夜过来，表现得都是非常的热情。

　　赵双怀的母亲拉着冉冬夜的手，想说些什么，可是眼睛瞥到躺在床上不说不笑像是个木头人的女儿，眼眶一热，泪水就流了出来。

　　都是一般大的孩子，冉冬夜健健康康的站在面前，而自己的女儿却变成了这个样子，做母亲的心情可想可知。

　　赵双怀已经醒了，除了孩子不知道是被车撞还是摔倒在地上导致流产外，其它的地方并没有受到什么严重伤害。

　　只是她的心理创伤却极其的严重。喝过来后知道自己的孩子没有了，就一直保持着这样不说不笑呆滞麻木的表情。无论别人如此劝解，她都没有说一句话。只是呆呆地坐在哪儿，眼神空洞迷茫，旁边的人看着都觉得心酸压抑。

　　“冬儿，帮我们劝劝双怀吧。拜托你了。我陪在这儿说了一天话，可她就是一声不吭。我和她爸都快急坏了。”赵母握着冉冬夜的手，哭泣着哀求。

　　母亲为自己的女儿担忧，女儿却在为自己末出世的宝宝担心。因为世间有着最伟大的母爱，生命才能生生不息。

　　“伯母，你不要担心。我会好好劝她的。双怀这个样子，我也很难过。”冉冬夜回答着说道，她的眼睛也红了。

　　等到赵母离开后，冉冬夜坐在赵双怀的床头，把她的双手握在自己的手里，轻声说道：“双怀，不要这样了，好不好？我知道你心里很难过，可是过去的就已经是过去了。你还这么的年轻，还会有一个新的宝宝。那时候，我们再好好疼惜他，好不好？”

　　“你是做母亲的人，所以你能够体会到失去宝宝的痛苦。可是你还是伯母的女儿啊，你这个样子，她做为母亲，到底会有多痛苦你知道吗？她现在的心情和你是一样的。你难道希望看到伯父伯母他们继续担忧下去？”

　　赵双怀为之动容，睫毛眨了眨，眼眶里就有大颗大颗的泪珠向下滴落。

　　看到她终于哭了出来，叶秋反而觉得心里松了口气。

　　“我对不起几道，我把他的孩子弄没了。我对不起他啊……我的孩子没了。冬儿，你说我要怎么办才好？”赵双怀扑进冉冬夜的怀里，哭了个昏天暗地。

　　叶秋轻轻叹了口气，拉开病房门走了出去。他呆在里面是多余的，还不如让她们两个好好的说会儿话吧。

　　“双怀真可怜。”坐在副驾驶室的冉冬夜说道。

　　“是啊。”叶秋点点头。他说的是另外一层含义，只是冉冬夜是永远不会明白的。

　　男人的世界，里面兵慌马乱。

　　“叶秋，我想给你生个宝宝。”冉冬夜突然间转过身说道，精致的小脸一脸认真，大眼睛灼灼地盯着叶秋看着，有期待，甚至还有些哀求。

　　当一个女人愿意为一个男人生儿育女时，那是真的爱你了。

　　叶秋将车子给打到路边停了下来，把冉冬夜搂在怀里，说道：“这样会对你的事业有影响的。”

　　“我不在乎。真的一点儿都不在乎。看到双怀这样伤心，我也突然间想体会一回做妈妈的感觉，生一个我们的孩子。我想，那个时候，我一定会是拥有全世界的感觉。”冉冬夜闭上眼睛躺在叶秋的怀里，闭着眼睛呓语道。

　　叶秋轻轻叹气，这个时候，对他来说是不适合要孩子的。

　　而且，对于一个事业蒸蒸日上前途无可限量的艺人来说，这个时候生子对她几乎是毁灭性的打击。

　　他知道冉冬夜热爱音乐，对音乐世界怀有梦想。他不能那么自私的扼杀她的一切爱好。

　　爱情重要，生活也很重要。

　　“我不同意。”叶秋摇头说道。“我希望你为我生孩子，可我更期待看到你站在音乐世界巅峰的时刻。我不能那么自私的让你为了我放弃一切。现在你还有很多事要做，我也有需要承担的责任。给我们彼此一些时间，好吗？”

　　冉冬夜轻声笑了起来，双手更加的搂紧叶秋的身体，说道：“我知道。我只是心血来潮说说而已，我知道现在生宝宝是不现实的。”

　　两人正搂抱在一起卿卿我我时，突然间外面响起咔啪咔啪的响声，伴随着这响声的还有强烈的闪光。

　　偷拍？

　　叶秋心里大怒，拍拍冉冬夜的手，说道：“你在车里不要下来，把车门锁好，我去看看。”

　　“嗯。注意安全。”冉冬夜乖巧地说道。

　　叶秋点点头，推开车门就追了出去。

　　前面一个男人手里抓着相机狂奔，在叶秋和冉冬夜说话的这个空当竟然已经跑出去很远。

　　叶秋冷笑一声，快速的追了上去。

　　“发财了。真的要发财了。车震门啊……大明星冉冬夜也惹出车震门事件……这条新闻要是卖给媒体怕是要引起轰动吧？那个打球的易建莲算什么？这次，就让你们看看什么样的年度新闻在我的手里制造出来。”

　　刘风一边往前狂跑着，一边在心里默想着。他奉命来跟踪冉冬夜，没想到会拍出这么有价值的图片。

　　右手紧紧的握着相机，哪仿佛是他生命的全部。而他的房子、车子还有女人也全都在这部相机里面。

　　“嘿嘿，无论是卖给社里，还是卖给新闻媒体，怕是赏金都不下数十万吧？对，最好是卖给报社。那样拿的钱会更多一些……”刘风在心里算计着自己的得失。

　　回头瞄了一眼，见到有人在后面追。刘风的心一紧，将相机带子挂在脖子上，用一只手将不断摇晃的相机按在身上，然后跑地更快了。

　　想要成为一个优秀的私人侦探，必须具备两项基本技能：抗打和长跑。

　　很显然，刘风就是这方面的佼佼者。

　　跑了两分钟后，刘风再次回头看过去，见到身后已经没有人了，这才停下了脚步，骂道：混蛋东西，也不看看大爷是谁，凭你那两下子还以为能追得上我？

　　“我就是想知道你是谁。”叶秋笑眯眯的站在刘风的前面说道。

　　“啊？”刘风见到刚才还跟在自己身后跑的男人突然间站在自己的面前，脑袋一下子有些转不过弯来。

　　这个时候也顾不得考虑他是怎么做到的，尖叫一声后，撒腿就跑。

　　可是步子刚刚挪开，那个男人就再次站到了他的面前。速度快如鬼魅，跟在玩魔术是的。

　　可是这样的情景落在刘风眼里，就觉得很不正常了。双腿颤抖，指着叶秋说道：“你……你是……是……”

　　“我是你刚才偷拍的人。”叶秋笑了笑说道。“你是谁？”

　　“我是……陈雷。”刘风说道。陈雷是他一大学同学的名字，两人因为争一个女人而大打出手过，所以听到叶秋问他这样的问题，他脑海里就立即跳出这个名字。

　　“如果你再敢说一句谎话，我就拆你一根手指。”叶秋笑眯眯的说道。

　　人行道上还有不少行人，马路中间更是车水马龙，可是看到叶秋并不难看的笑脸，刘风只觉得全身都是寒意。

　　“我叫刘风。”刘风再次回答道。不知道怎么的，心里竟然失去了抗拒的年头。这个男人的眼神，让他很是害怕。

　　“谁派你来的？”

　　“社里。”

　　“什么社？”

　　“黑猫侦探社。”

　　“社长是谁？社里有几人？接了谁的任务？”

　　“社长是黑猫。他的真名我不知道叫什么。社里一共有十一个人，加上社长本人。至于接了谁的任务……这个我是不清楚的。大多数任务都是由社长直接联系，我们只负责跑腿收集资料。”刘风老老实实地回答道。

　　叶秋点了点头，这个家伙提供的消息和他所说的一模一样。说明他真的没有再撒谎。

　　他知道跟踪他的是谁，也一直觉察到有人跟踪自己。原本他是想假装不知道，以此来配合唐果接下来的动作。可是没想到今天他们竟然这么大胆，竟然直接冲上来拍摄，这就在叶秋的容忍范围之内了。

　　“你准备怎么办？”叶秋笑着问道。

　　“我……我……”刘风看着叶秋，有些摸不着头脑。

　　以前遇到这样的情况，对方哪会给他说怎么办的机会？直接就冲上来抢相机了。今天遇到的这个男人好像有些特别。

　　“把胶卷扯了，好不好？”叶秋问道。

　　“好。好。我这就扯。”听到对方说相机可以保住了，刘风一愣之后，便着急的将相机里面的胶卷全给扯了出来，并且在路灯下面照了照，好让它们爆光。

　　“行了。你可以走了。”叶秋从他手里把胶卷接过来，说道。

　　“谢谢。谢谢。”刘风点头哈腰地说道。

　　等到刘风一阵风似的跑远，叶秋拿着那废弃的胶卷一脸冷笑。

　　原本还想将那条小鱼养一养，没想到他竟然一点儿都没有做为小鱼的觉悟。既然这样，就再帮一帮唐果吧。

　　叶秋取出手机，拨了个号码后，说道：“有一个黑猫侦探社，把它里面的职员和社长全部监控起来。不要有任何一个人脱离掌控。记住，暂时不要打草惊蛇。他们还有用处。”

　　回到车子的时候，冉冬夜正一脸担心的看着外面。见到叶秋没有什么事后，才开心的笑了起来。

　　叶秋摸摸她的头发，说道：“冬儿，告诉你一件事。”

　　“嗯。什么事？”

　　“我要去林家提亲。”叶秋说道。

　　“林家？”冉冬夜一脸愕然。

　　“嗯。林宝儿家。”叶秋点点头。见到冉冬夜脸色的暗淡，叶秋也不忍心再和她开玩笑，就解释着说道：“是协议结婚，林宝儿的闹剧而已。林家老爷子要把她许配给一个她不愿意的男人，她就找我来演这一出戏。毕竟曾经一起生活过一段时间，我也不忍心看着她过上自己所不喜欢的生活。才答应帮忙。”

　　“哈哈，真是个孩子。”冉冬夜又开心得笑了起来，说道：“我去过林家。爷爷曾经是林老爷子手下的兵，每年爷爷去给林老拜年的时候，都会带着我过去。不过那都是小时候的事，现在好多年我都没有去了。”

　　“你觉得林老爷子是什么样的一个人？”

　　“很严肃。不过现在年纪大了，应该会和蔼一些吧。”

　　叶秋心里就暗暗叫苦，但愿这个老头子年纪大了，脾气不像以前那般太躁。

　　当年他带兵南征北战的时候，可是有一个‘拼命将军’的称号。

　　要是自己一不小心惹恼了他，他不会真的把自己给枪毙了吧？

　　叶秋对着镜子照了照，将一根跑出来的凌乱发丝给拨到一边去，觉得自己实在没办法更帅一些后，才满意地关门出去。

　　刚刚走到楼梯，口袋里的手机就响了起来，来电显示的号码最是叶秋不愿意面对的一个人。

　　“叶秋哥哥，你怎么还没来啊？人家都等你半天了呢。”林宝儿在电话那边娇滴滴地说道。

　　“正常说话。”

　　“讨厌，人家就是这样说话的啊。”声音依然嗲地让人找不着东南西北。

　　“我要挂电话了。”

　　“你个死叶秋，赶紧给我过来。我已经给爷爷说好了，你今天晚上会在我们家吃饭。”林宝儿气呼呼地对着电话喊道。

　　叶秋这才觉得舒服了一些，说道：“我正要赶过去。”

　　“快点儿。我在门口等你。”林宝儿挂了电话。

　　叶秋开着他的那辆东方之子来到长安路时，觉得全身的寒毛都要立起来一般。

　　周围荷枪实弹的军人一脸警惕地看着这辆贸然闯入又没有挂特殊拍照的车子，眼神如刀子般的犀利。要不是前面有一个林家的男人在前面引路，怕是叶秋的车子早就被人给拦下来了。

　　很快就要见到华夏国那个传奇将领，心里说不激动那是假的。

　　可是，既然来了，就一定要坚持到底。

　　即便不是为了来林家提亲，自己也要争取机会见一见那个传奇老人的。

　　“要是这次见面的原因不是为了向林宝儿提亲，那该多好啊。”叶秋轻轻叹息。

　　林家老宅的院子门口也有两个荷枪实弹的士兵战岗，两人将胸膛挺地直直的，目不斜视。见到叶秋的车子过来时，一个干净利落的军礼，动作洒脱有力，很是让叶秋赞叹。

　　林沧澜之前听妹妹说过一次，说她不喜欢香港的那个西门，她有自己喜欢的男人。还要带他上门来提亲之类的话。

　　当时还以为妹妹是在开玩笑，毕竟，她喜欢恶作剧也不是一次两次了。

　　可是昨天妹妹真的跑来向爷爷说起这件事的时候，他才觉得自己对妹妹关心的实在太少了。竟然没有调查她身边的人，妹妹有了意中人自己这个做哥哥的都不知道。

　　既然今天要来，那就见见他是何方人物吧。

　　如果走到长安街还能保持镇定的，也算是一个杰出的男人了。

　　按照林沧澜的身份，是不用亲自出来迎接的。毕竟，有人报告那个男人的车子来了时，也只是有一个警卫员去路口把他领进来的。

　　可是受不过妹妹一再央求，他这个做哥哥的也不愿意见到妹妹伤心，还是决定出来看看。

　　如果自己都不满意的男人，还是打发他赶紧离开吧。省得爷爷一怒之下，真的让人把他拖出去给毙了。

　　林沧澜刚刚走到门口，就看到一个警卫员领着一个男人走进来。

　　等到他看清那个男人的脸时，一下子就懵在了哪里。

　　叶秋？

　　他怎么来了？

　　难道是他？

　　叶秋也看到了林沧澜，苦笑着说道：“林大哥，好久不见了。”

　　“叶秋，是你？”林沧澜一脸诧异地问道。

　　“是我。”叶秋只得硬着头发认下。都到了人家的院子里面了，再否认也来不及了啊。

　　“怎么是你？”

　　“我也不想是我。”

　　“你真的和我妹妹？”林沧澜的眼神在叶秋的身上扫来扫去。

　　这种可能性也是有的，叶秋和妹妹她们生活在一起，产生感情也不会让人觉得意外。

　　可是，资料上不是显示，他和沈墨浓是情侣，而且还唐果关系暧昧……难道他想大小通吃？

　　想到这种可能，林沧澜的脸色突然间就寒了下来，对叶秋的一点儿好感一下子就消失的无影无踪。

　　“你是真的喜欢我妹妹？”

　　“这个……有一点儿吧。”

　　“一点儿？”林沧澜的眉头拧的更紧了。“这样你就敢到我家来提亲？”

　　“我只是希望能让宝儿过上她自己喜欢的生活。”

　　“你凭什么能让她过上自己喜欢的生活？”林沧澜不屑地说道。

　　“你又凭什么知道我不能让她过上自己喜欢的生活？至少，我不希望她嫁给自己不喜欢的男人。做为她的朋友，我只能做到这些。做为她的哥哥，你又做了什么？”

　　叶秋被他的话给激怒了，寒着脸说道。

　　林沧澜一下子哑口无言。

　　是啊，做为宝儿的哥哥，自己又为她做过什么？


第447章 闭嘴！

　　叶秋一直不相信有气场这种东西，以为王霸之气是写手为了让主角有无敌光环强加上来的虚拟物体。可是他刚刚跨进林家厅门，就切切实实地感觉到了它的存在。

　　跟在林沧澜身后，叶秋来到林家大厅门口的时候，所有人的视线就‘唰’地一声转移到他的脸上。

　　不是很大的客厅里坐了满满一屋子人，他们都转过头看着站在门口的叶秋。这些眼神里有戏谑、有调侃、有讥诮，还有人一脸期待地等待着看好戏。

　　这些人有年轻的，年龄和叶秋差不多。也有中年人，挺直着腰板坐在哪儿，即便是身着便装，也能让人感觉出他们身上军人特有的那种刚猛威严。

　　坐在沙发正中间的是两个老年人，一个是和蔼可亲的老太太，林宝儿正一脸笑意地依偎在老太太的怀里，脸里还带着淡淡的红晕，像是初次带男友回家的小女孩儿似的。眼神时不时地瞟叶秋一眼，然后就像是只受惊的兔子似的逃开。

　　那一刻，叶秋有拍屁股走人的冲动。

　　叶秋感觉到的气场就是从坐在老太太旁边的那个老头子身上发出来的。老头子理着光头，上身是一件洗地发白的白色衬衣，下身是一条深蓝色军装裤，腰上扣着一条牛皮皮带。牛皮外层已经磨损了，露出里面的毛渣。身体挺地笔直，眼神犀利的看着站在门口的叶秋。

　　老人的面相很普通，可是那双眼睛却宛若实质般，像是要破体而入，把叶秋的五脏六腑给看个透彻。

　　叶秋相信，在这个老头子面前，没有几个人能够有勇气说假话。

　　即便是一直觉得胆子很肥实的自己，被这个老头子这样的眼神盯着的时候，他也觉得胸口压抑，有一种无法动弹的感觉。

　　见到客厅里陷入尴尬的沉默之中，林沧澜微微叹了口气，开口说道：“爷爷，他来了。”

　　老头子就转过脸看向林宝儿，意思是这个就是你喜欢的男人？

　　虽然很难察觉，但是叶秋还是清晰地感觉的到，老头子在看向宝儿的时候，身上的气势明显的减弱了不少。

　　看来，林宝儿还真是很讨他的欢心啊。

　　林宝儿像个小媳妇似的，羞答答地说道：“爷爷，就是他。”

　　老头子这才再一次回头看向叶秋，问道：“你叫什么名字？”

　　“林老好，我叫叶秋。”叶秋轻声笑了起来。

　　无论这一次的提亲是成功还是失败，能够和面前这个华夏国最有实权的老人说上几句话，都是一种荣耀。

　　“叶秋？为什么是你？”老头子沉声问道。声音洪亮清晰，一点儿也不像是个迈入古稀之年的老人。

　　为什么是你？

　　叶秋一愣，他知道自己？

　　而且，在自己说出名字的时候，他一点儿也没有流露出任何惊讶的表情，反而立即就问出了‘为什么是你’这样的话。

　　他一直在背后关注着自己，甚至还见过自己的照片？

　　很有可能。

　　叶秋心里暗道糟糕，怕是这次的任务难以完成了。

　　叶秋看了一眼小脸开始有些紧张的林宝儿，心里暗笑，这下你也知道害怕了吧？

　　脸上却保持着足够的尊重，说道：“既然发展到这一步，我觉得有必要来拜访一下宝儿的长辈。”

　　“你来得目的是什么？”老头子问道，看向叶秋的眼神更加的犀利。

　　叶秋觉得自己周围的空气像是被凝固了一般，呼吸起来是那么的困难。

　　叶秋知道，老头子在给自己施压呢。这种开过枪浴过血的百战将军突然间发起威来，那种气势是让人很难承受的。

　　“我来提亲。请林老把宝儿许配给我。”叶秋挺直了胸膛，扬声说道。

　　人死鸟朝天，不死万万年。如果畏惧这个老头子的赫赫威名和盖世盖勋的话，怕是自己只能被人低看一眼。

　　做为一个男人，即便是死，也是要站立着的。

　　看到叶秋没有被爷爷的气势压倒，反而按照他们的约定说出了提亲的话，林宝儿的小脸就乐开了一朵花。

　　心想，叶秋还是和其它人有些不同的。

　　以前，一些在燕京城很有能力的年轻人来到爷爷面前时，连话都说不利索。即便是一些立过战功受爷爷接见的将军，在爷爷板着脸的时候，也觉得膝盖发软。

　　老头子诧异地看了叶秋一眼，又干净利索地抛出另外一个问题，问道：“为什么要来我家提亲？”

　　“因为……这样宝儿会幸福。”叶秋犹豫了一下，说道。

　　他原本想说因为我和宝儿彼此相爱，可是觉得这种话他实在没办法说出口。

　　老头子还待追问下去，旁边的老太太不悦地瞪了他一眼，说道：“人家孩子来了，总要让人家坐下来喝口茶吧？哪有让人家站着一直问下去的？”

　　一直到现在，叶秋还没有机会落座。老头子不开口，即便是林沧澜也不敢出声邀请。

　　“就是。爷爷，人家是来提亲的呢，又不是来受审的？把叶秋当犯人呢？”林宝儿也撅着嘴巴帮腔。

　　老头子就顺势端起面前的杯子喝茶，也给叶秋喘口气的机会。

　　“叶秋，来。这边坐。”老太太指着她们旁边的位置请叶秋落座。那个位置和林宝儿靠的最近，却是在老头子的斜对面，正方便老头子接着审问。

　　看来，这个位置是特别为自己准备的了。

　　“叶秋，为什么觉得宝儿和你在一起就会幸福啊？你用什么保证？”一个漂亮的中年美妇说道。她坐在一个男人身边，那个男人的面相和林沧澜很相似。

　　叶秋不知道那个男人是林沧澜的父亲林羽鸿，还是二叔林羽倥，但是无论这两个人是哪一个，都是在军界赫赫有名的大佬。特别是林沧澜的父亲林羽鸿，是很有可能接任林老爷子的班，成为华夏国新一任的军委副主席。

　　按照华夏国惯例，军委主席是由国家一号首长兼任，而实际掌握军队大权的却是军委副主席。

　　这个位置极其显赫，可以说是和平年代武将能够升职的巅峰了。

　　叶秋有时候会想，干脆自己就从了林宝儿得了。

　　反正嘴唇被她亲过，小弟弟被她摸过，她难道就不应该负点儿责任？

　　为了未来的发展前景，自己这根小草绳一定得想方设法的吊在她这棵树苗上才行。

　　如果自己有林家来撑腰，晏家又何足放在眼里？

　　那个时候，不用自己动手，晏家那只老狐狸怕是自己就得做出选择了吧。

　　“我不敢保证她和我在一起一定能幸福。可是我能保证，如果按照你们的安排让宝儿嫁给香港西门家族，那么她一定不会幸福。”叶秋很直接地说道。

　　他并不是来娶林宝儿的，而是来帮她解决问题的。所以，西门家族这道坎是必须要跨过去的。

　　“为什么宝儿嫁给西门家就不会幸福？西门家和林家是世交，西门向东我也见过，无论是才能和样貌，并不见得会输给别人。”中年美妇看了叶秋一眼，说道。

　　叶秋立即就明白了，这个中年美妇绝对不是林宝儿的母亲。因为做母亲的一般都会极其的疼爱自己的女儿，即便在家族里面没有什么说话的权力，但是骨子里想必也是希望女儿能够找到自己喜欢的男人嫁了吧？

　　这个中年美妇却是很明显的在偏袒着西门家族，甚至言语里还在刻意的贬低自己。

　　而林宝儿的表现也证实了叶秋的猜测，因为她正满脸怒容的看着那个中年美妇，一幅要冲上去咬人几口的可爱模样。

　　“我没见过西门家族的人，我也不知道西门向东的才能和样貌是如何的出众。但是我只知道一点，宝儿不喜欢。林家当真骄傲的话，就不应该用政治联姻这种手段来巩固家族的地位和获取利益。”

　　他们既然不愿意提出来，干脆自己把这件事给戳破得了。

　　叶秋这句话一说出来，全场皆惊。无论是身份多么显赫的人，脸色都有些难堪起来。

　　叶秋说的不错，把林宝儿嫁到西门家族，一方面是因为西门家族的主动提亲，另外一方面，西门向东的表现也很让林老爷子满意。可是归根结底，林家还是为了和西门家族结成战略同盟。

　　华夏国有一个很特别的传统，一件事情每个人都知道，但是每个人都不能说不敢说。

　　就像是皇帝的新装一般，所有人都知道皇帝根本就没有穿衣服。可是敢说出这句话的，只有一个诚实的孩子。

　　叶秋现在就像极了那个诚实的小孩儿。

　　“林家如何行事，还轮不到个外人多嘴。”一直沉默地站在一边的林羽倥沉声说道。

　　见到有家族重要人物说话，其它人也立即就找到了突破口。

　　“就是，还没进林家门呢，就要插手林家的事？”

　　“宝儿是我们妹妹，我们对她的疼爱会少过你？应该怎么做，我们会不知道？”

　　“叶秋，宝儿又没和西门向东相处，你自然不知道他她会不喜欢？”

　　见到那些年轻一辈的堂兄堂弟们都站在西门向东那边，林沧澜也不由得叹了口气。

　　那个西门向东，确实是个人物啊。在林家小住的几天里，竟然获得了这么多人的好感。

　　想必他没少在这些人身上花费心思吧？

　　“闭嘴！”一个声音突然厉喝道。


第448章 按合同办事

　　林宝儿虽然哀求叶秋帮忙演戏，但是心里也末偿就没有看场好戏的想法。

　　她心中也想着看看叶秋如何应付她的爷爷，这个华夏国最有权势的男人之一。以前也有男人对她极是喜爱，可是一旦到她们家见到爷爷后，就变的畏手畏脚，阿谀奉承的嘴脸让她很是厌恶，和他们平时的表现相差的实在是太远了。

　　林宝儿虽然不知道她应该喜欢什么样的男人，但是她知道，自己很鄙视这样的男人。

　　她在网络精英培训班的时候听宿友讲过农村里相亲的习俗，心里也想看看叶秋如果到自己家里来，在面对家里三姑六婆的刁难，会如何的表现。

　　可是这个时候见到一群人对着叶秋指指点点，而且有些人还出言不逊的时候，林宝儿的小宇宙就彻底的爆发了。

　　也顾不得讲究什么淑女风度，当然，这玩意儿她也从来没有过。

　　更不会顾忌自己的爷爷奶奶就在身边，指着那群人就吼了一声。

　　这还不算，林宝儿指着一个年轻的男人，说道：“林原，你是我哥哥，你又什么时候关心我过？你知道我喜欢吃什么？你知道我喜欢玩什么？”

　　“林志清，你凭什么知道我会喜欢那个什么西门向东的？你是我肚子里的蛔虫吗？你知道我心里在想些什么？我偏偏不喜欢。我就是不喜欢。”

　　“林颖，你见过西门向东了吧？他那么优秀，干脆你嫁过去好了。”

　　“李明薰，你懂得什么？那个西门的肯定送了你一些礼物吗？你用得着要这样帮他说话？我知道你不喜欢我，想早点儿把我赶出林家。”

　　“还有你林羽倥……唔唔，奶奶，放开我……唔唔……”林宝儿正慷慨激昂的一个个指责时，嘴巴突然间被奶奶给用手捂住了。

　　林沧澜一阵恶寒，这个小姑奶奶怎么还是没有长大啊。到现在还和以前一样，发起飚来连二叔都敢骂。

　　叶秋看到林羽倥被林宝儿说的脸色阴沉的样子，心里暗乐，没想到林宝儿的彪悍程度远远胜过唐果啊。

　　可是叶秋是来帮林宝儿解决问题的，不是要和林家闹别扭的。见到林宝儿还在卖力的掰奶奶的手想要继续骂下去的架势，出声说道：“宝儿，不要冲动。”

　　听了叶秋的话，林宝儿一下子就安静了下来。气呼呼的坐在沙发上，不吵不闹也不再动。

　　满屋子的人都目瞪口呆，林宝儿何曾这么听话过？

　　在她发飚的时候，连林老爷子说的话都没有一点儿效果呢。

　　林老爷子咳嗽了一声，看着叶秋说道：“宝儿已经许配给西门家的小子向东了。”

　　“事情是可以改变的。”

　　“为什么要改变？”林老爷子反问道。

　　“为了宝儿的幸福。林老，宝儿的性格你知道，如果和她不喜欢的人在一起，她不会开心的。”

　　“可是事情已经定了下来。”

　　“可以想办法退婚啊。”

　　“退婚？说的轻巧。林家是信守承诺的家庭，怎么可能会做言而无信的事？”林宝儿的二嫂李明薰出声说道。

　　她刚才被林宝儿这个小辈给损了一番，正是满肚子火气没办法发泄呢。

　　林家人丁兴旺，孙子孙女不少。可是林宝儿绝对是家里的异类。

　　除了林老爷子和林老太太，其它人是不敢去招惹她的。甚至连林父林母以及林沧澜这个亲哥哥都对林宝儿无比的头疼。那两个敢招惹她的人又对她无比的宠爱，即便是林宝儿做了这么出格的事，李明薰也只能是自己忍气吞声地强忍着。

　　她之所以要帮西门家的人说话，也确实是被林宝儿给说中了。西门向东小住林家的时候，送了西门家族旗下珠宝品牌的一颗极其贵重的钻饰给她。

　　自恃身份，不能和林宝儿对着吵，总可以欺负欺负这个外来的家伙吧？

　　一个穷小子，竟然敢跑到林家来提亲，真是痴心枉想。也不看看林家是什么样的家族。

　　李明薰对叶秋的身份并不了解，还以为叶秋只是一个出生小门小户但是想癞蛤蟆吃天鹅肉的家伙而已。

　　“信守承诺和宝儿的一生幸福相比，哪个更重要？”叶秋不悦地看了李明薰一眼，反讥道。

　　“你……难道信用就不重要了么？”李明薰强词夺理地说道。她即便再大的胆子，也不敢说林宝儿的幸福不重要这一类的话。

　　虽然所有人都清楚这一点，林宝儿只是家族政治联姻的牺牲品。

　　即便是一直偏爱林宝儿的林老爷子和林老太太，在见到西门向东这个人之后，也觉得把宝儿嫁到西门家是一件不错的事。

　　“宝儿，你怎么了？是奶奶抓疼你了吗？……哭什么啊？乖宝儿，不哭了哦。”林老太太突然感觉到自己的手上滴上一颗温热的东西，转过脸一看，就见到坐在自己身边的宝儿哭地唏哩哗啦的，泪珠正不断的顺着她光洁没有任何瑕疵的脸蛋上滑落下来。

　　其它人也都一脸疑惑的看着林宝儿，刚才还好好的，怎么就突然间哭了呢？

　　“没有。”林宝儿摇头。

　　“那你哭什么啊？快告诉奶奶。是不是哪里不舒服？……哎呀，我的小祖宗，你倒是说话啊。哭什么？”林老太太果然是疼爱极了这个孙女，见到孙女哭的这么伤心，林奶奶简直是肝肠寸断。

　　“我好感动。……5555……叶秋对我太好了。他们对我都不好。”林宝儿用手背抹了把眼泪，说道。

　　“……”

　　叶秋一阵苦笑，看来自己这次是彻底地得罪了林家所有的人。

　　林老爷子端起茶杯一口气将里面的凉茶给喝了个干净，将杯子放面前的茶几下一放，看着叶秋说道：“行。我答应你。把宝儿许配给你。”

　　“爸，你这样怎么向西门家交代？”林羽倥没想到父亲真的同意了叶秋这么荒谬的请求，出声阻止道。

　　“交代？交代什么？我孙女不喜欢他孙子，难道他还想把我孙女抓走不成？”林老爷子眉毛一挑，不悦地说道。

　　“当然，西门家和林家是世交，既然答应了别人的事，我也不能言而无信。可宝儿不愿意，为了孙女的终身幸福着想，我也是要做这一回小人的。叶秋，你敢答应我一个条件吗？”林老爷子看着叶秋问道。

　　“林老请讲。”叶秋点了点头。

　　不知道怎么回事儿，他的心里也是五味混杂。

　　他没有想到，林老会真的答应自己的条件。之前担心的会被拖出去枪毙五分钟的事并没有出现。

　　“宝儿我可以交给你。但是西门家那边……要由你亲自去香港向他们解释。”林老爷子看着叶秋说道。

　　“敢？还是不敢？”

　　去香港向西门家族解释，这种事是极其有危险的。

　　任何男人在知道自己的末婚妻被别人抢了之后，都很难保持冷静。而且，叶秋没去过香港，哪儿是西门家族的地盘。强龙不压地头蛇，去了之后肯定会吃亏的。

　　叶秋是什么人？哪会害怕这个问题？

　　没有任何停顿的，叶秋就答应了。说道：“行。我答应你。过一段时间，我会带着宝儿亲自到香港解释。”

　　看到叶秋被林沧澜和林宝儿两兄妹给邀请走，林老太太小声在丈夫的耳边问道：“老头子，咱们家真的要悔婚吗？”

　　林老爷子眉毛一挑，说道：“你不同意？不是你整天在我耳朵边唠叨，说宝儿不喜欢西门家那小子吗？”

　　“我不是不同意。我当然同意了。可是你就这么冒昧的把宝儿许给他了？”老太太不放心地问道。

　　林老头子摇了摇头，说道：“凭他敢说出那一番大逆不道的话出来，就说明他是在乎宝儿的。像他们这样的年轻人，还有几个能够做到这一点？”

　　老太太点了点头，说道：“是啊。现在的年轻人啊……也太薄情寡义了点儿。我们家宝儿这么单纯善良，但愿这次没有看错人。”

　　林老头子摇了摇头，但愿刚才这小子的表现全凭心意。如果是伪装出来的话，那么他便是自己见过的头一号枭雄了。

　　林沧澜害怕叶秋留在客厅会和林家那些人起冲突，便借故把他拉了出来。

　　拍拍他的肩膀，说道：“叶秋，恭喜你啊。我是不是要叫你妹夫了？”

　　叶秋尴尬地笑笑，说道：“还是确定后再说吧。”

　　他答应过林宝儿，不能把陪她演戏的事给暴露了。不然，以林沧澜的性格，保不准就丢过来一双白手套说要决斗，然后趁自己低头戴手套不注意的时候，突然扫过来一棱子弹。

　　林沧澜点了点头，更加觉得叶秋沉稳可靠，以大哥的口气问道：“你和宝儿有什么打算？准备什么时候去香港？我见过西门向东，他是个人物。”

　　“可能把手里的工作做完就出发吧。”叶秋说道。想起哪儿有一个自己无法逃避的人，叶秋的心里突然间有锥痛的感觉。

　　林宝儿刚才在客厅里就被叶秋那句很有气势的‘信守承诺和宝儿的一生幸福相比，哪个更重要’的问话给感动的不行，觉得叶秋在说出那句话后，立即就升格成全世界最最最帅气最最最有魅力的男人。

　　亲昵的拉着叶秋的手，满脸甜蜜的说道：“叶秋，你对我真好。我决定，我要嫁给你啦。”

　　叶秋吓的一哆嗦，甩开林宝儿的手，一脸郑重地说道：“这样不好，咱们还是按合同办事吧。”


第449章 风雨飘摇

　　不知道是有人故意还是无意，叶秋到林家提亲，并且得到林老爷子同意的消息很快就传遍了燕京城。无数的人闻风而动，一边探听着这个消息的虚实，一边分析着这个消息对自己的利弊。

　　晏清风在第一时间就得到了消息，当着佣人的面就摔了杯子。

　　即便他再懂得隐忍，听到这样的坏消息，也没办法控制自己的情绪。

　　天知道林家那个老头子是不是吃坏了肚子，竟然答应叶秋这样的货色进入林家。难道他不知道叶秋有多少个女人？

　　那个混蛋还真是走狗屎运啊，这种东西让人羡慕都羡慕不来。

　　这么一来，就相当于是林家和叶秋结亲，叶秋将会是林家的女婿。林老爷子虽然年事已高，而且他本人也很少再出来走动，不再关心政事。可是他毕竟是华夏政坛的不倒翁，在军方更是说一不二的人物，影响力大的惊人。

　　而且即便林老爷子完完全全退了下去，他的长子林羽鸿将军也能顺利接班。和这样一个将有可能再次出现一位军方首长的家族结仇，他们晏家还没有狂妄到这种程度。

　　这段时间，因为赵双怀车祸流产事件，晏老爷子一直不待见晏清风。晏清风好几次带着爷爷最喜欢吃的李福记糕点过去探望，都被佣人给拒之门外。

　　据爷爷身边的人透露消息，说逃到美国的晏几道得知自己妻子遭遇车祸，而且胎儿早夭的消息后，打电话到爷爷那边哭诉了一番。这让原本就对他心存愧疚的老头子更是伤心难过了好一阵子，一方面让人去看望赵双怀，询问她有什么需要。另外一方面也在安排晏几道回国事宜。

　　不难预料，晏几道下次回来，地位已经不在自己之下了。

　　如果自己再做错什么事的话，说不定就有可能被爷爷给拿下，晏几道有机会取而代之。

　　这个时候，晏清风开始怀疑当初的车祸事件是不是晏几道自己导演的。

　　为了江山，美人完全是可以牺牲掉的。

　　只是，自己那个弟弟真的能够干出这么丧心病狂的事吗？

　　而且他本人远在美国，他的几个心腹也全被自己的人给监视了起来。他又如何来策划这次事件的？

　　在晏清风正要进一步派人来查证这个消息的真假时，他那个只有极少数人知道的手机号码响了起来。

　　来电显示正是爷爷家的电话号码，这是晏清风无比熟悉的一组数字，因为他这些天无数次的盼望着这组数字能够在手机屏幕上显示出来。

　　一直到现在，愿望才真正的实现了。

　　看来爷爷也得到消息，这件事很有可能是真实的了。

　　晏清风轻轻叹了口气，看着自己的对手一步步长大，从一个随手就能捏死的小蚂蚁变成一头可以和自己正面抗衡的庞然大物，这种感觉很奇妙。

　　既让人斗志高涨，又让人产生难以消磨的挫败感。

　　而且，心底还隐隐有些担心和恐惧。

　　他发展地速度实在是太快了，快的让人招架起来总是措手不及。

　　“过来坐坐吧。一家人好久没有坐在一起吃饭了。”晏老爷子在电话那头说道。

　　这一刻，晏清风突然间有想哭的冲动。

　　以前的爷爷冷酷严厉，做为晏家这艘大船的实际掌舵者，他都是以一个上司的身份在发布命令。整个家族成员也习惯了这种更像是上下级的亲戚关系，习惯了这种冷漠却难以分割的生活方式。

　　他突然间像是个普通老人般的说要一家团聚，大家坐在一起吃顿便饭，这让晏清风有种主心骨突然间崩裂倒塌的感觉。

　　难道，爷爷也撑不住了吗？

　　这个时候，必须要有新的英雄人物挑起重担，站出来推动这个家族继续前进啊。

　　那个人，一定会是自己！

　　晏清风答应了一声，便开车赶到了晏家老宅。

　　平时冷清空旷的小院今天突然间变的热闹拥挤起来，有燕京各个重要部门的车辆，还有挂着燕京周边苏北省省委二号小车的外地车辆。看来，不仅仅是燕京晏家嫡系过来了，甚至连在地方任一方大员的晏家嫡系也被召唤回来。

　　风雨飘摇！

　　不知道怎么的，晏清风脑海里突然间浮现出这样的词语。

　　“少爷，你来了。老爷他们都在小院呢。让你来了就直接过去。”爷爷身边的老管家迎出来说道。

　　“谢谢。”晏清风点点头，向主宅后面的小院走过去。

　　小院有一个充满乡土气息的名字，叫做‘百草园’。名字是爷爷自己取的，说是百草，其实里面却种满了各种花卉和绿色植物。这是爷爷用来打发时间的乐园。

　　晏清风进了后园，见到自己的父亲、二叔、三叔以及外爷、舅舅等一众男人都在院子里坐着，一个个满脸愁容，却没有人说话，一个个低头喝着杯子里的茶水，不知道在想些什么。

　　晏清风自恃晚辈之礼，走过去挨个和他们打招呼。他们勉强的回了两句话，眉头倒是拧的更紧了。

　　看来，林家真的给人很大的压力啊。这种感觉像是林家就代表着正义的奥特曼，而他们就是众多默默挨打的奥特曼中的一员。偶尔也能喷个火或者拍两爪子，可是最终胜利的一定是对方。

　　那样的家族，简直是一个畸形怪物。

　　晏老爷子穿着一身白色的唐装，袖子挽到手腕，正提着水壶在给一棵小桃树浇水。那棵桃树一人多高，柔弱的枝干上已经冒出了嫩芽，绿油油的，看着让人心生欢喜。

　　旁边的医护人员紧张的站在一边，害怕晏老爷子的动作幅度太大，会伤到自己。

　　毕竟，晏老爷子已经七十岁高龄了。

　　晏清风叹了口气，爷爷已经老了。

　　“爷爷，这桃树怕是快要开花了吧。”晏清风走上前去，笑着说道。他知道爷爷喜欢别人称赞他的这些花花草草。

　　“是啊。北方天气冷，不然早就开花了。我年轻的时候在南方，这个时候桃花早就开满枝头了。粉红粉红的一大片，别提有多好看了。”晏老爷子笑呵呵地说道。

　　“爷爷，我来帮你。”晏清风挽起袖子，伸手要帮爷爷干活。

　　晏老爷子这次倒是没有拒绝，把水壶递给他，接过特护递过来的毛巾擦了擦手，说道：“够了。过犹不及。走，去吃饭。今天把大家伙儿都叫过来吃顿便饭。咱们家好久没有这么热闹过了吧？”

　　“爷爷，那件事你听说了？”

　　晏老爷子摆了摆手，笑着说道：“我知道你在担心什么，也知道你们在担心什么。晏家，能够走到这一步，是无数人努力的结果。放心吧，我已经和林老约好了。明天过去找他下棋。这棋艺啊……还真是退步了。怕不会是他的对手喽。”

　　晏清风心中一震，说道：“爷爷，你……”

　　“唉，我老喽，是应该要放手了。以后，晏家就靠你们喽。”晏老爷子叹息着说道，有种英雄末路的惆怅感觉。

　　在别人对叶秋和林家大小姐林宝儿订亲的事传地沸沸扬扬的时候，叶秋却被冉冬夜约出来逛街。

　　原本他也想着找时间向冉冬夜解释一番，这样的事情要是不澄清的话，怕是要让其它的几个女人伤心死不可。

　　没想到不仅仅冉冬夜来了，蓝可心也跟着一起过来。自从上次被蓝可心撞上两人的好事后，蓝可心便和冉冬夜成了好朋友，甚至私下里还多次一起吃过饭。当然，这事儿都是冉冬夜在操作，自己根本就不清楚。

　　冉冬夜挂断电话后，看着对面脸色有些紧张，等待着她发落的叶秋，扑哧一笑，那小女人般的妩媚风情让叶秋为之一滞，说道：“爷爷打来的电话，他自己抹不开脸打电话去问林爷爷，就跑过来问我。宝儿胡闹，你也跟着胡闹。要是到时候林家真让你们结婚，你怎么办？悔婚？”

　　“不会吧？到时候宝儿应该会找到自己喜欢的男人，那个时候，我们再向林老爷子说明就成了。总可以允许别人不喜欢了吧？现在又没有订婚？林家也没有站出来说一定要让宝儿和我结婚啊？林老爷子也不是个不开通的人。”叶秋苦着脸解释道。

　　当初也没有把握一定能够成功，也只是不希望宝儿嫁给自己不喜欢的人，抱着尝试的态度。但是没想到成功之后，反而又有更多的问题出现。

　　“要是宝儿……也喜欢你呢？”蓝可心端着杯草莓奶昔，怯怯地问道。

　　叶秋神情一僵，说道：“不会的。宝儿不会喜欢我的。”

　　口袋里的手机突然间响了，来电显示跳跃着唐果的电话号码。

　　叶秋刚刚按了接听键，唐果的声音就传了过来，小声说道：“叶秋，我和爹地已经悄悄回到燕京，没有惊动任何人。我们现在住在疗养院，爹地病好的消息并没有传出去。”

　　“我准备明天去公司召开全体股东大会，把公司的害群之马全都给踢出去。你那边是不是也可以收网了？”

　　叶秋笑着说道：“没问题，全都准备妥当了。”


第450章 收网

　　唐氏集团十六楼是总裁办公的地方，有大中小三个会议室，大会议室是召开全体股东大会的会议室，平时极少用到。优秀员工的表彰性大会或者唐氏每年的圣诞酒会也是在大会议室举行。

　　中型会议室没有具体的使用要求，大多数时候都是被各个部门给借过去召开部门工作会议或者年度季度工作总结性会议的。

　　小会议室则是唐氏召开高层会议的时候用到，这个会议室使用的比较频繁。因为每周一次的部门首脑碰头会以及每月一次的集团高层协调会都是在这儿举行。

　　可以说，这个小会议室是唐氏集团的中枢所在。每一条影响深远的命令和措施，都是在这儿经过讨论协商出来的。

　　小会议室是装修最为豪华的一间办公室，光亮可鉴的大理石桌面，从瑞士艾尔伦家族定制的手工坐椅，可以改善室内温度以及改善空气质量的高科技设备。甚至连脚下踩的大红花纹图案的地毯也是来自意大利最著名的地毯世家，这个家族以向各国皇室提供地毯而温名于整个西方世界。

　　王厚华端着来自景德镇有“素肌玉骨”之誉的影青瓷茶杯，体会着茶水带给肌肤的温润感觉，一边在心里琢磨着那个突然间离开苏杭，回来之后第一件事就召开公司全集高层会议的董事长又有什么惊人之举。

　　通过一系列的交锋，王厚华早已经把那个二十出头的女孩子当做平等的竞争对手来看待。在唐布衣时代的一群老臣的辅佐下，她办了好几件大事，都取得了非凡的成功，赢得了公司上下一致的赞美。

　　她用自己的行动粉碎了自己的人故意散布出去的‘嘴上无毛办事不牢’的传言，让董事会和下面的员工对她的到来不再持怀疑和排斥态度，反而为拥有这样一位美貌和智慧并重的董事长而自豪。

　　自从她到来后，一向低调的唐氏突然间就进入了公众的视野。媒体们对这个漂亮的董事长华夏国最年轻的女首富保持着相当高的兴趣和相当高的关注度。在最热闹的时候，随便你打开任何一份报纸或者杂志的财经版块，都能看到有关唐果或者唐氏的影子。

　　谁能拒绝得了美丽？

　　想到这个，王厚华又不由得满嘴苦涩。不用说别人，即便是自己的儿子不也沉沦了下去？

　　原本还以为他只是随便玩玩而已呢，但是现在看到儿子的努力后，王厚华知道，他这次是认真的。

　　这个浑小子啊，难道不知道感情是最容易伤人的吗？

　　都走到这个位置来了，还有什么东西是看不开的？

　　什么样的漂亮女人没有？以王家的财势，即便是想包几个明星也是一件容易的事，干吗要将精力放在一个不喜欢自己的女人身上？

　　愚蠢之极！

　　王厚华看了看表，还有三分钟就是会议的正式开始时间了。那个通知他们前来开会，一直都非常守时的年轻董事长到现在还没有影子。

　　王厚华看着坐在对面的财政部部长党建东，心里有些很不是滋味。虽然集团不只是拥有一个副董事，可除了唐董事长和自己外，这个老头子无疑是集团的第三号人物。

　　在唐氏工作数十年，掌握了唐氏财政数十年。这样的一个人物却对一个小丫头片子忠心耿耿，自己屡次暗示都碰了钉子，无论开出多么高的条件都不能把他挖过来，这让王厚华相当的气俀。

　　要是有他的配合，自己不是能够完完全全的把唐果架空？

　　而且，现在市场部掌控在自己手上，市场部部长汪荃仁也是自己人。要是再把财政部部长党建东拉过来，自己的计划不是更加的畅通无阻？

　　可惜啊，他的愚忠让他失去了子孙后代富贵繁华的机会。

　　九点三十分，小会议室的门被人从外面推开了。

　　走在最前面的正是唐氏集团的美女总裁唐果，一身裁减合身的银白色制服，黑色的高跟皮鞋，头发盘在头上，露出修长白皙的肌肤。表情冷傲清秀，气质更是无可挑剔，被众多媒体评为‘华夏经济界第一美女’也并非言过其实。

　　王厚华不是自己的儿子，倒是对唐果的容貌没有什么过敏的。但是他从唐果走进来时无意间落向自己的眼神里看到了杀机。

　　她想动自己。凭什么？

　　王厚华一脸讥笑。

　　坐在他下首的市场部部长汪荃仁以及其它几个心腹大将都将视线转向他这边，他很是镇定的摇了摇头，让大家不要担心。原来他们也看出来今天这个小女孩儿的表情不对头了。

　　唐果径直走到最上端的董事长位置，身后跟着她的助理雷雨和秘书玛丽，被两个美女簇拥在前面的唐果更显得冷艳动人，不苟言笑故意板着张脸的女孩子脸上难得的出现一丝威严。

　　唐果没有坐下来，而是站在自己的位置上扫视全场，视线依次从在座众人的脸上扫过，最后在王厚华的脸上停留。清声说道：“唐氏是我们唐家的唐氏，也是大家的唐氏，它的利益不允许任何别有用心的人损害。”

　　“汪部长，我想知道，你身居唐氏高位，到底是唐氏的职员，还是别的公司的间谍，为何要做出损害唐氏利益的事？”

　　全场震惊，谁都没有想到这个年轻的董事长消失一段时间后，回来的第一件事就是和王厚华面对面真枪实弹的战争。

　　太鲁莽了，如果没有确凿证据的话，这一次不仅不能把王厚华派系的人打沉下去，反而会让他们反将一军。以后，怕是她的威信要扫地了。

　　唐派的人都满脸疑惑的看着唐果，他们在事先没有得到一点儿口风。即便现在想配合她说上几句都不行，他们到现在还摸不清状况呢。一直支持唐果的财政部部长党建东也是眉头微皱，显然，他也不赞同唐果这样的行径。

　　王厚华在对面将唐派一干将领的面部表情全都看了下去，心里稍安，看来，是这个年轻的董事长自己沉不住气了，这次的事件只是她个人导演起来的，不是唐派抓到什么把柄后的集体发力。

　　王厚华脸色温和，手指轻轻的扣击着大理石桌面。坐在他下首的市场部部长汪荃仁立即就明白他的意思，脸色铁青，眼睛寸步不让的盯着唐果，说道：“董事长，我在唐氏工作也接近十年，不敢说有多大的功劳，但是工作起来也算是兢兢业业。我不知道董事长是否听谁了谁的谗言，突然间横加指责，让我很是莫名其妙。如果董事长真有证据的话，直接把我汪荃仁拿下来就是。也没必要这般的横加羞辱。”

　　唐果也寒着脸，看着他说道：“你要证据？好，我给你证据。”

　　话音刚落，站在唐果身后的雷雨和玛丽立即就将手里的资料分别分发到在场每一个董事的手上。

　　“大家手里拿的是近几个月来唐氏市场部的业务报表。从去年的十月份，唐氏大市场部的业务就开始大幅度缩水，而且逐月增多。直到现在，大市场部和五个月以前的业务相比较，缩水了百分之三十。百分之三十啊，等于是一下子失去了唐氏三成的顾客。我想问问，做为大市场部的部长，汪部长有何解释？”

　　唐果见到大家都看过了这份资料，盯着汪荃仁问道。

　　汪荃仁脸色稍黯，却还是强词夺理道：“国内市场不景气，这是大环境条件下形成的正常业务缩水。而且，市场部的员工已经努力了，争取不过其它的企业，我也无理为力。”

　　啪！

　　唐果一巴掌拍在桌子上，指着汪明荃骂道：“你不是无理为力，你是长了反骨。你的能力大着呢。做为唐氏大业务部的部长，竟然和唐氏的竞争对手百乐秘密交易，将唐氏的业务朝百乐推过去，难道你当真以为自己做的很高明，别人都不会发现吗？”

　　“我没有和任何人秘密交易。如果唐董非要这么指责我的话，请拿出证据。”坦白从宽，牢底坐穿。汪荃仁咬住这一点不放。

　　王厚华用手指敲了敲桌子，笑着说道：“董事长，汪部长是唐氏的高层领导，如果横加指责的话，会让他在下面的职员面前失去威信，以后开展工作起来会很艰难。”

　　“当然，唐氏是不允许害群之马存在的。任何为了私利而损害唐氏利益的行为都是不能被允许的。不如这样吧，如果唐董真有什么证据的话，那就直接的拿出来，也好让大家心服口服嘛。”

　　唐果看着王厚华，突然间莞尔一笑。这样的风情和刚才的冷若冰霜简直是判若两人。

　　不过，这样的笑容落在王厚华和王派人的眼里，却如恶魔的微笑一般的恐怖。

　　难道，她手里真的掌握了什么证据？

　　“王副董事，真要把证据拿出来，怕你也难逃干系了。”唐果笑嘻嘻地看着王厚华说道。“不过说真的，这一段时间在唐氏陪着王副董事斗智斗勇，还真的学到不少东西呢。我得在些说声感谢，不然以后就没有机会了。”

　　不理众人的错愕和王厚华的满脸疑惑，唐果对着外面喊道：“带他们进来吧。”

　　王厚华有种大难临头的感觉，他还是轻视了眼前这个年轻的有些过份地对手。

　　终于，那种危机感觉在会议室门推开的一瞬间得到了证实。

　　看到走进来的男人，他的心一下子坠入了无尽的深渊。

　　进来的人竟然是百乐的老板刘岁增，难道他疯了吗？

　　这件事自己要占据利益，可归根结底，他也是受益者。为什么会站到那个小丫头片子的那一边？

　　刘岁增看到了王厚华狠辣的眼光，却是在心里轻轻叹息。

　　他能有什么办法？

　　他正在自己的私家别墅里和一个正当红的小明星玩老鹰抓小鸡的游戏时，两个人突然间出现在客厅里，他们一件件的将自己这些年所做的违法犯罪的事给念了出来。这些事要是传了出去，他非被人拖出去枪毙不可。也就是在同一时刻，原本早就送到新加坡的老婆和儿子也被人给劫持了。

　　他难道还会有更好的选择？

　　看到刘岁增的到来，汪荃仁瞬间变的面若死灰。

　　一直以来，和百乐秘密谈判的人就是他。刘岁增突然间出现在这里，那就证明他已经反判。这一次，怕是神仙也救不了自己了。

　　突然间，他看到自己一向倚仗为主心骨的王厚华敲击桌面的手指姿势变换了。

　　死不承认！

　　这是他的手指带给自己的信息。看来也只有这样了。

　　“在座的各位都认识这位先生吧？”唐果像是只得胜的公鸡，神赳赳气昂昂地问着在场的众人。

　　刘岁增，他领导的百乐和唐氏竞争的厉害，经常上财径报纸的名人，大家都是一个圈子的，怎么可能不认识？

　　可是他们不明白的是，死对头怎么会突然间出现在了唐氏高层会议？

　　没有人回答唐果的问题，唐果也不需要他们的回答，看着刘岁增说道：“刘董，把你们的交易给大家伙讲讲。”

　　刘岁增尴尬的对着众人微笑，毕竟，他也是有头有脸的人物，而且和在座的不少人一起吃过饭，大家都算是熟人。当着众人的面被一个小丫头吆喝来吆喝去的，他的面子上实在抹不开。

　　看了一眼汪荃仁，说道：“有一天，我突然接到了汪荃仁部长的电话，说有一笔生意要和我谈。大家都知道，百乐一直是和唐氏处于竞争关系的。不过，在汪荃仁部长的盛情邀请下，我还是答应了和他的秘密会面。”

　　“会面地点是在我们家的别墅，汪荃仁部长是一个人来的。他直截了当的提出，以后凡是进入唐氏集团大市场部的业务，他们会拉到百乐来做。而他们的要求是利益六四分成。”

　　“我傻吗？我不傻。遇到这样的事，我会不答应？别说是六四分成，就算是三七分成，我也是愿意的。所以，我当场就答应了汪部长的条件。”

　　“你诬蔑。我怎么可能干那种事？”汪荃仁虽然知道刘岁增说的是真实的，却不得不气急败坏地跳出来‘据理力争’。


第451章 痛打落水狗

　　黑猫已经忘记了自己的真名叫什么，或者，是他心底不愿意想起原来的名字。因为，那个名字代表着自己屈辱的过去。

　　黑猫在大学时因为在厕所墙上挖孔偷看对面的女生尿尿，恰好被尿急前来放水的系主任撞破，于是被开除了。本来那个系主任也没有想到下如此狠手的，毕竟，谁年轻时不会犯些错误？

　　可是当系主任艰难的爬到墙上，从墙洞里看到对面那个露出白哗哗屁股的女人是刚刚和自己有实质性关系的女学生时，大发雷霆，对黑猫进行一番道德教育后，当场就让他滚蛋。

　　有人能够因为偷窥飞黄腾达，有人却只能被扫地出门。人生的际遇各不相同，一切皆是天命。

　　走入社会后的黑猫一无所长，穷困潦倒，无意间在一根电线杆上看到一个招聘侦探的消息。

　　侦探？

　　黑猫对这个行业很陌生。

　　但是他看过了《福尔摩斯探案全集》，还看过《名侦探柯蓝》，应该说是有些理论基础的。反正试试又不要钱，于是黑猫按照上面的地址七拐八拐的找到一间破办公室，从此开始了他的侦探生涯。

　　那时候的侦探社还很少见，而且素质上也没有什么特别的要求，更不用经过系统的培训。只要擅长钻营跟踪就行了。

　　而且，这年头需要侦探社的事务也多。商业侦查、人员查找、情事案件、大奶要侦查二奶啊，二奶要反侦查啊……

　　黑猫觉得自己是如鱼得水，拿到第一笔佣金后便下定了决心。他的毕业精力，都将要献于伟大的为大奶二奶们服务当中去。

　　侦探社日进斗金，黑猫也收入颇丰，终于有了另外创业的心思。很快的，他便成了现在的黑猫侦探社社长。而这个时候的黑猫已经不是当初刚入行的小菜鸟，经过多年的业务锻炼，他现在在业界也有着赫赫威名。

　　他和王锦绣不是第一次合作，之前就顺利的帮他办成了两件事情。黑猫清楚他的身份，知道他是唐氏集团副董事长王厚华的独生子王锦秀。这是条大鱼，黑猫一直都很小心的对待着。尽量把事情办的让雇主满意。

　　这次又接下了他委托的一笔生意，并提前拿到了对方预支的十万块钱活动经费。拿人钱财，替人消灾。黑猫办事也算是勤恳细心。回去之后就根据雇主提供的资料，对目标人物叶秋进行了分析了解并制定了周密的跟踪计划。

　　每三个小时换一班人，远距离跟踪，不要和目标人物打照面。黑猫手底下的一批人都是经过他特别培训的，能力方面应该不会有问题。而且，又没有什么特别的任务给他们，只需要跟踪了就行，连这个目标都没办法实现的话，也就没资格吃这碗饭了。

　　可是那个贪功的家伙却坏了他的事，刘风看到叶秋的车子停在路边，竟然主动冲上去拍照，想抓拍到两人的车震门事件。

　　刘风回来向他汇报这件事后，黑猫就大骂了他一番，甚至还当场抽了他一耳光。

　　虽然事情过去几天了，可是黑猫去一直都有种心思不宁的感觉。做他们这行的，和做杀手差不多。对危险有着极其敏锐的感知性，他心里总觉得会有事情发生。

　　是福不是祸，是福躲不过。

　　正当黑猫在办公室心烦意乱的走来走去时，一群身穿黑衣的男人闯了进来。

　　“你们是什么人？”他特别聘请来的女助手站起来问道，想把这群黑衣人给挡下来。

　　“带走。”走在前面的一个小平头一挥手，便有个黑衣人抓着女助手的肩膀向外面拖过去。

　　“你们……你们是什么人？”女助手脸色苍白，声音都沙哑了。

　　“黑社会。”小平头冷冰冰地说道。

　　办公室里还有两个没有出去执行任务的黑猫社成员，也很快的就被他们给控制住了。本来按照他们的速度是可以挣扎一番逃跑的，可是当他们亮出枪后，所有人都失去了反抗的勇气。

　　人是很难跑得过子弹的。

　　小平头一脚踹开黑猫的办公室房门，看着准备跳窗户的黑猫说道：“如果你认为自己跑得掉的话，就尽管跳着试试。”

　　黑猫当然知道自己跑不掉了，因为他已经看到窗户下面已经守着好几个黑衣人。对方是早有防备，已经将他们租用的这栋楼围的水泄不通。

　　黑猫从窗台上跳下来，问道：“你们是谁？想干什么？”

　　“这些你都不需要知道。你明白你呆会儿要做些什么就行了。带走。”小平头一挥手，后面那两个黑衣人便如狼似虎的扑了过来。

　　黑猫一脸苦笑，自己的预料没错，这次果然栽进去了。

　　而在同一时刻，黑猫社其它在外面执行任务的社员也全部被人给控制住。

　　……

　　会议室里的空气像是被抽空了一般，每一次呼吸，王厚华都要耗费很大的精力。

　　刘岁增为何要倒戈一击？难道他的百乐集团都不要了吗？他也是这次事件的受益者，说了对他又有什么好处？

　　还是小看了这个女人啊，竟然有办法让刘岁增主动爆出这桩黑暗交易。

　　幸好这次事件完全是由汪荃仁负责的，虽然每个人都知道汪荃仁是自己的人，可是也没有确凿的证据能够证明自己参与了这桩交易案。

　　丢卒保帅，汪荃仁是需要放弃的时候了。

　　在王厚华心思几转间，便已经决定了汪荃仁的可悲命运。

　　小人物的命运就是棋子，没有用处的时候，等待他的也唯有被舍弃的命运。

　　看到这个时候汪荃仁还在狡辩，唐果无奈的摇了摇头。

　　而其它的唐派成员却都是满脸笑容，一脸戏谑的看着汪荃仁的表演。唐果这一招出其不意，不仅仅将他们给骗过去了，把王厚华这个派系打了个措手不及。

　　即便这件事让王厚华脱身，他手下最重要的一员虎将怕是也要折损了。唐果可以借机整顿，市场部也将迎来新一轮的大换血。以后的市场部，再也不是王厚华的一言堂。甚至王厚华在市场部的嫡系怕是要全部给清除干净。

　　不知道怎么回事儿，刘岁增见到汪荃仁死到临头还在争辨，心头也是无名火气，自己隐藏下来的怒气也彻底爆发了，指着汪荃仁破口大骂，说道：“汪荃仁，你敢说这些话不是你说的？我要是找到证据怎么办？”

　　“你有什么证据？”汪荃仁心虚地问道。

　　“什么证据？我就知道你不是个好东西，所以在你来之前，我就在客厅的茶几下装了窃听器。咱们所有的谈话内容全部都被我给录了下来，你要不要听听？”刘岁增说着，就从口袋里掏出一个黑色的小匣子放在会议室的大理石桌子上。

　　“唐董，这是录音原件。你们可以放来听听。”刘岁增满脸堆笑地对唐果说道。

　　唐果点点头，示意玛丽拿来播放。

　　在录音带里清晰地传来汪荃仁和刘岁增的对话声时，汪荃仁知道这次自己是回天无力了。看了王厚华一眼，颓然的倒在了椅背上。

　　刘岁增不屑的看了汪荃仁一眼，说道：“这下子没话讲了吧？做人要讲究诚信，不要随便骗人。我落到这样的下场，不是你们这些没商业素质的人搞出来的？”

　　事情发展到这个程度，连刘岁增都把自己现在的状况推到汪荃仁身上了。如果不是他们来找自己的话，自己和唐氏公平竞争，也不是没有取胜的机会。

　　这下子倒好，就算唐果不追究事件责任，以后百乐还有勇气和唐氏叫板？

　　“……汪部长，你说的是真的？当真要把唐氏的业务拉到我们百乐来做？”录音设备里传出刘岁增的声音。

　　“自然当真。不然，我为何跑来拜访刘董？”这是汪荃仁的声音。

　　“你能做得了主？这种操作的可行性极高，却也容易被人发现。如果上面没有人帮忙照应的话，怕是做不了几单生意，就会被人给查出来了。”

　　“实不相瞒，我们王董对这件事也很有兴趣。”

　　全场哗然！

　　虽然每个人都怀疑汪荃仁会这么出卖公司利益是得到了王厚华的许可，但是却没有确凿的证据。可是都没想到这件录音设备竟然把王厚华也给牵连了进来。

　　王厚华脸色阴沉，冷笑着看向汪荃仁，说道：“血口喷人。这件事我由始至终根本一点儿就不知情。汪荃仁，你不能用我对你的信任来换取自己的利益。你说我同意这种事，你有什么证据？”

　　唐果对王厚华的表现嗤之以鼻，事情都发展到这一步了，自然是要痛打落水狗了。

　　漂亮的大眼睛看着王厚华，笑着说道：“这件事你知不知情可以先搁在一边，自然会有商业犯罪调查科的人过来审问。那么，接下来的这件事你想必是逃脱不了干系的。”


第452章 收尾

　　王锦绣昨天晚上和朋友出去玩的很晚，所以今天就找了个借口没有去公司。

　　反正他的直接上司就是汪荃仁，即便他一个月不去公司报道，汪荃仁也不会责怪一声的。

　　王锦绣的母亲正坐在沙发上看芒果台热播的《一起去看雷阵雨》，见到儿子起床，就笑着说道：“今天又不去公司了？正式上班了，也要有个经理助理的样子。年轻人不好好奋斗怎么行？我倒是希望你爸也和你一样，还能多抽出一点儿时间陪我。可是他总是不听，今天又一大早去上班了，说是要开个什么会……早餐要吃些什么？”

　　王锦绣看到餐桌上有三明治和煎蛋，就说道：“随便吃些就好，牛奶还是热的吧？”

　　咬了一口三明治后，才接着刚才母亲的话头说道：“平时我也一直在努力的表现，今天公司没什么事，才多睡一会儿。我爸是公司高层，他不去能行？你想让我爸留在家里陪你？那样的话，还不如去找你的牌友打麻将呢，也免得你们吵架。”

　　“说的也是。你爸年纪越大，脾气倒是越发的见涨了。你赶紧吃饭吧，吃完饭去上班。我打电话约几个牌友来家里打牌。”

　　王锦绣的母亲说着，就抓起旁边的电话要拨打号码。

　　正在这时，大门外面响起了门铃声。

　　“你打电话吧。我去看看是谁。”王锦绣用餐巾擦拭了一下嘴巴，对着母亲挥手说道。

　　来到门口，见到铁门外面站着三个中年男人。

　　“你们找谁？”王锦绣疑惑地问道。他们住的地方是燕京著名的富人区，保安措施是一流的。他倒是不用担心这些人来他们家做什么坏事。

　　只是，他们的面孔有些陌生。让他不敢轻易开门。

　　“你是王锦绣先生？”站在最前面的一个男人问道。

　　“是的。你们是？”

　　“我们是国安局的，有件案子要请你回去协助调查。”

　　“国安局？”王锦绣一下子懵了。这个特别部门他听说过，可是却从来没有想过有一天他们会主动找上自己。

　　“请打开大门。”站在前面的中年男人语气冷酷地说道。看他的表情，如果王锦绣再不开门的话，他们可能就要采取强制性措施了。

　　王锦绣慌张的打开了大门，着急地问道：“国安……大哥，你们要找我调查什么事情？”

　　“我们怀疑你监控国家重要部门人物的行踪，并且收集其资料意图加害。”中年男人沉声说道。

　　重要部门人物？意图加害？

　　王锦绣更加的迷茫了，他什么时候监控过国家重要部门的人物了？

　　“大哥，你们是不是搞错了？我没有监视过什么重要人物啊。”王锦绣着急地解释道。他只让人监控过唐果、冉冬夜和叶秋，难道他们三个人中有谁属于重要部门的人物，需要动用国安局的人出来调查？

　　“我们有足够的证据证明你的行为，你还是跟我们走一趟吧。别妄想着逃跑，那样只会对你更加的不利。”

　　中年男人一挥手，身后两人便上前扣着王锦绣的手腕向外面走过去。

　　王锦绣的母亲打完电话出来，见到儿子要被几个黑衣人抓走，尖叫着冲了过来，喊道：“你们是什么人？你们要干什么？为什么要带走我的儿子？……快来人啊。快来人啊，有人要绑架……”

　　近在咫尺的保安人员看着这边的闹剧，却没有一人敢上前阻拦。这些国安局的人到来时已经亮明了自己的身份，自己只是保安，人家是国安，两者有可比性吗？

　　他们才不想找死呢。

　　“请不要妨碍我们执行公务，或者，连你一起带走。”中年男人冷冰冰地说道。

　　王母呆滞了一会儿，然后疯了一般的冲进屋子里，慌张的拨打丈夫的手机。

　　她想，以丈夫的能量，一定能够帮儿子解除掉危机的。

　　她不知道的是，她的丈夫此时也正在经历另外一场危机。

　　……

　　“什么事？”王厚华寒着脸问道。

　　对方说的这么自信，他的心里开始有不妙的预感。这一刻，他开始有些害怕这个年轻的董事长了。

　　虽然以前两人就无数次的高层会议上唇枪舌剑，而且也经常性的发生冲突。可是今天却是最激烈的一次，几乎是生死存亡的战斗。

　　在消失了一段时间后，她突然间连续出招，而且招招狠辣直中目标。难道想把自己以及自己一手建立起来的派系给打掉？

　　然后呢？就凭她一个在位不足一年的小丫头片子就能收拾事后的乱局？

　　年轻人，还真是急攻进利啊。这样的话，会搞的唐氏集团人心惶惶，唐氏集团下属的企业股票怕是也要大跳水啊。

　　“王副董应该知道万利这家公司吧？”唐果笑眯眯的看着王厚华，胸有成竹的问道。

　　王厚华现在强做镇定的样子在她眼里是很滑稽可笑的，都到了这个地步，他即便能够表现的再坦然自若也是没有用的。

　　这一次，势必是要将王厚华以及王派的势力一网打尽的。唐氏必须再次进入高速发展的轨道，而不能陷入这次无休止的内耗当中去。

　　王厚华心脏猛地一沉，却仍然摇头说道：“不知道。”

　　“当然，这是家成立不久的小公司，王副董也有可能不知道。不过，王锦绣一定会非常的熟悉。”唐果笑着说道。对着身后的雷雨打了个手势，雷雨会意，将手里的文件再次分发到在座每一个人的手里。

　　“万利是一家壳公司，做的是空手套白狼的生意。他的法定代表人是一个叫做陈如意的老人。大家想必对陈如意这个人不太熟悉……不过，王副董的夫人好像也姓陈吧？而且，根据调查，王夫人的父亲原名也叫陈如意。这个名叫万利的空壳公司法定代表陈如意也正是王夫人的亲生父亲。”

　　“自从今年一月份起，这家注册资金为五百万的公司便不断的收购唐氏旗下的优质地产和物业，价格低的让人触目惊心。而万利公司却将这些优质地产和物业进行变卖，赚取其它的高额差价。王副董是不是也要说这件事你完全不知情？”

　　“我本来就不知情。没想到他们会瞒着我做出这种大逆不道的事情出来。”王厚华一脸愤怒地说道。“我建议报警，将所有涉案人员全部都抓去审训。”

　　唐果赞同的点点头，说道：“我也赞同报警，商业案件调查科的同志正在门外等候呢。不过，我还有一点儿小细节要提前透露给王副董，你的儿子王锦绣也涉及到这家公司的交易里面，而且我们还在万利公司里面找到王锦绣先生的亲笔签名。”

　　王厚华如遭雷击，体内的抵抗意识一下子被抽离干净，软软的瘫软在坐椅上。

　　自己明明再三叮嘱，让儿子和妻子不要参与万利公司的业务，为何他们还是不听劝？

　　他知道这次事件的可怕后果，如果商业调查科调查属实的话，自己和儿子都有可能要坐牢。

　　王家，彻底的完蛋了。

　　这个时候，再多的钱也没什么用处了。

　　“还有什么要说吗？”唐果看着王厚华沮丧的脸，笑着问道。

　　王厚华一脸麻木，脸上已经不复刚才自信的风采。

　　唐果对身后的玛丽说道：“去请他们进来吧。”

　　玛丽快步出去，转眼间又进来，身后跟着一群西装革履的工作人员，从他们胸前的牌子上可以看出来，他们正是大宗商业案件调查科的工作人员。

　　“汪荃仁先生，我们怀疑你出卖公司利益，从事非法商业活动，请跟我们回去接受调查。”

　　“王厚华先生，我们怀疑你出卖公司利益，非法从事商业活动，请跟我们走一趟。”

　　同时被商业调查科请走的还有其它两名重要的王派高层，他们也或多或少参与了王厚华的一些犯罪活动。

　　这一次斗争，王厚华倒台，王派彻底从唐氏的权力舞台上消失。

　　突然间，会议室里掌声如雷。

　　最先是财政部部长党建东鼓掌，接着其它的人也都热烈的鼓起掌来。

　　今天唐果的表现实在是太抢眼了，他们有理由把这赞赏的掌声送给他们年轻的领头人。

　　唐果知道自己的表现征服了在场所有的高层，满心欢喜，却没有表现在脸上，挥手示意大家停止掌声，笑着说道：“现在，我很荣幸的为大家介绍一位老朋友。我想，大家见到他一定会很开心。”

　　说完，会议室的大门打开，叶秋推着满脸喜气的唐布衣走了进来。

　　“好久不见，大家还记得我这个好朋友吧？”唐布衣笑着和在场众人打着招呼。

　　这些人先是一脸错愕，然后一个个的快步向唐布衣迎了过去。

　　“董事长，你康复了？”

　　“老董事长，你没事了？这是什么时候的事？”

　　“董事长，你回来就好了。大小姐她做的很好……”

　　那些跟着唐布衣一路拼搏走来，携手打天下的几个老人握着唐布衣的手，热泪盈眶。


第453章 毒蛇出洞

　　唐氏下辖的金龙酒店里，唐氏集团高层欢聚一堂。唐布衣和那些许久末见面的老部下聊的火热，时不时地有爽郎的笑声传过来。

　　唐布衣重伤后，唐氏大权旁落，幸好唐果还算智慧过人，能够快速的收服了唐布衣之前的心腹为自己所用，和王厚华斗了个旗鼓相当。如果不是唐果能够撑住场面，在唐布衣病倒后，说不定现在的唐氏早已经改朝换代了。

　　所以，今天晚上众人聊的最多的便是唐果这个年轻地有些过份地董事长。一个二十岁出头的女孩子能够做到这一步，真的是很不容易的一件事。

　　唐布衣自然乐于听到这样的赞美，别人夸赞他的女儿比对他的康复表示欣喜还要让他开心。视线也时不时地投向坐在角落里的女儿身上，满脸的溺爱和骄傲。

　　唐果这个时候却把叶秋堵住了墙角里，手里端着酒杯，笑嘻嘻地盯着叶秋，说道：“林宝儿那死丫头回来了？”

　　“嗯。”叶秋点头。唐果的笑容看起来很是不善，让他心里有种强烈的危机感。

　　早知道就不要参加唐氏高层的聚餐了，自己又不是唐氏的员工，即便曾经在唐氏有过短暂的工作史，也仅仅做到安保部主任而已。那样的级别，是没有权力参加今天聚会的。

　　“她为什么不来看我？”唐果脸上的笑容逐渐敛去，精致的小脸开始严肃起来。板着张脸，跟谁捅坏了她的处女膜一样。

　　“……我不是很清楚。可能他比较忙吧。”叶秋说道。

　　“比较忙？那她怎么有空带你回去相亲？”

　　唐果满脸怒气地问道。她在燕京疗养院的时候，就得到叶秋要和林家大小姐订婚的消息。

　　什么狗屁的林家大小姐，竟敢和我唐果抢男人，还要不要活了？

　　唐果狠狠地骂了一通那个第三者插足的林家大小姐后，才猛然发现，原来那个被自己骂的狗血淋头的女人竟然是自己的妹妹林宝儿。

　　他们俩要订婚？这不是过愚人节吧？

　　唐果当即就想打电话质问叶秋，可是当时他和父亲正在忙着布局，实在没办法分心。而且电话里也说不清楚，以她对叶秋的了解，如果把他逼的急了，他会以手机突然间断电来挂电话。

　　一直忍到现在，唐果才有机会当面质问叶秋。

　　“这个……我把她的电话号码给你吧，你直接问她比较合适。”遇到这样的问题，叶秋知道自己无论如何回答都没有用。干脆把林宝儿的电话给她，让她们俩个自己解决好了。

　　“不用。我问你，你喜不喜欢宝儿？”唐果问道。

　　叶秋点头。林宝儿虽然调皮捣蛋，但是本质不坏，而且长地又那么可爱……更重要的是，胸部很大，普通女人哪能长出这等绝世凶器？

　　叶秋心里着实不讨厌她，相反，反而有些喜欢。

　　如若不是这样，叶秋也不会在林宝儿提出要玩个契约结婚的时候，叶秋会傻乎乎的陪着她来演这场闹剧。

　　虽然林宝儿的方法怪异了点儿，但是她的意愿是好的。她只是不想嫁给自己不喜欢的男人而已。

　　婚姻是一辈子的事儿，如果整天对着一张你所不喜欢的脸，这种感觉难道不是生不如死？

　　如果那个厌恶的男人还企图进入你的身体，那种感觉岂不是让人死去活来？

　　叶秋希望蓝色公寓的三个女人都能够幸福，无论是和自己有实质性关系的沈墨浓，还是和自己有暧昧关系的唐果，或者说和自己有师徒关系的林宝儿。

　　听到叶秋坦率的回答，唐果一下子就瞪大了眼睛，问道：“你真的喜欢宝儿？”

　　“是啊。”叶秋说道。

　　唐果就很纠结了，胡乱地抓着自己的头发，一脸痛苦地说道：“好啊，千防万防家贼难防。没想到宝儿这个小丫头片子也来个暗通款曲，亏我还把什么秘密都告诉她……这个小骗子，要是敢来见我的话，我非掐死她不可。”

　　唐大小姐很郁闷，原本叶秋是自己喜欢的男人，并且施展了浑身解数去吸引叶秋的注意，希望能够博得他的好感。可是糟糕的是，两人的关系不仅没有寸进，反而前一段时间一下子陷入了低潮。

　　而和她同居的两个姐妹却各有突破性的发展，一个把叶秋骗到床上给叉叉OO了，另外一个一脸清纯的小屁孩儿更加强大，竟然直接把叶秋带回去见了家人，还准备订婚。

　　苍天啊，我唐大小姐的胸部虽然没有她们的大，可你好歹把人家当做女人啊。哪有你这么玩人的？

　　“我们没什么。”叶秋苦笑着解释道。原来只是想单纯的要去帮林宝儿，却没想到事情的后遗症会这么多。

　　“还没什么？她都要成你老婆了，你们还没什么？你们发生关系了？”

　　“没有。”叶秋摇头。这女人脑袋里都在想些什么。

　　唐果很是欣慰的点点头，说道：“没有就好。要是有的话，我就去警局告你。难道你不知道宝儿末成年吗？”

　　“……”叶秋哑口无言。果然是最毒女人心。失恋的女人更是极其的恐怖。

　　“听说你们俩要去香港？”

　　“大概是吧。”

　　“什么时候去？”

　　“过几天吧。”

　　“过几天？”

　　“……”

　　“带上我怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　“我还没去过香港呢。让我陪你们去吧？”

　　“不太方便。”

　　“有什么不太方便的？难道你想在香港的时候对宝儿下手？”

　　“没想过。”

　　“那为什么不让我去？”

　　“我没有不让你去。”

　　……

　　在物质生活日益提高的今天，人类的精神生活却处于贫瘠状态。生存压力越来越大，为人们提供释放渠道的途径也越来越多。而酒吧无疑是最好的选择。

　　Soho酒吧是燕京著名的白领酒吧，这儿的消费属于中等偏上，是都市白领阶程最乐于休息放松的地方。一些女学生为了能够赚钱上学的生活费，或者提前找到一个金光闪闪的饭碗，也会打扮的花枝招展的过来逗留。

　　楚楚下班之后，回去换了衣服，换了个妆扮后，便开着车子来到了Soho。

　　红色的甲壳虫，黑色的贴身皮裙。上面是一件紧身的白色T恤，敞开的心型领露出一片雪白的肌肤和一条深邃迷人的沟渠。外面罩着一件小外套，长发披肩，化着浓厚的烟熏妆，像是一个蛊惑人心的妖精般，风情万种地从车子上走出来。

　　负责泊车的帅哥接过楚楚丢过来的车钥匙，微笑着赞美了一句：“小姐，你真漂亮。”

　　楚楚嫣然一笑，在把两张华夏币赛到对方西装口袋里的时候，在他的脸上狠狠地吻了一口。

　　在男人依依不舍的眼神注视下，楚楚大步向Soho的大门走去。

　　找了张熟悉的吧台坐下，点了瓶最喜欢的姹紫嫣红后，便在舞台上喧哗的音乐声中，开始四处打量着周围的人群，看看有没有自己钟意的帅哥。

　　一夜情也是释放压力的好办法！

　　“小姐，你真迷人。”一个戴着金丝眼镜的男人端着杯子坐在楚楚的对面，微笑着赞美道。

　　“谢谢。”楚楚笑着说道。

　　“我不喜欢这首歌，你觉得呢？”眼镜男人笑着说道，笑容醇厚而温暖。

　　“我也是。”楚楚点头。

　　“不如我们出去听听世界上最美妙的音乐？”男人邀请道。

　　“当然。”楚楚笑着把手伸给对面的男人，男人微笑着握住她的手，两人并肩向外面走过去。

　　这样的场面在酒吧里司空见惯，没有任何人对他们的离开表示诧异。

　　两人郞情蜜意地钻进一辆黑色奥迪车内，想象中的激情场面并没有出现。眼镜男人松开了楚楚的手，还很是厌恶的抽出纸巾擦拭着。楚楚不仅没有受到侮辱的气愤，反而一脸恭敬的向眼镜男打招呼。

　　“导演。”

　　“嗯。急着找我出来做什么？”

　　“唐氏经过新一轮的洗牌，我一直在努力渗透的王厚华突然间被拘。或许，这是我们的一次机会。”楚楚小声汇报道。

　　“需要人员配合？还是需要金钱？无论你需要什么，我都可以提供给你。但是，我只希望快些得到组织想要的东西。我们在这件案子上损失的实在太过于惨重了，耗费了大量的人力和财力才重新构建起亚洲的情报网络，我不希望再次因为这个案子而被人连根拔起。”眼镜男扶了扶鼻梁上的眼镜，出声说道。

　　“是。导演。我一定会非常的慎重。即便任务失败，也不会暴露组织。”

　　眼镜男点了点头，说道：“有叶秋的消息吗？”

　　“据可靠消息，他可能近段时间要去一趟香港。”

　　“很好。”眼镜男看着窗外五彩缤纷的霓虹灯，叹息着说道：“最需要防备的人就是他啊。他是我们在亚洲最难应付的敌人。少了他的威胁，或许这次任务我们是有把握成功的。”


第454章 我是来诱惑你的！

　　唐布衣生病良久，一直住在燕京的疗养院里。他在浅水湾购置的豪宅虽然有人打扫，可是难保不会被别有用心的人给收买控制。这次康复回来，他没有住进浅水湾豪宅，至少住进去之前，里面的一批佣人是需要进行撤换掉的。

　　虽然现在是和平年代，但是商业间谍无处不在。特别是像他这种大型集团的掌门人，更是要对这一块严加提防。只要稍有不慎，可能就会有数亿甚至上百亿的损失。更严重一些，还会把整个唐氏带入生死存亡的境地。

　　唐果回来后，又住进了蓝色公寓。唐布衣也会在蓝色公寓住上几天。蓝色公寓只有一个负责打扫的老妈子，是沈墨浓找来的忠心人选。而且这次回来，可能就会让老妈子返回苏杭。毕竟，哪儿才是她的家乡。蓝色公寓又会恢复到以前不用佣人的自理状态，也不用有佣人被人收买的担心。

　　在客厅里，唐布衣、唐果、叶秋以及护送唐家父女回来的铁女坐在沙发上喝茶。茶叶是叶空闲的，茶具也是叶空闲的，动手泡茶的人则是叶秋。

　　那老头为了图一个潇洒劲儿，好方便他在路上泡妞，走的时候什么物品都没有带。这次铁牛来燕京的时候，又把他的两个大包袱全给背过来了。叶秋知道他哪儿有不少宝贝，哪会跟他客气？直接让铁牛把他的大包背到自己在蓝色公寓的房间里面去了，然后把他的花茶拿出来招待大家。

　　唐布衣抿了口茶后，啧啧嘴，说道：“喝了这么多年的茶，还从来没有喝过味道这么香郁甘甜的。还是叶老懂得享受啊。可惜，他老人家闲散惯了，想邀请他来燕京多留几天都不行。”

　　“老头子是个美食大师。无论是吃的喝的，都是和人不太一般的。这茶叶是几十种精选的鲜花和野草按照合适的份量晾制的，不用经过火炒，但是要暴晒和炭熏，喝起来不仅清新甘甜，保持着花草的原汁原味，这些花草和中草药一样还有健体养颜的功效。”

　　叶秋看了一眼唐果，说道：“对女人来说，是最天然的美容佳品。”

　　话音刚落，唐果就一仰头就咕咚咕咚的把那一杯还很烫嘴的茶水给灌进肚子里。也不用叶秋帮忙倒茶，自己又为自己斟满了一杯。

　　女人，无论是再漂亮的女人，都不会对自己的容貌满意的。

　　“是啊。那倒是要多喝两杯。可惜，就是茶叶太昂贵了。有钱还真难买到。”唐布衣笑呵呵地说道。原本他就是个乐观的人，这次大难不死，等于是从鬼门关前转了一圈，更是什么事都看地开了，心态也更加的豁达。

　　“我哪儿倒是有老头子留下来的一小罐，可以全部给你。就怕你喝上瘾。”叶秋笑着说道。

　　唐布衣摆摆手，看了唐果一眼，面有忧色的说道：“叶秋，我最不放心的一件事，还是那个神秘组织啊。郑茹因为它们死了，上次在天河城广场要不是汪伯他舍身相救，果果也性命难保。我更是落了这么一个下场，差点成为植物人。我是死过一回的人了，再次体会到生命的珍贵，是真的不想再发生什么事情了。我一直不明白的是，他们为什么要处处和我们唐家作对？难道我们唐家有他们需要的东西？”

　　叶秋的脸色也凝重了下来，看着唐布衣点了点头，说道：“我也一直组织人手查找这个组织的资料，也在处处提防着这个组织的渗透。他们最先暴露出来的原因，就是因为唐果被绑架事件。我也正是因为这件事而被老头子派出来的。”

　　“接下来他们的每一次行动都和唐氏有着密切的关系，如果说唐氏没有他们需要的东西，那是不可能的。所以我想，是不是唐氏和军方的研究项目……被人觊觎了？”

　　唐布衣脸色一沉，说道：“这个我也想过。唐氏下属的基因研究室也确实和军队研究室合作研究一个基因项目。难道他们的目地是这个？可这个基因研究项目的主导权全部掌握在军方手里，无论是研究资料和安全问题都由军方负责。他们为何又牢牢盯着唐氏不放？”

　　“可是我们没有机会把这些情况解释给他们听啊。他们难道还敢盯着军方不成？”叶秋笑着说道。“总没有组织傻到要和一个国家的军队抗衡。更何况是华夏国这种拥有强大军事力量和反侦察力量的国家。他们盯着唐家，是想在唐家身上找一个突破口。”

　　“那现在我应该怎么办？和军方打声招呼？”唐布衣问道。经历了那么多事，他对叶秋是百分之百的信任。而且他也知道这个年轻人不是普通人，从他哪儿得不到解决问题的答案，找其它人也不见得会有什么效果。

　　叶秋点了点头，说道：“和军方打声招呼是应该的，让他们对这件事加强提防。当然，想必他们已经从唐家的屡次出事中察觉到问题的严重性。但是我们现在要注意的是自身方面的防范。他们的势力太过于庞大，而且渗透起来无孔不入。即便外围有军方的保护，也不得不小心谨慎起来。”

　　“在一些事情上，我也做了些安排。至少，唐叔叔和唐果的安全问题我是可以保障的。我处理完手里的事会到一趟香港，这边的事情……就等着那条毒蛇自己跳出来吧。这一次，我们一定不能再让这条线给断了。”

　　“我要去香港。”唐果瞪了叶秋一眼，再次要求道。

　　“我从来都没有阻止过你去香港。”叶秋点了点头。

　　“你答应了？”唐果欣喜的说道。

　　“香港又不是我家的，有什么答应不答应的？”叶秋笑着说道，拍拍坐在沙发上打瞌睡的铁牛，让他上楼去睡觉。

　　“泥鳅哥，我也要跟你一起去香港咧。”铁牛虽然很困了，但是还是听到了叶秋的说话。听到叶秋说要去香港，自然是不甘落后。

　　“你陪着唐小姐去香港吧。”叶秋说道。

　　于是铁牛的脸跟霜打的茄子似的，焉了。唐果的脸跟烧红的铁似的，怒了。

　　重新住进蓝色公寓，叶秋的心里有种安逸温暖的感觉。这是他来到燕京后的第一个落脚的地方，也是在自己心中占据着‘家’这个位置的地方。

　　这儿有着很多美好的回忆，当然，偶然也会有不和谐的因素出现，可是总体来讲，这儿给他带来了很多快乐和幸福的感觉。

　　沈墨浓、唐果、林宝儿还有自己，三女一男的梦幻同居生涯，说出去都能把人给羡慕死不可。即便是自己想起来，也觉得实在是艳福不浅。

　　记得在头一回来燕京的火车上，自己可没少骂老头子。现在想起来，还真是应该对这老头心存感激。

　　如果不是他的安排，自己怎么能住进蓝色公寓？

　　如果不住进蓝色公寓，自己又怎么能得到沈墨浓这样的红颜知己？

　　当然，如果不是他，自己也没有唐果和林宝儿这两个丫头那层出不穷的麻烦。

　　叶秋洗完澡出来，正站在窗口思考一些问题的时候，门口响起了敲门声。

　　叶秋走过去拉开房间门，就看到铁牛那张嘿嘿傻笑的脸出现在门口。

　　“那么晚了怎么还不睡觉？”叶秋问道。

　　“泥鳅哥，让我跟你去香港吧？我可以给你背包。”铁牛眨巴着他天真无邪的大眼睛，一脸期待地说道。

　　“去睡觉吧。我不带包。”

　　叶秋说完，便‘砰’地一声把房间门给关上了。

　　铁牛不能走，他需要留在燕京保护唐果。这是叶秋为唐果设置三层保护网的最关键一层。

　　刚准备躺在床上睡觉，门口又传来敲门声。

　　“谁啊？”叶秋问道。

　　没有人回答。

　　“不说话我睡了。”叶秋对着外面喊道。他早就从对方走路的脚步声中听出来站在门口的是谁。

　　“死叶秋，快给姑奶奶开门。”果然，门外传来唐果气急败坏的声音。

　　叶秋走出去拉开房间门，问道：“有事吗？”

　　问完这句话后，叶秋就呆住了。

　　唐果显然是刚刚洗过澡，长发湿淋淋的披散在肩膀上。身上穿着一套叶秋从来见过的黑色全丝绸睡衣，黑色的蕾丝带子绑在脖颈上，让那儿的肌肤显得更加白皙嫩滑。睡衣的领口开的很低，那经过叶秋春宫圣手推拿刺激过的胸部在里面颤颤巍巍的在抖动着。

　　整件睡衣呈半透明状态，上面点缀的银色亮眼花纹更是绵上添花。走廊昏黄灯光的照耀下，唐果清秀的小脸和凹凸有致的身体如天使般的圣洁，却散发出诱惑人心的性感味道。

　　这哪里是睡衣啊，明明就是情趣制服。叶秋曾经无意间在一个叫做久爱城的购物网站见到过，这种制服有一个好听的名字叫做‘欲火’，一千多块钱一套，可以全国免费送货上门的。

　　叶秋当时就很受吸引，本想订购一套，可是觉得实在不知道送给谁合适。便放弃了这样的念头。

　　没想到唐果和自己那么有默契，竟然偷偷跑去买来一趟穿在身上。

　　“我是来诱惑你的。”唐果的大眼睛妩媚的盯着叶秋，轻启樱唇说道。


第455章 妖女！

　　女人可以让一个堕落的人变得高尚，更可以让一个高尚的人变得堕落。

　　当唐果穿着这身‘欲火’装备站在叶秋面前，露出大片雪白雪白的胸脯，玲珑的娇躯若隐若现，轻启娇艳欲滴的小嘴说出‘我是来诱惑你’的时候，叶秋觉得自己要堕落了。

　　一定得堕落，不堕落不行。

　　谁敢拦我我就跟谁拼命，扎小草人诅咒你，诅咒你一辈子买泡面没有调料包。

　　见到叶秋呆滞着不动，唐果有些生气。心里很紧张，身体紧张的发抖，但还是故意的挺了挺胸部，再一次说道：“我说我是来诱惑你的，你没有听到吗？”

　　“听到了。”叶秋咽了咽口水，点头说道。唐果还是很有料的啊，胸部虽然没有林宝儿的那么夸张，没有沈墨浓的那么丰满，但是她却有着自己独特的圆润翘挺。不多不少，增之一分太肥，少之一分又太瘦。一把摸上去的话，应该是刚刚好能够将这两团粉肉握在手心吧。

　　“难道你觉得我不性感？”唐果气愤地说道。当时去买内衣的时候，原本自己是不好意思穿这么暴露的衣服的。只是被一个女人刺激了几句，说自己是土包子，唐果就一气之下买了一套回来。

　　哼，这就是多露点儿肉吗？怕什么？

　　姑奶奶裸睡的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢。

　　“性感。”叶秋又一次咽了口口水进去。想了想，觉得这个回答不足以来形容唐果带给自己的强烈刺激，又补充了一句，说道：“很性感。”

　　“你就没有什么表示？”

　　“这是个好习惯。你要继续保持。”

　　唐果对叶秋的表现很不满意，可又不好意思表现的更加明显，双手抱着胸部，身体向叶秋面前靠了靠，可怜兮兮地说道：“我觉得好冷。”

　　“那回去穿衣服吧。”叶秋说道。

　　“……”唐果的嘴巴瘪了瘪，终于没有哭出声来。不过这也激怒了唐大小姐骨子里强烈的自尊心。

　　老娘都主动送上门投怀送抱了，你竟然一点儿反应也没有？你什么意思？看不起人还是怎么着？胸部小了就不是女人了？有你这么偏袒的吗？

　　唐果一把拽住叶秋的衣领，将自己的小脸湊过去，以命令性的口吻说道：“吻我。”

　　“我还没刷牙。”

　　“我也没有。”

　　“那好吧。”叶秋听话的湊过去，在唐果湿润的嘴唇上亲了亲。

　　“法式的。”唐果说道。

　　于是，叶秋就把舌头伸进了唐果的嘴里。

　　唐大小姐很满足了，一脸幸福的闭上了眼睛。

　　可是吻了一会儿后，觉得情况有些不对了。两人虽然上半身吻的激烈，可是下半身却没有任何接触。这样的话，两人如何能够找到做那种事的激情啊？

　　听说女人第一次如果没有激情的话，会很疼的。

　　当然，说出这句话的人明显是个菜鸟。因为女人第一次就算很有激情，也是会疼的。

　　“摸我。”唐果又命令道。

　　“摸胸部吗？”

　　“废话。”

　　于是，叶秋便很激动的伸出手去抚摸唐果欲露微露的一只雪乳。

　　当他看清唐果穿着这身衣服过来时，他便觉得体内热血沸腾。早就想伸手去抚摸她的胸部，或者很暴力的将她这薄如蚕翼的透明丝绸衣服给撕的粉碎，然后粗鲁的把她按倒在地板上或者桌子上……就跟东洋电影里面的SM情节一样。

　　可是叶秋不敢啊，女人的胸部是陷阱，他怕自己一摸上去，唐果便一个大耳光煽过来，然后威胁自己带她去香港，不答应的话，她就要叫了……这样的场景和华夏很多电影里的情节一样。

　　虽然桥段很是庸俗，但是效果却非常的明显。

　　唐布衣还住在楼下呢，叶秋还真是害怕她的这种威胁。

　　现在是她主动邀请的，那样大概就不会出什么问题了。

　　一对凹凸小櫻桃，嫩红漫散玉峰绕。

　　赖有秋水出异采，玉郎多情怜痴小。

　　唐果是个好女人啊，其它女人有的她全都有了，而且还长的那么完美。其它女人没有的……她也没有。

　　那柔软滑腻的粉肉一入手便像是要融化了一般，颤巍巍的颤动着。外面的那层薄纱不仅没有碍事，反而增添了一种别样的风情。处子之身特有的淡淡馨香钻入鼻孔，让人的五脏六腑都跟着飞翔起来。

　　女孩子嘴里汁液甘甜，亲吻时的模样专注诱人，而且那若有若无的轻声呻吟声更是让人忍不住想对她野蛮一些。再野蛮一些。狠狠地野蛮一次。如果有体力的话，就野蛮很多次。

　　“我们回房间吧？”叶秋在唐果耳边说道。现在他已经不能自控了，就算这女人挖了个火坑，他也要闭着眼睛跳进去。

　　“嗯。”唐果点头，身体黏在叶秋身上不愿意离开。她觉得自己已经有感觉了。

　　今天晚上一定要把叶秋拿下，不然的话，自己连二奶都做不成了。说不到等到他从香港回来，自己前面就有很多号奶了。

　　至少，不能让林宝儿那小屁孩儿排在自己的前面。

　　其它的都好商量，唐大小姐的面子可不能丢。

　　于是，叶秋抱着唐果倒在了他那张柔软的大床上。

　　嘴对嘴接吻，五分钟。

　　叶秋亲吻唐果的眼、眉毛、嘴唇、鼻子、脖颈、胸部以及肚脐，合计五分钟。

　　脱衣服，十分钟。主要是唐果把衣服带子给系成了死结，叶秋温柔的解了半天，竟然越解越紧，一怒之下，干脆把它给扯断了。

　　最后一个步骤就是帮唐果找感觉了，这样避免进去的时候她会觉得疼。

　　手摸到下体时，感觉她的内裤下面有一层厚厚的东西垫着。

　　叶秋同学也没有当回事儿，现在的内衣设计师都他妈的太二蛋了，不是把内衣扣子设计在前面让人丢糗，就是在其它的地方搞些小破坏。

　　叶秋以为这是‘欲火’套装的新颖设计，也没有当回事儿。当他把手伸进去后，觉得有些不对劲儿了。

　　“你来大姨妈了？”

　　“嗯。别管它，你继续。”唐果闭着眼睛哼了一声。她的心脏跳的厉害，身体也颤抖的厉害。虽然唐大小姐觉得自己是无比的彪悍的，可是这样的阵仗还是让她有些紧张。

　　故意的。他一定是故意的。

　　叶秋从床上跳起来，捂着小弟弟冲进了沐浴室。当冰冷的水珠击打在他赤裸的身体上面时，那一刻，这个坚强的男人泪流满面。

　　妖女，她一定是个妖女。

　　叶秋可以保证，如果能够借来《封神榜》里面的照妖镜，对着唐果那么一照，然后大吼一声‘妖精，快快显身’，于是唐果就会长出一条狐狸尾巴。

　　叶秋用浴巾裹着下身走出来的时候，唐果正躺在床上生闷气。

　　什么男人啊？太不中用了。还没进去就射了？

　　人家说男人坚持不到三分钟就是早泄，那么叶秋这算什么？

　　秒泄？

　　叶秋很无力的躺在唐果的身边，说道：“下次别再这么玩人了好吗？很容易伤身体。”

　　唐果往叶秋怀里靠了靠，小心翼翼地问道：“叶秋，你是不是有病？”

　　“你才有病呢。你天天有病。”叶秋恨地牙痒。

　　这大嫂也真是，来大姨妈了不知道好好在家里歇着，偏偏跑来和人玩激情。惹火上身了又不负责解决，这种没有责任感的女人实在是太可恨了。

　　叶秋的反应让唐果更加的愧疚，她觉得是自已让叶秋难堪了。毕竟，没有一个男人愿意让别的女人知道自己有这种不为人道的毛病。唐果以从末有过的温柔劝解道：“叶秋，你不要生气嘛。这也没什么大不了的。你不是会医术吗？自己给自己开个药方不就好了？而且我也不会笑话你啊，我们可以精神恋爱嘛。”

　　叶秋觉得出问题了，这女人到底在想些什么？怎么两人说的话完全不在一个频道内？

　　“你什么意思？”叶秋转过头，看着唐果问道。

　　“你不是……那个吗？”

　　“哪个？”

　　唐果不好意思当着叶秋的面说出来，于是动了动嘴巴，做了个口型。

　　叶秋张大了嘴巴，难道女人难道白痴到这种地步？

　　叶秋很认真地看着唐果，问道：“你能再傻一些吗？”

　　“你什么意思？”唐果瞪着叶秋问道。

　　“难道你不知道来大姨妈的时候是不能冲动的？”

　　“为什么不行啊？”唐果一脸茫然地问。难道问题出在自己这方面？

　　“难道没有人教过你吗？”叶秋讶然。这丫头都二十出头了，竟然还这么小白，对女人身体的事一无所知？

　　“没有啊。墨浓姐姐从来都不告诉我这个。我又没什么朋友……可是我明明看那种电影时，那些女人来大姨妈的时候，也是可以的啊。”唐果辩解道。

　　是的，唐果从小就失去了母亲。唐布衣做为一个男人，总是没办法和女儿讲解生理知识的。沈墨浓虽然懂得这些，可她又偏偏不好意思和唐果讲这些东西。而唐果又对生物课本很是头疼，上课也是三天打鱼二天晒网，阴错阳差的，竟然把这种重要的知识给遗漏掉了。

　　如果说唐果对女性知识有了解的话，也就是通过网络和……叶秋电脑里面的东洋电影。她看过的一部电影中，导演为了追求另类刺激的效果，偏偏又故意以一个来大姨妈的女人为女主角……

　　于是，懵憧的唐果就这么一路走来，竟然对女性的这种事思考的太少。而且叶秋很快就要去香港了，她一急之下，就穿着战袍冲了出来。却没想到闹出这样的乌龙。

　　叶秋叹了口气，把唐果搂在怀里，说道：“我来给你上一节生理知识启蒙课吧。”

　　温暖的阳光从窗帘的缝隙里照进室内，落在唐果完美无暇的小脸上。唐果用手摸了摸那灼热的地方，然后缓缓的睁开了眼睛。

　　“醒了？”叶秋笑眯眯的看着唐果说道。

　　“嗯。”唐果点了点头。“你昨天晚上讲到哪儿了？”

　　“算了。重要的几个常识你记住就行了。其它的就慢慢体验吧。有机会的话，你还是问你墨浓姐姐比较好。”

　　叶秋说着，就要站起来穿衣服。见到唐果还穿着欲火套装，衣衫凌乱，两只诱人的雪乳全部都裸露在自己眼前的空气里时，那原本就翘挺了一晚上的宝贝又一次难受起来。

　　“快穿上衣服。”叶秋很生气地说道。

　　“哦。”唐果答应了一声。低下头见到自己此时的样子，也不由得大是羞涩，拉过被子就盖在了自己身上。对叶秋说道：“你能去我房间里帮我拿身衣服来吗？”

　　“不能。”叶秋没好气地说道。“都这样了，还怕人看？”

　　“当然怕了。姑奶奶还是黄花大闺女好不好？”唐果掐了叶秋一把，说道：“快去。”

　　心里却是隐隐有些失落，其实做出昨天晚上那样疯狂的事，她心里犹豫了很久。以后，怕是没有勇气再敢来献身了吧。

　　彪悍不合常理的事情下，隐藏着一个骄傲却极其脆弱的内心。唐果不知道如何表达自己的感情，所以她选择了最笨的方式。

　　这样的女人总是容易弄巧成拙，可是如果你能够了解了她们，你会心疼的流泪。

　　她是爱叶秋的，她很清楚这一点。

　　叶秋正要起身时，房间门突然间被人给撞开了。闯进来一个粗壮的人影，还带进来一股清新的冷风。

　　铁牛见到唐果也睡在叶秋的床上，愣了一下后，傻乎乎地笑道：“原来你也在呀，这下正好咧，唐叔叔让你们下楼吃饭呢。我准备喊过泥鳅哥再去叫你，这下省事了。”

　　唐果羞的无地自容，狠不得找个地洞钻进去。

　　“对咧，家里还来了一个女孩子，可可爱咧。跟个洋娃娃似的。不过穿着军装，我不敢和她说话。”

　　叶秋看着还傻站在那边很有讲述欲望的铁牛，说道：“铁牛，向后转。然后关门出去。”

　　“哦。”铁牛很认真的执行了叶秋的话，后转，走出叶秋的房间，并帮他们带上了房间门。

　　等到屋子里再次安静下来后，叶秋和唐果面对面地看了一阵子后，然后相视一笑。

　　“叶秋，我陪你们一起去香港吧？”唐果撒娇地说道。

　　“不行。”叶秋一下子就把脸板了起来。


第456章 香港之行

　　为了表明昨天晚上并没有和叶秋睡在一张床上，自己和叶秋一点儿关系都没有，唐果让叶秋在房间里多呆一会儿，等到她下楼十分钟后再下去。

　　叶秋知道女人都喜欢干些掩耳盗铃的蠢事，所以就很爽快的答应了。

　　他是一个英俊的男人，每天都要花费大量的时间用在洗漱打扮和整理发型上。做为偶像派，就要有偶像派的派，不能像《一起去看雷阵雨》似的，随随便便的搞身雷人的行头出去糊弄粉丝。

　　见到叶秋答应，唐果这才捂着胸部光着脚丫子跑了出去。天知道昨天晚上两人干柴烈火的时候，把拖鞋给甩到哪儿去了。

　　唐果通过刚才铁牛的描述，知道来的人一定是林宝儿。这小丫头片子还知道愧疚吗？不然以她的性格，早就冲上来找人了。

　　哼，愧疚也没用，看呆会儿怎么捏死你。

　　做为一个二奶，唐果是很有压力的。

　　对着镜子悉心的打扮一番，又选择了一套看起来比较性感时尚的衣服，从鞋柜里取了双黑色的交叉绑带高跟鞋穿上。

　　对着镜子照了照，明艳诱人……就是七分裤的拉链还没来得及拉上。

　　“嗯，让她小屁孩儿自卑死。”唐果故意将上身的淡黄色长袖衬衣的领口扣子又解开了一颗，向下面拉了拉，心里暗暗想道。

　　想道如果比胸部的话，自己远远不是林宝儿的对手，这么做的话，不是摆明了用劣势去抗衡她的强势吗？

　　唐果很无奈的，又将衬衣的扣子向上面多扣了两颗。

　　“哼，看她那小猪蹄怎么和姐姐的纤纤玉腿来比美。”唐果拍拍自己翘挺的屁股，给自己打气着说道。

　　唐果还在楼梯上时，就看到坐在餐厅里和父亲聊天的女孩子正是唐果。粉嫩粉嫩的小脸，肥嘟嘟的嘴唇，大大的眼睛忽闪忽闪的，薪新军装下面的丰满胸部……该死，这女人耍赖，竟然敢玩制服诱惑。

　　唐果气急败坏，恨不得把林宝儿拉上楼强迫的给她换身大妈级的衣服不可。

　　唐布衣见到女儿下来，满脸慈爱地问道：“睡醒了？叶秋呢？”

　　“嗯。”唐果点点头，回答父亲的第二个问题：“我怎么知道叶秋在干什么？他跟头猪似的，这个时候自然是在睡觉了。”

　　正坐在餐桌旁边埋头苦吃的铁牛听到唐果的话，一脸迷茫的问道：“你们不是睡在一起吗？怎么会不知道泥鳅哥在哪里咧？”

　　“……”唐果的嘴巴张了张，却发不出声音。

　　唐布衣一脸错愕，没想到女儿竟然已经失身于叶秋了。

　　父亲在得知自己的女儿有了男朋友后，一般都很难开心起来的。因为这样让他们觉得，是有另外一个人在和自己争夺女儿。唐布衣知道女儿喜欢叶秋，而且爱的很苦。

　　这个时候不知道是为女儿高兴还是替自己难过，更是被铁牛的话给噎的哭笑不得。

　　林宝儿捂着肚子咯咯的笑，指着唐果说道：“唐唐……姐姐啊，原来你昨天晚上和叶秋睡在一起啊？那你怎么会不知道他现在在做什么呢？老师说，撒谎可不是好孩子哦。”

　　唐果对林宝儿可就没有那么好的脾气了，蹬蹬蹬的下楼，跑到林宝儿面前，说道：“我哪能和你比啊？都快要把叶秋娶回家门了呢。”

　　“嘻嘻，还没有啦。我们还要先去香港呢。”林宝儿的性格本就有搞怪的成份，见到唐果因为叶秋的事情吃醋，更是觉得好玩。这个时候，那里会肯向唐果解释他和叶秋订婚的真相？

　　“哼，去香港又怎么了？叶秋答应我，让我也陪着过去呢。”

　　“真的？”林宝儿瞪大了眼睛。

　　“骗你干什么？”唐果昂着小脸，说道。

　　“我们去退亲，你去干什么？”

　　“我去帮你相亲。人家那个西门大少有什么不好，你为什么要退婚啊？”

　　“我不喜欢。”

　　“叶秋的缺点那么多，你干吗要喜欢他？”

　　“我也不知道哦。”

　　“你就不能不喜欢他吗？”

　　“不能。”

　　“不许你喜欢他。”

　　“就要。”

　　……

　　叶秋听从唐果的命令，在唐果下楼后才出来的。远远的，就看到唐果和林宝儿拧成一团。唐果捏着林宝儿的小脸，林宝儿抓着唐果的长发，两人谁也不敢放手，正大眼瞪大眼的斗着气。

　　铁牛在旁边急的团团转，说道：“不要这样咧……不要这样咧……咱们都是叶秋的女人，要团结……快放手咧……”

　　唐布衣早就知道会出现这样的事，站在他的立场上，根本就不知道应该如何劝架才好，索性眼不见为净，早早的吃了两口早餐后，就跑回房间里去看报纸了。

　　叶秋懒得理会这两个女人在哪儿献宝，见到餐桌上还剩下不少吃的，就抓起一个汉堡吃了起来。

　　喝了口牛奶后，对着铁牛喊道：“铁牛，你吃饱了吗？”

　　“没有咧。”铁牛说道。

　　“那就来吃东西吧。”叶秋说。

　　“可是她们还在打架咧。”

　　“让她们打吧。你吃自己的东西就好。”

　　于是，铁牛不忍的看了唐果和林宝儿一眼，又跑到餐桌上狼吞虎咽起来。虽然他担心唐果和林宝儿会打坏身体，但是和餐桌上的食物相比，显然后者对铁牛更有吸引力。

　　唐果和林宝儿原本还以为叶秋会劝架，没想到他下楼后根本就是一幅看好戏的情景，两人也没有斗争下去的兴趣，唐果松开了林宝儿的脸，林宝儿松开唐果的长发，两人手拖着手跑到叶秋面前，气愤地说道：“你这人有没有良心啊？怎么可以让我们继续打呢？”

　　燕京飞往香港的客机上，叶秋和林宝儿坐在一排，唐果和铁牛坐在他们的前排位置。买了四张机票，却不是同一排的位置。为了选择谁能够坐在叶秋身边，唐果和林宝儿争执了好久，最后一名空姐实在看不过去了，委婉的提议让两人用猜石头剪刀布来决定。

　　结果唐果输了，林宝儿一脸得意的坐在叶秋的身边，很亲密的搂着叶秋的手臂。

　　叶秋反抗了一下，林宝儿就瞪着眼睛说道：“不许动，难道你忘记我们现在的身份了吗？”

　　是的，他们现在是情侣身份，而他们来的目地是要向西门家族退婚的。如果两人表现的太生疏，不是让西门家族起疑心？

　　叶秋最终还是拧不过唐果的要求，带着她一起来了。她过来，叶秋的计划就要进行大幅度调整，为了她的安全，叶秋又只得把铁牛也给带来了。

　　脑袋上面的微型电视上正在播放冉冬夜的一个绿茶广告，之前就是模特出身形象清新甜美的冉冬夜现在大火之后，更是得到了无数商家的青睐，据说今年的广告合约已经达一亿华夏币。这对一个新人来说是不可想象的事情。

　　冉冬夜为了新专辑的筹备，也提前几天赶到了香港。今天叶秋上飞机的时候，她还打来电话问叶秋什么时候能到，要不要她去机场接机。

　　叶秋一脸苦笑。自己带着唐果和林宝儿来了，还有个冉冬夜早在这边等着，携美同行倒是人生一大乐事，可是女人多了，天知道会在香港惹出什么乱子来。

　　这三个女人哪一个是好惹的？只能祈祷她们能够安份些克制些吧。

　　飞机抵达香港国际机场时，机窗外面灰蒙蒙的。港岛地区的阴雨天气再一次降临，让叶秋的心情也变的有些不舒服起来。坐在他身边的林宝儿和前面的唐果倒是没有这样的顾忌，从玻璃窗看着外面不断拉近变大的东方之珠而满脸兴奋。

　　铁牛是第一次跟着叶空闲出远门，更是第一次陪着叶秋坐飞机。对这新奇的玩意儿更是好奇不已，飞机飞行的过程中，他的脑袋就一直转个不停，空姐好几次过来问他是不是有什么不舒服。

　　显然，她们忘记了来香港的真正目地，而完全把它当做一个购物之旅了。

　　不过，一个男人能够让自己身边的女人感到轻松和安全，不也证明了这个男人的成功之处吗？

　　想到这个，叶秋心里的那一丝阴影也瞬间被轰散。看着面前林宝儿那胖乎乎的小脸也觉得可爱起来，而不是像刚才那样，想狠狠地上去掐两把。

　　叶秋领着唐果和林宝儿走在前面，铁牛提着个行李包走在后面。一边走一边呆头呆脑的看着周围的环境，口水都快要流了出来。他是第一次乘坐飞机，脸上的兴奋劲儿还没有过去，又被香港国际机场这庞大豪华的建筑所吸引，跟刘佬佬进了大观园似的，傻乎乎的样子引得不少路过的旅客扑哧一笑。

　　“叶秋，你说会不会有人来接我们？”林宝儿上前搂着叶秋的胳膊说道。从这一刻开始，她要和叶秋保持很亲密的关系。

　　“当然会了。问这么白痴的问题。”搂着叶秋另外一只手臂的唐果回答道。

　　果然，刚刚走到出站口，叶秋的眼睛就一下子睑了起来。

　　竟然来这么大的阵仗，看来，西门家族对自己抢亲的事情极其的不满，没办法向林老爷子发泄，所以就准备在自己身上找回场子了。

　　这算是下马威吗？叶秋冷笑。

　　西门家族，放马过来吧！


第457章 机场冲突

　　叶秋一直觉得自己的样貌很是鹤立鸡群，但是看到西门家的男人后，叶秋才觉得原来自己不是鹤，西门向东才是人群中卓越出众的那只‘鹤’。当然，叶秋同学更不愿意承认自己是鸡……是只鸽子吧，一身白衣，是和平和正义的化身。

　　叶秋同学这只动物和自己平时表现出来的形象和内涵很相似。

　　说实话，看到西门向东第一眼时，叶秋的脑袋有些懵。叶秋同学虽然小学没有毕业，但小时候就在老头子的逼迫下博览群书，上到天文地理，下到古玩杂艺，几乎都有涉猎。

　　而且老头子也很注重叶秋的文字表达能力，丢给他不少《唐诗》、《宋词》、四书五经之类的古书让他去看。平时和人沟通时，叶秋觉得自己说话的水平还是很上得了台面的。更没有遇到过词穷的时候。

　　可是见到这个和自己不算情敌的情敌的男人后，叶秋突然觉得自己没办法找到词语来形容。

　　英俊。异于小白的那种精致无暇的漂亮，而是那种温和大气极有男人味的英俊。

　　儒雅。叶秋第一次发现，原来有男人能将眼镜戴到这种堪称艺术品的境地。

　　品味不凡。笔直的浅灰色修身西裤，白色的欧版休闲鞋，出自大师之手特别定做的七分袖立领衬衣。手上暗淡而优雅的百达翡丽手表更是让对时尚趋势极其有研究的唐果眼前一亮。

　　唐果知道，百达翡丽绝工厂有个保密车间，百余年保持一个传统，即每年只手工制造一只产品，其价在华夏币3000万元左右，而谁要获得这只手表，起码要耐心等待8至10年时间。

　　可以想象，这样的一只手表对那些收藏界人士意味着什么。来自世界各国的多少顶级富豪翘首期待。当初有一期时尚杂志上专门介绍过这款腕表，上面还附带有图片。唐果对这只表喜欢的不得了，想买一只送给父亲，可是却知道以唐家的实力是没办法能够等到这样一只手表的。那只杂志的时尚大师还信誓旦旦地说，这样的手表整个华夏国也不会有一只，它们大多数成了王室或者阿拉伯国家那些石油大享的藏品。

　　香港竟然有一只，而且戴在西门家一个男人的手腕上。

　　唐果的眼神很复杂，诧异、激动、贪婪，恨不得扑上去把他按倒在地上，煽他两耳光后，再把他的表给抢下来。

　　唐果之所以要先煽人家两耳光，一方面是因为她要提防对方反抗。另外一个方面，她讨厌长地太帅的男人。

　　可以帅，但是不能帅过叶秋啊。

　　男人像是从古堡里走出来的王子一般，而他身后也确实配备着王子的派头。

　　一个穿着裁减合身的黑色礼服，身体挺的笔直，一看就知道受过英国管家培训的金发中年男人站在他的身后，拉开半个身位的距离。男人的脸上恭谨而尊重，带着淡淡的自信。

　　在管家身后，则是八个身穿黑色西装，打着领带，即便用墨镜遮住眼睛，可他们身上的那股彪悍之气却让叶秋不由得有些刮目相看。

　　战斗力，C级。

　　在叶秋眼里，C级相当于特种部队精英队员的实力。西门家族，还是很有料的。

　　西门向东也同样看到了华丽出场的叶秋。当然，这个华丽不是说叶秋长的多么帅气，或者说他身上的妆扮多么的昂贵。相反，在西门向东眼里，他算不得帅气，也只能称为清秀而已。身上的衣服虽然是名牌，倒也贵不到哪儿去。

　　而是他出场的方式堪称华丽。双手插在口袋里，左右两边各有一个千娇百媚的女人亲热的挽着他的手臂。在他们上飞机之前，西门向东就通过西门家族强大的实力网查清了叶秋一行的人数以及各人的资料。

　　林宝儿，也就是赶来和自己退婚的末婚妻，华夏国军方背景第一人的孙女。名门之后，真正的天之骄女。这一次华夏国政府换届，林家的势力将再一次巩固。

　　如果不是林家不贪的话，这个强大的家族并不是没有问鼎首位的实力。即便是在香港堪称一手遮天的西门家族，也不得不仰其鼻息。

　　要是其它的家族，这婚就是这么容易退得了的？西门家族还要不要脸了？

　　偏偏这是林家，偏偏是一个他们都无法正视面对的庞然大物。

　　唐果。唐氏集团千金大小姐，唐氏集团唯一的继承人，前段时间财经媒体的头号宠儿，亚洲女首富。

　　这样的两个女人，竟然都同样和他保持这么亲密的关系？

　　说实话，就算是一向女人缘极佳的西门向东都有些羡慕叶秋了。

　　西门向东正准备向前走两步去迎接时，突然间一群人气势汹汹地向叶秋冲了过去。

　　为首的是一个胖子，旁边跟着一个容貌气质都非常出众的女人。身后还有三个保镖模样的彪形大汉，他们脸上的挣拧和冷笑让人知道有人要倒霉了，而他们的视线很显然是放在叶秋身上的。

　　西门向东的脚步缓了缓，静静地看着他们之间的冲突。

　　这个抢走自己内定女人的男人，想必不会让自己失望吧？

　　“嘿嘿，小子，欢迎来到香港，大爷的地盘。怎么样？这边的气候不错吧？不过，如果你不赶紧趴下来给我道歉的话，我就立即把你揍成一条死狗。”胖子站在叶秋面前，气焰嚣张的说道。

　　胖子是和叶秋乘座同一班飞机的乘客，因为铁牛是第一次坐飞机，对飞机的内部构造很好奇。脑袋不停地转来转去的，对任何事物都一脸惊喜兴奋的表情。于是空姐来问他是不是身体舒服，有什么需要没有。

　　铁牛自然是满脸茫然的摇头，他哪里有什么不舒服，他觉得自己好的很呢。

　　他倒是有需要，希望空姐能够再给他几盒牛肉饭，因为飞机上提供的牛肉饭份量小了些。可其它乘客都不要，他也怯怯的不敢开口。

　　正在这时，坐在铁牛侧面的胖子开口说话了，笑哈哈地说道：“他是脑袋有病。不然怎么总是晃来晃去的？小姐，你们航空公司不会让神经病也登飞机吧？”

　　铁牛虽然知道那个男人是在骂自己，可是却不知道如何去还口。他倒是想用拳头去解决问题，可是叶秋没吭声，他就不敢随意乱动。而且他腰上还系着安全带，以他自己的能力，是没办法完成这种高难度工作的。刚才还是空姐帮忙扣上的呢。

　　以铁牛的能力，倒是可以挣脱这种保险带。可是他那敢使这么大的力气啊？当时飞机刚刚起飞的时候，他吓的脸色煞白，坐在椅子上跟块木头似的。

　　他怕自己一动，飞机就被他给压下去了。

　　铁牛没有开口反击，唐果和林宝儿岂是好惹的主？

　　平时没事的时候，两人就没少斗嘴皮子。现在联合起来一致对外，更是发挥超常，那个胖子哪是她们的对手？

　　十几分钟的战斗，胖子根本就没有还嘴的余地。

　　坐在他身边的女人倒是帮忙骂了半天，可她讲着一口流利的粤语。唐果和林宝儿根本就听不懂，也假装自己没有听到，完全无视他的存在。

　　抓住一点，全力突破。唐果和林宝儿深谐兵法之道，胖子被两人给骂的血压升高，差点晕倒了过去。后来几名空姐全力劝慰，战事才平静了下来。

　　原本叶秋也没把这胖子当回事儿，没想到他下飞机后，和来接自己的属下汇合后，便准备来武力解决问题。

　　胖子这边有四个男人，叶秋他们那边只有两个男人，而且叶秋本人也实在是太清秀了一些，这样的男人是绣花枕头，根本就不会有战斗力。

　　所以，胖子心中认为自己赢定了这场战斗。

　　唐果不屑的撇了胖子一眼，说道：“身体有病，就赶紧回去吃药。别再在这边丢人显眼了。要是再出现个呼吸困难什么的，这边可没有空姐帮你治疗。”

　　虽然是在别人的地盘，唐大小姐的心里也绝对没有服弱的心思。

　　“就是。你血液升高的时候一定没有照过镜子吧？丑死了，那张胖脸跟烤熟的猪头似的。”

　　谁高血压的时候没事跑去照镜子？

　　林宝儿说话更毒，而且完全没有把对手放在眼里，直接就骂上了。

　　胖子知道这两个丫头嘴皮子的厉害，看着叶秋冷笑着说道：“一个男人总是让两个女人出面，还真是丢人丢到姥姥家了。”

　　叶秋心里苦笑，他倒是希望这两个姑奶奶不要替他出面，最好两人一声不吭的跟在屁股后面。

　　叶秋看了胖子一眼，说道：“我没有向人道歉的习惯。”

　　“那就很抱歉了。我也没有吃亏的习惯。道歉，还是滚蛋，你自己选择。”胖子一挥手，他身后的三个马仔就把叶秋几人给围了起来。

　　铁牛将手里的包裹朝地下一扔，就准备动手揍人。

　　他在飞机上就憋了一口气，下了飞机后这群混蛋又敢来找事。即便是真善良的人，心中也有了一口怒气。

　　虽然对方的人事比较多，但是还真没有被铁牛放在眼里。

　　解决这几个废物，只是分分钟的事情。都不用泥鳅哥帮手。

　　“铁牛。”叶秋喝道。

　　铁牛明白叶秋的意思，讪讪的停了手，又把包裹给从地上捡了起来背在身上。

　　叶秋把手从裤子口袋里掏出来，看了左右两边的两个女人一眼。

　　“干吗？”林宝儿疑惑的看了叶秋一眼，却是把叶秋的手臂给抱的更紧了。

　　“放手。”叶秋郁闷地说道。

　　“哦。”林宝儿以为叶秋要打架了，这才一脸兴奋的松开了叶秋的手臂。那边的唐果也很是默契的放了手。

　　她们俩个唯恐天下不乱，对接下来的场景很是期待。

　　叶秋指了指站在不远处的西门向东，看着胖子问道：“你认识他吗？”

　　“不认识。”胖子摇了摇头。

　　“他是西门家族的继承人，西门向东。”叶秋替他们介绍道。

　　胖子瞪大了眼睛，看来他在香港还是很有些份量，知道西门家族这种隐藏家族的存在。

　　西门家族在香港的影响力无孔不入，但是家族的主要人物却非常的神秘。要不是面前这个年轻男人的提醒，他还真是认不出来。认出来之后，就想着赶紧过去膜拜一番，最好能拉拉关系。

　　当然，他要先把眼前的这个家伙给解决掉。

　　“那又怎么样？”胖子反问道。

　　“这就证明……我揍你一顿是不用去警察局的。”叶秋说着，一把抓住胖子那跟刘欢刚出头时的长发，狠狠地向大腿膝盖撞过去。

　　啪！

　　围观的人都听到一声脆响，那是鼻梁断裂的声音。

　　不少人惊呼出声，还有人赶紧离开这是非之地，怕引火上身。

　　跟在胖子身后的几个保镖见到主子被打，大喝一声，从三个角度向叶秋扑了过来。

　　可惜，他们很快就倒了回去。

　　三个身穿黑色西装的男人诡异般的出现在他们的前面，一脚就把他们给踢飞了出去。这些黑衣人正是西门向东身后站着的保镖护卫。

　　叶秋松开胖子的头发时，胖子软趴趴的躺在了地板上。因为叶秋的动作过于干净利索，他鼻子里狂喷的鼻血竟然没有一点溅到叶秋的衣服上。

　　从唐果手里接过湿纸巾擦了擦手，一脸笑意地看着向他走过来的西门向东。

　　“叶秋先生吧？”西门向东轻声笑着问道。

　　“是我。”叶秋点点头。

　　“久仰大名。我是西门向东。”西门向东一脸温和的向叶秋伸出手，很热情的握住叶秋的手说道。他的笑容一点儿也不做作，倒像是发自真心的一般。

　　视线又转移到林宝儿和唐果脸上，笑着说道：“这两位就是林小姐和唐小姐吧？欢迎来到香港。车子已经在外面候着，我们现在回去吧。”

　　叶秋指了指地上的胖子，问道：“他们怎么办？”

　　西门向东淡淡地说道：“不用搭理。自然会有人处理。倒是让这种小人脏了叶秋先生的手，让向东心中愧疚的很。”

　　叶秋笑呵呵的说不在意，心里在想道，林沧澜说的没错，这个西门向东是个人物。

　　有一个有趣的对手，人生才不会寂寞啊！


第458章 预警

　　没有人去理会那个胖子的死活，西门向东身边的那个金发管家去和赶过来维护治安的机场警察交涉。在西门向东的邀请下，叶秋一行四人跟着他们向机场出口走去。

　　三辆加长版的奔驰房车一字排开的停在机场门口，黑色锃亮的车身，高档豪华的气质，以及身穿黑色西装站在车边见到西门向东过来立即拉开车门等着主人进入的英俊司机，这样的派头吸引了无数人的注意。

　　即便是急着赶飞机的旅客，在见到这样一幅场景时也会情不自禁的停下来多看几眼。一些来接亲友的闲人或者飞机晚点的客人，索性就站在旁边围观。对着这几辆车指指点点，猜测着主人的身份和将要迎接的客人身份。

　　叶秋经过的时候，还听到两个年轻人争的面红耳赤。一个人说迎接的人一定是足球明星贝克汉姆，因为媒体报道小贝可能会在这段时间来香港参加一个商业活动。另外一个人却说不可能，因为机场根本就没有看到媒体记者的身影，来的一定是那个国家的政要或者巨商。

　　两人谁也说服不了谁，一幅要挽袖子干架的样子。

　　西门向东微笑着请叶秋和林宝儿、唐果进了中间那辆车子。他一直以为铁牛是叶秋的跟班，正准备让人带着铁牛上其它的车子时，叶秋突然开口说道：“他是我的朋友，能不能和我们坐在一起？”

　　西门向东表情稍愣，然后一脸歉意的说道：“当然可以。抱歉，我不知道这位先生是叶先生的朋友。”

　　西门向东很谦虚的向铁牛道歉，然后郑重的和他握了握手，并且又自我介绍了一番后，又邀请铁牛也进入这辆车子。

　　叶秋笑了笑，没有说话。倒是铁牛受到别人这样的礼遇，搞的脑袋发懵，却也不算太失礼的回了个憨厚的笑脸。

　　车子是加长加宽版的，铁牛这大块头进入后，竟然不会让人觉得拥挤。不过唐果、叶秋和林宝儿三人都称不得胖子，他们的身材也可以给铁牛节省了不少空间。

　　西门向东没有去其它的车子，而是坐在了副驾驶室。这儿一般都是他的管家坐的位置，今天算是个例外了。

　　“叶先生、林小姐、唐小姐，还有铁牛先生，欢迎你们来到香港。香港是一个非常美丽的城市，这次来一定要多住几天。向东也可以有一个略尽地主之谊的机会。”西门向东稍微将脸侧过一些，以方便自己说话时能够看到对方的眼睛。

　　这样的男人绝对受过最正统的英国式贵族礼仪培训，因为他说的每一句话，每一个动作，甚至连微笑的弧度，都会让人觉得无可挑剔。他就像是传说中的王子一般，简直是完美无缺。

　　难怪刚才林宝儿和唐果落在人后面的时候，唐果捅捅林宝儿的手臂，说道：“宝儿，你的末婚夫这么优秀，放弃不是太可惜了吗？要不，你和他处着试试？”

　　林宝儿一脸天真无暇的微笑，问道：“唐唐姐姐也觉得他很优秀吗？”

　　“那是当然。太完美了。我见过的最帅气的男人。”唐果拍着胸脯保证，差点就要赌咒发誓自己说的话是千真万确的。

　　没办法，唐大小姐觉得自己的情敌实在太多了。能够送走一个是一个，自己也能轻松点。

　　林宝儿脸上的笑容就更加的让人喜爱了，笑嘻嘻地说道：“既然唐唐姐姐那么喜欢他，那我把他介绍给唐唐姐姐好吧？”

　　“呃……我觉得他和宝儿比较配。”

　　“不。这是和唐唐姐姐比较配一些。郎貌女才。”

　　“你们才是天造地设呢。”

　　“你们珠联碧和。”

　　“你们蛇鼠一窝。”

　　“你们才是蛇鼠一窝呢。你们才是。”

　　要不是叶秋偷偷的使了好几个眼色，差点把眼珠子都给抛出去，这两个女人才停止了争吵。要是叶秋不阻止的话，天知道这俩彪悍的女人会不会在机场大打出手。

　　听到西门向东的话，林宝儿笑着说道：“西门哥哥，我是来向你退婚的哦，难道你不生气吗？”

　　西门向东没有想到林宝儿会在这个时候提出这个话题，而且是以这么直接的方式。以他受过的英国式教育来说，是很不习惯这种说话方式的，觉得这不是绅士和淑女的表现。

　　可既然是林家小公主说出来的话，他也没有理由不认真对待。

　　眼睛温和的看着唐果，又看了看叶秋，说道：“其实，当初在燕京时，爷爷提出两家结亲的建议，我心里也是很忐忑的。一方面，我和宝儿妹妹并末见面，不知道能否有共同语言。另外一方面，我觉得男人喜欢一个女人，理应自己去追求，用自己的诚心去感化对方，而不是借用家族的大义或者大棒把两个人逼到一块儿去。”

　　“其实叶先生和宝儿妹妹无需亲自过来解释的，只需要林家一个电话来说明一下就好了。爱情是最大的，既然宝儿妹妹和叶秋先生情投意合，向东在香港也唯有祝福，等到你们结秦晋之好时，怎么说我也得去讨杯喜酒。”

　　林宝儿拍拍自己胖乎乎的胸部，故意装作很夸张的表情说道：“嘻嘻，这样就好了。我就怕向东哥哥生我们的气，不欢迎我们呢。”

　　林宝儿虽然外表天真，可是从林家这样的政治家族里成长起来的女性，也明白拥有西门家族这样的盟友对自己家的利益。又接着解释了一句，说道：“其实向东哥哥是个很好的人呢，宝儿觉得还配不上你呢。不过，我相信一定会有更优秀的女孩子喜欢你的。”

　　西门向东嘴角含着笑意谦虚，唐果差点就笑出声来。

　　你是个好人，可是我觉得自己配不上你。这不是女人拒绝一个男人时经常用的借口吗？

　　这个宝儿还真够狠的，千里迢迢的飞过来给人发一张好人卡。

　　叶秋也是心里暗笑，不知道林宝儿这只恶魔是不明白这句话的意思，还是故意为之，但是这样的话说给西门向东这样骄傲的男人听，绝对是很有杀伤力的。

　　怕是这家伙回去之后就得把脑袋埋在被子里，哭上个三天三夜吧。家世一流，气质出众，能力卓越，长相又祸国殃民，竟然被人给发了好人卡。这日子还让不让人活了？

　　叶秋是来向西门家族解释林宝儿退婚一事的，也不想为了这件事而和西门家族交恶。就笑着说道：“在燕京的时候，就听沧澜大哥说起向东，夸你是当世人杰。今日一见，果然名不虚传。”

　　西门向东知道林沧澜的性格，他也是个骄傲到骨子里的男人，他从来不会随意的赞美别人。

　　自己能够得到他的一句‘当世人杰’，虽然不知道这句话到底是不是他说的，但是，西门向东的心里还是很开心的。一直对叶秋防备的心思也淡了一些，又再次表达了对林沧澜的敬仰之情和对叶秋的几句赞美。

　　这时，西门向东口袋里的手机突然响了。

　　西门向东回头说了句‘抱歉’，这才接通了电话。捂着话筒听了一会儿后，这才挂断了电话。回头对叶秋他们解释道：“刚才在机场里冒犯叶先生的男子叫做李小虎，是香港最近最‘出位’的大佬李泰龙的长子。我的管家已经向机场警署解释了事情的起因，李小虎也同意不再追究此事，并请管家向叶先生道歉。”

　　叶秋心里暗自吃惊，这个西门家族不仅仅政界和商业有着极其深远的影响力，甚至连本地猖獗的黑帮都畏他几分。如果真要和他们发生冲突，也不见得自己就一定能够占到便宜。

　　特别是自己身后还跟着这么几个小尾巴的情况下，自己更是要小心谨慎了。

　　叶秋笑着说道：“没关系。倒是给向东大哥惹麻烦了。”

　　“没关系。”西门向东摇了摇头，说道：“最近的香港不是很太平，所以出行的时候，老爷子一再叮嘱，要多带些人出来，不能让一些无知小辈冲撞了我们的贵客。没想到向东还是晚了一步，怕是回去要挨老爷子的训了。”

　　叶秋不知道西门向东嘴里的香港是个如何的不太平法，但是西门向东的这个解释倒是让他心里舒服了不少。原本以为这家伙带着这么群高手过来接人是给自己来一个下马威的。

　　不过，做为一对初次见面的假情敌，叶秋可不会这么容易就轻信对方的话。

　　车辆开进市内，到达繁体的市中心时，唐果和林宝儿都很没有淑女风范的趴在窗口看着外面热闹喧哗的店铺，还唧唧碴碴地讨论着。叶秋却突然间感觉手指上有一股冰冷的寒意侵入身体，然后脑袋便是一阵抽疼。

　　那颗几乎被叶秋遗忘的噬魂戒指闪烁着淡淡的银芒，戒身上面那圈神秘的英文字符又开始飞快的转动起来。那光芒像是阳光反射到戒指表面后的效果，即便是挨着他坐的林宝儿和铁牛也没发现它的任何异状。

　　可是戴了它那么多年，几乎和它有心灵感应的叶秋却清晰的感觉到了它的异常。

　　还有那冰冷的寒意，让他的整个身体都有瞬间掉入冰窟的感觉。

　　噬魂戒预警，到底是多么强大的敌人才能够激发它的活性？

　　“停车。”叶秋突然间喊道。


第459章 太小

　　自从见面后，西门向东就一直在留意叶秋的言谈举止，任何男人都有争强好胜的心理。他实在很想知道，这个男人又是依靠什么让自己一败涂地的。

　　想来想去也不得其果，干脆就将答案推给了时间。时间快了一拍，自己却晚了一步。他们在自己之前认识，自己自然是有着先天劣势的。这样想着，西门向东心里的挫败感也舒服多了。

　　原本，他并不想亲自来迎接叶秋这一行人的。失败者都不会愿意让自己的情敌看笑话。

　　但是老爷子的一句话便让他欣然而来，而且心里的不平之气也消失的无影无踪了。

　　“男人，要拿得起，放得下。”

　　是的，他就要做一个这样洒脱的男人。

　　正在想着自己的心事时，突然间听到后面叶秋喊停车。

　　“叶先生，有什么紧急情况吗？”西门向东疑惑的转身，出声问道。

　　“没有。我只是有些私事需要下去办理。”叶秋说道。

　　“如果方便的话，叶先生有什么要求，可以告诉我，我会让人帮忙办理。下面那些人办事还是很贴切的。”西门向东善意的劝解道。

　　这种事哪能告诉别人？

　　对方这么热情，叶秋的觉得不好意思。说道：“不用了。是自己的一点儿私事，自己处理了就好。我的这几位朋友就麻烦向东了。”

　　“叶先生的朋友也是西门家的贵宾，向东理应悉心款待。”西门向东见到叶秋不领情，也不再勉强。便吩咐司机靠着路边把车子停下来，放叶秋下车。

　　叶秋看了铁牛一眼，示意他要多加小心，铁牛会意的点头。然后叮嘱唐果和林宝儿说道：“你们跟着向东去西门家做客，不许吵架，不许惹事生非。”

　　“叶秋，你在香港看到美女了？这么着急的下车？”唐果以为叶秋这么急着下车，是要去找人呢。上飞机前，叶秋接了个电话，一张小脸笑的跟朵盛开的狗尾巴花似的，想起来就让唐大小姐很生气。

　　叶秋摇头，说道：“没有呢。”

　　做为叶秋名义上的女朋友，林宝儿觉得唐果抢了自己的台词。这个时候，理应是她表现的时刻啊。

　　于是林宝儿拉着叶秋的手臂不让他走，说道：“那你要出去干什么啊？不会是偷偷溜出去逛街吧？我也要跟你一起去。”

　　女人就等于是麻烦。无数前辈得出的血泪经验啊。

　　叶秋捏捏林宝儿的小脸，想起这个亲密的动作可能至少会让这车子里两个以上的人不舒服，于是赶紧放了下来，说道：“不是逛街，有很重要的事要办。乖乖听话，我很快就回去了。”

　　西门向东问道：“叶先生，要不要呆会儿派车来接你？”

　　“不用了。你告诉我个地址，我直接去西门家拜访。”

　　西门向东说了地址，让他呆会儿办完事直接打车过去。直到叶秋的身影消失在人群中，他才吩咐司机继续开车。

　　叶秋下了车后，站在人行过道上稍微停顿，便向斑马线的方向跑了过去。

　　这儿是香港的繁华街道，他不知道他要追谁，可是他有感觉，他要找的人就在前面。

　　很奇妙的感觉，没有目标，也没有指引，叶秋是第一次来香港，对这儿的路况很不熟悉。可是他感觉的到，他要找的人就在前面不远处等他。

　　大街小巷，从人潮多的地方一直向南跑，然后逐渐到了偏僻的郊区。最后，竟然跑到了维多利亚港的周边。

　　可是这个时候，那一直引导着叶秋前行的气息却突然间消失了。

　　是谁？

　　他为什么要引领自己来到这个地方？

　　噬魂戒预警，证明他对自己是存有敌意的。难道他要私地里要解决自己？

　　叶秋一屁股坐在沙滩上，即便以他的超人体质，跑了近一个钟头，而且内心承受着巨大的压力，也觉得身体有些疲惫。

　　“出来吧。”叶秋一边喘息，一边头也不回的对着身后喊道。

　　声音刚落，没有任何声息的，两个女人鬼魅般的出现在叶秋的面前。

　　一个是许久没见的龙女，仍然是那张迷惑苍生的绝世容颜，气质缥缈若仙，身上那容易让人误会是少数民族服装的素绵一如数十年前见面时那般的清新艳丽，没有丝毫折皱和破损的痕迹。

　　如果说这个女人的行为和装扮非常怪异的话，那么站在她身边的另外一个不男不女的家伙简直是个怪胎。香港的天气非常的湿热，像这种正上午的时间，即便是穿件短袖都觉得热。

　　可是这个不男不女的家伙却穿着一套像是用来拍戏用的白色镶有金边地王子装，脚着镶满钻石看起来极其耀眼的华丽长靴，那张脸……很奇怪的感觉，叶秋第一眼看过去时，竟然发现自己没办法看清他的容貌。

　　叶秋自然不会出现近视这种状况，难道是因为自己太累了，视线有片刻的恍惚？

　　不可能。叶秋摇了摇头。

　　看来上次在苏杭的时候得罪过她，亚特兰蒂斯的小公主对自己是没有好感的，连样貌都不愿意让自己看了。

　　自从上次燕京一别，叶秋有很长一段时间没有见过龙女。这次在香港遇到，自然是满心欢喜的。一把拉住她的手，拍拍自己身边的位置，说道：“坐下来。”

　　龙女没有任何犹豫的，就和叶秋并排地坐在沙滩上。

　　“最近跑哪儿了？好久没有你的消息，有些想你。”叶秋笑着说道。龙女的地位在另外一个圈子里是很超然的，可是在叶秋面前，她很努力的在做一个普通女人应该做的事。

　　比如和叶秋这样并肩坐在沙滩上。

　　当然，她做这种事时仍然像是高高在上的女神。只不过叶秋不说，其它人也没机会说而已。

　　“我也想你。”龙女淡淡的说道。

　　叶秋清晰的感觉到，在龙女说出这句话的时候，站在面前的克里斯蒂诺皱了皱眉头。而在他皱眉头的时候，叶秋明显的感觉到几股肃杀之气从四面八方向自己扑了过来。

　　原来这女人还带了保镖，而且实力……A级。

　　叶秋大骇，这相当于第五部队贪狼的实力。甚至更强。

　　仅仅表现出来的就这么多，那么暗地里又强到什么程度？

　　那个圈子的人都是什么样的实力？比正常的人类世界又要强出多少？

　　见到叶秋的视线一直放在克里斯蒂诺身上，龙女笑着问道：“好看吗？”

　　“好看。”叶秋点头。其实他是想违心的说不好看的，可是发现自己竟然说不出口。

　　自己高估了自己的猥琐，原来自己一如从前般的善良。

　　“那让她做你的女人？”龙女问道。

　　叶秋摇头，小声说道：“不要。胸部太小。”

　　叶秋说这句话的时候，是故意压底了声线，很小声地说的，以为那个一脸冷漠的在看风景的女人不会听到。

　　没想到声音刚落，叶秋就发现自己的身体被一股犹如实质的精神力量给锁定了。他可以肯定，只要自己稍有举动，就有可能遭遇毁灭性的打击。

　　“这次入世，我还没有杀过人呢。我不介意把你排在第一位。”克里斯蒂诺声音冷淡的说道，说起杀人这种事还如此云淡风轻的，也只有她和龙女这样的怪物了。

　　叶秋精神紧崩，端坐在哪儿一动也不动。手指却情不自禁的摸上了手上的噬魂戒指，心里琢磨着，自己要突破她的精神束缚有几种把握。

　　这个女人，是叶秋遇到的最强大对手。

　　龙女素手轻轻环绕，结了个印结出来，然后轻轻地在两人中间一挥，叶秋身上的束缚感觉便一下子消失了，而克里斯蒂诺的视线也不再盯着叶秋了。

　　显然，刚才她仅仅依靠眼神的注视就让叶秋着道了。

　　“都这么大的人了，怎么还像个孩子似的？”龙女轻声说道。然后看着叶秋，问道：“你发现了什么？”

　　在龙女面前，叶秋自然是没有任何隐瞒的。而且他知道，以克里斯蒂诺这个女人的行为，自己拥有这种能够吞噬邪恶力量的宝器这种事是想隐瞒也隐瞒不了的，索性就把话给敞开了说。

　　“我在车上时，手上的戒指突然间动了起来。我感觉有一个高手在外面等我，就跑上来追他。追了好长一段话，一直到这儿才突然间失去了他的踪影。”

　　叶秋看了龙女和克里斯蒂诺一眼，说道：“刚才我还以为是你们俩把我引来的，现在看来，很显然不是了。那就是另有其人。不知道他们的目地是什么。”

　　叶秋知道噬魂戒指对龙女是具有免役能力的，因为龙女对自己根本就没有坏心。而那些企图来对付自己的高人，才会让它向自己发出警报提示。

　　之前叶秋是怀疑克里斯蒂诺搞的鬼，以为龙女是找他有事，才让人把他引到这儿来。毕竟，他追过来之后，那个高手的气息消失了，而龙女和克里斯蒂诺却突然出现在身后。

　　龙女摇了摇头，说道：“不是我们。我也感觉到一个高手的气息在前面引导你，怕你会被人暗算，所以才一路紧跟。追到这儿的时候，那强大的气息突然间消失。看来，他是没有把握同时对付我们这么多人吧。”

　　“叶秋，你在香港一定要小心谨慎。切记！”龙女轻轻的抚摸着叶秋的脸，认真的叮嘱道。


第460章 公主，你有没有想过去参加快乐女生？

　　原本就因为出现了能够使噬魂戒主动预警的高手而让叶秋心生谨慎，现在见到龙女又如此认真的叮咛，更加让叶秋觉得此行危险无比。只是他实在不清楚，香港到底有什么危险的，难道那群怪物跑到这边来聚会？

　　“刚才那个引我过来的高手你们知道是谁吗？他的目地又是什么？我只是个貌不惊人的小人物而已，应该不会被他们放在眼里才对。”叶秋看着龙女，说出了自己心中的疑问。

　　龙女摇了摇头，说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。可能是噬魂戒指里面蕴涵的强大力量吸引了他们的注意。对于精神力方面的感知，他们每一个人都是高手。”

　　龙女看了叶秋手指上的戒指一眼，说道：“如果我没有猜错的话，你许久没有使用噬魂戒指的力量了吧？它里面的力量积累已经到达了一个临界点。如果你不及时把它清除掉的话，或许会引发一场精神风暴。结果如何，不得而知。”

　　叶秋立即就被惊的一头冷汗，这一段时间总是东奔西跑的，总是忙的够呛。而且他也从来没有想过要用戒指的探测能力去偷窥别人的记忆海。

　　没想到这一拖延，差点将要给自己带来一场灾难。叶秋很清楚自己现在的身体是不能够应对精神风暴爆发后带来的沉重打击的。

　　叶秋抓着龙女的手，说道：“多亏你提醒了我，不然我还真是忘记了这回事儿。等我回去后就找机会将这戒指里面的污垢之气给放掉吧。”

　　龙女摇了摇头，说道：“也许对你来说，这是污垢之气。可是对一些人来说，这戒指能够收集邪恶力量的能力又何偿不是宝贝？想来，今天引你过来的高手便是发现了这点，所以才想杀人夺宝吧。只是他感觉到后面有人跟踪，担心自己一个人不是我们众人的对手，所以才不得不远遁，放弃了这次的任务。可是你不得不防备着他下一次的攻击。”

　　叶秋苦笑着说道：“到底发生了什么事？为什么你们会出现在香港？还有那些怪物，他们怎么也跑到香港来了？这样的话，我是不是应该赶紧打道回燕京才安全一些？”

　　龙女叹息一声，说道：“原本这样的事是不可能外传的，但是你属于特例。理应有知情的权力。”

　　“特例？我怎么成特例了？”叶秋笑着问道。

　　“你原本不是天界中人，但是你却拥有噬魂界这种神器，所以，你界于是与非之间。属于特例。”龙女耐心的解释着说道。

　　叶秋听的目瞪口呆，说道：“天界？这个世界上真的有神仙？”

　　旁边的克里斯蒂诺原本是懒得理睬叶秋的，但是见到他问的问题实在是太小白了，冷冰冰地说道：“你懂得什么？天界是一个异常人组织而已。并非真正的天庭。从人类第一个文明开始，就被证明了天庭是虚无缥缈的东西。那是别有用心的人杜撰出来的谎话而已。”

　　被克里斯蒂诺这太平公主直白的鄙视，叶秋也不觉得生气。因为他们说的话实在是太让他震惊和好奇了。他知道这个世界上有一群与普通人截然不同的人类，但是，他还是第一次从龙女口中知道‘天界’这种组织的存在。

　　叶秋想起西门向东在车子上也说过现在的香港不安全的话，现在龙女又这么说，难道他们说的是一回事儿？

　　如果是这样的话，那么西门家族的底子就值得探查了。他们是如何知道天界组织地事情的？

　　叶秋摸摸有些头疼的脑袋，问道：“天界是异能组织？那是不是和传说中的国安七处，或者说龙组是一样的组织？”

　　龙女摇了摇头，说道：“我不知道有没有龙组，毕竟，我没和他们打过交道。但是我知道，这样的组织在很多国家都存在的。梵帝冈的圣殿骑士团、法国的峋山隐修会、美国‘海雕’、英国的圆桌骑士、耶路撒冷‘众神守卫’、俄罗斯的‘西伯利亚之星’、德国的‘菲尼克斯之火’、东洋‘靖国魂’以及埃及的‘尼罗王权’，再加上华夏国的‘神圣华夏’异能组，这十个组织堪称世界十大实力最强悍的组织。”

　　“华夏的神圣华夏？”叶秋再一次被自己所得到的消息所震惊了。自己还真是井底之蛙啊，原本一直以为第五部队是华夏国战斗力最强的特战部队，紫罗兰名列第二。自己得了个特种部队的大赛冠军后，便觉得天下英雄不过如此，竟然心生孤独求败的感觉。

　　现在才知道，原来真正的高手是自己不知道的一个族群。他们隐藏的很深很深，如果不是龙女今天说出来，怕是以自己紫罗兰小队队长这一显赫的职务，也没办法查清这一事实吧。

　　还有其它国家的异能组织，梵帝冈的圣殿骑士团、法国的峋山隐修会、美国‘海雕’、英国的圆桌骑士等等，这些组织有的倒是有所耳闻，但是他们离自己实在是太过遥远，也一直没把它们的存在当回事儿。

　　今天龙女亲口证实他们确实存在这个世界上，而且实力相当惊人的时候，叶秋才觉得这些强大的力量实实在在的给自己带来了压力。

　　叶秋想了想，觉得有些不对劲儿。用脑袋点了点又转过头假装去看风景，但是一说她胸部小就会露出杀机的克里斯蒂诺，问道：“十大异能组织里没有她们？”

　　果然，一听到叶秋说起自己，克里斯蒂诺那精致小巧如精灵一般圆润可爱的耳朵便轻轻地抖动了起来。显然，她是很用心的在听两人的谈话。

　　“她们是天界规则的制定者。”

　　“……好变态。”叶秋叹息着说道。心里琢磨着，自己是不是献个身，用美男计把这太平小公主给拿下……虽然她没有胸部，可是那长相还真不是一般女人可以媲美的。

　　听到叶秋的话，克里斯蒂诺转过头，漂亮的眸子冷冰冰的在叶秋脸上审视了一遍。这一次倒是没有直接就出手把叶秋给束缚住。她知道，有龙女在，两人是没办法大打出手的。

　　“有资格制定天界规则以及维护天界利益及平衡的组织一共有三家，亚特兰蒂斯属于其中一家，还有两家……算了，这种事你知道的太多对你无益。而且，我告诉你也属于违背天界规则了。克里斯蒂诺是我的朋友，我才在她面前没有讳言。其它的两家人很难打交道，你见到后就假装不认识才好。”

　　“你不会是想说，这些组织全部都来到香港了吧？”叶秋一脸苦笑。天知道自己怎么会这么倒霉，早知道就不在这个时候来香港了。和那些怪物相比，自己这个特种兵大赛的冠军实在是太弱了。还是赶紧的把事情办完回燕京吧。

　　不是一个层面的人物，还是不要和他们打交道为好。虽然叶秋对这个天界组织非常好奇，对那十大异能组织里面的人也非常的好奇。

　　安全第一，这是叶秋一向遵循的游戏法则。

　　“是的。三年一度的天界大会在香港举行。不仅仅包括十大异能组织，还有其它的一些小型异能组织或者个人能力者也将汇集香港。而你手里又戴着这样一件宝贝……所以我才担心你在香港的安危。”龙女给了叶秋很肯定的答案。

　　“没关系，我办完事会尽快离开的，不会在香港多呆。”叶秋说道。

　　只是心里还是有些遗憾，原本是想来寻找那个人的，可是，现在看来情况比自己想象的还要糟糕一些。

　　找到了又能如何？仅仅是去寻找一个答案？

　　见面后又要说些什么？叶秋真的不知道。

　　龙女仿佛有心灵读取能力一般，轻轻的抚摸着叶秋的脸和眉毛，说道：“不要担忧，也不要有遗憾。命中注定有联系的人，她一定会出现。”

　　叶秋点了点头，说道：“我明白。你也要参加这个天界大会吗？会不会有危险？”

　　问完之后又觉得好笑。以龙女的实力，谁能奈何的了她？更何况她还和克里斯蒂诺这个女人关系密切，无论谁要想动龙女，也要掂量掂量自己的份量才成。

　　没想到龙女却是一脸严肃的摇头，说道：“不要担心，我能应付得来。”

　　叶秋一下子懵了。难道还真有人要对付龙女？

　　上次在美国的时候，自己跑了，丢下龙女一个人应付那恶劣的场面。这一次，难道自己又要像个懦夫一般的逃离？

　　不行，自己一定要留在香港。叶秋暗自下定决心。

　　男人，在逐渐长大成熟后，是需要懂得付出的。即便是死，那也是一种幸福。

　　和龙女分别时，叶秋走到一直都不正眼看他的克里斯蒂诺面前，笑着说道：“克里斯蒂诺公主，你有没有想过去参加快乐女生？像你这样的类型很容易走红的。”

　　等到叶秋一脸笑意地走远，克里斯蒂诺公主才满脸疑惑的问龙女，说道：“姐姐，什么是快乐女生？”


第461章 西门家族的刁难！

　　刚才天空还是阳光炽烈，转眼间天空又密密麻麻的下起雨来。因为香港的特殊地理位置，太阳和丝丝绕绕的雨线同时出现的情景是极其常见的。

　　而对于叶秋这种在四季分明的燕京住了很长时间的人来说，一边沐浴着那耀眼的阳光，一边欣赏雨中清新自然地香港半岛时的情景，这种感觉还是有些怪异的。

　　这就像是……就像是一张床上躺着一个冉冬夜，再躺着一个龙女似的，那样的情形，会让他措手不及。

　　入选今年《福布斯》亚洲十大豪宅排名榜的香港豪宅，分别位于港岛南区及山顶，其中施勋道21号的右屋及左屋，名列排名榜的第二及第三位，屈居第一位的土耳其伊斯坦布尔豪宅之后。

　　有很多人将《福布斯》排行榜当做官方排名，其实这个榜单的真实性是很值得怀疑和商榷的。真正的香港豪宅是不会被排进这个榜单的，比如李家城的深水湾大宅。

　　而西门家族的豪宅，也正是在深水湾零三号。和亚洲超人李家城的豪华大宅只隔着两幢房子。

　　叶秋招了辆出租车，说要他送自己到深水湾零三号时，那司机直摇头，说道：“不行，我们的车根本就进不去莲花溪。我可以送你到深水湾莲花溪路口，前面一段路你要自己走进去。”

　　叶秋直到现在才发现，自己根本就没有记下西门向东的电话号码。而林宝儿和唐果的手机没有开通港澳通话的业务，到了香港境地都没办法正常使用。

　　叶秋心想，反正自己刚才都跑了一个钟头了，再走一段路也没什么了不起的。

　　可是下车之后，叶秋才发现，那段路真是长的一眼望不到边际。

　　幸好上车之前买了把雨伞，不然只能在雨中漫步了。即便这样的情景很浪漫，赶到西门家族的时候，也注定会成为落荡鸡。自己已经在长相上输给了西门向东，不能再在气质上输给对方……做为一个情敌，是不应该让对手看到自己窘迫时候地样子的。

　　海边的空气极其清新，连雨水里都有着海水特有的咸酸味道。叶秋撑着一把天蓝色带有碎花的小雨伞（当时买的太急了，没注意男女款式），大步走在柏油铺成的宽敞大道上。

　　两边的热带植物随风飘摇，远处就是一望无垠的湛蓝色海景。叶秋心想，难道怪这年头女人对有钱男人是没什么抵抗力的。即便每天挨老公一耳光，但是能住在这样靠海的豪华大宅里，也是很享受的。

　　今天见到龙女，此乃大喜之事。可惜，这喜悦却被龙女话中那海量的信息给吞噬掉了许多。

　　天界。

　　十大异能组织。

　　让噬魂戒主动示警的高手。

　　还有让龙女感觉到压力的仇敌。

　　一柱桩，一件件，搅和的叶秋是头痛欲裂。即便他再是聪明绝顶，凭他所知道的那一点点资料，也是没有办法推测到这些问题地答案的。

　　而且，叶秋心里还很是为龙女担心。以她强大的实力，还有什么人会让她说出这般没有自信的话出来？

　　无论如何，这一次叶秋是绝对不会再逃离了。香港的情况复杂到叶秋不得不谨慎对待的地步，看来，自己带来的人手还是太少了。小白原本是埋伏在燕京的棋子，看来也得提前调到香港才行。

　　林宝儿的安危叶秋倒是不会很担心，以西门家族的实力，他们势必会保护林家小公主的安全。即便他们对林家退婚的事再不满意，也不敢让林宝儿在香港有任何的闪失。

　　倒是唐果和冉冬夜……唉，女人等于麻烦啊。

　　嚓！

　　正在叶秋想着心事的时候，一辆火红色的跑车如一间闪电般从叶秋身边一掠而过。那飞快转动的车轮溅起的水滴如珠子般的向叶秋的身上飞扑而去。

　　叶秋一直在想着自己的心事，预感到有危险的时候，反应也足够的快，用雨伞挡住了自己的上半身。头可断，头发不能乱。叶秋可不想被人给溅了一脸泥水。不如以这幅形象赶到西门家族，还真是要让西门家庭的人笑话了。

　　上半身遮住了，可是裤子却是被那雨水溅了个正着。裤筒上面斑斑点点，看着极其的不雅观。

　　叶秋的脑子里正在高速转运着，想寻找几个既恶毒又不会显得自己很没有素质的词语来送给跑车的主人时，那已经跑出很远的法拉利却嘎地一声停了下来。

　　怎么着？溅了人还想下来要赔偿？

　　奶奶的，这不是香港吗？难道和华夏国内地有着一样的国情？

　　叶秋挽起了袖子，准备在哪个跑车主人下来找自己要钱或者要道歉的时候，好揍他丫的。

　　暴力是解决问题的唯一手段。

　　可是，当叶秋看到从法拉利跑车里迈出来一条腿后，叶秋就觉得自己是没办法野蛮起来的。

　　那是一条很漂亮的腿，纤细，修长，上面没有任何瑕疵。脚上蹬着一双银色带有亮片的皮靴，然后便是白哗哗的一片，一直向上延伸着。直到车主整个人从驾驶室里走出来，叶秋才看到她那条天蓝色返旧式牛仔短裤包裹着的翘挺臀部。

　　女人上身是一件黑色的吊带衫，长发微卷，像是个倒扣的鸡窝般顶在她精致漂亮的脑壳上。眼影深重，是深紫色。在叶秋心中，和紫色最搭配的，唯有江晏紫。

　　这是一个古惑女，换句词来形容就是‘小太妹’，或者说是‘太子妹’。

　　根据官方调查资料显示，每一千个港人中，就会有十四个收入在百万美元以上的富豪。这个比例在亚洲众多城市中名例首位。也就是说，香港有钱人是非常多的，说不定一个汲着拖鞋穿着大裤衩的老头子就是千万富翁。

　　能开得起法法利跑车的女人不在少数，可能住在深水湾豪宅的女人却不会太多。不知道这个女人是哪家的闺女，这身打扮，想必很是让她那有头有脸的父母感到纠结吧。

　　女人也不打伞，就这么踏雨向叶秋走来。

　　叶秋一向对这种装扮的女人是没有什么好感的，可是见到这个女人的这幅自然而然的做态，竟然觉得很有一种和谐的美感。

　　她若是打着一把精致的小茶伞走出来，才会让叶秋觉得太怪异呢。

　　女人径直的走到叶秋面前，然后钻进叶秋的雨伞下。叶秋的鼻孔里立即就闻到一股沁人的馨香，而入眼处却是她黑色吊带无法遮掩的大便雪白乳肌。

　　叶秋对香港女人的好感大幅度上升，香港的女人很大方啊。

　　女人从短裤口袋里摸出一个精致的铁盒子，啪地一声打开，然后抽出一根烟叼在嘴里，看着叶秋问道：“抽烟不？”

　　“你怎么知道我不是香港人？”叶秋诧异地问道。因为这个女人和叶秋说的是华夏国语，而且字正腔圆很是标准。

　　女人很鄙视地白了叶秋一眼，说道：“每个香港人都知道深水湾莲花溪路口有近五公里路，一般人是不会傻乎乎的走路过来的。”

　　叶秋从她的烟盒里抽出一根烟叼在嘴里，说道：“你的国语很标准啊。”

　　“这是一件值得骄傲的事吗？”女人问。

　　“不是。”叶秋摇头。

　　“我也觉得。不过没办法，我念的是华语学校。”女人很郁闷地说道。

　　“华语学校不好吗？”叶秋笑着问道。

　　“不是不好。是我不喜欢别人强迫我做事。唉，和你说你也不懂。我的车子溅了你身上水，你准备怎么着吧？”

　　叶秋对这个女人的一点儿好感消失殆尽，原来有钱人都是这德性。

　　叶秋后退一步，把自己的雨伞向后倾斜，让那个让人生厌的小太妹的整个身体全部都暴露在雨滴里，寒着脸说道：“要钱没有，道歉更不可能。你说怎么着就怎么着吧，我全部接下。”

　　小太妹嘴上叼的烟被雨水淋湿，一脸呆滞地看着叶秋，说道：“你这人有病啊？我是问你是想要我掏钱赔偿，还是想让我向你道歉。你发什么神经？”

　　“呃……”

　　叶秋憋的满脸通红，连连摆手说道：“没关系。其实这水很干净，一会儿就干了，也不会看出有什么痕迹。”

　　小太妹小嘴一撅，就把嘴里那根还剩余大半截的香烟给吐了出去，说道：“去哪儿？我载你一截。”

　　“深水湾零三号。”叶秋满脸笑意地说道。谢天谢地，他终于不用一个人傻乎乎的撑着把女式雨伞在雨中散步了。

　　小太妹听到叶秋说的地址后，脸色变的很古怪，上下审视了叶秋一番，问道：“你去哪儿干什么？”

　　“做客啊。”

　　“哪儿来的？”

　　“燕京。”叶秋有些不耐烦了。他不喜欢别人问他太多的问题。

　　小太妹也很是配合地不再问了，挥手说道：“上车。”

　　说着，就在前面带路。也不用叶秋的雨伞遮着，那双长腿在雨水中快速前进，银色的靴子和白色的雨线缠绕在一起，不时溅起几片水花，这样的画面，在叶秋的眼中竟然有着很性感的味道。

　　小太妹和唐果一样，开车时喜欢将速度飚的飞快，近五公里的路程，只是瞬间就赶到了。叶秋甚至都没有来得及和这个女人在车上说几句话。

　　“这就是深水湾三号。”小太妹指着一个豪华大门说道。

　　“谢谢你了。”叶秋笑着道谢，准备拉开车门下车。

　　“不用下车。”小太妹说道。

　　“啊？”叶秋有些迷惑不解。

　　在他迷惑不解的时候，小太妹连续按了两声喇叭后，电子大门自动的打开了，火红色的路车径直的闯进院子里面去。

　　“你是？”叶秋满脸惊讶的问道。

　　“西门浅语，你的情敌西门向东的妹妹。”女人转过脸，一脸戏谑地说道。

　　叶秋一脸苦笑，没想到自己是自投罗网了。看到女人得意的表情，说道：“原来你早知道我是谁了。”

　　“之前不知道，但是你告诉我自己是从燕京来的，而且要到深水湾三号后，就大概猜测到了。知道你今天要来西门家，我特意从学校赶回来。没想到在路上遇到你，这算不算是很有缘分？”

　　“算是吧。”叶秋点头。

　　西门浅语转过脸盯着叶秋看了一阵子，摇了摇头，说道：“你没有我哥哥帅气，气质也没有我哥哥好……鼻子上还有两颗粉刺。都不知道那个姓林的女人怎么会放弃我哥哥这样的绝顶好男人选择了你。”

　　西门浅语的两个‘没有’的比较让叶秋很是郁闷，把脸凑到这小太妹面前，说道：“你再仔细看看。我觉得我比你哥哥帅气，气质也比他好多了。”

　　西门浅语‘扑哧’一下笑出声来，说道：“不过你比我哥哥好玩。我哥哥这人太死板了，跟个木头似的。谁要是嫁给他，非被闷死不可。走，我带你去见我爷爷。他们估计都在大厅等着你呢。”

　　浅语听起来应该是一个很温柔典雅的女人名字，用在这个小太妹身上实在是一点儿都不搭。她雄赳赳气昂昂的走在前面，遇到她的人无不赶紧躲闪。一些运气不好没办法躲开的也只能满脸堆笑的和她打招呼，她也冷哼一声不理不睬。

　　叶秋突然间想起一件很恐怖的事，若是让这女人和唐果林宝儿碰到，会不会是一次世界级大战？

　　真是头疼啊！！！

　　叶秋原本以为西门家族的豪宅一定是中式建筑，因为一些老人家比较有怀旧情节，不太喜欢那种花不溜瞅的西洋式建筑。

　　没想到到了眼前，见到一幢美仑美奂的白色小楼屹立在一片湖泊后面，绿树青山，水波荡漾，门前有一排汉白玉铺成的小道，两排罗马柱像是两队忠诚的卫兵一般守护在小道两边，一派豪华贵气迎面扑来。

　　西门浅语指着那幢小楼说道：“怎么样？漂亮吧？这可是我的第一幅作品哦。还有这湖泊……之前只是一个小池子，我让人把它扩大了五倍，才有了今天的规模。”

　　“不错。”叶秋点头赞叹道。因地制宜，白色小楼和这湖泊相得益彰，确实非常的精致。人不可貌相，倒是没想到这小太妹还有这样的本事。叶秋倒是对她学习的专业有些好奇了，大概就是建筑一类的吧。

　　“我爷爷是个老古董，之前他是不喜欢西洋式建筑的。可是见到我的设计图后，就不再反对了。”西门浅语一脸骄傲地笑着。看着前面迎过来的人，说道：“我哥哥来迎接你了。你们俩不会打架吧？”

　　叶秋笑着摇头，说道：“怎么会？我和你哥哥已经见面，他是个君子。”

　　“那就好。不然我也很为难……虽然咱们也算认识，可是你们俩个要是打起来，我也是会帮我哥哥的。”西门浅语认真地说道。

　　“叶先生，你来了。我还担心你找不到地址呢。半路将西门家的贵客放下车，回来后被爷爷训了半天。”西门向东一脸苦笑地说道。

　　“抱歉。给你带来麻烦了。”叶秋诚肯的道歉，却不愿意解释自己离开的理由。

　　“别客气。既然来到香港，就是西门家的客人。我们理应招待周全。走吧，爷爷在客厅等你呢。”西门向东做了个邀请的手势。

　　西门老爷子原名叫西门震，是一个消瘦面相却极其严厉的老人。叶秋见到他的时候，他正坐在沙发上和林宝儿说着话。天不怕地不怕的林宝儿坐在他的对面一脸忐忑，好像是身上爬满了蚂蚁似的，全身的不自在。唐果在旁边痴痴的笑，她还是第一次见面林宝儿露出这幅模样来。做为一个局外人，她反而没有什么压力。

　　反正我又不是你的谁谁谁，让姑奶奶住的不高兴了，咱转身就走。

　　陪在客厅的还有西门家族的大儿子西门永清，二子西门永信。还有两个儿媳以及其它的二代三代人物。这些人对林宝儿是客客气气的，但是见到叶秋走进来时，表情可是有些不太友善。

　　叶秋横刀夺爱，无疑会让西门家族在香港人面前落了面子。

　　“爷爷，叶秋先生来了。”西门向东微笑着向老人介绍道。

　　西门浅语就比她哥哥随意多了，跑到她爷爷而前，搂着他的手臂撒娇道：“爷爷，我有半个月没有看到你了。真想你呢。”

　　西门震皱了皱眉头，看了孙女一眼，说道：“你看看你打扮成什么样子了？好好的衣服不穿，这都穿的是什么？谁让你把眼睛化成这样的？华夏人就要有华夏人的样子，你去照照镜子，看看你现在是什么样子？……还满嘴的烟味，是不是又抽烟了？”

　　西门浅语委屈地说道：“亏人家还想着回来看你，你一见面就教训人家。哼，以后再也不回来了。”

　　西门向东看着妹妹和爷爷撒娇，心里却是有些羡慕。西门家族只有这个行事怪异打扮另类的妹妹敢和爷爷这般的说话。要是其它的三代子孙敢穿成这样，早就被爷爷给扫地出门了。

　　西门震训斥了孙女两句，这才将视线放在叶秋身上，上下打量了一番，说道：“你就是叶秋？”

　　“是我。”叶秋点头。心里却是郁闷不已，这段时间见过不少次家长了，总是这样被人当做货物似的打量沽价，心里还真是有些怒气。

　　“竟然还敢到香港来，真是勇气可佳。你当真觉得西门家就是任人揉捏的吗？”西门老头子突然高声说道，语气充满了愤怒萧杀之意。

　　老爷子突然发飚，情况出乎众人的意料。

　　西门向东看了爷爷一眼，又看了看叶秋，站在一边沉默不语。

　　西门浅语站在爷爷身边，更是感受到爷爷发怒时带给人的压力。想开口劝爷爷几句，可是却什么话也说不出来。

　　西门家第三代长子被人退婚，这件事已经成了香港上流社会的笑柄。爷爷确实是有生气的理由的。

　　其它的西门家族成员倒是一幅幸灾乐祸的模样，他们不会介意老爷子把这个不讨人喜欢的年轻人给扫地出门。

　　林宝儿见到刚才还和自己柔声说话的老爷爷突然间对叶秋发火，一下子有些懵了。不知道应该如何办才好。刚才还觉得他和蔼可亲呢，现在倒觉得他像是童话里面的巫师。

　　唐果就没有那么多顾忌了，一双杏眼恶狠狠地瞪着西门震老爷子，嘴里还念念有词：自己的孙子争不过别人，生气有什么用？哼，这么大把年纪了，还以大欺小……太可恨了……。

　　现场中最坦然的莫过于是叶秋了。叶秋肩膀耸耸肩膀，笑着说道：“香港又不是你们家的，想来，自然就来了。”

　　“你抢走我孙子的末婚妻，又大摇大摆的来到香港西门家，难道你是来炫耀的吗？”西门震脸上的寒意更甚，伺候在外面的保镖都将手按在了怀里，只要一有命令，他们就冲进来拿人。

　　叶秋摇了摇头，看着西门震说道：“老爷子，在这之前，你应该接到过林老爷子的电话。我想，情况他应该向你说清楚了。我之所以来，是因为林老爷子觉得愧对他和你之间多年的友谊。一边是老朋友的嘱托，一边是孙女的幸福，夹在中间最难做的就是他了。”

　　“在他答应将宝儿许配给我时，当场提了这样一个要求。让我亲自赶到香港向老爷子负荆请罪。即便香港是龙潭虎穴，为了我和宝儿的未来，我也是要闯一闯的。如果西门老爷子认为我的到来是要向西门家族炫耀的话，实在是枉费了林老爷子的一番苦心。”

　　西门震没想到叶秋把林老给搬了回来，皱了皱眉头，冷冰冰地问道：“这就是你负荆请罪的态度？”

　　“态度是相互的。如果西门家能够以礼相待，我的态度必然会更加的诚肯一些。”

　　“如若不然呢？”

　　叶秋看了唐果和林宝儿一眼，笑着说道：“那么我的任务也就完成了，我大可以领着他们打道回府的。”

　　听到叶秋的话，唐果和林宝儿立即从沙发上站了起来，跑到叶秋身后，一左一右的拉着他的手，准备着跟他回去。

　　铁牛也赶紧放下嘴里塞了一半的糕点，扛起自己的大包就朝门口走。

　　砰！

　　西门震一巴掌拍在茶几下，吼道：“站住！”

　　唰唰唰，一群黑衣保镖从外面涌了过来，枪口瞄准站在大厅门口的叶秋等人。


第462章 发飚！

　　这些黑衣保镖全部都是随着西门向东去机场迎接叶秋的那群家伙，被叶秋评价为C级实力的高手。而且手上还都举着枪，即便叶秋实力再是强悍，也只能投鼠忌器了。

　　有几名黑衣保镖担心叶秋对西门老爷子不利，冲进屋子里拦在了西门震前面，在他和叶秋之间筑成了一道人墙。

　　铁牛把背上的包裹一丢，就蹬蹬蹬的冲到了叶秋前面。眼若铜铃，目呲尽裂，大吼道：“谁敢上来？”

　　说话的时候，手里已经闪电般的戴上了一双乌黑的手套。这动作快捷无比，你怎么也没办法和刚才那个呆头呆脑，吃东西时狼吐虎咽还不时噎的翻白眼的傻大个联系在一起。手套是叶秋送给他的，是一代满清高手大茶壶遗留下来的武器，堪称快攻之王的‘奔雷手套’。

　　其实铁牛是不擅长快攻的，但是这手套却另有其它的玄机，而且非常适合铁牛这种敦厚型的高手。

　　按照一个绅士的做法，铁牛应该挡在唐果或者林宝儿前面才对。顾全女人的安全才是正经嘛。

　　很显然，铁牛是没有受过这样地绅士教育的。在他心里，只是觉得能够不让泥鳅哥受到一点儿伤害，那怕自己的身体先被这些子弹给打的千苍百孔也行。

　　剑拔弩张，气氛一下子就紧张到了极点。一些西门家族的成员大气也不敢出，生怕自己一不小心就打破了这种肃杀的宁静般。不过他们的眼睛里却是闪烁着喜悦的光芒，杀掉这个让西门家族丢脸的家伙，倒是重拾威望的最好办法。

　　可是，一向冷静镇定的老爷子今天怎么会如此激烈？

　　这几人中可是有燕京林家的小公主啊，而那个男人……那个男人也飞上枝头变成了凤凰，现在也是以林家女婿的身份上门拜访的，难道老爷子要和林家彻底决裂了？

　　不行，这不符合西门家族的利益。

　　一些有志之士正想上前一步，去劝说老爷子几句时，没想到那边的情况却发生了变化。

　　林宝儿像是一头激怒了的小狮子一般，白嫩嫩的小脸涨的通红，眼里的怒气即使是傻瓜也都能看的见。

　　林宝儿蹬蹬蹬的跑到铁牛前面，指着西门震骂道：“老头子，我当你是我爷爷的朋友，我才叫你一声爷爷。原本我们就是来道歉的，这也是爷爷的意思。和你想的炫耀一点儿关系也没有。不然，我们吃饱了撑着，要跑到香港来炫耀一番？”

　　“我知道你在想些什么，你不就是觉得我不喜欢你孙子，让你们西门家丢了面子吗？我凭什么喜欢他？我根本就没有见过他，难道你要让我喜欢上一个从来没有见面的家伙？我林宝儿的爱情没有那么贱。”

　　“我现在就告诉你，不喜欢你孙子的人是我，要退婚的人也是我。叶秋只是和我……他是我主动追求来的。也是我逼着他去我家上门提亲的，这件事和他一点儿关系也没有。”

　　“行，你不是要找回面子吗？好，那我向你郑重道歉。这次是我们林家有错在先，不应该答应和西门家联姻的事情。叶秋是我的男人，是我们林家的女婿，如果你要是想因为这个原因而对叶秋不利的话，那你就先开枪把我打死吧。西门家不是任人揉捏的，我们林家也不是好欺负的。今天的公道，自有林家的人来向你们讨还。”

　　林宝儿一脸无畏的站在西门震的面前，无视那一排黑漆漆的枪口，昂着小脸说道。

　　那原本娇小柔弱的身材也突然间拔高了无数倍，好像能够为自己心爱的人挡风遮雨一般。

　　不知道怎么回事儿，叶秋的心里突然间有些湿润。

　　这小丫头，长大了！

　　“咦，你站到我后面来。”铁牛伸手要去拉林宝儿。不知道是不是他脑袋开窍，反正他觉得让他小女娃挡在他前面好像不是那么回事儿。

　　“滚开。”林宝儿一把甩开铁牛的手，眼睛冷冰冰地看着西门震说道：“你们西门家不是枪多吗？那先开枪打死我吧。我要让你看看，林家有多少枝枪。”

　　叶秋差点笑出声来，这丫头连威胁恐吓这一招都用上来了。

　　比枪多，西门家族怎么可能是林家的对手？

　　其它人也觉得老爷子这件事做的糊涂，难道当真要开枪把林家的几个人打死不成？

　　那还不是翻了天啦？林家的人怎么可能罢休？他们可是听说这个林宝儿很是受林老爷子的宠爱，简直是掌中宝心头肉一样的存在。

　　西门向东知道家族产业正在向内地转移，在生圳、光州等地的投资已不下十个亿。而这仅仅是前期的试水，后期还在组织更大规模的投资。

　　如若这个时候和林家闹翻了，那十个亿不说赚钱，能不能收回成本都是个末知数。

　　西门向东走到西门震面前，小声说道：“爷爷，你消消气。是向东不争气，让爷爷失望了。感情这种东西原本就是勉强不来的，而且宝儿妹妹和叶秋先生又先识一步……做为当事人，我会在心里祝福他们的。”

　　西门浅语也被这一系列的变动给搞懵了，见到哥哥在替叶秋他们说情，也拉着爷爷的衣袖，说道：“爷爷，不要生气了嘛。大不了我以后不抽烟不再穿这样的衣服了好不好？他们年纪都和我差不多呢，你和一群晚辈闹别扭，多影响你英明神威的形象啊，对不对？你不知道，我可是很崇拜你呢。你可别做傻事让你在我心目中的地位大打折扣哦。”

　　其它的西门家族成员见到这对最受西门震宠爱的孙了孙女开口求情了，也有人上前劝解。

　　他们是希望西门震给叶秋一些教训，但是真要搞出人命来，显然是很多人不愿意见到的。特别是那些对内地的经济有野心的西门家族成员。

　　西门震却是板着张脸，像是丝毫不为所动的样子。眼睛直直的和叶秋对视着，寸步不让。

　　唐果觉得自己落后林宝儿很多，也想冲到前面对西门震这老头子发一通虎威，让他知道姑奶奶的厉害后，却被叶秋一把给拉住了。

　　叶秋拍拍铁牛的肩膀，又拍拍林宝儿的脑袋，走到最前面去，站在所有人的前面，微笑着对西门震老爷子说道：“老爷子，考核通过了吧？”

　　一直板着脸的西门震老爷子竟然难得的笑了笑，虽然笑容只是一闪而过，但还是让西门家的人惊诧不已。

　　西门震点了点头，说道：“不错，大哥看中的人确实不凡。向东输的不冤。”

　　西门向东对着那群黑衣人挥了挥手，说道：“都退下去吧。”

　　那群黑衣人这才知道原来主子是和人家开玩笑的，一个个面无表情的将枪收了起来，快速的退了出去。

　　见到一切风平浪静了，西门向东和西门浅语才长舒了一口气。

　　西门震指了指沙发，说道：“来吧。大家都坐。我只是想看看大哥看中的人是什么样子的而已。有勇有谋，很不错。宝儿托付给你，我也是放心的。被林家退婚，虽然西门家在香港同仁面前会落了些面子。但是这些和宝儿的幸福相比较，算不得什么。没有当年林老哥的帮助，西门家哪会有今天？”

　　西门震又看着一脸尴尬地站在哪儿的林宝儿，说道：“宝儿也坐吧。一次小小的考验，惹得宝儿都要和我翻脸了。说明你们感情至深啊。”

　　西门震看着林宝儿，感叹着说道。刚才还在自己面前局促不安的小女孩儿，在自己的男人受到威胁时，竟然能够爆发出如此强大的力量，还真是让人刮目相看。

　　林宝儿羞红了脸，小声说道：“西门爷爷……我只是……只是太激动了。对不起哦。”

　　“哈哈，现在不叫我老头子了？我可是不敢和林家比谁家的枪多啊。”西门震嘴角含着笑意说道。

　　林宝儿再也受不了西门老爷子的打趣了，干脆躲到了唐果身后。

　　这丫头可爱扭捏的样子惹得屋子里的人哄堂大笑，刚才紧张压抑的气氛一下子就消散的无影无踪。

　　原本叶秋想着，如果闹僵了之后，就立即带着唐果宝儿和铁牛去机场，让铁牛护送这两个丫头回燕京。而自己则留在香港，即便自己帮不了多大的忙，也不能眼睁睁地看着龙女独自陷入困境。

　　以前，都是龙女无私的在背后为叶秋提供援助，这一次叶秋无论如何也无法做到独自离开。

　　把唐果和林宝儿送回去可以解除了自己的后顾之忧，虽然这么做她们本人肯定会十万分的不乐意。唐果死皮赖脸的跟了过来，还没有逛街，还没有购物血拼，还没有好好的游玩一番，怎么肯回去？

　　不过真要到了那一步，叶秋也只能使用强制性手段了。

　　现在既然没有和西门家族发生冲突，叶秋就自然不能立即带着人离开了。那样反而是对西门家族的不尊重。

　　经过前面的一番试探，西门震对叶秋给予了相当高的评价。这个年轻人至始至终都没有任何的紧张情绪流于表面，而且能够一下子看出自己的考验目地，智慧也不可小觑。

　　接下来的交谈，倒像是平辈之间的交流。林老爷子首肯，那么叶秋进入林家就是板上订钉的事情了。西门震知道林老爷子对他这个孙女的喜爱程度，爱屋及乌，想必对这个孙女婿也差不了。

　　他的未来，是不可限量的。西门家族自然没必要在这个时候做个小人，和这个将要受宠的林家女婿对着干。

　　不过西门震偶尔会在话里行间提起国内政治的事情，叶秋便一律含糊其词的混过去了。他没有自大到以为自己可以能够影响林家和华夏国的未来政治走向。

　　叶秋、林宝儿、唐果以及铁牛的房间安排在蘅芜苑，这是西门家族三代子孙居住的地方。西门向东和西门浅语也在蘅芜苑里面有房间。

　　之所以会有这样一个雅致的称号，是因为这幢大院的设计者西门浅语是个《红楼梦》的爱好者，她最喜欢的人物角色却是里面的薛宝钗。小楼建成时，她索性就以薛宝钗的诗号命名了。

　　其它人觉得这个名字很美，也没觉得有什么不可。即便有不喜欢这个名字的，也没有人愿意因为这点儿小事就和最受老爷子宠爱的孙女争个高低。

　　争吵了一番，仍然是对方获胜，自己却在老爷子心里面落个反感，不是自讨没趣？

　　铁牛也住进了这个院子，这是西门向东的特意安排。不然，他有可能又被拉去佣人小院去对付了。

　　西门老爷子把叶秋一行人安全交给了西门向东来招待，毕竟，他这个老人家掺和进来，反而会让这群年轻人觉得约束。午餐很丰盛，但是参加的都是西门家族年轻一辈的子弟。西门向东和西门浅语自然是主陪，其它的西门家族子弟无论言行举止也都很是让叶秋欣赏。

　　这个家族的年轻一代人才济济，可是比落魄的叶家要强上太多了。

　　想起叶家的现状，叶秋就觉得心头压了块石头般难受。曾经也是如此辉煌的家族，怎么会到了今天这般的地步？

　　自己任重而道远！

　　而且，叶秋还发现西门家族的子弟对西门向东极其的拥护和爱戴。这在大家族里是极其罕见的。

　　要知道，有人的地方就有江湖，有利益的地方就有争斗。西门向东是长子，也是西门家族的第三代继承人。能够把下面的这些堂弟堂妹妹们收拾的服服帖帖的，他的本事可见一斑。

　　这个家伙，绝非他表现出来的那么简单。

　　饭罢，西门浅语提出去看马会。马会，是内地人到达香港后必看的节目之一。

　　香港赛马会由来已久，已经有数百年历史。马会的第一次筹备会议在香港大会堂举行，成员包括来自德国会所、美国会所、西洋会所及各国洋行的外国人。当时的赛马会，不准华人入会，只可以当来宾。直到第一次世界大战后，赛马会才广泛吸收会员，富有的华人也可以成为会员和马主。

　　发展至今，赛马更是成了全民娱乐活动。每个市民都可以买马下注，甚至内地的一些人也会参与。

　　叶秋对这项体育赛事是慕名已久，他倒是在早年游历内蒙的时候，学会了骑马。可是这项运动却没办法普及。

　　就像会开车的人有很多，却有大半的人没有车一样，叶秋在燕京是没有马的。

　　他可没有晏清风那么会享受，从爱尔兰买了两匹纯正马驹专门养在马场，有时间就跑过去骑一骑。唐布衣也是爱马之人，在燕京马场养了两匹马。每年朝这上面的投资都不下百万。

　　这年头，骑马比骑人还贵。去东莞找个交际花能用多少钱？

　　叶秋刚去燕京的时候，唐果倒是偶尔会提出去骑马，只是当初唐果的安危受到觊觎，叶秋哪敢带她出去玩？

　　之后两人又因为天河城广场的枪击事件闹矛盾，所以叶秋一直都没有机会去马场一试身手。

　　现在听到西门浅语的建议，难免心氧。

　　而唐果和林宝儿更不用说了，眼睛都快要放出光来。只要是好玩的，她们都不会拒绝。倒是铁牛好养活，只要让他吃饱了就成，不吵不闹，有人的视线转向他时，他就对着别人傻笑。

　　香港赌马的人不少，特别是这些富家公子哥。西门浅语的提议得到了众人的一致通过，西门向东的堂弟西门睛天，西门道，西门经纬、以及堂妹西门夜、西门颜、西门惠、西门向珍一群女人也是很感兴趣。

　　丑人丑的千奇百怪，漂亮的人却无非就是那么几种。西门家族遗传基因好，无论是二代还是三代的男女都个顶个的英俊漂亮。当然，最杰出的还是西门向东和西门浅语。西门夜和西门颜也是两个大美女，叶秋吃饭的时候都不敢朝她们看。不小心看一眼，左右两边的脚就会各挨一下。

　　没办法，唐果和林宝儿分别坐在他两边呢。监督的意思是很明显的。

　　当初听着西门向东给介绍这一群年轻男女时，叶秋很是头晕。在座位上的时候倒是能够把他们的名字和脸对上号，要是他们站起来转个圈，说不定叶秋就要忘记他们谁是谁了。

　　心想，要是有谁叫西门庆的话，估计自己一下子就能记住了，而且会念念不忘。

　　一行人运用了六辆车出门，还有另外三辆车是负责他们这些人安全的保镖力量。叶秋、林宝儿、唐果以及铁牛、西门向东仍然乘坐着之前坐过的那辆奔驰加长房车，而其它的人却各自有各自的专车，倒也不用另外再调配车辆过来。

　　叶秋不知道西门向东嘴里说的香港不太安全是什么意思，但是人家既然愿意安全派保镖守护，他这个客人也不好说些什么。再说，出门的时候有这么一大群人拥护着，那种感觉并不是很差。

　　华夏国的人为了考公务员几乎争破头，图了个什么？不就是希望有朝一日可以混个小头头做做，以后无论走到哪里的时候，屁股后面都会有群人跟着吗？

　　唐果和林宝儿的手机卡都是普通卡，为了在香港能够玩个痛快，不受约束，出来之前干脆连国际通话的项目都没有打开。叶秋还兼任着紫罗兰小队队长一职，虽然人在外面，但是家里有什么紧急情况，他还是要第一时间知晓的。所以，他的手机开通了港奥台长途漫游，在香港也可以接到各方面的电话。

　　车子在路上的时候，叶秋又接到了冉冬夜的电话。问叶秋现在在哪儿，她刚刚忙完，想来找叶秋他们去逛街。

　　叶秋想了想，说他们在去沙田赛马场的路上。冉冬夜立即惊呼出声，说自己也要过去。两人约定了在沙田马场汇合后，才挂了电话。

　　叶秋对西门向东说道：“呆会儿还会有个朋友过来，会不会不方便？”

　　“怎么会？叶秋先生的朋友，也是我的朋友。”西门向东温文尔雅地说道。这真是一个完美无缺的绅士。

　　可是旁边的林宝儿和唐果倒是把叶秋和冉冬夜的通话给听了个干净，林宝儿掐了叶秋一把，说道：“是不是冉姐姐要来？”

　　“是啊。她说一个人在香港无聊，想来找你们逛街。”叶秋笑着说道，想把责任都推到唐果和林宝儿身上。

　　唐果撇了撇嘴，说道：“她是想来见你吧？”

　　“哈哈，反正我们都是在一起，她来了，谁都能见到。”叶秋尴尬的解释。

　　西门向东心里暗自吃惊，看来又是一个和叶秋有纠葛的女人。这个男人到底有多少个红颜知已？

　　他不是个傻子，早就看出来唐果对叶秋的情意。而身为叶秋末婚妻的林宝儿竟然没有生气，这实在是让西门向东大是不解。

　　难道林家能够容忍自己的女婿有其它的女人？

　　浩浩荡荡的一排名车通过马会VIP会员专用通道进去，车子刚刚停了下来，就有几名泊车小弟过来帮忙停车。

　　还有一个戴着眼镜，头发微秃的中年男人领着一群人站在门口迎接。见到西门向东等人过来，赶紧迎了上来。

　　西门浅语是马会的常客，见到中年男人，一脸嘻笑地说道：“陈伯伯，我打电话只是让你给我们留下最大的包厢，可没敢让你亲自下来迎接啊。”

　　叶秋这才知晓，原来西门浅语早在路上就给马会这边的工作人员拨了电话。难怪会有人早就站在门口迎接。

　　“浅语啊，你可是有两个星期没有来了哦。今天看中什么马？要不要伯伯帮你推荐一匹啦？……这位一定是向东少爷吧？如果我没记错的话，向东少爷是第一次来到马会吧？其它的几位我不用猜都知道，一定都是西门家族的巾帼俊杰。都说西门家族的基因好，容易出俊男靓女，此话果然不假。”中年男人微笑着和在场的人打招呼，说话时视线依次和众人接触，绝对不会让任何一个人觉到有被冷落的感觉。

　　“陈伯伯好，有劳你亲自迎接，向东愧不敢当。”西门向东肩负着西门家族大业的重任，自然不能像妹妹一般的不务正业。平时他的时间都安排的很满，很少有机会来到这种娱乐场所。

　　虽然他来的少，但是一些基本的资料他都是知道的。当然，他的职位也让他必须知道。

　　他知道这个男人就是香港马会的董事局主席陈泽，他在一份资料上看到过这个男人的照片。他们的到来让陈泽亲自出来迎接，倒是出乎西门向东的意料之外。他知道，陈泽并不是时常在马场的。

　　“向东少爷客气了，浅语是马会的尊贵会员，你们也是马会的贵客，我来给你们引路是应该的。”陈泽摆着手说道。

　　香港马会是香港最尊贵的会所之一。马会会籍备受尊崇，会员申请入会，均须由遴选会员推荐，马会共200名遴选会员，每年推荐的会员人数均有限额。会员除可拥有竞赛马匹外，还可在双鱼河乡村会所舒适的环境中享受骑马乐趣。其中包括香港特区行政长官曾荫权、长江实业主席李嘉诚、金管局主席任志刚、新鸿基董事长郭炳湘、中信泰富主席荣智健等政商界领袖等都是马会会员。

　　马会现有超过24000名会员，其中的200位特别会员才拥有推荐人选加入马会成为会员的权利。

　　西门浅语虽然不能代表着西门家族，但是西门家族在香港的影响力实在是太大，而且做为西门家族的长孙女，她受到这样的接待是理所当然的。

　　况且，她在电话中还说自己的哥哥以及几位客人要来马会玩。陈泽自然不会放过这个和西门向东结交的机会。

　　平时他可没有能够和这个西门大少说话的机会，远远地看着的机会都很少。

　　西门向东又特别向陈泽介绍了叶秋和林宝儿、唐果、铁牛四人，虽然没有具体说明四人的身份，但是能够让西门大少亲自陪着来玩的人，身份想来也不会简单的了。

　　所以，陈泽招待的也格外殷勤。

　　在陈泽的带领下，一群人进入了观赏角度最好也是最大的一个包厢，这种包厢是为VIP会员专用的，其它人即便有钱也没办法进来。

　　点了酒水和小吃后，一群人便拿着资料研究了起来。

　　叶秋对赌马不怎么精通，可是他很会相马。包厢里面有台小电脑，可以从中看到各匹马的视频短片。

　　叶秋没有和众人商量探讨，看了会儿视频短片，了解了各匹马的情况后，觉得一匹叫做黑旋风的赛马体格不错，便选定它了。

　　西门浅语过来，以一幅专家口吻说道：“没玩过吧？要不要我给你推荐两匹？虽然我这两周有事没有来，可本小姐以前可是马会的常客。我可告诉你，要想赢钱的话，就跟着我买七号和十三号。”

　　叶秋笑着摇了摇头，说道：“我已经选好了，就买六号黑旋风吧。”

　　“六号？”西门浅语耸耸肩膀，说道：“随你。”

　　说完，也不搭理叶秋，又跑去向林宝儿和唐果推销自己的七号和十三号了。

　　三个女人的脑袋围在一起唧唧碴碴地讨论着，竟然没有打起架来。也让叶秋舒了口气。

　　赛马场突然间沸腾起来，无数的人激情四溢地吆喝着。

　　西门浅语以及其它的西门家族成员都扑到包厢的玻璃橱窗前观看，叶秋这才知道，比赛要开始了。

　　西门浅语果然是个专业赌徒，虽然人在包厢，她喊的声音可能根本就没办法和下面的声流汇集到一块儿去，仍然抓着叠资料大声地吆喝着，小手握成拳头，一幅恨不得亲自冲上去踹马屁股让它快跑的样子。

　　一轮比赛下来，在包厢里的她竟然累的气喘吁吁。看起来比那些骑士还要更疲劳一些。

　　看到自己买的马输了，西门浅语在包厢里大呼小叫，骂道：“什么狗屁的三冠王，简直是垃圾。那个狗屁骑士也是个蠢蛋，明明都跑到第一了，结果竟然落到倒数第五……我上去骑都比他成绩好。不行，肯定有黑幕。我得去问问陈泽他老头去。”

　　西门向东拉住自己有些癫狂的妹妹，苦笑着说道：“不就是输赢这点儿钱的事吗？用不得这么较真？”

　　“当然要较真了。你懂得什么？我们赌马赌的又不是马，是寂寞，是激情，是希望。他们敢在我们的希望上做假，我就绝饶不了他们。”

　　“可是也没有人让你买那两匹马啊。”西门向东温柔的将一杯柠檬水递到妹妹手里，让她消消气。

　　“也是哦。”西门浅语点点头说道。“对了，跑第一名的是几号？六号？”

　　“是六号。”西门夜确定道。

　　“我记得有谁买过六号？”西门浅语的眼睛在包厢里众人的脸上审视着。

　　“我买了六号。”叶秋说道。

　　“买了多少钱的？”西门浅语激动的跳过来，拉着叶秋的手臂问道。

　　她的举动立即引来两道很不善意的眼光，而她本人却浑然不觉。

　　“一百万吧。刚才你给我的那张卡，我全压上去了。”叶秋说道。西门浅语给叶秋、林宝儿、唐果以及铁牛四人每人一张专门用来赌马的卡，最高限度可以刷一百万港币的赌注。这是高级VIP会员专用的，免除了他们转帐和准备现金的麻烦。

　　叶秋只准备赌一把，所以就一次性把这一百万港币全压上去了。他的赌徒风格是跟叶空闲学的，因为他们都知道，很多事情是不会有第二次机会的。

　　胜，或者败，只在一个回合间决定！

　　“哇，那我们发财了。你压的什么？位置还是独赢？”西门潜语兴奋地问道。

　　按照香港赌马的规则，位置就是七匹或以上宣布出赛马匹中选中第一、第二或第三名。或者在四匹、五匹或六匹宣布出賽馬匹賽事中選中第一或第二名馬匹。如果选中，将会有十倍将金。就是说，压下一百港币，如果选中，就能赢得一千港币的奖金。

　　而独赢就是在一場赛事中選中第一名馬匹。独赢是三十倍的赔偿奖励。压下一百港币，选中了第一名的话，将会有三千港币的奖金。

　　这种巨额的赔偿机制，让香港市民对这种活动痴迷若狂。

　　“独赢。”叶秋说道。他不太懂这些规则，只是觉得那匹黑旋风的状态不错。没想到还真是它跑了第一名。

　　“哇，那不是一下子赚了三千万？你运气太好了吧？”西门浅语惊呼出声。

　　叶秋赢钱，她比叶秋本人还要高兴。毕竟，她自己来赌马，最多也就赢了几十万，根本就没办法和叶秋这种一把赢三千万的豪举相比较。

　　接下来，西门浅语逼着叶秋帮她在第二轮出赛马匹中选择一匹马，她也要买一百万的独赢。

　　叶秋无奈之下，还是帮她参谋了一番。让她选了一号名叫追风的马匹。

　　没想到第二轮比赛还真是追风跑了第一，西门浅语也赢得三千万的巨额奖金。

　　激动若狂的西门浅语抱着叶秋的脑袋，狠狠地在他脸上亲了几口。

　　忍无可忍，不必再忍。唐果和林宝儿终于爆发了，两人冲过去就把西门浅语从叶秋身上拉开，仇眉冷眼地瞪着她，一幅要打架的架势。她们俩已经忍这女人好久了。

　　“哈哈，别生气。我只是太高兴了。放心，我不会抢走你们男人的。”西门浅语豪不在意地解释着。

　　然后满脸崇拜地看着叶秋，问道：“你怎么这么厉害？连续两次都猜中了，好神奇。那你能不能猜猜第三轮比赛是那匹马获胜？”

　　叶秋摇了摇头，说道：“猜不到了。”

　　他知道有些事情适可而止就好，如果做的过份了那就是破坏了规矩。

　　也不知道他们的运气是太好还是太差，除了叶秋和西门浅语连中两元外，其它人竟然都输了。林宝儿和唐果实行的是全面撒网，重点捕捉的战略，可是她们俩运气实在太差，撒的网竟然没有一匹能够跑赢，每人白白丢进去二十多万港币。

　　两女都委屈的快哭了，输钱倒是小事，可她们丢不起这人啊。那个女人赚了三千万，她们怎么可以赔钱？女人最多被人说成是赚钱货了。

　　于是两人又缠着叶秋给她们猜马，叶秋随意地说了一匹，两人一下子就把卡里的余额全给压进去了。

　　结果那匹马跑输了，两人这下子输了个干干净净。

　　赌马确实是一项极其刺激的游戏，有人能够一夕之间成为百万富，也有人能在短短几个小时之间输的身无分文。天堂和地狱，只在一念之间。这种踩着钢丝跳舞的感觉，实在是惊心动魄。

　　小赌怡情，大赌伤身。接下来众人也不再这样一掷万金的豪赌了，只是时不时地丢些小钱进去。有输有赢，倒也其乐融融。

　　正在这时，叶秋口袋里的手机响了。是冉冬夜打来的。

　　叶秋知道是冉冬夜到了，她从自己住的地方赶到马场，比他们要多跑半个时辰的路。

　　“冬儿，你到了吗？现在在哪儿？”叶秋接通电话后，出声问道。

　　“叶秋。我到了马场外面。你能出来接我一下吗？我遇到了些麻烦。”冉冬夜有些焦急的声音传了过来。


第463章 杀机乍现！

　　冉冬夜挂了电话后，看着面前的男人，恼怒地说道：“司空图，我说过，我有男朋友了，真的没办法接受你的好意。现在，我的男朋友在里面等我。能不能让我过去？”

　　有些人走进人群之中，如同遗世独立，突兀的存在会让他人立时感觉空气发生变化。而普通人一走进人群，如同水滴汇入海洋，不见痕迹。这定义不免偏执，却很分明，并且和五官无关。

　　司空图显然就属于这样一个人，他击败了和他同样齐名的西门向东，以及其它几大家族的继承人，是香港最受名媛淑女喜欢的男人。

　　司空图的五官极其普通，甚至这张脸要是长在其它男人身上，那些有钱人家的小姐都不会多看一眼，丢进人群就会被淹没的主儿。可是这张脸长在他的身体上，配合着他独一无二的气质，以及那无可挑剔的微笑、谈吐、才能以及方方面面，就发生了化学反应，成了诱惑人心的东西。

　　男人的英俊与脸无关。这句话不对，但偶尔也是正确的。

　　司空图的英俊就是他的脸无关，可就连对面的冉冬夜也不得不承认，他是一个极其有魅力的男人。

　　可是，她已经有了叶秋。那个占据着她身心和整个精神世界的男人。

　　司空图笑了笑，声音如清风拂面般的让人身心舒畅，说道：“冉小姐，我并没有恶意，也无意打扰你和你朋友的聚会……假如真有那么一个男人的话。我只是想要一个约定，一个你什么时间有空，给我打通电话，让我请你喝杯茶的机会。”

　　香港最受女人欢迎的男人提出这么简单，甚至有些卑微的要求，要是其它的女人，怕是早就乐开了花。可是冉冬夜知道自己的情况，她是真的不想和其它的男人有任何的交集。

　　即便是这样的要求，她也只能拒绝。

　　“真的很抱歉，我想这样做的话，我男朋友会不高兴。”冉冬夜歉意地说道。

　　司空图笑了笑，豪不在意地说道：“冉小姐，即便不喜欢司空，大家做个朋友也是好的。我是你的忠实粉丝，有机会聊聊音乐，对司空来说也是一件幸事。我想，仅仅如此的话，你的男朋友是不会有意见的吧？”

　　“就是。冉小姐，你口口声声说自己有男朋友，可你男朋友是哪位啊？拉出来我们大家伙儿见见。”司空图身后的一个年轻男人轻笑着说道。

　　“冉小姐名声极好，我还从末听说过她有什么绯闻。”

　　“当然。不然的话，司空大哥怎么会对她一往情深？”

　　冉冬夜有些气愤地瞪了一眼那些七嘴八舌讨论的人一眼，对司空图说道：“对不起，我要走了。我男朋友来接我了。”

　　冉冬夜已经看到了走过来的叶秋以及西门向东一群人，再次向司空图提出了告辞。

　　司空图不认识叶秋，倒是认识西门向东，问道：“西门向东是你的朋友？”

　　“我不认识西门向东。我的朋友是叶秋。”冉冬夜的视线已经不再在司空图身上停留，而是一脸喜意地看着叶秋。

　　“怎么了？”叶秋走过来，看了看冉冬夜，又看了看挡在前面的一群年轻公子哥模样的人，大概明白了情况。

　　以冬儿这样的容貌，而且又极其的爱惜羽翼，自然会受到香港这些公子哥的热捧。

　　她曾经说过，每次来香港的时候，都会有人送九百九十九十紫色郁金香。叶秋知道这种花的花语代表什么，是最爱，唯一的爱的意思。

　　当初叶秋还不以为意，他相信冉冬夜对自己的感情。但是现在亲眼见到有人追求，心里还是有些不是滋味的。

　　即便是再大度的男人，在看到自己的女人被别的男人追求时，心里也是有些想法的。

　　这年头，很少有墙头是刨不倒的。

　　“没事。我们走吧。”冉冬夜笑着摇头。司空图又没有做什么过激的行为说出什么不好听的话，只是很有绅士风度的邀请自己去喝杯茶而已，难道这也值得向人诉委屈？

　　当然，一些心理阴暗希望找个借口看到自己的男人为了自己而和别人大打出手的女人除外。

　　她只是安静的和叶秋在一起，不要搞出一些其它的事。不然，要是被媒体拍到，以后她和叶秋见面就更加艰难了。

　　而且香港媒体的自由度颇高，要是被他们拍到，铁定是要上报的。冉冬夜来香港后一直都很谨慎，只是知道叶秋也来香港后，她实在坐不住了而已。

　　西门向东带着西门家一群年轻人出来，还想看看是谁欺负了叶秋的朋友。没想到却碰到了自己的老熟人。

　　“司空图，你在这儿做什么？”西门向东浓密的眉毛挑了挑，说道，他以为冉冬夜受到了什么欺负。

　　“怎么？我在哪儿还要向西门大少汇报一声不成？”司空图轻笑着说道。

　　司空图的话让他身后的人都狂笑起来，他们知道司空家最近正在和西门家争夺一个价值数百亿美元的港建项目。而西门向东和司空图不和的历史更是要追溯到很远以前。

　　“你在哪儿我管不着，也不会管。只是请你尊重我的朋友。”西门向东板着张脸说道。即便受到别人的挑衅，他们这种受过良世教育的人仍然保持着无懈可击的良好风度。

　　要是叶秋这种刁民的话，早就上去揍人了。

　　“只是邀请我欣赏的女人喝杯茶而已，这也算不尊重？”司空图反驳道。

　　“我替她拒绝了吧。”叶秋笑着说道。

　　“你是？”司空图虽然没和叶秋说话，但是眼神一直在他身上打量着。他知道西门家和燕京林家关系密切，这也是西门家这些年突然间能够压制他们一头的原因。

　　难道他是林家的那个人？

　　“我是叶秋。”叶秋笑着说道，露出一排洁白的牙齿。

　　话锋一转，叶秋很是霸道的把冉冬夜搂在怀里，说道：“不过，我是谁并不重要。重要的是，冉冬夜是我的女人。”

　　听了叶秋一脸霸道的宣布着他拥有着对自己的所有权，冉冬夜整个身心都向飞上了云颠一般，心里如抹了蜜般的甜润。

　　他还是第一次承认自己是他的女人，而且当着这么多人的面。

　　眼睛突然湿润了，这一刻，冉冬夜很想哭。

　　西门浅语先是对叶秋又冒出一个女人感觉很诧异，他不是林家的上门女婿吗？怎么还有其它的女人，而且还当着自己末婚妻的面和别的女人亲热。

　　现在见到他的表现后，才知道他确实是一个特别的男人。当他满脸霸道的说出那句话的时候，西门浅语觉得他很迷人。

　　女人的痴恋和守候，不就是为了这一瞬间的幸福吗？

　　她是幸运的，她得到了。西门浅语轻声叹息。

　　林宝儿和唐果却是一脸的郁闷，两人大眼瞪小眼，一肚子的闷气，却也知道这个时候不是破坏叶秋气场的时刻。

　　司空图笑着摇了摇头，说道：“冉小姐一直是我很欣赏的女人，也是我很想和她一起拥有未来的女人。所以，我不会放弃的。叶先生，再会。”

　　司空图和叶秋以及西门向东一行人点了点头，领着他那群人向马场外面走去。看来，他们是准备离开马会的时候，恰好遇到了准备进来的冉冬夜。

　　“他是谁？”叶秋盯着司空图的背影，问道。真是一个自信的男人啊。

　　“司空图。一个自以为是的人而已。”西门向东显然对司空图很不感冒，介绍他的时候，还简单地做了句不好的评价。这在之前的谈话中，他是绝对不会表现出来的。

　　叶秋却从他这句评语中听出了些其它的东西。

　　能够让西门向东头疼的人物，看来来头不小啊。

　　林宝儿拉着叶秋的胳膊，一脸小妩媚地说道：“叶秋，要是以后有男人追求我，你也要搂着我说我是你的女人哦。”

　　叶秋摇了摇头，说道：“这种情况基本上不会出现。”

　　林宝儿气的抓狂，恨不得让叶秋血溅当场。

　　既然大家都出来了，就没有再回去继续赌马的道理。而且因为司空图这个人，大家的心情也多少受到了些影响。

　　西门浅语笑着说道：“我们去骑马吧。马会后面有个天然马场，哪儿养着不少马。VIP会员可以免费享受哦。”

　　叶秋来马会的目地就是这个，自然很是乐意。其它的人对骑马这项运动也极其有热情，西门浅语的提议自然又一次被全票通过。

　　说实话，如果不是西门浅语那身怪异地装扮的话，她实在是一个极具个人魅力和号召力的女孩儿。

　　陈泽听说西门家的人要去后坡骑马，立即让人带着他们过去。马场的人更是悉心招待，数十匹好马任凭他们挑选。甚至一些比赛用马他们都可以试骑。

　　唐果、林宝儿她们是新手，还需要马师的帮忙才能爬上马去。而且还得有人小心翼翼地在旁边护着，避免她们摔下来。马绳也不能任由她们牵着，要不然她们一不小心激怒了这些牲口，它们跑起来，非把这些千娇百媚的大小姐给摔在地上不可。

　　西门向东和西门浅语显然是受过马术方面的培训，毕竟，香港在收回去之前，一直是由英国统治的。而英国人对这个项目的热衷更是由来已久。

　　叶秋不同，换了身跑马的行头出来后，选了条精壮好马一跃而上，都不用马蹬，便轻飘飘的跳到了马背上。

　　一扬马鞭，便策马狂奔起来。那潇洒矫健的模样引的西门家几个女人一个个迷醉不已。无奈的是叶秋身边已经有了三个女人，她们也只得压下这份心思。

　　林宝儿、唐果以及冉冬夜只能在后面腹诽不已，她们想要自个儿牵着马绳跑起来，怕是还需要一段时间。

　　放马狂歌，人生几何！

　　叶秋在这一望无垠的草原上狂奔，突然间手指上一股寒意再次袭来，叶秋的脑袋又一次剧烈的抽搐了一下。

　　他又来了！

　　那个不达目地誓不罢体的家伙！

　　叶秋知道，他已经被那个变态高手给盯上了。

　　多一事，不如少一事。少一事，不如没有事。

　　会一会他吧，总是要见面的。

　　叶秋没有和后面的人打招呼，策着马一路向前狂跑。身影很快就消失在西门向东西门浅语这些人的视线之内。

　　仍然和上次一样，即便叶秋不知道那个高手的具体位置，但是仿佛有一条线牵引着似的，叶秋总是能够察觉的到他所在的方向。

　　叶秋知道，这是高手间的气机。

　　如果对方实力太差，自己肯定是感觉不到的。当然，如果对方实力太差，噬魂戒也不会示警。

　　而另外一方面就是自己的原因了，如果自己的实力不够的话，也不可能察觉到对方的气机。有时候叶秋甚至想，如果是个普通人戴用这枚戒指的话，会不会变成另外一种情况。不仅不能控制和利用它，反而被它所控呢？

　　叶秋是不敢轻易尝试的，这样的秘密也不能让更多的人知道。

　　很难想象，如果自己身边的人知道自己有一枚戒指，自己用它可以窥探他们心中在想些什么。难道他们还会愿意呆在自己身边？

　　答案是否定的。

　　即便是叶秋自己，有个人对他这么说的话，他也想赶紧跑地远远的。这种事也着实让人毛骨耸然。

　　策马跑了一段路，前面就是铁丝栅栏。叶秋已经跑到了牧马场的边界了。

　　将马丢下来，叶秋双手一抓，便很轻易的从栅栏上越了过去。

　　下面是一道道山沟，不深，但是却极容易躲藏。叶秋走这段路的时候，就格外的小心了。

　　明枪不好躲，暗箭更难防。叶秋都不知道自己追踪的对手是谁，难道还能把希望寄予在对方的人品上，让他不要和自己玩阴的，自己需要的是光明正大的决斗？

　　好在一路无险，直到叶秋又走到一片开阔地。

　　“我等你好久了。”一个死气沉沉的声音突然传进叶秋的耳朵。

　　这声音像是从地狱里钻出来的一般，没有感情和感受不到任何生机。让人的身体如一下子坠入冰窟一般。

　　叶秋身上的寒毛都立了起来，身体紧崩，一动也不再动。


第464章 战斗：利器出鞘！

　　叶秋环顾四周，竟然没有发现任何人的身影。

　　见鬼了？

　　刚才明明有人说话，怎么会见不到人呢？

　　不过，叶秋确定他的存在。因为那犹如实质的杀机一直都围绕在叶秋的身体，他预感的到，只要自己稍有动弹，便可能会接受到狂风骤雨般的打击。

　　碰到善于隐藏的高手了。叶秋知道小白也属于这种类型的怪物。不过，小白藏匿，叶秋还能寻找到蛛丝马迹加以防范，这个对手捉迷藏的本事比小白更胜一筹。

　　既然找不到他的影子，没办法主动攻击的话，那就只能耐心的等待了。

　　等待他说出引诱自己到这儿来的目地，等待他的雷霆第一击。

　　“你很害怕我？”那个让人毛骨悚然的声音再一次响起，就像是有人抓一把沙子在耳朵边不停地摩擦着，摧残着脑膜的神经。

　　“是的。你是我碰到的高手。或许，我有可能要留在这儿了。”叶秋坦白地说道。“我好像并没有你这个朋友，你屡次引诱我到这儿来的目地是什么？”

　　“嘎嘎嘎。”一阵更阵刺耳的笑声传来，跟乌鸦的叫声相似。显然，叶秋的回答让他的自信心得到了极度的膨胀。

　　听到这么恐怖的笑声，叶秋恨不得煽自己两个大嘴巴子。拍他的马屁干什么？骂他几句，看他怎么还笑的出来？

　　“小子，不是我引诱你来。是你在跟踪我。难道不是吗？”刺耳的声音说道。

　　确实，这个男人并没有在叶秋面前显身过，更没有出言相激。只是因为噬魂戒指预警，叶秋感觉到了危机，所以才主动追寻出来。

　　他这么说也没有什么不妥。

　　“哦，确实是这样。那不好意思，打扰前辈了。我现在就离开。”叶秋说着，就做出要走的样子。

　　“休想。”隐藏的暗地里的男人突然出声说道。“把你身上的阴器给我。”

　　“阴器？什么阴器？”叶秋故意装作一脸茫然地样子问道。他确实不知道什么是阴器，但是他能大概猜测到，或许手上戴的这枚戒指有另外一个他所不知道的名字吧。

　　“小子，你在考验我的耐心吗？你为人极阳，身上的阴力却如此旺盛，证明你身上一定有一个可以吸纳阴力的宝器。识相的，还是乖乖地交出来为好。如若不然的话……我不介意先把你杀了，然后自己找到它。”男人语气阴寒严厉地说道。

　　叶秋摇了摇头，说道：“我真的不知道你说的东西是什么。更不清楚什么叫做阴器宝器。我只是无意间闯过来的，现在就告辞，打扰了。”

　　叶秋说完，转身就走，根本就没有丝毫的停留。

　　“找死。”对手冷笑着叫嚣道：“小子，你以为没有那阴器，你能发现我的行踪吗？我故意留下一丝阴气，也就是为了方便把你引诱来而已。看来，你是要装傻到底了。那就别怪我了。老人家也好长时间没有动手了……鲜血的滋味……多么甘美啊。”

　　叶秋敏锐的感觉到，在他说出‘鲜血的滋味’这句话时，他的身体便开始移动，声音也变的缥缈起来。

　　而说到最后几个字的时候，他已经到了自己的身后。

　　正背对着他向前走的叶秋突然间转身，顿步、身体微躬，单手回撩。

　　唰！

　　银白色的光芒闪耀而出，快速而狠辣，仿佛要割破空间般，一道红色的雨水喷洒而出。

　　那道白色的人影尖叫一声，扑上来的身体又快速的退后。而叶秋已经借助那一击的时间，将身体完全的拉了回来。现在，两人又恢复了面对面的状态。

　　叶秋也终于看到了他的对手。

　　身体瘦弱的仿佛一阵风都能够吹跑了似的，脸色苍白没有一丝血色。整张脸像是做了抽脂手术似的，除了骨头，就只有皮肉。嘴唇黑紫，眼珠蜡黄，鼻子向下塌，给人的感觉就像是人死后又从地下爬起来后一般。

　　这个人是东方打扮，虽然说的华夏语极不标准，但是叶秋仍然认定他是华夏人。这种现实让他很不舒服，他更希望这个人是东洋人或者韩国人。

　　向自己的同胞举起屠刀，总是让那高高扬起的刀锋有片刻的犹豫。

　　男人身上一袭怪异的白袍，很洁净，但是此刻他的手臂处却多了一块红斑。而且那红色的部位还在不断的加大，正在向其它位置快速蔓延。

　　那是被叶秋的利器给割的，原本叶秋是想把他那整条伸过来的手臂给砍下来的。可惜，他提前感知到了危险，快速的变招，让自己的凌厉一招大半落空。

　　这是叶秋使用武器后的第二次失手。

　　第一次是在面对叶空闲的时候。那个变态的功夫到达到了什么境地，连叶秋都没办法知道。

　　第二次就是在面对这个不死不活地家伙。

　　白衣人没有低头去看自己的伤口，仿佛那根本就不存在一般，只是那双死鱼眼一眨不眨地盯着叶秋，怪异的声音再次响起，问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单啊。只是一挥手而已。”叶秋笑着说道。说的简单，可是这一击却极其的不简单。

　　先是在言语气势上示弱，使其轻敌。再假装要离开，使其入蛊。而那蓄势待发的一击更是早就准备好了，叶秋料定自己要走的时候，他必然会扑上来。

　　这凌厉一击，叶秋原本认为是无懈可击的。可惜，只成功了一半。

　　“很好。能够伤了我雷山血鬼的，你还是第一人。”白衣人冷声说道。

　　“雷山雪鬼？你是苗疆的？”

　　叶秋听到这个名字后，终于想起他的来历了。

　　雷山属于苗疆圣地，东临洞庭，西连川贵，南到广西，多丘陵而少平地，山势连绵起伏，地势险要，自古就是重要的边防要塞。雷山血鬼便是雷山最著名也最恶名昭彰的家伙。

　　他是个武学怪才，竟然能够将苗山的下蛊和东南亚降头术中的血咒给联系起来，自成一门独特的功法。这种提升实力的方式更是极其的罕见，需要人的精血做引，精髓做药。

　　他先是利用苗人信奉鬼神的传统加以欺骗，让苗人主动将寨子里的精壮男女献祭给他。可惜他的行迹败露，被苗疆派系的高手剿杀。他虽然逃过一劫，却再也没办法借此行骗。

　　而且当地驻军也得到举报，不下十次的围捕他，均告失败。

　　于是便开始主动去捕获食物，无论是人，还是强壮的动物，只要被他发现的，必食其血髓。

　　血鬼之名由此得来，而他在苗疆雷山的深山野林里修炼多年，更是练就了一身隐藏身形和逃跑的好本事。雷山血鬼，其实是响当当的一号人物。即便当年叶空闲提起来的时候，也是满脸的钦佩。

　　叶空闲有一个特点，他在点评天下英雄时，不分黑白。只是就其武术上的成就进行评价。像雷山血鬼这种能够取两家之长而融合的人物，当得下‘怪才’两字。

　　要知道，叶空闲可是很少夸奖别人的。更不会随随便便就把一个‘才’字扣在别人的脑袋上。

　　即便是一些成名多年的武术先辈，在他嘴里也只有一个‘笨鸟勤飞’的四字评语。这要是让那些人知道了，非要从地里爬起来和他拼命不可。

　　他这个时候赶来香港，怕也是来参加那个什么天界的异能者大会了。

　　繁华热闹的现代化大都市香港，突然间入驻了这样一群不应该在这个世界上存在的生物，不知道是应该庆幸还是悲哀。至少，香港市民肯定是不会欢迎的。

　　“嘎嘎嘎。”雷山血鬼又阴沉沉地笑了起来，即便他在笑的时候，脸上的肌肉竟然都没有什么幅度的牵动。就好像这声音仅仅是从嗓子里干巴巴地发出来的一般。

　　“小子。有些见识。把阴器给我。把你伤我的武器丢下，我可以饶你不死。”雷山血鬼无比狂妄地说道。

　　叶秋摇了摇头，说道：“没有阴器，有也不会给你。武器在我身上，想要的话自己来拿。还有，我知道你不会饶我不死。这种话，你没少在那些无辜的苗民面前说吧？我勉强还会点儿庄家把式，我的精血对你的提升不是更有好处？你会舍得让我离开？”

　　雷山血鬼的脸上终于有了表情，那是错愕的表情。他黄溜溜的眼珠子在叶秋的脸上转了一圈，又嘎嘎嘎地笑了起来，说道：“不错。很不错。竟然来了一个对老鬼知根知底的家伙了。这次香港之行还真是不虚。小鬼，你到底是谁？”

　　“我和谁和你没关系。我只是不喜欢被人在屁股后面跟踪。所以，你以后别再在我身边晃悠了。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“看来我们谈不拢了。”

　　叶秋知道他又要发动攻击了，再一次屏息凝神，全部地精神力都放在他的身上，说道：“是的。如果我自己不愿意留下来的话，那就只能把你留下来。”

　　风，吹了。

　　人，动了。

　　快的像是没有影子一般，叶秋只能捕捉到风吹的方向。

　　人在向前冲锋时，即便他多么的瘦小赢弱，都会带动一股气流，扰乱空气稳定平衡的稀薄程度。

　　这些，只有顶尖高手才能捕捉。也是高手对决间成败的关键。

　　唰！

　　对着风的方向，叶秋再一次利器出鞘！


第465章 战斗：邪恶力量！

　　春风拂面，马踏春泥！

　　见到叶秋一人一骑跑出自己的视线之外，西门浅语对哥哥说道：“哥，叶秋是不是出什么事了？怎么跑得那么远？我过去看看吧。”

　　西门向东倒是没有太担心叶秋的安全，通过他收集来的资料可以看到，以这家伙的身手，不去欺负别人就不错了，哪会有人能够欺负他来？

　　既然妹妹提出，他也不会阻止妹妹过去看看。反正也就是打马过去看看，应该不会有什么问题。就点头说道：“好，你去看看吧。最好不要跑远了。”

　　西门浅语在西门家族的娇惯程度比西门向东还要更甚一些，而且她的性子本来就野。她也就是和哥哥打个招呼而已，并没有非要听从他意见的意思。

　　听到西门向东不反对，西门浅语一扬马鞭，那坐下的骏马便飞快的奔跑起来。

　　西门浅语一直跑到牧马场边界，也没看到叶秋的人影。倒是看到刚才叶秋骑的那匹马正悠闲的在一边吃草。主人不在，它也可以偷会儿懒了。

　　“奇怪，叶秋跑哪儿去了？”西门浅语跳下马，用漂亮的马靴重重地踢打着马场边界的铁丝栅栏。

　　“马还在，人没了。难道翻出去了？无缘无故的跑出去做什么？会不会遇到了什么事？”

　　西门浅语想到这个可能性，心里也有些着急了。叶秋是自己西门家的客人，他要是出了什么事，西门家可是要负责任的。

　　而且，提议来赌马的人是自己，提议来骑马的人也是自己。如果叶秋有个什么三长两短的，那不是自己的罪过？

　　西门浅语本想打电话给哥哥，让他派人过来寻找叶秋。可是这才发现，刚才换跑马装的时候，身上的衣服换了下来，口袋里的手机也交到了保镖手里。

　　又来不及等哥哥过来，而且，也不见得哥哥他们会跑到这么远的地方来。

　　西门浅语也不再等了，索性也抓着栅栏翻了过去。虽然她的身手没办法和叶秋比，但是打小就跟着名师学拳法的人身体素质也差不到哪儿去。

　　再说，没有两下子，她出去混的时候那能罩的住？

　　这年头，女人露的部位越来越多，催生出来的色狼也越来越多。西门浅语也算个美女，又不能在胸口挂个牌子，亮明自己西门大小姐的身份。所以平时遇到的骚扰也不会少。

　　况且，挂了牌子又如何？西门家族的招牌还不如一些实力不如西门家族但是爆光率极高的家族来得实用。

　　要知道，排在《福布斯》榜上的富豪并不是真正意义上的华夏富豪。那些隐形巨富掌握的财产数字如果公布出来，说不定会引起社会的动荡和紊乱。

　　西门浅语一脸无畏的，或者说充满期待的，向着这山脊朝下面跑去。

　　……

　　唰！

　　这一次不见血色，倒是听到清脆的布料割裂的声音。

　　叶秋知道，他的这一招又落空了。没有对敌人造成有效伤害，只毁了他的衣服。

　　可是这样的结局落在雷山血鬼的身上，却让他震惊的无以复加。

　　如果说第一次是自己轻敌才受到伤害的话，这一次全力以赴，而且运用了自己神鬼难测的隐身方法，怎么仍然被他寻找到了轨迹，而且差点再一次被他所伤？

　　对一位高手来说，即便是衣料被人割破，对他们来说也是一种莫大的侮辱。

　　“真是该死。”雷山血鬼那刚才还暗黄无比的眼珠突然间变的赤红，像是正在燃烧的火焰般，凶狠残忍地盯着叶秋，一字一顿地说道：“如若落在我手，必痛饮其血。”

　　叶秋无所谓的耸耸肩膀，说道：“我不会给你机会的。”

　　最讨厌那些正事不干，却先威言耸听一番的家伙。

　　雷山血鬼也不再多言，伸手摸了一把左肩，哪儿被叶秋割了一道长长的口子。血流汩汩，已经染红了他的大半身白袍。

　　将手掌上沾染的血液按在眉心处，然后双手合什，念头着一些瘪口霉涩的咒语。

　　这种诅咒就跟农村里有人逝世后，邀请人做法场时的符语相似。细辨之下，又仿佛三字一顿，暗合了某种经文。

　　叶秋却明白，这是他在施展血咒。

　　血咒，血的咒语，黑巫术中的最高深的法术，也是最古老的一种诅咒。血咒最早来源于泰国，是一种泰国巫师下的降头。以自己的血液作为导引，念咒语，将自己灵魂的一部分移植到另一个人体内，会慢慢侵入那个人的思想，直到完全得到他的身体和能力为止，而此时，那人原来的灵魂将被施咒者封印，永远消失。

　　而雷山血鬼的下咒方式显然是不同的，因为他是在对自己下咒。

　　用自己的意识来控制自己的身体，平时脑海里能够想象的，却无法完成的高难度动作，在用意识控制身体后，或许能够做的出来。

　　这属于自我催眠，也是身体潜能的一种激发方式。

　　叶秋的面部表情渐渐凝重起来，他可以藐视对手，却不能不重视对手。

　　雷山血鬼成名已久，连老头子都对他赞誉有加，必然会有其过人之处。

　　叶秋右手一抖，一道怪异的兵器便落入手心。

　　兵器前端似剑，有蛟皮制成的剑柄。柄上镶着一颗暗红色的珠子，光泽温润，含有异香。剑柄下端有一尺长银白色剑身。没有剑尖，却有一个向上弯曲的倒勾。

　　杀人利器，百兵之君，名曰：剜。这是叶秋遇到龙女时，龙女赠送的武器。

　　剜的材料非常奇特，即便是以叶空闲天纵奇才都无法将其研究透彻。而且它极其容易隐藏，即便是夏天，叶秋携带在身上也不会引起别人的注意。

　　叶秋出道以来很少动用过剜，即便在他遇到枪神史密斯的时候，也只是在最后使杀招的时候才动用它。像今天这般主动将兵器给祭出来，还是头一次。

　　只有一个原因，面前这个对手的实力值得他这么做。

　　除了龙女，他还是第一次这么面对面的和一个异能者决斗。当然，你也可以说这是巫术。

　　社会虽然在高速发展，可一些古老的东西仍然被遗留了下来。

　　雷山老鬼的咒语声越来越急，脸色也越来越赤红。合什的双手手背青筋突出，那一道道凸起的经脉像是要破皮而出一般。

　　叶秋手指上的噬魂戒指再次银光闪烁，上面那一圈古怪的字符再次以肉眼难辨认的速度转动起来。

　　它感受到了强者的气息，里面的阴戾之气再一次激发了戒指的预警功能。

　　雷山血鬼对这种邪恶的气息的感应能力是极其灵敏的，一直微闭的眼眸突然间睁开，然后一脸激动的盯着叶秋手指上的戒指，眼冒精光。

　　“竟然是它。竟然是它……太好了。太好了。它一定是我的。谁也抢不走。谁也不行。”雷山血鬼喃喃自语着说道。

　　叶秋知道，他显然是识得这枚戒指的，也知道它的功效。不然不会如此的激动，竟然断了咒语说一些没用的废话。

　　他怎么就没有被反噬而死呢？叶秋心里恶毒地想着。不是说这些人做法术的时候不能被人打扰，或者施法的人会引起反噬。

　　而且电视电影里面也都是这么演的，小青每次给白娘子护法，都会有人打扰，然后她就狂吐一口鲜血晕倒。这种事怎么在现实中就不灵呢？

　　血鬼还好端端地站在哪儿，甚至又一次启动了咒语的行为，让叶秋很是郁闷。

　　叶秋对噬魂戒指很好奇，非常的好奇，不然当初也不会冒着那么大的风险拿去给布老爷子研究。

　　现在知道有人了解它的过往，叶秋恨不得抓着雷山血鬼的耳朵，逼迫他赶紧把事情的真相讲给他听听。

　　不过，现在还是先挡住他蓄势起来的攻击吧。

　　叶秋偏偏就不信了，异能者就有三只眼睛两张嘴巴，难道他们会念几句咒语用菜刀就砍不死了？

　　下一次，一定要割断他一只手臂。叶秋在心里给自己定了一个短期目标。

　　呼！

　　雷山血鬼吐了口浊气，把叶秋吓的连连后退。还以为他要喷出一口鲜血，而那鲜血又有奇毒或者能够产生爆破效果呢。

　　雷山血鬼动了，那红通通的手掌远远的向叶秋推了过去。

　　一道热乎乎的劲风向叶秋吹了过去，周围的空气仿佛也被烧着了一般，滋滋地作响。

　　这一招其实是很简单，只要懂得内家功法的高手都能够推出来。内里有真气，使出来的掌法必然也带有风雷之声。

　　可是能够使出他这么大的声势，而且这真气像是被煮熟了挟带着高温，就让叶秋觉得诧异了。

　　难道这掌风里面有什么玄机不成？

　　叶秋不敢硬接，身体快速的闪了开来。

　　血鬼的招式哪会就这么容易避开？那滚烫的液体在到达叶秋面前时，突然间散开。四分五裂的，一股脑儿的向叶秋扑了过去。

　　剜再锋利，但是能否割开这种怪异的物体？


第466章 对不起，让你贱笑了！

　　467章、对不起，让你贱笑了！

　　“糟糕。”叶秋心里暗惊，没想到还有这种奇术。

　　前面是一道气体组成的铁网，唯有后退一路。可是叶秋害怕后面是血鬼故意留下来的陷阱，担心他还有后招。

　　旋转。

　　左撤。

　　再次旋转。可雷山血归释放出来的那股热气一直尾随在他的身后。仿佛拥有灵性般，竟然是可以跟着叶秋移动的。

　　叶秋正要再一次躲闪时，异相产生了。

　　当！

　　一声脆响传来，那一直沉寂的噬魂戒指突然间高速的转动起来。即便是白天，那戒指表面散发出来的银白色光芒也仍然耀眼。像是太阳照在金属上反射出来的光线一般。

　　那些飞扑而来的滚烫气体在到达叶秋面前的时候，突然间像是被什么东西给吸引了一般，快速的融合，四散的热量翻滚着胶合成一团，呼啸着向叶秋手指上戴的戒指里钻进去。

　　噬魂戒指像是个饥饿的野兽般，贪婪的吞噬着所有敢来侵犯的力量。

　　按照雷山血鬼的说法，这戒指属于阴器。而他本人也是靠华夏苗疆的蛊毒和降头术中的血咒来修炼的，属于极阴之人。他们虽属同性，却不会产生排斥现象。

　　噬魂戒指像是对这种阴寒的东西很是喜爱，来者不拒的吞食了个干净。做为戒指的直接承载者叶秋，更是清晰地体会到了戒指表面的变化。

　　吸收了那股强大的阴力后，戒指的光泽更加的显眼，表面上那一圈古怪地字符转动的速度也快了许多。更重要的是，叶秋能够感觉到那戒指里面的力量已经到达了一个临界点。

　　为了避免被戒指反噬，造成主人被戒指控制的现象，叶秋和老头子研究了一番，决定每隔一段时间，就由叶秋找一个对象窥探，把戒指主动吸纳的灵力给释放掉。

　　这一段时间叶秋实在是繁忙，一直没有找到合适的目标使用戒指的力量。上次龙女见到叶秋后就提醒过，说戒指里面的能量已经积蓄到了一个临界点。如果再不释放的话，就有可能爆发决堤。

　　爆发后会是怎么样的情景？谁也不知道。

　　叶秋这两天也在物色人选，原本是想找那个被人称为‘香港道德楷模’的司空图。一方面，因为这个家伙竟然打自己女人的主意，这一点儿让叶秋很是不爽。另外一个方面就是，叶秋想知道，这个世界上是否真的存在传说中的‘圣人’存在。

　　可是还没来得及进行这一切计划，雷山血鬼就再一次找上门来。噬魂戒指的鼎盛阴气吸引了他，他对这件至宝是志在必得。

　　雷山血鬼一脸惊诧地看着面前的奇相，没想到自己势在必得的一击就这么被一个戒指给化解了。他甚至都没有来得及把准备好的后招发出来。

　　有惊奇，更多的却是惊喜。

　　这是宝贝！

　　这东西可是宝贝啊！

　　那个家伙懂得什么？他什么都不知道。空有宝山在手，却不知道如何使用。

　　如果这戒指在自己手上，自己的实力能够提升到什么程度？自己喜食人血又怎么了？那些老怪物还能奈我何？

　　“这戒指，一定是我的。”雷山血鬼狂喜地盯着叶秋手上的戒指，激动地说道。

　　叶秋也会刚才的奇像给惊傻了。

　　他虽然没上过高等学府，但是也算饱读诗书。他会开车，坐过飞机，有电脑和手提电话，出门还用银行卡刷卡……意思就是说，他是一个具备五好素质和懂得先进科学的年轻人，他积极响应政府的号召：拒绝迷信，相信科学。

　　可是，眼前发生的事根本就是他运用自己所知科学而解释不了的。

　　当初他为了解开戒指迷底，把它送给布老爷子水煮火烤的，除了知道它在吞噬能量之外，其它的也没表现什么奇特之处。

　　可是现在遇到这个雷山血鬼后，它表现的也实在太风骚了些。

　　幸好是在自己面前这般吞噬的，要是当初在布老爷子面前就这用般的吸收能量，不会把那老头吓出心脏病来吧？

　　这东西，难道真得是他们所说的阴器？

　　不行，一定得找这个瘦地跟竹竿的家伙问个清楚。龙女都不知道它是什么玩意儿，他竟然能知道？

　　还是说，他也不清楚这戒指的真正能量和实力，只是觊觎它能够吸收阴力的神奇功能？

　　阴力？

　　可惜啊，那玩意儿自己还真用不上。

　　做为一个走气质路线的偶像派，叶秋同学的压力很大。他每天都要花费大量时间来做黄瓜面部按摩，洗澡都用的是婴儿牛奶沐浴露，每个月至少得吃一次排毒养颜的蔬菜水果餐。

　　而且叶秋同学还是一个爱好一切美好东西的善良年轻人，看到雷山血鬼那张苍白、消瘦，白地跟面粉没有一丝血色的丑脸，他都有种想上去踹几脚的冲动。

　　是的，如果不是道德和良知的约束，他早就想这么干了。

　　如果是为了吸纳那些阴力，就变成他那个样子的话，叶秋同学一定会觉得生不如死。

　　叶秋耸耸肩膀，对雷山血鬼说道：“这句话你刚才就说过了。可现在戒指还在我的身上。”

　　雷山血鬼的眼里再次充满了仇恨和愤怒的情绪，像是心火向上窜似的，双眼赤红地盯着叶秋，说道：“你以为有一个可以吞噬阴力的戒指我就无法奈何得了你了吗？那就试试吧。”

　　叶秋活动了下手里的剜，划出一道银白色的剑花，说道：“来吧。这一次，我要砍下你的左手臂。”

　　“狂妄小子。”雷山血鬼冷笑着说道，这一次没有敢再轻易的使用阴力来发招，那样的话，只能减少自己的实力。

　　雷山血鬼突然俯下身子，双手向伸，做出一头下山猛虎似地姿势。这是他常年在雷山地深山老林里修行，在捕捉动物时根据动物的各种习性悟到的‘猛禽三式之猛虎式’。

　　要知道，森林动物一直处于优胜劣汰的斗争当中。它们的战斗能力和战斗技巧是最强悍的。黄易小说《寻秦记》里面就有一个叫做嚣魏牟的人，此人乃一派武术宗师，提倡人类应该向禽兽学习，把禽兽当作老师。

　　叶秋知道江湖之中奇人异士甚多，他前些年出外游历的时候，见过一个家伙根据老鼠的一些习性悟得的功夫，堪称精妙绝伦。第五部队的火猴也是根据猴子的生活习性来练功，身手也非常的不错。

　　这个雷山血归面对叶秋的噬魂戒指时，只能无奈的放弃自己擅长的异能，使出了这样的杀手锏。那就证明一件事，他对这套功夫非常的有信心。

　　叶秋紧了紧手里的剜，身体微微压低。这一次，他仍然采取的是守势。

　　吼！

　　雷山血鬼嘶吼一声，身体突然间前窜。整个身体高高的跃起，和猛虎扑食时的动作一模一样。

　　他枯瘦如柴的双手前伸，像是两只虎爪一般，目标直指叶秋的喉咙。长长的指甲如尖刺，一旦捕中，喉咙上面必然会多一排血孔。

　　而且，他那手指像是多日没有清洗一般，黑乎乎的。要是让它在脖子上面插几个口，即便死不了，伤口也会感染甚至中毒。现在的流感那么严重，叶秋可不愿意自己被隔离。

　　叶秋身体前冲，单手上扬，手里如弯刀般的剜直指雷山血鬼的左手臂。

　　做人应该信守承诺，说割别人的左手臂，就一定不割别人的右手臂。

　　在利刃将要触碰到雷山血鬼的左手时，雷山血鬼突然间变招。身体在空中做了一个高难度的扭曲动作，原本向伸的双手抱着脑袋，身体圈成一个圆球做了个翻滚动作后，卷起来的双腿突然间前伸，那穿着白色麻布鞋子的双脚一只踢向叶秋的眼睛，一只踢向叶秋的胸口。

　　这一招极其的犀利，变招快捷，让人没有太多反击的时间。又分攻对手的上中两路，让人防不胜防。

　　这招是将猛虎摆尾的动作转换成双脚，进化成一种更加刁钻诡异的攻击招式。

　　他快，叶秋更快。

　　右手里的剜挥到一半时，突然间闪电般的转移到了左手，然后快速的向那只踢向其咽喉的脚砍过去。空着的右手却捏成拳头，一往无惧的迎向其踢向自己胸口的那只脚。

　　这是两败惧伤的招式，叶秋的右手对上雷山血鬼的左脚可能会吃些小亏。可是他的左手对上他的右脚却要占些大便宜。

　　事实证明，雷山血鬼上小学时是个很聪明上进的好学生。因为早恋才被学校开除的，不然也不会变成现在这般的颓废中年。

　　他的数学很好，觉得这样的交换条件对自己是很不公平的。于是便很干脆的倒飞了出去。

　　人在空中，都不知道是怎么做出这么高难度动作的。

　　一直处于被动的叶秋可不愿意就这么放他安然离开，身体如鹰般前扑，手里的剜挥洒一片又一片银光。

　　短暂瞬间，叶秋就挥出了二十多剑。

　　叶空闲最擅长的是用剑，他的剑法堪称一代宗师。

　　叶秋从叶空闲身上学过很多东西，拳脚暗器，甚至耍泼耍赖的功夫也都有涉及，但最下过功夫的，也是用剑。

　　叶秋很小的时候，便开始在老头子的指导下练剑。不是竹剑，而是重剑门的重剑。那个时候的叶秋手臂没有力气，根本就没办法举起那重达数十斤的大铁家伙。

　　于是，老头子便让他练力。力气有了，自然就能举起重剑了。可是，举起来，并不代表你能刺的准。在老头子的授意下，叶秋又开始练习刺剑。刺的准，不代表速度快，叶空闲又想尽各种办法逼迫叶秋提高速度。

　　叶空闲是个聪明的老师，他总是善于发现问题，并想出解决问题的招式。

　　当然，徒弟能不能承受的了，那就不在他的考虑范围之内了。所以现在小白对他的态度是又恨又怕，见到他都会浑身颤抖。

　　你不得不承认，有时候叶空闲这个小白脸其实就是个恶魔。

　　龙女根据叶秋的特点，特意选了这把剜送给叶秋。这是她成佛之前使用的武器，上面沾染着无数生灵的鲜血。

　　论起杀人来，叶秋自认不是龙女和小白这两个怪胎的对手。

　　剜类似于剑，能够发挥剑的快、狠、疾，又类似于东洋武士刀，可以割和砍，是多功能综合性的杀人利器。不仅仅是外型古典奇特，而且样子又非常的美观大方，叶秋同学觉得和他的形象很是搭配，得到之后便爱不释手，一直和自己形影不离。

　　可是他很少拔剑。

　　虽然他没有叶空闲那老头子拔剑即见血的怪毛病，可是他一直没有遇到一个真正能够让他拔剑的对手。即便是第五部队的贪狼也不成。

　　重剑门的疯子倒是逼迫叶秋拔了剑，可是那一战他败的很惨。

　　可是遇到雷山血鬼这种原本就不应该属于这花花世界的异类，叶秋就不敢托大，出的招式狠辣绝伦，根本就不愿意给雷山血归反击的机会。

　　这种怪物都有奇学，要是让他们发挥出来，说不定自己就要有危险。

　　想办法弄死他，这是叶秋心中唯一的念头。

　　被叶秋狠着劲儿的追打，雷山血鬼也是满心的怒火。而且叶秋的二十几剑都砍向同一个位置……他的左手臂。

　　做人要讲究诚信，既然说要砍人家的左手臂，就不能出言无信。

　　难道他还真要把自己的左手臂砍下来不成？

　　你要砍，我还偏偏不让你砍。

　　雷山血鬼也起了争强好胜之心，使劲儿地保护着自己的左手臂。而且，他也不再主攻了，而是一味地防守。这样的话，叶秋的攻击效果就大打折扣了。

　　“小子，怕是让你失望了。”雷山血鬼冷笑，在一个无名小辈面前丢了面子，而且战斗了那么久，自己竟然还一直落于下风，让雷山血鬼很是郁闷。琢磨着要不要使出那一招，让这个狂妄地出言要在下一招割掉自己左手臂的家伙吃些苦头。

　　只是那一招杀招力太多，即便伤了叶秋，自己也不会太好过，所以才让他犹豫不决。

　　叶秋的眼睛眯了起来，嘴角浮起一抹讥笑。在雷山血鬼感觉不妙的时候，一片遮天蔽日的银光闪耀起来。这是叶秋隐藏在前面那一轮猛攻后面的真正杀招。

　　唰！

　　雷山血鬼的左手胳膊被齐肩切掉，没有任何停滞地掉了下来。

　　叶秋后退几步，摇了摇头，看着一脸不可置信地雷山血鬼，说道：“只切掉了你的右手臂，我很失望。真是不好意思，让你贱笑了。”

　　速度太快，躲在旁边不远处的西门浅语只觉得眼睛里白哗哗的一片。

　　“这个男人……这个男人……真的好厉害。”西门浅语喃喃说道。


第467章 倒霉女人

　　自从无意间发现叶秋身上有能够积蓄力量的阴器存在后，便一直都将叶秋当做自己的猎物。今天故意释放阴力出来，把叶秋引诱到这边来。心里无非就是打着杀人夺宝的心思，叶秋这样有一身好修为地人的精血对他来说可是大补。

　　可是事实却与之前的愿望大相径庭。人没杀着，宝没夺到，血没喝着，反而自己先损失掉一只手臂。

　　血水四溅，转眼间就染红了身上的雪白长袍。

　　做为一个高手，一定要有骨气。宁肯站着死，不能跪着活。

　　这一次，雷山血鬼彻底地被激怒了。

　　雷叔生气了，后果很严重。

　　所以，雷叔决定先权宜地逃跑。

　　对，仅仅是逃跑几天而已。

　　留得青山在，不怕没柴烧。养精蓄锐，苦练神功，等待有昭一日，再来和叶秋决斗，一拳头就把这小子给捶成肉泥。生食其肉，渴饮其血。

　　君子报仇，十年报仇。小人报仇三十年都不晚。

　　不得不说，雷山血鬼的这种想法是正确的。也是可以理解的。

　　他因为错误地低估了叶秋的实力，所以身受重伤。在失去了一只胳膊后，现在的他并没有实力能够将叶秋给击败。

　　这样的战斗无非就是两种结果，不是胜，就是败。平局是没有可能的。

　　他不愿意死，又没办法把叶秋弄死。那就只好先跑了。

　　雷山血鬼这一会儿倒成了个磊落的汉子，也不说什么狠话，更不会打输之后来一句‘小子，你等着，我回去叫我妈来’之类自取其辱的话，招呼都不打一声，身体微躬，‘嗖’地一声就窜了出去。

　　这是他‘猛禽三式之猎豹式’，众所周知，猎豹是天生的掠食者，也是天生的擅长隐藏和逃跑者。稍有风吹草动，它便窜地没有影子了。

　　叶秋懵了。

　　这那是绝世高手啊？他妈的就是一流氓。

　　叶秋在割掉雷山血鬼的一只手臂后，就退了回去屏声静气地等待着。右手紧握着剜，凝重地等待着雷山血鬼愤怒后狂风骤雨般的攻击。

　　人在怒极之下，总是会做一些失去理智的事情。

　　叶秋知道雷山血鬼是属于另外一个层次的人物，这种人的攻击是防不胜防。即便是以叶秋的身手，也没有信心能够完全的接下。

　　可是让他没想到的是，这小子打不赢就跑了。

　　想跑？没门。

　　叶秋还想从他嘴里得到有关噬魂戒指的秘密，怎么肯就让他这么走了？

　　而且，这次结下了死仇，下次他再来找自己的时候，必定不会这么光明正大的出现了。

　　叶秋不喜欢被人暗地里觊觎的感觉，那让他没有安全感。

　　手里的剜一扬，带起一片银光，身体舒展开来，速度全面展开，一个微型的三角折射步伐使出，人到达雷山血鬼的侧面，手里的剜却横在了前面，封死了雷山血鬼逃跑的道路。

　　雷山血鬼大怒，用他那千辛万苦保存下来的左手前拍，又是一股热乎乎的劲风向叶秋扑了过来。

　　叶秋只是稍微闪躲，避开那气流的正面攻击。然后不待他反应，噬魂戒指又一次高速的转动起来，把那热风给吸食了个干净。

　　戒指像是个饱食地孩子似地，竟然发出了一声清呜鸣地响声。

　　这一点异常的反应，正在战斗中的叶秋自然没有留意到。

　　雷山血鬼没想到自己一直倚重的速度也被叶秋给赶上，更没想到他竟然一下子窜到了自己的前面，挡住了自己的去路。他知道，这小子肯定会有一套神奇的步伐，可是这现在却不是他思考这些问题的时候。

　　他很忙。要逃命。

　　前面银光闪烁，知道又是面前这个家伙手里的那怪异的武器。他见识过他的锋利，也切身体会过。

　　身体向后面一转，又向另外一个方向逃了过去。

　　这下子，就轮到西门浅语慌了。

　　她沿着这道山脊一路寻找，不知道是因为她运气太好还是运气太差，那么大的一块区域，还真让她在这个角落里发现在正在和人打斗的叶秋。

　　她从小练武强身，对武术也略有涉猎。但是和眼前的这两个人一比较，她以前学的那些东西也只能称做花拳秀腿而已。

　　太精彩了，这是她见过的最厉害的高手对决。她也曾跟着朋友去过地下黑拳市场，那些打黑拳的人厮杀起来都没有这边精彩。

　　她听哥哥说过叶秋是个高手，但是没想到会厉害到这种程度。认真工作起来的男人是最有魅力的，认真和人厮杀的男人更是魅力无穷。

　　叶秋一手执剜一往无惧地向前冲地姿势，给了西门浅语地芳心很大地冲击力。做为一个女人，能够为一个男人的胜利而雀跃，为一个男人的险情而心忧，其实也是一种幸福。

　　今天，她突然间体会到另外一种以前不曾体会过的感情。比父母之情舒缓，比兄妹之情暧昧，甜甜酸酸，五味交杂，百般滋味涌上心头。

　　其实，喜欢一个人只是一瞬间的事。

　　西门浅语还在胡思乱想时，就看到刚才那个白衣怪物向自己冲了过来。

　　难道他发现自己了？

　　西门浅语大急，她见识过这个怪物的身手，知道自己远远不是他的对手。平时带在身上防身的银色小手枪也在换衣服的时候交给了属下，这个时候连一点儿防身的东西都没有了。

　　让西门浅语束手待毙是肯定不可能的，她干脆也不躲了，一下子就从刚才蹲着的小坑里跳了起来，一脚踢向那飞快地向她冲过来的雷山老鬼腹部。

　　可是她踢出去的右脚还没来得及落下，她的脖子就被什么东西给卡住了。右脚落空，她的正前方已经没有了雷山老鬼的人影。

　　这样的战斗，实在不是她这个身手水平的人可以参与的。

　　雷山血鬼连声阴笑，他的嗅觉敏锐，对新鲜鲜血的味道更是感触异于常人。老早就知道有人赶了过来，之前他以为是叶秋的帮手，心里也一直对这边警惕着。他可是清楚地记得，他第一次在叶秋面前显身时，身后紧随而来的几道强者气息。

　　等了一会儿后，见到来人并没有出手帮忙的意思。而且她的呼吸粗重，心跳频率也极快，根本就不像是一个高手应有的身体素质。雷山血鬼这才放下心来，反而觉得自己多了一份凭仗。

　　现在，这个女人果然让他派上了用场。既然不能安全逃脱，那就拉她做个人质吧。

　　叶秋见到西门浅语被掳，只得停止了追击。看着被卡住脖子小脸憋地通红，还在拼命挣扎地西门浅语，叶秋笑着说道：“随便抓住个人就能当人质了？她的死活又和我有什么关系？”

　　叶秋担心雷山血鬼真地杀人逃跑，又解释道：“我也没有非要杀你的意思，就是想问你几个问题。来，把这女人放了，咱们好好谈谈。”

　　“你想问什么？”雷山血鬼并没有放手的意思，却是一脸警惕地看着叶秋，阴沉沉地问道。

　　“这戒指叫什么名字？”叶秋对着雷山血鬼晃动了下手指上的戒指，说道。

　　雷山血鬼诧异地看了叶秋一眼，问道：“你不知道？”

　　“不知道。”叶秋坦白的点头。

　　这不是废话吗？要是知道我还费这么大劲儿的问你？

　　“阴灵戒。阴界一等一的法宝，你竟然不认识？你是从何处得到的？”雷山血鬼气急败坏地说道。好像叶秋不认识这枚戒指，就是极其地不尊重他似的。

　　“我怎么得到的和你一点儿关系也没有。第二个问题，回答了你就可以走了。这枚戒指有什么作用？”

　　“吞噬。吞噬一切阴界的力量。”雷山血鬼一脸激动地说道。可以看出，他是多么迫切地想拥有这枚戒指。

　　这一点儿叶秋知道，刚才也更加清晰地体会到了他强大的吞噬能力。

　　叶秋问道：“除了这个，还有其它的吗？”

　　“这个还不够？”雷山血鬼恨恨地说道。“阴灵戒在你手上，我又如何知晓它还有什么能力？”

　　叶秋有些失望，原来这家伙知道的也并不多。不过也是，想来在自己发现它以前，它已经失踪地太久了吧。

　　不然，这样宝贝要是落入雷山鬼这一类人的手上，借此来提高修为的话，说不定早就搞地血雨腥风了。

　　叶秋摆摆手说道：“好了，我的问题问完了。放开她，你走吧。”

　　“你不认识她？”雷山血鬼再次问道。他的那只完好的好掐着西门浅语的脖子，让她连句话都说不出来。

　　“不认识。”叶秋摇头。他怕这怪物知道自己认识了西门浅语，又拿这女人来威胁自己。

　　女人等于麻烦，越是漂亮的女人越是如此。

　　你看金庸的武侠小说里，每次都有坏人拿主角的女人来威胁他，偏偏每次还都能得逞。古龙就聪明多了，他写的女人一个比一个聪明，一个比一个刁钻厉害，所以那些男人没办法威胁到女人，反而总是被她们所制。

　　“很好。”雷山血鬼点了点头，张开大嘴，就向西门浅语那修长细腻的脖颈咬过去。

　　他失去了一只胳膊，失血过多，急需鲜血来补充能量。


第468章 入魔

　　虽然西门浅语是个娇滴滴地小美女，可是雷山血鬼却并没有丝毫怜香惜玉的心思。在他的眼里，一个西门浅门也就等于三点五升新鲜人血和一瓶能够快速恢复力量的红色药水。

　　他的提升就是依靠人或者动物的精血，今天遇到叶秋后实力大损，而且被叶秋砍掉了一只手臂，更是需要人血来大补。

　　这个女人是主动送上门来的，叶秋又不认识她，雷山血鬼哪还会和她客气？

　　一张嘴，那两排黄橙橙里面还夹带着两条肉丝的大黄牙就朝西门浅语的脖子上湊过去。

　　别说被雷山血鬼咬上一口，他张开嘴巴，还没碰上西门浅语的皮肤，西门浅语就觉得自己生不如死。

　　臭。

　　腥臭。

　　他老婆怎么能够忍受得了？难道他们夫妻都不接吻的吗？

　　生死关头，自己纤细的脖子还被人捏在手里，西门浅语的小脑袋里竟然冒出了这样的念头。

　　“住手。”叶秋大吼一声。觉得自己的用词有些不太对，又接着吼道：“住嘴。”

　　奶奶的，没想到自己弄巧成拙了。原本害怕雷山血鬼这怪物利用手里的人质来威胁自己。

　　自己要是说认识西门浅语，他要是提出让这自己才认识一天的娘们来交换噬魂戒指，自己要怎么办？

　　答应？还是拒绝？

　　答应他的话，叶秋同学心里就觉得有些吃亏。显然，这个才认识不久的女人在叶秋心里还值不了这枚戒指的价钱。要是冉冬夜沈墨浓她们的话，叶秋会豪不犹豫地交换了。

　　拒绝他的话，叶秋又觉得自己地良知有些过不去。他一直是个很善良的人，每年三月份都会写一份申请加入华夏国青年团的入团申请书交给村支书，为了早日获得组织的批准，他没事就跑去村子里刘寡妇家帮她提水劈柴，有时候还帮人家洗衣服擦汗……

　　怎么着西门浅语也是个人啊，咱不能不把人当人不是？

　　善良的叶秋是不会允许在他面前有一个花季少女被人吸干血液而死的，路见不平一声大吼是我侠义之辈义不容辞的责任。

　　当然，有很多人吼过一声就跑了。比歹徒跑地还快。这样的话就让歹徒很为难了，他们不知道自己是应该跟着一起跑，还是坚持着做完手头上的工作。

　　雷山血鬼抬起头看了叶秋一眼，说道：“他和你没有关系，你凭什么阻拦？”

　　“我不喜欢杀生，也不喜欢看到别人在我面前杀生。如果你想安全离开地话，就放开她赶紧滚。如果你想吸食她地血再走地话，那你也不用走了。我有了一定把你留下来的理由。”叶秋晃了晃手里的剜，沉声说道。

　　雷山血鬼左右为难了。

　　他之所以要吸食西门浅语的鲜血，主要是为了能够快速的补充一些能量，然后有足够的力量逃离。

　　以自己现在的带伤之身，很难在这个速度快似鬼魅地家伙手里逃走。

　　吸食了这个女人的鲜血倒是可以恢复一部份的实力，可是却少了可以用来抵挡叶秋攻击的人质。

　　“叶秋，救我。”西门浅语喊道。在雷山血鬼思考的时候，手里的力道不自觉地松了一些，西门浅语终于能叫出声来。

　　她倒不是很怕死，可是她害怕这样的死法。

　　看过一些港产的僵尸片，那些被吸干了鲜血的男男女女一个个地跟人皮木偶似的，形状实在是有些吓人。要是让一向爱美地西门浅语这种死法，还不如丢给她一把刀让她自己抹脖子来地干脆。

　　西门浅语的呼救扰乱了雷山血鬼地思考，他看了看手里地女人，又看看叶秋，嘿嘿地笑了起来，说道：“原来你们认识。”

　　“今天才认识的，不是很熟。”叶秋尴尬地说道。毕竟，刚才才欺骗人家不认识呢。

　　“把戒指给我，我饶她不死。”雷山血鬼果然不知死活地把主意打到了叶秋手上的戒指身上。

　　和他的生命安全相比，显然这枚戒指的吸引力还要大一些。

　　“放开他，我让你走。”叶秋皱了皱眉，寒着脸说道。即便是本着为人类负责的态度，他也不能把这种逆天神器给了这个魔头。有了这枚戒指帮他吸纳四方阴气，天知道他地修为能够到达什么程度。

　　这个时候地叶秋觉得自己特别像个英雄，像是好莱坞大片里面的量产英雄。

　　这一刻，蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠、超人等等，所有的动物或者怪物都神灵附体。

　　叶秋不是一个人在战斗，他代表着整个好莱坞。

　　“我不喜欢说太多的废话。把戒指给我，我就饶她不死。”

　　“放开她。你走。”

　　“戒指给我，我放她走。”

　　“算了。你带她一块儿走吧，戒指我自己带着。”叶秋不耐烦地说道。

　　“……”

　　雷山血鬼愣了愣后，本想当场就咬断西门浅语的脖子，可是他喝过血后，需要一段时间用来吸收。那个时候，叶秋怎么可能会放过自己？

　　拖着这女人走的话，那不是更加的麻烦？

　　雷山血鬼突然间发现，自己现在的处境很为难。

　　这王八糕子，怎么说走就走了？哪有这样做人家男人的？

　　西门浅语的小脸吓地煞白，这男人就这么走了，留下她和一个要喝人血的怪物在一起？

　　这一次，一直天不怕地不怕的西门浅语怕了，身体都在颤抖。对着叶秋地背影喊道：“叶秋，你是个混蛋。”

　　“我知道。”叶秋头也不回地说道。

　　西门浅语地心里像是被什么给堵住了，觉得自己好委屈好委屈。

　　她不清楚这委屈从何而来，却实实在在地存在着，而且弥漫全身。

　　那么多年不曾流泪地自己，不知不觉间竟然有泪水顺着脸颊流了下来。

　　叶秋，他就这么走了？

　　眼神朦胧间，她看到叶秋转身在向她微笑。

　　她以为那是幻觉，这个狠心地家伙把话说地那么决绝，又怎么可能转回来救她？

　　可是，当眼眶里那滴最饱满的泪水滴落之后，她仍然看到叶秋正一脸笑意地看着自己，而且手里还举着一把金黄色的手枪。

　　这是上次叶秋击杀枪神史密斯后留下来的战利品，枪名曰子母夺魂枪。叶秋手里的这把金黄色的手枪是母枪，银白色的子枪还在他怀里揣着。

　　自从得到这把漂亮的手枪后，叶秋就爱不释手地留在身边。即便刚才在换跑马装的时候，也没有把它们给取下来。这毕竟不是自己的，而且这两把枪的来头太大，要是让外人看到，一定会惹来不必要的麻烦。

　　没想到，这个时刻却派上了用场。

　　他故意在言语上迷惑雷山血鬼，这怪物长年隐居深山老林，脑袋的反应也不是很灵光。正在为难地考虑要把这个女人怎么办时，却没想到叶秋会突然间拔枪向他射击。

　　他们是武林高手，比拼地是拳脚功夫。谁要是突然间掏出把枪来，会遭到同行取笑的。

　　当然，要是搁在平时，叶秋这枪也不见得就能伤到雷山血鬼这样的高手。可今天他受了伤，手里又支持着人质，这样让他没办法快速的移动，脑子又暂时性地短路，所以这一枪就挨了个正着。

　　因为他是站在西门浅语身后的，西门浅语这娘们的身材高挑，竟然把雷山血鬼地脑袋都给挡住了半截。他只有半截手臂落在外面，叶秋便很直接地把目标对准了他唯一仅存地一只好手上面。

　　他刚才转身，一方面是为了麻痹对手，另外一方面也是为了把枪里面的子弹给换下来。之前地子母夺魂枪都使用地是可以爆炸地子弹。这种爆炸子弹就是普通地子弹在头部装入一滴水银或甘油。子弹击发后。弹头地前冲力会把孔中地那滴水银猛抛在孔后壁上。

　　虽然这种子弹极其的不人道主义，但是这一点儿倒不在叶秋的考虑范围之内。他只是担心子弹爆炸会伤害到西门浅语，所以需要临时换成小白才帮他预定回来的Ox007号子弹。

　　一枪射出，雷山血鬼地整条胳膊都飞了出去。这一枪的结果让叶秋也大是诧异，这个小白还真是变态，明明让他预定一批杀伤力小些的子弹，没想到Ox007号子弹会这么霸道。

　　可惜的是，他的枪法没有史密斯那么出神入化，不然，可以在雷山血鬼地身体微震地瞬间，一枪爆了他的脑袋。

　　“你还不过来？”叶秋对着西门浅语招手。没有了手臂的雷山血鬼，即便能力再出众，怕是也不能对他们造成任何伤害了。

　　西门浅语这才发现自己呼吸顺畅了，卡住自己脖子的手臂也消失了。

　　脸上一喜，就大步地向叶秋跑过去，一下子扑进叶秋怀里，紧紧地抱着他的身体。

　　她早已经忘记，自己刚才还骂他是个混蛋之类的话。

　　雷山血鬼今天受到的打击太多，让他原本就不是太聪明的脑袋有短暂性的当机。要是和叶秋痛快淋漓地大战一场，自己失败也没有什么好说的。败了就是败了，技不如人嘛。

　　偏偏这家伙无所不用其极，自己就这么败了，而且败地稀哩糊涂的，现在那小子连枪都使上了，实在是让他不甘心啊。

　　雷山血鬼终于从不可置信的内心世界里清醒了过来，那张苍白的脸突然间变地赤红，原本就丑陋无比的脸更像是只猴子的屁股。

　　雷山血鬼仇恨地盯着叶秋，挣拧地说道：“我要死，也不会让你好活。你们等着给我陪葬吧。”

　　失去双臂的雷山血鬼突然间咬断自己的舌头，然后紧抿嘴巴，像是在憋气似地，两腮迅速地鼓了起来。

　　叶秋一把抄起西门浅语抱在手里，撒腿就朝远处逃命去。

　　奶奶的，看来这怪物是要玩命了。人在死亡之际爆发出来的能量是极其惊人恐怖的。而且他对自己的最后一击看来很有信心，也由不得叶秋不小心对待。

　　安全第一！

　　叶秋抱着西门浅语拼命狂奔，速度完全地发挥了出来。从后面看过去，这个时候的叶秋就跟只受惊似地兔子似地。

　　只是很短的时间内，抿着嘴巴憋气地雷山血鬼整个人像是充了气地皮球似地，快速地膨胀起来。如果他身上穿地不是宽松长袍地话，身上的衣服早就被撑破了。

　　雷山血鬼地脑袋也越来越圆，干瘪消瘦地脸现在变地很是饱满圆润。脸色变成了紫红色，跟商场卖地那种优良品种地茄子一般。

　　腹部猛地一缩，把那圆滚滚地肚子给吸了进去。一直紧抿地嘴突然间张开，用自身身体精血凝结而成的血箭像是长了眼睛似地，疾速地向叶秋逃跑地方向追了过去。

　　叶秋听到后面那烧地霹雳啪啦地响声，虽然来不及回头，但是也猜到后面会有玄机。身后一转，又转移了一个方向。没想到那血精也跟着叶秋的移动而转移方向。

　　哇靠，难道这玩意儿跟“战斧”巡航导弹一样，是长了眼睛的？

　　叶秋不知道地是，之所以出现这样的情况，完全是因为他手上戴地那枚戒指地原因。

　　雷山血鬼是以一种极不人道地方式提高修为的，而他用精血和身体内的气凝结成的血箭也属于阴气气质，正是噬魂戒进补的食物。

　　所以就造成了现在这样的局面，叶秋在拼命躲避这股血箭地攻击，而噬魂戒指却在使用自身的功能在吸引着它们。

　　嘭！

　　最后一击发出，雷山血鬼那像是吹饱了气的气球似地身体突然间爆破开来，血肉横飞，散落一地。

　　叶秋手上的噬魂戒指突然间银光大作，一大片耀眼地光华出现在叶秋和西门浅语面前，遮天蔽日。完全吸收了雷山血鬼血箭和身体爆炸后残余阴气的噬魂戒指内部积蓄的力量到达了顶点，一下子爆发开来。

　　西门浅语呆若木鸡，一脸错愕地看着眼前的奇观。

　　沐浴在银光下的叶秋，安静地站在哪儿，一动也不动。不知道什么时候，他的双眼变化了黑色。

　　安全的黑，没有任何杂质，像是一个能够吞噬一切地黑洞般。


第469章 以天为铺盖，以大地为席

　　西门浅语被叶秋搂在怀里，有种一辈子都不愿意爬起来的感觉。

　　原来趴在男人怀里的感觉是这般的美好，刚才那个怪物带给她的恐惧和惊慌一扫而光，这里像个安全舒适的港湾一般，如果有梦，便一辈子沉溺不醒。

　　她刚开始并没有发现叶秋的身体变化，等到她发现叶秋的异常时，已经晚了。

　　当然，即便早些发现，以她的身手，也不见得能够逃离叶秋的手掌心。

　　叶秋很冷，非常非常地冷。

　　那冷是由内至外而发出来的，仿佛来自于身体里流敞地血液和每一根经脉，连五脏六腑都冻僵了一般，以他深厚的医学功底，竟然感觉不到心脏地博动。

　　十指连心，噬魂戒指积蓄地力量爆炸开来，通过手指传达到心脏，然后再迅速地侵占脑域。一股阴寒暴戾地力量一路攀升，呼啸着前冲，到达脑海后，像是完全了一次集合，在脑海地空白区域里形成一个黑色的气旋。

　　那黑色球体地旋转速度极快，而且像是滚雪球似地，越转越大。不断地有赶过来的阴气被卷进来，被这个黑色球体给吸纳吞噬。

　　如果有人能够看到的话，会发现叶秋脑海里面的黑色球体和他现在双眸的颜色一模一样。

　　纯粹地黑色，没有一丝杂质。像是科幻电影里面能够吸纳所有物体地黑洞一般。

　　当这圆球吞噬了噬魂戒指里面所有的能量后，才停止了转动，增涨地速度也停了下来，悬浮在脑海中，像是白色海洋里一颗极其耀眼夺目地黑色大珍珠。

　　香港上午的雨水早就停了，现在只有一顶炽烈的太阳挂在天空。阳光温暖，却没办法照射进叶秋的身体里面去。

　　冷，无孔不入地寒意侵袭着叶秋地身体。

　　阳光明媚地白天，叶秋竟然冻地身体颤抖。

　　“叶秋，你怎么了？是不是生病了？天啊，你身上好冷。”西门浅语还躺在叶秋的怀里，虽然隔着衣服，但是仍然能够清晰地感触到他身体的寒冷，着急地问道。

　　一抬头，便对上了叶秋那漆黑地眸子。

　　“啊！”

　　西门浅语尖叫出声，眼前发生的事实在是太诡异了，是她来到这个世界二十年来不曾经历过的。

　　这是现实，不是动漫或者小说。那个眼神变化的人现在正搂抱着自己，她能够感觉的到他的温度和呼吸。

　　好端端地一个人，突然间两只眼睛全部都变成了黑色。见不到白色视网膜，仿佛瞳孔被无限放大，然后撑满了整只眼眶。

　　这样的变化，也着实会让人受惊。

　　叶秋仿佛是被这叫声给惊醒了，突然间发现了怀里有温暖地物体存在。

　　仿佛是饥渴了好几天地沙漠旅行者突然间见到了水源一般，叶秋疯狂地搂紧怀里的女人，直勒地她脸色紫红，呼吸都变地急促起来。

　　“叶秋，你到底怎么了？快放开我……我要被你勒死了。”西门浅语大声地叫喊着，拼命地挣扎着。

　　等到她发现叶秋根本就不听她的反抗，而且搂抱着她的手臂还在不断使力后，西门浅语终于意识到了自己面临的危机。

　　“救命啊。救命。”西门浅语的力气太小，没办法挣脱出去，只能将希望给寄托在外人的救助上。

　　她只是病急下的正常反应，心里一点儿也没有抱有希望。

　　原本沙田跑马场就在马会的后山，地理位置非常的偏僻。在这儿除了不远处的跑马场之外，就没有其它的建筑。放眼发去，全部都是高低起伏的山头。这些山头有地高有地低，也就形成了一个个凹坑。

　　西门浅语和叶秋他们所处的位置正处于一个凹坑之中，这么隐蔽地地形，除了西门向东他们得知妹妹失踪后能够派人找过来，其它的人哪会跑到这儿来？

　　可是，让她惊喜地是，在她地喊叫声落下的时候，真地有人向这边靠近。

　　这是两个很奇怪的人。

　　一个身披五彩长纱的女人，那长衫地布料极其地独特，看起来很轻很薄，仿佛是透明的一般。可是以西门浅语的眼力，既然一点儿也没能看出她有什么地方走光了。

　　女人缥缈出尘，仿佛不食人间烟火一般。见不到她的脚步在动，却在快速地向自己靠近。西门浅语都没办法分清楚她到底是神仙还是鬼魅。

　　不过她现在的情况危急，也实在无暇考虑这个问题。

　　另外一个男人就更加地怪异了，西门浅语一直觉得自己地哥哥是香港最俊俏的男人，有时候和他开玩笑的时候，还叫他‘小白脸’。但是哥哥和眼前这个男人一比，简直是黯然失色。

　　如果不是亲眼所见，她都没有办法想象，人怎么可以长的这么完美？

　　英俊、俏丽、漂亮、优雅、高贵……只要是你能想象出来的可以用来赞美的形容词，都可以使用在她身上。

　　简直是完美之神的化身。

　　“救我。麻烦你们……”腰部地疼痛惊醒了还在发呆地西门浅语，也不管这两个人到底是如何的奇怪，西门浅语招手向他们求救。

　　那个女人看起来很和善，不像是个坏人，这也让西门浅语多了一份底气。

　　让她没想到的是，那一男一女的两个怪人走到她和叶秋面前后，却丝毫没有伸手搭救的意思，而是若有所思地看了一番叶秋的反应后，站在一旁小声地说起话来。

　　“邪气入侵，已经在脑域结核。”龙女表情清淡地说道：“他入魔了。”

　　“这不能算是坏事。至少，现在地他很强。”克里斯蒂诺地华夏语说地比原来利索多了，不会再让人觉得蹩口晦涩。

　　仔细地感受了一番，又说道：“现在地他，会让人感到危险。”

　　龙女摇了摇头，说道：“但愿这样的改变对他是有利的。”

　　西门浅语心里那个恨啊，人命关天，自己这个娇滴滴地黄花大闺女都快要被叶秋这混蛋给勒死了，那两个人竟然还在旁边若无其事地聊天。

　　还有没有人性了？

　　“救命啊。我快要被勒死了。”西门浅语更加大声地叫喊道。

　　叶秋身上的体温越来越低，紧紧和他靠在一起的西门浅语身上地温度也跟着快速地下降，现在的她一点儿也不觉得叶秋的怀抱是港湾和温床，哪简直是地狱和冰窟。

　　叶秋的动作越来越疯狂了，身体的冰冷使他急需一个温暖的火炉，而西门浅语的身体是他唯一能够感觉到的温暖源头。这个时候的他早已经迷失，身体出自体能的想要将这热源给紧紧地抱住。

　　嘴唇已经冻紫了，口腔里呼出来的都是寒气。西门浅语说话时呼出来的热气吸引了叶秋，他一下子就用嘴巴堵住了西门浅语的温热嘴唇，然后拼命地吸吮着。

　　西门浅语没想到自己大呼救命竟然会惹来这样的麻烦，嘴巴乍一被叶秋堵住，她便被对方释放进来的冷气打了一个寒颤。

　　真冷！

　　“唔唔……唔……救命……救命……”西门浅语含糊不清地喊道。叶秋拼命地吸吮着，根本就不给她喘息地机会。

　　龙女漠然地看了一眼这边的情况，说道：“阴气侵体，现在的他急需至热至阳之物来调补。不然身体阴阳失去平衡，那就永坠魔道了。这样的话，香港之行对他来说更是危险万分。天界人是不允许看到一个新的对手成长起来的。”

　　“处子精血就是最好地滋补之物了。”克里斯蒂诺点头说道。

　　两人面无表情地说话，好像这件事和她们一点儿关系也没有。

　　龙女看了看还在叶秋怀里挣扎地西门浅语，心里也有些为难了。

　　在场有三个女人，自己虽然也拥有处子之身，可是身体机能异于常人，如果强行和叶秋发生关系的话，很有可能会害死他。

　　克里斯蒂诺也拥有处子之身，而且她血统尊贵，是阿特兰蒂斯族裔地黄金血脉地传承者。

　　可是以他们之间的关系，阿特兰蒂斯是不可能答应为了拯救叶秋让自己的黄金血脉沾染上叶秋的鲜血的。

　　如果自己强行撮合的话，反而会给叶秋带来灾难。

　　唯一的选择，就只有这个女人了。

　　龙女走到西门浅语面前，看着她问道：“你喜欢他吗？”

　　喜欢他吗？

　　喜欢？

　　不喜欢？

　　虽然西门浅语地嘴巴被叶秋给堵住了，可并不妨碍她地听觉和思考。

　　听到这个问题后，正在拼命挣扎地身体突然间一滞。

　　龙女看到她的反应后，对她的心思了然于胸。

　　说道：“他现在很需要你。比任何时候都需要。”

　　声音不大，每一个字眼却仿佛能够穿透西门浅语的身体，直入她的内心最深处。

　　需要？他需要自己？

　　西门浅语地内心纠结不已，难道自己和他第一次见面，就要把清白的身子给他？

　　这和自己一直很鄙视地一夜情有什么区别？

　　更糟糕地是，这还不是一夜情，而是一日情。

　　以天为铺盖，以大地为席，当着两个人的面和叶秋做那种事，即便是以西门浅语这个香港小妞开放地思想，也有些接受不了。


第470章 争宠

　　“如今的社会越来越宽容，人的表现欲也越来越强烈，从野外性爱，到夜色掩饰下的公园、车内做爱，再到在网络上挑逗异性……这些以前想都不敢想的事不仅发生了，而且快地让人目不暇接。”

　　一项针对欧洲年轻人性行为的调查显示，超过60％的欧洲青年喜欢“以车代床来性爱”；而在台湾，高达25％的人表示，只有在车上才有性爱激情；日本的一项调查显示，有40％的女性希望在车上与爱人共享“性”福。

　　遗憾地是，好像所有的调查机构都忽略了华夏国年轻男女这个族群，就好像华夏国的男人女人都是无性繁殖一样。而调查的对象也从来不会选择他们。

　　华夏国的人不会有机会接受官方调查，比如百姓对政府执行满意度或者总统大选这样的事，都是和他们没有关系的。更多的时候，他们只会接受到官方侦察。

　　而在一些拥有国际背景的调查机构心目中，华夏国人就是迂腐和保守的代名词。

　　做为华夏国的公民，叶秋同志理应站出来为国争光。他要打破传统，发挥不怕死，不害躁，不怕视频爆光地优良传统，以自己血肉之躯，向世人发出有力的怒吼：我们华夏人也是能打野战的。

　　当然，这么说是有些过度地拔高叶秋同学了。其实现在的他根本就不知道自己是叶秋，他地意识完全被压制住了，他根本就不清楚现在自己在做些什么。

　　只是感觉到一股股彻骨地寒意袭来，而发自本能的，他需要拥有一个温暖的源体。

　　怀里的西门浅语，是他唯一的选择。

　　道德，礼仪、廉耻、利益以及怜香惜玉，一切地一切都和他没有关系。

　　只有本能。或者说是兽性。

　　听了龙女的一席话，西门浅语便开始犹豫不决。

　　给他？

　　还是不给？

　　他们相识一天，自己对他只有一点点淡淡地情愫，甚至连喜欢都谈不上，就这么把自己的清白之躯给一个男人？

　　可是，那个女人说过，他需要自己。他需要。

　　西门浅语恨地牙痒痒，奶奶的，怎么偏偏这个时候需要姑奶奶？而且需要地东西还是自己最宝贵的？

　　他需要我就给么？他是我什么人？

　　虽然心里很倔强地想着，可是西门浅语却停止了挣扎，任凭叶秋把她地身体给按倒在荒地上。

　　西门浅语身娇肉嫩，地上的草碴和碎石咯地她很难受。

　　仰起来的小脸如莹如玉，眼睛被温暖的光线给照地眯了起来。樱唇仍然被叶秋霸道地含在嘴里，拼命地吸吮着。

　　这不是在西门家，不然以西门浅语的性子，就要让老妈子送几床鹅绒被垫在屁股下面。听那些女伴说过，原本应该是一件很享受的事，怎么轮到自己后却要遭这份罪？

　　更糟糕地是，那一男一女根本就没有离开地意思。反而站在一边专注地观望着、欣赏着。

　　被一个女人看过也就算了，可是被一个男人这么盯着看……西门浅语觉得她有些接受不了。因为克里斯蒂诺地胸部问题，她一直把这娘们当做男人。

　　没办法，这年头中性人太多。不扒下裤子，你就没办法分清男女。

　　再说，有时候扒了裤子你都不见得能够分清男女。

　　“喂，你们……能不能走远点儿？”西门浅语对着龙女和克里斯蒂诺喊道。她可不想当着别人的面上演情色片段，先不说尊严和羞涩问题，单提她的身份，西门家族的长女，当着别人的面和一个男人打野战，传出去怕也会引起轰动。

　　龙女对西门浅语地献身精神很有好感，如果可以的话，她自己也会豪不犹豫地这么做。可是自己不能够做的事有另外一个女人代劳，理所当然的，就对她就多了一些感激。

　　龙女对着克里斯蒂诺小声地说了些什么，克里斯蒂诺点了点头，两人并肩向不远处的一处丘陵走去。

　　哪儿既可以不影响这边的好事，又能很好地守护着叶秋。现在的香港就跟个火药桶似的，各种奇奇怪怪地人出现在这里，要是有其它的人也来打叶秋噬魂戒的主意，她们俩也能快速地做出反应。

　　身体躺了下来，西门浅语反而像是认命了一般。不再挣扎，任由叶秋暴力地撕扯破她上半身穿地白色跑马装衬衣，叶秋像个婴儿似地，把整个脑袋都深埋在那两座不是很丰满却极其的白嫩柔软地双峰中间。

　　没有地方比这儿更温暖了，而且那奶香气也很是符合叶秋的胃口。

　　长发凌乱，衣衫破裂，黑色的胸罩被叶秋粗暴地扯断了带子，丢在一边。一对如乳鸽般白哗哗的嫩乳探头探脑地从衣衫处钻了出来，赤裸裸地暴晒在阳光下。

　　仙肌胜雪滢，翠鬓堆黛倾，这个模样的西门浅语实在是诱人到了极点。

　　可惜叶秋同学实在是没有眼福，他只知道闭着眼睛，像头猪似地不断把脑袋在西门浅语的两乳间拱来拱去的。

　　酥痒难奈的时候，西门浅语狠不得一耳光煽过去。

　　这贱人，实在是太可恨了。哪有这么变态玩法的？

　　叶秋像是个雏鸡菜鸟似的，双手在西门浅语身上摸来摸去的，根本就没有更进一步的意思。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　十分钟过去了，躺在地上的西门浅语忍无可忍了，一把推开还在她怀里拱来拱去的叶秋，骂道：“死人，要来就来，哪有这么多事儿？”

　　西门浅语是第一次经历这样的场面，刚开始还是很紧张的，听说自己的闺蜜说起第一次的时候会很疼，她还很是担心了一阵子。可是接下来叶秋地磨蹭就让她地紧张心理一扫而光，再接着甚至都有些期待他赶紧开始了。

　　早死早投胎，是他的，总是要给他的。跑不掉。

　　可是叶秋偏偏不急，一个单调地动作愣是持续了十几分钟。

　　如果有包瓜子嗑，或者有本小人书看，西门浅语也还能躺下去。可是西门大小姐都敞开衣衫躺在这并不平坦地草地上大半天后，这男人还只是在重复着同一个动作，她就有些不耐烦了。

　　叶秋仿佛听懂了她地话似地，漆黑地眸子看了她一眼，让她地心一下子就坠入了谷底。她这才想起来，眼前这个男人不再是今天在路上碰到的男人，他地身上一定发生了自己所不知道的变化。

　　“啊！”

　　西门浅语惊呼出声，因为她赤裸地暴露在阳光下的胸部被叶秋给一下子含在了嘴里，并且在拼命地吸吮，像是要试验里面是否有奶水一般。

　　“疼。疼。”西门浅语出声喊道。身为处子之身的她，哪里经历过这样的阵仗？而且叶秋又吸食地那么厉害，让她疼地眼泪都出来了。

　　唐果身高腿长，对骑马还算是挺有天赋，在骑师牵马溜了两圈后，她就能够自己执绳小跑了。她地性子本来就野，可不喜欢这么慢腾腾地走来走去。

　　唐果小时候的梦想就是成为一代女侠，惩奸除恶，策马扬鞭走天涯。

　　哪有找人牵着马跑路的女侠？

　　林宝儿就不行了，她虽然是华夏国的军人，而且还跟着叶秋学了一阵子武术，身手也算是不错了，三两个男人不见得能够近身。可是一旦上了马，双脚离开地面，她就觉得身体不受控制了。像是随时都有可能从马上摔下来一般，紧紧地搂着马脖子，不敢稍动。

　　冉冬夜出身军人世家，也是第一次接触这种有钱人的玩意儿，对这动物的习性也是把握不好，一时半会儿也只能端坐在马上，任一个驯马师在前面帮忙牵着僵绳。

　　唐果打马小跑着向叶秋刚才离开地方向追去，在半路上碰上了正返回来的西门向东。

　　“哎，叶秋呢？”唐果问道，突然心生不妙地感觉。叶秋离开了，西门向东的那个花痴妹妹也不见了影子。当时在饭桌上就看到那个女人总是偷偷瞄叶秋，现在果然让她逮住了机会。

　　哼，不要脸。

　　“去找叶秋了。好像是朝前面去了。可能呆会儿就回来。”西门向东可不知道这些女人心里都在想些什么，笑着回答道。

　　唐果一听，就有些急了。一拍马尾，打马就向前面跑去。

　　西门向东看着连招呼都不打一声就跑了的唐果，一脸苦笑。这些女人啊，还真是疯狂。

　　那个男人如果旺盛地桃花运，也不知道他是否消受地了。

　　女人啊，可是会消磨男人志向的迷魂汤药，少沾为妙。

　　唐果翻山越岭地寻找叶秋，正苦无所获时，却被两个人挡住了去路。

　　“前面，你不能去。”龙女说道。她认识唐果，知道这个女人是叶秋之前的雇主，两人关系不一般。却没想到她也会找到这儿来，情况好像变地比较糟糕。

　　“我为什么不能去？叶秋呢？”唐果可不管面前站地是神还是佛，她骨子里就有着藐视一切地骄傲，当然，你也可以理解那是刁蛮习性。

　　唐果歪着身子朝龙女身后看去，说道：“我要找人。”

　　站在这个丘陵地至高点，能够一眼就将下面凹地地情形尽收眼底。而且唐果大小姐的双眼裸视视力都是五点零的，没有丝毫近视的前兆。

　　所以，她很快就发现那个撅着屁股在哪儿拱啊拱的家伙是叶秋。而躺在叶秋下面的，正是和他同时失踪地西门浅语。

　　他们竟然……光天化日之下，就这样地搂抱在一起？还请了两个人给他们把风？

　　太可恨了！

　　“叶秋。”唐果只觉得脑袋里热血上涌，大声吼道。

　　这一声吼惊天动地，极其的有威势。不仅让龙女和克里斯蒂诺两人大吃一惊，奇怪这个身体里面感觉不到一丝异常能量的瘦弱女孩子怎么会发出这么大的声音，就连正趴在哪儿埋头苦吃地叶秋都一脸茫然地抬起了脑袋。

　　西门浅语听到了唐果的喊声，更是又急又恼。而且还有些失落。

　　正室到了，自己是不是应该让位了？

　　难道自己就这么让他亲吻摸索一番，然后当做什么事也没有发生过？

　　可是，唐果毕竟比自己先来一步，而且和叶秋关系密切，她现在找了过来，自己要怎么处理？

　　这一次，西门浅语再一次内心纠结。

　　“滚开。我要过去。”唐果一脸怒容地看着挡在她前面地龙女和克里斯蒂诺，恶狠狠地说道。

　　这次唐果是彻底地怒了，小脸生寒，眼里都快要喷出火来。弱不经风的女人突然间气势逼人，眼神冷洌地看着眼前的两个怪人，有股佛挡杀佛，神挡诛神地狠辣。

　　奶奶的，这一次和叶秋没完。一定得和他绝交。

　　什么破男人，见一个爱一个，爱一个上一个。这才和西门浅语认识多久，竟然就跑到山沟沟里面来约会。而且光天划日之下，两人竟然……竟然做出这么不堪入眼的动作。

　　太失望了，失望透顶。简直是绝望。

　　自己多么喜欢的男人啊，没想到人品竟然差到这种程度。他已经有了墨浓姐姐，有了冉冬夜，甚至还有了其它的女人，为何还要找西门浅语？

　　他到底需要多少个女人才能罢休？

　　叶秋，老娘决定不爱你了。

　　我发誓。以我的名誉发誓，以我的尊严和人格发誓。对，我还要以我爹地的名誉和对死去母亲的爱来发誓：叶秋，老娘这次，真的真的不爱你了。说到做到，绝不反悔。

　　唐果伤心欲绝，银牙紧咬，骄傲地仰着小脸，不让那已经滚到眼眶的泪水滑落。

　　是的，这一次唐果大小姐下定决心了。一定要和叶秋断绝任何关系，不再爱他，不再和他说话，不再关心他，不再担心他，不再给他做面吃，不再维护他的尊严，不再纵容他……也不再故意和他闹别扭斗气。

　　龙女看了唐果一眼，那双漂亮坦然地眸子仿佛能够看清人地五脏六腑似地，轻声说道：“叶秋现在遇到了些麻烦，他的身体被邪气入侵，需要一个拥有处子精血地女人来拯救他，不然的话，后果不堪设想。”

　　听到叶秋的情况这么糟糕，唐果地小脸一下子紧张地煞白，着急地问道：“怎么回事儿？叶秋怎么会有麻烦的？现在怎么样了？不行，我要去看看。什么叫做拥有处子精血地女人？难道就是处女？我也是啊，这种事应该找我。”

　　唐果说着，就大步地向山凹下面跑过去。


第471章 献身

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾，再彪悍地二奶，心里也会对正妇有些顾忌。

　　建宁公主够刁蛮吧？身份够尊贵吧？可是在周星星版《鹿鼎记》里，却成了排名最末的小老婆乌鱼子，挺着个大肚子还得依次给前面的六个姐姐敬茶。

　　虽然唐果也没把自己当做叶秋的原配，可是在西门浅语的眼里，她总是比自己正名正言顺一些。毕竟，自己和叶秋只是第一天见面而已。如果说两人爱地如何地深沉如何地难舍难分，恐怕她自己都没办法相信。

　　如果唐果不来，西门浅语也就听天由命地把自己地身子给了这个需要拯救的男人。反正也不讨厌他，还有一点点喜欢，而且他又遭遇危险，她实在没有更好的选择。

　　当然，这得要叶秋主动，而不是像个婴儿似地抱着个嫩乳吸吮个不停。

　　西门浅语末经人事，还是个黄花大闺女，她实在没有勇气这般坦胸露乳地躺在地上，让另外一个女人看到。眼角看到唐果向这边跑过来，赶紧的把敞开的衣衫向中间拉去，然后双手上举，拼命地想把叶秋给推到一边去。

　　唐果跑到叶秋身边，见到他撅着个屁股拼命地在吮吸西门浅语左边嫩乳上的那颗紫色嫣红，虽知道他出现了什么变故，心中还是气不打一出来，一脚踢在叶秋撅起来的屁股上，骂道：“叶秋，你在干什么？”

　　西门浅语满脸羞愧，脸色绯红，眼睛里都能滴出水来。她之前和朋友在酒吧里，看到一些陪酒女和男人当众亲吻抚摸，还看地津津有味，怎么也没有想过自己会有这么不堪地一天。

　　装作一幅很无辜自己其实一点儿都不愿意是被叶秋强迫按倒的样子出来，对唐果喊道：“快，把他拉起来。好疼。”

　　确实，叶秋吸吮地太用力了，根本就不顾忌她的感受。而且，吸吮了十几分钟，没把那半边嫩乳给吸肿都算不错了。

　　可是这种都是嫩肉的东西，就算肿了又怎么可能那么容易看地出来？

　　西门浅语也不敢推地太用力，那样的话叶秋含着那个凸点不放，她也只有痛呼出声地份。

　　可是唐果来了，她又不能表现出被亲地很享受地样子，只能表现地激烈一些，做出很痛苦地样子出来。

　　唐果更是急躁，叶秋这个样子，她都不知道如何下手才好。

　　“叶秋，你再不起来的话，我要踢你屁股了。”唐果气愤地喊道。

　　都没见过这么厚脸皮的人，当着别人的脸还在埋头苦吃，就没察觉到有外人过来吗？

　　唐果跑上前去拽他的手，可他的手还伸在西门浅语地怀里摸索着。想拉出来的话，有可能会扯破西门浅语的衣服。去扯他的头发吧，又怕他不松嘴伤到了西门浅语的胸部。

　　束手无措地唐果只得又跑到他后背，又照着他撅起的屁股踢了两脚，而且这一次显然更加用力了，喊道：“叶秋，你到底要不要脸啊？这么多人看着呢，你难道真要现场表演？”

　　“他没有知觉。”西门浅语躺在地上提醒道。

　　没有知觉？

　　没知觉还知道抱着个女人亲个不停？

　　唐果跑到前面蹲了下来，抱着叶秋的脑袋说道：“叶秋，你怎么了？叶秋，抬头看看我。我是唐果啊。”

　　叶秋置若罔闻，专心致志地干着自己口头上的工作。

　　唐果一只手捏着叶秋的耳朵，再一次说道：“看不看？不看我可是要扯下去了。”

　　这一次叶秋有反应了，抬起头看了唐果一眼。

　　仅仅一眼，唐果心里就直冒寒气。

　　这哪里是人类的眼睛？谁的眼睛会成为这个样子？

　　唐果震惊不已，双手托着叶秋的脸着急地问道：“叶秋，你怎么了？到底发生了什么事？你可不要吓我啊。你现在是不是很想要女人？快起来，我给你。”

　　叶秋呆滞地看了唐果一眼，又要低下头工作。

　　唐果怒了，一把抱住叶秋的身体，很干脆地向一边滚去。害怕伤到了叶秋，还用自己的身体给他当垫子。

　　这傻丫头心里想地是，叶秋已经这样了，不能再让他受到任何伤害。

　　他哪里知道，即便叶秋伤地再厉害，草地上的几块碎石也不会对他造成任何伤害。

　　西门浅语看到叶秋从自己身上滚下来，心里有瞬间的失落。这种心情转眼即逝，然后双手抓住衣服把胸部给遮掩住。

　　叶秋只是需要寻找一个温暖源而已，刚才的西门浅语一直在抗拒，让他抱地很不舒服。现在有另外一个温暖的物体主动抱住自己，他也没有特别的排斥。搂着唐果的身体，就把手伸进了她的衣服里面。隔着衣服摸总是没有伸进去摸地舒服。

　　冷。

　　叶秋的手一触碰到自己，唐果就觉得肌肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　可是唐果仍然紧紧地抱着叶秋，任凭他做着一切他想做的事。

　　自己深爱的男人遇到了危险，现在是需要自己站出来的时候了。

　　不对，是需要自己躺下来的时候了。

　　龙女突然出现在唐果的面前，居高临下地看着她，眼里满是宠爱和怜惜，柔声说道：“叶秋现在的情况很复杂，苏醒后由他主动向你解释或许会更好一些。你现在要做的事情，就是主动地引导他。他可能已经不清楚自己需要什么了。”

　　“主动地……引导他？”唐果一时间还没有消化这句话的意思。

　　“是的。他需要你。可是他不知道自己需要你。而且，他现在全身经脉都被一股寒流给冻僵了，连脑域也一样。你……需要更加主动一些。亲吻，或者其它。”

　　唐果张大了嘴巴，这就是传说中的逆推？

　　老娘还是第一次呢，天知道自己应该要做些什么？

　　可是面前这个漂亮女人地话有着蛊惑人心的味道，让人觉得如果不照着她说地那样做，简直是天理不容似的。而且她现在也感觉到了，叶秋的身体确实出了状况。

　　他的身体冰冷冰冷的，温度低出了人体正常温度太多太多。如果自己不急时出手的话，会不会让他有生命危险？

　　想到这个可能，唐果也顾不上什么光天化日郎郎乾坤了，松开抱着叶秋身体的双手，开始去解叶秋的衣服。

　　虽然动作很生涩，却异常的坚定。小手不知道是被叶秋身上地寒意给冰的，还是自己在紧张，哆嗦个不停。

　　“她是谁？”克里斯蒂诺表情木然地看了一眼新来的女人唐果，说道。

　　“一个愿意为爱付出的可怜女人。”龙女看着唐果，轻声说道。

　　“为何他身边会有那么多的女人？”克里斯蒂诺看了一眼站在一边担忧地张望，没有站在叶秋身边，也不好意思走到她们这边的西门浅语，问道。

　　“因为爱。”龙女看着克里斯蒂诺，说道：“你现在不懂，但是有一天你会懂。如果爱了，所有的一切都不再需要理由了。爱，就是最好的理由。”

　　“你呢？如果不是九阴之体，也愿望用这种方式付出？”

　　“愿意。”龙女点头。看了眼那边的战况，说道：“太委屈这个女孩子了。人生最美好的事情，却要以这样的方式交付出去。克里斯蒂诺，你帮帮他们吧。”

　　克里斯蒂诺没有回答，挥了挥手，突然间鬼魅地出现四个同样身穿怪异宫廷装地男人出来，这些胸口绣着紫色三角胸章的男人快速的向叶秋和唐果那边跑了过去。

　　为首男人单手一扬，一块紫色丝绸就从手心飞了出来。站在他对面的男人一把接住布头，然后两手一撕，那看起来薄如蚕翼的布料竟然又被拉开，一分为二。

　　另外两个男人也上前各自接住丝绸一角，四人各执一个布头，分别向四个方向奔跑，那看起来不及一米长的丝绸竟然能够无限地拉长伸展，在他们的奔跑下，整个凹地都被这紫色丝绸给遮盖住了。

　　这一幕转眼间完成，四个男人诡异的出现，又诡异地消失。在西门浅语地眼睛里，他们跑着跑着就掉进了一个凹洞，然后人就不见了。

　　今天的所见所闻实在是匪夷所思，给她一种如梦如幻的感觉。

　　这些人，到底是什么来头啊？

　　有了这种看起来单薄，却一点儿也不透明的丝绸遮盖，整个盆地的草地都成了两人的婚床。

　　没有婚纱，没有玫瑰，没有香槟，没有钻戒，没有牧师代替真主的祝福和父亲慈爱的眼神注视，什么都没有。只有这空旷的天空和大地，以及不知道谁赠送来的一条紫色丝绸。可是，唐果心里却一点儿也不后悔。

　　如果深爱，那些表面上的仪式又代表了什么？

　　她是爱他的，他现在需要他。这个，就足够了。

　　在叶秋不断地磨蹭下，唐果很艰难地解开了叶秋的裤子，又更加艰难地褪下了自己的裤子。

　　当唐果学着从叶秋电脑里面偷看到的东洋小电影里面的姿势，将要引导着小叶秋进入自己的身体时，突然间心里酸涩，泪水大颗大颗地顺着脸颊流了下来。

　　唐果睁开眼睛看着叶秋，恶狠狠地说道：“叶秋，我不管你能不能听到，我都要告诉你。老娘是因为喜欢你才这样的。不是因为你需要拯救，我就傻乎乎地献身给你。如果我不爱你，我才不会理会你的死活。”

　　啊！

　　凄历的叫声响起，有情人以这种独特的方式结成眷属。


第472章 心灵相通

　　从最开始的排斥不愿意搭理，到睹气跑出去飙车遭遇坏人的绑架，却又被这个一心想被自己赶出去的家伙搭救。从开始的心生厌恶到渐生好感，直到现在难舍难分的深沉爱情。

　　自己的性格也随随着对待叶秋感情的变化而发生变化，自己懂得了收敛，懂得了理解，懂得了付出，更懂得了委曲求全。她是唐氏集团地千金大小姐，亚洲地区的女首富，而且又年轻貌美才华出众，身边从来都不乏追求者，她原本不用这样的委屈自己。

　　真的爱了，怎么可能不想独自占有？

　　同室姐姐和她的爱恋，冉冬夜地强大爱情攻势，还有蓝可心甚至布布，每一个女人的存在她都知道。可是，她没有主动在叶秋面前提起过。

　　如果自己能够接受她们，就留下来。如果不能接受，就选择离开。

　　这是她为自己制订的两条道路，她无数次的想过离开，无数次地对天对地对着自己发誓，再也不要喜欢那个让人痛恨地花心家伙。

　　可是，她最终也没能离开。

　　天河城事件更是让两人的情感坠入冰点，自己救回了相依为命地父亲，却被逼要对自己深爱的男人开枪。那一刻，她希望死地人是自己，而不是躺在血泊里的汪伯。

　　从此两人形同陌路，同在一家公司工作，却不再有任何联络。

　　无数次的，唐果跑到大办公室的落地窗前向下张望，希望自己能够看到他地身影。很多个被噩梦纠缠而无法入眠的晚上，她索性提前赶到公司，然后就一直站在窗前等待，直到看到第一缕晨曦，看到保洁开始打扫卫生，看到第一个员工走进公司大楼，看到叶秋走过来，她才一脸满足地酣然入睡。

　　所有人都不知道，她每天都顶着黑眼圈的原因。即便连她贴身的秘书，也不知道这个年轻董事长为何总是这么早来公司地原因。她更不会知道，董事长一直以来的精神寄托只是能够看到那个男人一眼。

　　那是一段暗无天日地日子，汪伯惨死，父亲重伤在床昏迷不醒，自己独扛集团重担，还要就会来自内部以及外部的各种矛盾冲突，更可怕的是，心里对叶秋的愧疚如影随形，每一次阵痛，都让她痛不欲生。

　　如果不是叶秋及时地来到唐氏，如果不是叶秋选择了和她站在一起并肩战斗，她知道，她是坚持不住的。她会被这些苦难折磨地疯掉。

　　雨过天睛，豁然开郎。这个时候的唐果，心性再一次发生了变化。

　　只要能够在一起，只要不用分离，其它地，于她而言都是次要地了。

　　唐果，这个和叶秋的感情经历了最多波折和磨难的千金大小姐，终于和叶秋修成了正果。

　　酸甜苦辣，百感交集。

　　女子本是至阴至柔之物，可是她们的子宫属温性，体内的处子精血更是极阳之物。这东西对身体经脉都被冻僵了的叶秋来说，确实是疗伤圣品。

　　随着身体的融合和一股至纯阳气的侵入，叶秋体内的寒意开始被驱逐出来。在紫色丝绸遮掩住的帐篷里面，叶秋的身体四周竟然弥漫着一层薄薄的雾气。

　　被叶秋破了身，身体的温度一下子骤凉起来。而且一直紧紧地靠着叶秋犹如冰雕的身体，潜意识里还想用自己的怀抱来温暖这个趴在她身上作恶的恶魔，唐果觉得自己都要被冻僵了。

　　叶秋是在中途清醒过来的，这算是幸运，也算是不幸。因为他已经错过了刚刚进入时的重要时刻，却拥有了后面无数个回合的销魂快感。

　　叶秋的眼睛仍然是一团纯粹的墨黑色，被这样的眸子盯着，唐果有种遍体生寒地感觉。

　　好在叶秋是她最亲近最熟悉的人，如若是别人，唐果大小姐早就一耳光煽过去，然后大喊救命了。

　　叶秋看到躺在地上的唐果后，表情一下子懵了。等到他看清自己正在干地勾当时，更是惊慌失措，心里一急，就要光着屁股从唐果身上爬起来。

　　仿佛是长了透视眼似的，龙女地声音适时地传了进来，说道：“你体内的寒气还没有驱逐干净，现在并不是结束的时候。”

　　不能结束？那就是说得继续这么扭动腰肢和屁股工作下去？

　　叶秋没想到龙女还在旁边给自己护法，那这一切都是她安排的？他刚刚清醒，只记得之前和雷山血鬼地战斗，其它的事他都记不清楚了，更是不知道唐果是什么时候来的，不明白自己怎么就突然和她突破了那层关系。

　　可怜的西门浅语，叶秋根本对她一点儿印象都没有。因为她被叶秋按倒在地上的时候，正是叶秋意识失控地时候。

　　如果没有清醒过来的话，叶秋也就这么做下去了。可是现在已经知道自己在做什么事了，再这么和唐果做下去……叶秋同学竟然觉得有些羞涩。

　　早知道就假装入魔，直到把这档子事给解决掉再清醒过来了。叶秋心里悔地肠子都青了。

　　叶秋扬起头，故意不去看唐果的眼睛，出声对外面喊道：“我觉得自己没什么事了。”

　　“看看自己的眼睛。”龙女温婉地声音传了进来。

　　自己的眼睛？

　　叶秋从唐果的瞳孔里看到了自己的眼睛，自己也被这眼睛给吓了一跳。

　　这他妈地还是人吗？简直是妖怪。

　　“怎么会这样？”叶秋着急得问道。

　　“现在不是谈论这个问题地时候，你地时间不多了。快把身体里面地寒气驱逐出来。”龙女叮嘱道。不知道怎么回事儿，一向沉默少言的龙女在后面补了一句，说道：“她是爱你的。”

　　克里斯蒂诺看着属下搭建起来的紫色丝绸帐篷，眼睛仿佛能够透过这层并不透明的薄膜看到里面地情况似地，说道：“生命传承是如此伟大的一件事，可是孕育地过程却如此丑陋。”

　　要是叶秋听到这话，非要跳起来骂娘了。自已光着白哗哗屁股地精彩表演不断全都被这娘们给看了进去，而且还做出如此让人气愤的评价。

　　龙女笑而不语，只有参与进去的人才会体现到她的美感。

　　克里斯蒂诺，她不懂。至少，现在的她还不会懂得。

　　谁能得到阿特兰蒂斯皇族一脉地黄金血液？龙女心里倒是对这个问题隐隐有些期待。

　　“冷吗？”叶秋低下头看着躺在草地上的唐果，出声说道。

　　“冷。”唐果说道。她都快冻僵了，不冷这两个字实在说不出来。

　　“那我起来。”叶秋双手撑在地上就想从唐果身上下来，这个时候，两人的身体还紧密地结合在一起。

　　唐果看到他黑色的眼睛，想起刚才龙女的话，一巴掌拍在他的后背上，装出凶巴巴地样子，骂道：“老娘还没有过足瘾呢，你就想拍屁股闪人？继续。”

　　叶秋只得再次提枪上阵，让唐大小姐‘过足瘾’。

　　当唐果第二次泄了身子后，吸吮了足够处女精血的阳根自然涌出一股暧流，直入丹田，然后再由丹田这个储存槽送达五脏六腑以及全身经脉。

　　叶秋身上的寒意驱逐干净，又恢复了正常的温度。刚才感觉还没办法流动的血液也欢畅地游遍全身，脑域里凝结成的黑色珠子仿佛成了一个实体，以常规的速度在轻轻地转动着。不仅没有给叶秋带来伤害，反而送来一股股暧洋洋的纯正力气。

　　力气力气，力，本就是由气到形成的。

　　噬魂戒指自然吸呐地阴暗污浊之气进入叶秋的身体，经过脑域那个黑色珠子的进化，将阴意之气给炼化，变成叶秋体内所需要的力量。

　　这样的话，戒指就和叶秋的身体形成了一个小加工厂，而这工厂生产的东西却是提高修为的力量。

　　从这一点儿看，噬魂戒确实是千年难遇的宝贝。也难怪雷山血鬼对它念念不忘，甚至到最后连命都丢了。

　　以他修炼的方式，甚至连炼化这一步骤都可以省了。能够直接地大量吸受戒指的力量，假以时日，天下间谁还能成为他的对手？

　　叶秋地闷哼一声，又连续几次地冲刺，将体内的精元倾倒进唐果的身体后，终于停止了刚才狂风骤雨般的攻击。

　　他的眼睛也终于恢复了正常，黑白分明地看着唐果。

　　这时的叶秋仿佛像是吃了人参果一般，全身每一根毫毛都说不出来的舒坦。

　　看着脸色潮红，额头上布满了汗珠，浸湿了耳边一缕长发的唐果，叶秋心里充满了怜惜。

　　刚才在征伐地过程中，他便一直在思考。即便是个傻瓜，他也能够想到，自己一定因为这噬魂戒发生了某种变态，而赶过来的唐果恰好拯救了自己。

　　不然，以她骄傲的性子，怎么可能在这样一个地方以这样一种方式把身子给了自己？

　　“感激地话就不用说了。”闭着眼睛的唐果突然间开口说道。

　　“我……”

　　“愧疚地话也不用说了。”

　　“可是我……”

　　“我还知道你刚才在心里把我和墨浓姐姐做比较。”唐果说道。

　　叶秋一脸愕然，惊讶地看着唐果，问道：“你怎么知道我心里在想什么？”

　　“我怎么知道？反正你现在在打些什么主意，你心里在想些什么，我全都知道。”唐果说道。

　　叶秋额头上冷汗嗖嗖，难道因为两人的结合，在噬魂戒这个媒介的帮助下，两人之间竟然拥有了心灵相通的能力？

　　噬魂戒原本就具备窥探别人记忆海的能力，它里面的能量暴满崩堤，再次进化也不是不可能的。

　　可是，也不能照这个方向进化啊？

　　想起以后自己无论打什么主意，都有可能被唐果知道，叶秋就觉得自己的人生一片黑暗。以前他用戒指窥探别人的记忆海，自己都觉得很恐怖。现在却有个女人具备了感知自己思想的能力，这不是更恐怖？

　　这日子，没法过了！

　　外面还有龙女在为自己把关，叶秋也不好厚着脸皮再在唐果身上磨蹭。而且，自从知道她能够知道自己在想些什么后，叶秋恨不得跑得远远地。

　　“你知道我现在在想些什么吗？”叶秋不甘心地问道，他希望刚才唐果只是误打正着，这一次她一定猜不准。

　　“你在想我回答错误多好。”

　　“现在呢？”

　　“你想让我帮你拉裤子拉链。”

　　“这一次呢？”

　　“你在想墨浓姐姐。”

　　叶秋额头上的汗珠流敞地更急了，闭着眼睛安静了一会儿，再一次看向唐果，满脸期待地问道：“你猜猜，现在，我在想些什么？”

　　“什么都没想。”

　　“……”

　　一直隐藏在暗处保护克里斯蒂诺公主的四神将在主子的授意下，飞快地将紫色丝绸给收了起来。那延伸起来能遮住一个足球场丝绸在收起来后，竟然能够很轻易地放进袖笼里面。

　　亚特兰蒂斯的东西，果然和他们的人一样，都有些变态。

　　叶秋拉着唐果的手走到龙女面前，问道：“刚才到底发生了什么事？我记得之前还在和雷山血鬼打架，怎么突然间就失去记忆了？”

　　龙女看着叶秋手里的戒指，说道：“你有没有感觉到身体有什么不同？”

　　“不同？好像感觉全身充满了力气似的。”叶秋仔细地感受了一番，说道。

　　“你现在的实力比之前增加了百分之两百二十七。”旁边的克里斯蒂诺冷漠地说道，说出来的数字准确到了个位数。

　　“不会吧？”叶秋一脸诧异。百分之两百二十七是什么概念？就是现在的实力是之前的两倍多。短短时间就增加了这么多的修为，对一个高手来说简直是不可能发生的事。

　　功夫一道，由简至难。越是站在巅峰，想有所寸进都难上加难。

　　龙女点了点头，说道：“我也能够感觉的到你身体另外一股强大的力量。现在的你，确实比之前强多了。这也是因祸得福。”

　　“怎么会这样？”叶秋心有余悸地说道。“这么危险地提升方式，以后还是不要再出来的好。”

　　“哼，心里都乐开花了，还在哪儿假装正经。”旁边地唐果豪不留情得揭穿道。


第473章 鸿门宴

　　西门浅语站在远处，看着和龙女说话地叶秋，心里百感交集，都不知道应该以什么样的身份或者语气来面对他好。

　　如果两人真地把那档子事做完，生米做成了熟饭，自己也能坦然地以叶秋女人的身份陪伴在他身边。或许会得到别人异常的眼光，自己终归能够理直气壮。

　　可是事情只进行到一半就嘎然而止，她由一个现场参与者变成了一个旁观者，这样的处境实在是非常尴尬。

　　她还是个处女，从来没有谈过男朋友，不应该摸得地方被他摸了，不应该亲得地方也被他亲了，难道现在当做没事人一般，和以前一样和他说说笑笑？

　　又或者，上前抽他两记耳光，骂他是个大色狼，要让他对自己负责？

　　这两种选择，都不是西门浅语想要的。

　　她到底想要些什么，连她自己都不太清楚。

　　正在她胡思乱想的时候，那个在她眼中犹如神仙一般的女人视线突然转向了她身上，并且对着她轻轻招手，示意她过去。

　　龙女刚刚到来时，西门浅语一直处于危险之中，所以也没有心思打量她的外貌。仓促地看了一眼，仍然觉得美地冒泡。现在她的安全危机解除了，再细心打量这个女人的言谈举止，就不由得在心里惊叹赞美。

　　她接触地过女人中，没有比她气质更加出众得了。或者也有一些明星地五官长地很精致，让人实在挑剔不出什么毛病。可是多么漂亮的女人，只要把她拉到龙女面前，就让人觉得是一只落魄的草鸡。而这个飘逸出尘像是不食人间烟火味的女人，即便用天鹅这种高贵的动物来形容她，都让人觉得是对她的侮辱。

　　此女只应天上有！

　　见到她对自己招手，西门浅语犹豫了一下，还是迈脚向她那边走过去。虽然她还没想好要以什么样的态度去面对叶秋，但是她拒绝不了那个女人的任何要求。

　　西门浅语不知道龙女和叶秋是什么关系，她身上有一种让自己折服的气质，于是她便主动称呼她为姐姐。问道：“姐姐，有什么事吗？”

　　“谢谢你。”龙女赞赏地看着西门浅语，秋水般地眸子仿佛能够看穿她的内心，说道：“不要气俀，不要遗憾，更不要迷茫。坚持本心，必然能够开花结果。”

　　龙女说话的语调很奇怪，话语地内容也像是佛家的禅语，西门浅语却觉得自己听懂了她的意思。

　　笑着说道：“谢谢。我明白应该怎么做。”

　　龙女点了点头，对待那些一直在叶秋身边默默付出的女孩子，她心存感激。

　　叶秋根本就忘记了他之前对西门浅语做地荒唐事，见到龙女特意把西门浅语请过来感谢一番，心里虽然疑惑，却也没有多问。他知道，在自己失去知觉的时间里，一定发生过许多自己不知道的事情。

　　不过，自己和唐果在紫色丝绸帐篷里打野战，被一个认识才一天的女孩子见到，叶秋同学心里却是觉得有些尴尬。

　　看着西门浅语笑道：“你没事吧？”

　　“没事。”西门浅语摇头。

　　“没事就好。我记得当时正带着你逃跑，突然间脑袋一痛，后面的事就不知道了。”叶秋解释道。他对自己失去知觉以前的事倒记得很是清楚。

　　西门浅语心里哀伤，原来自己为他所做的一切他根本就不知道呢。

　　不过这样也好，避免了两人相处的尴尬。

　　收拾了一番心情，看着叶秋说道：“哥哥他们还在跑马场呢。我见到你往这边赶来，就过来瞧瞧。如果再不回去的话，他们一定会担心。”

　　“好的，我们赶紧离开这儿吧。”叶秋看着那早已经炸成一地肉泥地雷山血鬼，说道。

　　西门浅语又一脸诚肯地看着龙女和克里斯蒂诺，说道：“虽然还不知道两位如何称呼，但相见就是有缘，而且，你们是叶秋的朋友，也是我们西门家的朋友。我代表西门家族诚挚邀请两位去家里做客。”

　　西门浅语是香港的地头蛇，理应由她说出这样的话。要是让叶秋说出来，就有些怪异了。他只是西门家的客人，没有权力再朝人家家里邀请客人过去。

　　在叶秋心里，西门浅语还是今天第一次见面时的小太妹形象。没想到为人处事倒是落落大方，一些方面和沈墨浓有些相似。只是两人的风格截然不同而已。

　　“谢谢你的邀请，也感谢西门家族的诚意。我们还有很多事情要做，就不打扰了。”龙女笑着拒绝。她们的身份比较独特，如果在这个关键的时刻住进西门家，必定会被人认为她们是和西门家族连为一体的。

　　对他们是利是弊，现在是说不清楚的。

　　叶秋心里倒是希望能够和龙女多相处一段时间，而且，他心里有无数个疑问要向她请教。见到龙女拒绝，也不好勉强她们。

　　拉着龙女走到一边，苦笑着说道：“如果你不帮我把心里的几个迷题解开，我怕是晚上睡觉都睡不着。”

　　“你想知道噬魂戒指变异的事？”龙女了然地问道。

　　“是啊。雷山血鬼好像知道一些有关这个戒指的秘密。可惜，我还没来得及从他嘴里多掏出来些资料，他就自爆了。不过，他称呼这戒指为阴器，你知道它的来头？”

　　龙女思考了一番，说道：“被阴界之人使用的宝器，统称为阴器。我特意阅读过不少阴界资料，并没有发现这枚戒指的来历。或许，雷山血鬼从其它的什么不为人知地途径猜到它的来历也不一定。道不同，不相为谋。对于阴器的理解，我不见得会比他们更有资格说话。”

　　“阴界？”叶秋一脸愕然。难道除了有个天界组织，还有个阴界组织？

　　“那是一群专门和天界组织抗衡的家伙，他们喜走极端，提升修为的方式有损天道，一直都是过街老鼠，人人喊打。于是就有好事之人给这些人取了一个和天界对应的称号：阴界。他们并不是一个组织，也没有领导者和任何地规章制度。只是一盘散沙而已。”

　　天界？阴界？

　　这不就相当于江湖中的正邪两道吗？

　　少林啊武当啊之类的全都是正义的一方，什么光明教，什么黑木崖都是邪恶的一方。

　　难道说，异能者也有这样的正邪对立？

　　任我行说的真好：有人的地方就有江湖。这些异能者和普通人相比较，无论拥有多么强大的实力，他们终究脱离不了‘人’的范畴。

　　他们只是人群中的变异者，身体的某种功能得到了强化。就像跨栏一样，每个人都会抬腿前冲，但不是每个人都能跑得跟刘翔一样快。

　　也就是说，刘翔就属于是在跨栏这个领域的变异者。

　　“这个戒指太危险了。”叶秋抬起手腕，那枚银白色的戒指在阳光下闪发着耀眼的光芒。只是那四周的怪异字母却安静了下来，静悄悄地趴在哪儿，一动也不动。

　　“你有勇气把它取下来？”龙女看着叶秋地眼睛，轻声问道。

　　叶秋一下子就为难了，让他把戒指取下来，他还真是舍不得。虽然这戒指像颗定时炸弹一般，一不小心爆发起来，就能把它给炸地粉碎。

　　龙女了解叶秋的这种心理，轻声笑道：“它的这种变化并不是坏事。至少，你的实力提升了不少。这为你的香港之行增加了一些安全筹码。”

　　“那我就先戴着吧。”叶秋说道。心虚地看了一眼不远处的唐果，要是这女人在身边的话，怕是又要豪不留情地揭穿自己了。

　　见到她并没有关注这边，叶秋才放下心来。

　　“还有一个问题。”叶秋说道：“就是我和唐果……发生关系后，她好像能够清楚地知道我心里在想些什么。”

　　“哦？”龙女好奇地问道。“心灵相通？”

　　“算是吧。”叶秋痛苦地点头。怎么偏偏就和唐果这女人心灵相通了？

　　而且还偏偏是在两人发生关系后，自己想逃跑都不行，以后这让不让人过日子了？

　　“不过，她能知道我心里在想些什么，可是如果不通过戒指的话，却不知道她心里在想些什么。也就是说，她地是自然而然地行为，而我却需要戒指来作弊。她地这种感知能力比我地窥探高级多了。”叶秋接着解释道。

　　“心灵相通不是没有先例。一些父子或者孪生兄弟或者姐妹，都会或多或少地具备一些心灵相通的能力。但是，这些都是先天形成的。而像你们这种后天得来的，却是极其罕见的。可能是和戒指的进化有关吧。你不认为这是好事吗？”

　　“是好事。”叶秋说道。他都想捂脸大哭了。

　　龙女轻声笑笑，看了不远处的唐果和西门浅语一眼，对叶秋说道：“好好珍惜她们，她们都是很好的女人。”

　　“好好珍惜？太多了些吧？”叶秋苦笑着说道。心里却在奇怪，为何龙女总是把西门浅语也给带上呢？难道两人之间发生了什么事情？

　　或者说，她觉得自己和西门浅语很有夫妻相？

　　“命中有时终需有，命中无时莫强求。顺其自然，天道不可违。”龙女说完，和她的金牌搭档克里斯蒂诺飘然远去。

　　叶秋带着唐果和西门浅语回到跑马场边界时，受到了众人的关心和责备。

　　西门向东刚开始并没有把叶秋的突然离开当做一回事，他知道叶秋的本事，一些屑小之徒根本就不够他赛牙缝的。可是紧接着，自己的妹妹和唐果也一去不返，身边又有林宝儿和冉冬夜地不停催促，他才意识到问题地严重性。

　　假如再不把他们三人找回来，怕是自己都要被这两个女人给烦死了不可。

　　西门向东招来了西门家族的保镖，马场也派了十几名工作人员帮忙，一行人骑着马跑到边界，正准备翻过铁丝网去寻找叶秋时，正好看到远处叶秋他们返回的身影。

　　等到叶秋他们走近，西门向东笑着说道：“叶先生，如若你再不回来的话，我可是要过去找你了。”

　　“抱歉。让大家担心了。”叶秋一脸歉意地说道。

　　“哼，坦白交代，你们三人跑哪儿去了？”林宝儿一双乌溜溜地大眼睛在叶秋三人身上扫来扫去的。

　　在这荒郊野外的，叶秋却带着两个大美女离开众人一个多钟头，任谁看到了也会觉得可疑。

　　要是没事还好，偏偏唐果和西门浅语两人都是做贼心虚，一个被叶秋按倒在地上又亲又摸，一个直接和叶秋有了夫妻之实，在林宝儿的眼神审视下，两人竟然都齐唰唰地羞红了脸，眼神也不敢和林宝儿对视。

　　众人大骇！

　　难道，在他们三人离开地时间里，真地发生了一些不为人知……但是却人人都能猜测到的事情？

　　3P？

　　这样一个由阿拉伯数字和一个英文字母组成的新鲜词语，在每一个人的脑海里飘荡着。

　　事情大条了，林宝儿小姐很生气。

　　“这个死叶秋，混蛋叶秋，跑出去和人3P竟然敢不叫上我……。不对，是这个混蛋竟然敢背着我跑出去和人3P，实在是太可恨了。这让我这个正牌末婚妻的脸往哪儿搁？”

　　林宝儿怒吼着，冲上去抱着叶秋，一下子咬住了他手臂上的肌肉。

　　“啊……疼……好疼。我什么都没做啊，不信你问唐果……我发誓，以我末来老婆的名誉发誓，我真地什么都没做……”

　　叶秋痛呼出声，抱着林宝儿胖乎乎的身体，哀求着请她嘴下留情。

　　冉冬夜不愿意和叶秋分开，也跟着众人回到西门家族位于深水湾地豪华大宅。

　　叶秋刚刚洗过澡，正坐在房间的阳台欣赏窗外鱼池里面养的一池锦鲤时，屋子里响起了门铃声。叶秋顺手摸了一个遥控器，轻轻一按，房间门就自动打开了。

　　西门家族的房屋充分发挥出西门浅语中西结合的双理性格，古典和时尚完美结合，内涵和科技更是相得益彰。

　　西门向东走进来，看着叶秋说道：“司空图派人送来的请柬，邀请我们参加他举办的宴会？”

　　“今天才在马场发生冲突，晚上就送来了请柬。让人闻到很浓重的阴谋味道。”叶秋笑着说道。


第474章 阴谋的味道

　　人际关系是第一生产力。华夏国是个讲究人脉的国度，想要做成一些事，没有实力背景深厚的好友帮助，实在是举步唯艰。香港虽然隶属英国政府多年，但是这一习性也没有被完全地抹除掉。

　　宴会是上流人士用来交流沟通的一个重要渠道，不仅可以放松身心，获得饮食艺术的享受，而且可增进朋友或者商业伙伴的私人感情，结识一些新的朋友。商业上的正规交往，是不及一起嫖过娼地私人友谊这般牢不可破的。

　　当然，司空图邀请叶秋和西门向东去参加他的宴会，自然不是为了结识他们这两个新朋友。

　　叶秋接过那张古色古香还散发出淡淡馨香的请柬，仔细地翻看着。像是要从这张薄薄地纸片上寻找到司空图的用心一般。

　　一般的请柬会在宴会前面加上词语，比如时尚宴会，威士忌品鉴会等等，而司空图的请柬却没有这样让人一目了然的名称介绍。

　　叶秋心里奇怪，把手里的请柬递给西门向东，问道：“什么主题的宴会？我们是不是要准备一番？总不能打没把握的仗吧？”

　　西门向东用手接过请柬，笑着说道：“你知道的，因为一些原因，我和司空图的关系不是太融洽。当然，这些并没有摆在台面上来讲。虽然大家同在香港，但是平时见面地机会还是很少地。而且他这两年才从英国念书回来……或许是在英国受到西方文化的熏陶，或者是出于家族方面的考虑，他回来后就举办过不少次宴会，很遗憾地，我没有一次受到过邀请。”

　　叶秋心里轻笑，西门向东和司空图即便没有见面，但是因为新老家族的势力交接，他们俩势必会成为一生的对手。

　　司空家族的辉煌在英统时期到达了巅峰，又因为英统的结束而开始坠落。在这个时候，西门家族迎头赶上，必然会争夺司空家族的利益。

　　一山不能容两虎，除非一公和一母。很遗憾，他们都是男人。

　　西门向东地眼睛似笑非笑地看着叶秋，不无在中间挑拨的意思，笑着说道：“这次能够接到他的请柬，让我觉得是沾了你的光彩。”

　　他是个聪明人，知道自己这种当面的挑拨不会让叶秋反感。如果自做聪明的在话里行间挑拨，那才是真正地犯了大忌。他很清楚地知道应该如何和聪明人打交道。

　　叶秋明白，或许司空图是因为冉冬夜才给自己发一份请柬的。他心里打着什么样地主意？

　　叶秋心里并没有搅和进两大家族矛盾的想法，可如果司空图把自己当做软柿子捏，那就怪不得自己了。

　　西门向东假装没有看到叶秋沉“他举办宴会有一个特色，就是在之前不会暴露出晚会主题。给受邀请地客人一种神秘感和遐想。据说效果很不错，不少人以接到司空图的邀请为荣。”

　　“现在的司空家族和西门家族相比，实力如何？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“不要低估司空家族的影响力。英国人统治香港时，司空家族凭借着和英国人良好的友谊，发展极为迅猛。甚至在数十年间，发展为香港第一大家族。司空图的姨丈是英统时期的最后一位总督Christopher Francis Patten，有着这位当年香港土皇帝的照顾，司空家族做任何事自然是顺风顺水，百无顾忌。”

　　西门向东在房间门口的壁柜里取了瓶末开封的红酒，亲手用开酒器把它拧开，分别给叶秋和自己倒了一杯后，然后走到叶秋对面的沙发上坐下来，接着说道：“英统结束后，司空家族的风光也一下子暗淡下来。只是因为当年的蓬勃发展以及数十年积累的人脉，其它的家族也并不敢打他们的主意。即便是现在没有了英国人的庇护，谁能知道又有多少议员是他们家的座上宾？”

　　听了西门向东的解释，叶秋心里反而疑惑了。难道说司空图邀请自己过去是见识他的能量吗？那样的话，这个宴会还是挺有意思的。

　　“这样说来，这个鸿门宴我还非赴不可了。”叶秋笑着说道。“我也对今天晚上宴会的主题开始感兴趣了。”

　　还没到吃晚饭时间，唐果、林宝儿、西门浅语她们就知道司空图发来请柬的事。

　　唐果刚刚和叶秋成了那桩好事，在叶秋面前反而有些放不开手脚了。西门浅语虽然表面上掩饰的极好，可是心里还是有一个小结，所以表现最活跃地就是林宝儿了。

　　“叶秋，我可告诉你，今天晚上的宴会我一定要去。”林宝儿抓着叶秋的胳膊，威胁着说道。一幅你不同意我就咬下去的架势。今天下午被叶秋抛下，已经让林宝儿大小姐很不满意了。

　　叶秋点了点头，说道：“行，你去吧。”

　　“嘻嘻，答应啦？”林宝儿胖乎乎地小脸一下子就笑开了花。

　　“是啊。你去吧。我晚上有些事，可能走不开。”

　　“……你这个死叶秋，混蛋叶秋，我就知道你没安好心。你不去，凭什么让我去啊？我偏偏不去。”林宝儿气急败坏地嚷嚷道。

　　“人家发了邀请，总要有个代表过去。”叶秋看着林宝儿，很为难地说道：“如果你不愿意去的话，那我就抽出时间过去看看。”

　　“好。咱们一起去。”林宝儿抱着叶秋地手臂说道。

　　“我也要去。”唐果说道。

　　西门浅语不好意思征询叶秋的意见，却是狠狠地瞪了自己的哥哥西门向东几眼，西门向东点头答应。

　　冉冬夜看了看众人，说道：“你们都去啊？我以为你们不去呢，司空图让人把请柬送到我助理哪边，刚才助理打来电话，我让她回绝了。如果你们都去的话，那我是不是要赶紧再给助理打个电话，让她不要拒绝？”

　　叶秋心里暗骂，这混蛋果然是不安好心。

　　叶秋是个大度的男人，自然不会将心里的不快表现在脸上，说道：“反正晚上也没有什么事做，我们就一起去见识见识香港的夜生活吧。”

　　……

　　司空图听管家汇报，说冉冬夜地助手拒绝了他的宴会邀请后，心里微微有些失望。

　　冉冬夜在香港的时间并不是太多，供他追求的时间更是少之又少。而且，让人感到气俀地是，他连冉冬夜地电话号码都没有要到。

　　当然，如果他想另劈曲径地寻找冉冬夜地号码，也不是太困难的事。可是，外人给的，和亲自找当事人要的，这两者中间有着很大的区别。

　　以他的骄傲，也不会做出这样的事。

　　“表哥，不是我说你，那个冉冬夜有什么好？你怎么偏偏就栽在她身上了呢？凭你的条件，什么样的女人找不到？如果你对明星感兴趣的话，这事交给我。喜欢上哪个，我去帮你把她搞定。只要你说个名字，我今天晚上就能让她躺在你的床上。就是你喜欢的是美国正当红的那个凯琳，我也能把她给你绑过来。”司空图的表弟安铁恨铁不成钢地说道。他和司空图同在英国留学多年，虽然在才智能力方面算不得出众，但是对司空图忠心耿耿，深得司空图的信任。和司空图说话的语气也是直来直去。

　　“那是你喜欢的类型吧？”司空图笑着说道。司空图是香港最受女人欢呼的男人，他每次举办的宴会都让那些名媛淑女趋之若鹭。可是，他却对自己这个表弟这样直接的说话方式并不排斥。

　　有时候，他也会厌倦那些人的寒暄和虚伪。精致小菜吃多了，偶尔换换口味也不错。

　　“今天那个女人地态度你也看到了，她有了其它的男人，咱们何必要一个破鞋？”安铁一脸愤懑地说道，像是自己受到了多么大的侮辱。

　　司空图的脸色一下子就冷了下来，那双一向给人温和睿智的眼睛变地冰冷残酷。看着安铁说道：“这是最后一次，好吧？以后，我不希望再听到说她坏话。”

　　安铁很是害怕司空图生气，即便他不打不骂，可是被他这样的眼神看着，他也有种脊背生寒地感觉。好像那一刻心脏都停止了跳动一般。

　　“我只是不希望你受到侮辱而已。”安铁闷闷地解释了一声。

　　“侮辱？你不懂。”司空图轻轻地摇头。

　　一个即将执掌家族命运的男人，他的情感怎么可能会被一个无关紧要地女人左右？

　　那样的话，自己这个司空家族继承人不是太不够格了？

　　对自己要做地事情来说，冉冬夜是一个突破口而已。虽然，自己真地喜欢她。

　　人生如逆水行舟，不进则退。做为司空家族的一份子，怎么能够眼睁睁地看着司空家族失去昔日的辉煌，一步步向下坠落，直到掉到一个别人再也看不到的位置？

　　家族的荣誉，将要自己来创造。而那个从燕京来的男人，就是自己成就辉煌的关键。

　　叶秋，我等你！


第475章 低级手段

　　冉冬夜穿着白色礼服，她偏爱这种颜色。唐果穿着紫色礼服，她其实更适合黑色，可是她受沈墨浓的影响太甚，觉得沈墨浓穿起紫色的衣服优雅知性成熟性感，梦想着有朝一日也能把紫色穿成那样的味道。林宝儿的身材也只是选择黑色或者红色了，太花的颜色和她那张娃娃脸根本就不协调。而且，她脚上的高跟鞋是特别挑选的，根部不能太细，不然她很有可能在宴会现场当众摔跟头。

　　众香环绕，左拥右抱，叶秋竟然一点儿都不觉得享受。

　　原本他想独自陪着西门向东去参加司空图的晚宴的，宴会一向都是猎艳泡妞地绝佳场所，自己带一群女人去干什么？让别人泡？

　　叶秋同学虽然是个心胸宽广为人豁达的伟丈夫，但还是有一个小小的缺点。

　　那就是他可以去猎别人的女人，别人不能猎他的女人。那样的话，他的心里会很不舒服。甚至会生气。他骨子里又有些流氓习性，受不得半点儿委屈。一旦生气，就会揍人。

　　可是，自己能护得了一个，如何能护得了三个？

　　自己是男人，不是母鸡。不能指着唐果冉冬夜林宝儿三个女人对大家伙儿说：她们三个都是我的女人，你们不能动。

　　这样做会不会引起公愤？叶秋心里有些忐忑。

　　而且，司空图要是存有什么歹心的话，遇到什么危险怎么办？

　　其实，最好的选择就是把这三个女人留在家里，再把西门浅语找来，她们四个正好湊一桌麻将。多好？

　　当然，叶秋知道自己的这种想法是不可能在唐果林宝儿这两个彪悍女人身上实现的。就连一向温柔乖巧的冉冬夜都撅起了嘴巴，这女人要是倔强起来，九头牛都拉不回来。

　　她们哪里是女人啊？她们都是超女。

　　在上车的时候，又遇到了难题。唐果、林宝儿以及冉冬夜都要跟着叶秋坐在一辆车子，这样就导致想上车陪伴叶秋这个客人的西门向东只能坐上了后面一辆房车。

　　西门浅语不声不响地也要上这辆车，被西门向东一把给拽了出去。小声在她耳朵边说道：“我的好妹妹，他身边已经够乱了，你还要插进去干什么啊？”

　　西门浅语也知道哥哥说的是实情，幽幽地看了车厢一眼，在叶秋一脸疑惑地将视线放在她脸上时，她心里突然间觉得有些惊慌，撇了撇嘴巴，调侃地说道：“你们可别把这车子给拆了哦。”

　　西门浅语身穿一条灰色豹纹抹胸裙，显得性感俏丽。腰上扎着一条细边黯红色腰带，更是让她的整体形象显得野性动感，非常的引人瞩目。

　　“哼，要你管。”坐在后车厢外面位置的林宝儿知道她是在损自己，娇声反驳。

　　因为西门向东坐了后面一辆车，所以铁牛也有机会坐在了这辆车的副驾驶室上。他一脸苦相地扯了扯身上脖子上勒得他很不舒服的领结，说道：“泥鳅哥，我觉得这玩意儿戴着很不舒服咧。跟咱们村老树根家那条黄狗脖子上的狗链子似的，我能不能把它给摘下来？”

　　显然，铁牛很是不适应今天的装扮和造型。先不说身上裁减合身的黑色西装让他有种紧崩崩束手束脚的感觉，脖子上的钮扣扣地紧紧地不说，还戴了一朵黑色小花……只有娘们才戴花呢。

　　他的这句话对叶秋来说没什么影响，倒是让旁边负责给他们开车的司机满脸的不自在，一张脸憋成了紫红色。估计要不是因为他们是西门家族的贵客，怕这家伙非要和铁牛大战三百回合不可了。

　　他的脖子上戴了朵和铁牛一模一样的黑色领结！

　　“不知道他们有没有准备水果蛋糕，我晚上还没有吃饱呢。”林宝儿可怜兮兮地摸着小肚子说道。为了参加别人的晚会，她连晚饭都没有吃呢。

　　可是这么一低头，礼服敞开的前襟就向下面垂去。那饱满地让人怀疑是在韩国进行过某种手术的嫩乳便颤颤巍巍地跳动着，让叶秋原本想让她往旁边靠一靠，不要把身子贴在自己身上的话也说不出口了。

　　是谁发明了宴会？

　　又是谁做出第一件礼服？

　　叶秋不知道这些人的名字，但他知道，他们一定是男人，而且一定是色狼。让人奇怪的是，不知道是什么原因让他们没有像比基尼泳装的法国设计师路易斯·里尔德一样名扬世界，受到所有男性的顶礼膜拜。

　　原因无它，无论是比基尼，丁子裤，还是这种用料极少的礼服，都满足了男人内心深处的窥视欲望。

　　叶秋的身体很自然地向后仰，假装没有看到林宝儿走光似的，很自然地看了一眼，两眼……好几眼后，才说道：“要不先在路边给你买碗牛肉面？”

　　“不要。我就要吃蛋糕。你不明白的，每家宴会的蛋糕口味都是不一样的。如果你细细品味的话，会发现它们独特的口感。”林宝儿一脸陶醉地说道。

　　在她的心里，有了水果蛋糕就有了全世界。单纯幸福的小女孩儿。

　　叶秋对太甜地东西过敏，这样的话题他也没办法接上。

　　见到林宝儿身体坐直后，胸部被前襟的一块蕾丝布料给遮掩住，叶秋这才啧了啧嘴，转过脸看着坐在她左边的唐果，小声问道：“你能猜到今天下午四点多的时候我心里在想些什么吗？”

　　那个时候叶秋正在和西门向东谈事情，如果唐果连这个也能感觉到的话，叶秋考虑着是不是要杀人灭口。

　　太恐怖了！

　　唐果地眼睛像是看白痴似地看着叶秋，说道：“没有。”

　　“真的？”叶秋一脸激动，自动忽略了唐果脸上的鄙夷表情。

　　“真的。”

　　“太好了。真是太好了。”叶秋激动地抓着唐果地手握来握去的，原来只是极度的靠近，或者说两人有某种联系或者默契时，她才能感觉到自己在想些什么，如果距离稍远一些，她就感觉不到了。

　　但是，他对唐果的这个亲密动作立即引来了林宝儿和冉冬夜的不满。

　　感觉到车厢内温度的骤然变化，叶秋这才发现自己犯了一个大错误。赶紧松开了唐果的手，一幅很委屈地模样。

　　观音佛祖王母娘娘，这群娘们不会内斗吧？

　　和西门向东的后来迁移不同，司空家族是香港新界土著居民，在香港末被英国统治以前，便世代相传，逐渐发展成为现在的宗族门阀。司空家族以贩卖香料起家，在香港最混乱的时期，因为有重要人物的支持，他们一度曾经垄断了香港的黄、赌、毒，九十年代，连最赚钱的娱乐圈他们也有所涉猎。

　　而他们做过最成功的一次交易，就是把司空图的小姨……临时签约英伦电影公司的陆冰倩介绍给了时任香港港督的彭限康。拥有着良好相貌和英国留学的背景，让鼓限康对陆冰倩很是着迷。两人的爱情发展极快，同年，陆冰倩就成为鼓限康的太太。

　　从此以后，原本就是个庞然大物的司空家族再次获得发展良机。一举坐稳了香港家族的头一把交椅，把其它的竞争对手远远地甩在了身后。

　　司空图没有学别的有钱人，把豪宅定在浅水湾或者深水湾这种富人云集地地方。而是仍然把家安排在新界。这让新界的土著居民对他颇生好感，至少证明他还没有忘本。

　　在前面一辆保镖车的引领下，叶秋他们的车子总算在一幢大宅门口停了下来。这儿处于大雾山山脚，空气清新，景色秀丽，而且又依山傍水，自然极受富豪们的喜爱。叶秋发现，除了司空图的这幢大宅，旁边还有其它的一排同样门户的房子，看来这一块的地是由同一家房产开发商开发的。

　　保镖下车递上了请柬，银色大门才缓缓打开。车子行驶了一段路，在院子一处宽敞的地方停了下来。

　　这儿是专门为客人准备的停车场，在叶秋面前，已经停了数十辆名贵车子。各种各样颜色绚丽造型别致的跑车极其的嚣张抢眼，夹杂在中间的一些奔驰宝马房车反而有种鸡立鹤群的感觉。大门口还时不时地有强光打过来，络绎不断地有新的车辆开过来。

　　西门向东从车子上下来，西门浅语挽着他的手臂并排向叶秋走过来。这一对遗传了西门家族最优秀基因的年轻并肩走来，有种让人压抑窒息的美感。

　　如果他们是一对情侣的话，绝对是今天晚上最登对最让人羡慕的金童玉女。

　　西门向东指着前面一扇白色圆拱顶的小门，说道：“我们进去吧，佣人会有人安排的。”

　　西门向东说话的时候，已经有两名身穿黑色西装的佣人恭敬地站在一边，等待着招待贵宾们带来的司机保镖等人。

　　虽然这样的聚会不用搜身，没有禁止携带武器的规定，可是为了贵宾的安全，还是要将一些闲杂人等挡在外面的。

　　能够进入第二扇小门的，都是一些大家知根知底的人。一般也不会有什么危险出现。就是那些让人眼生的佣人才是主办方所要防范的对象，因为他们是最容易被人利用或者伪装的。

　　叶秋点头，指着旁边的一排排名车，说道：“今天来的人好像不少。”

　　“人来得少了，又怎能展示司空家族的实力？”西门向东讥笑着说道。

　　司空图在香港还有一个绰号，叫做‘宴会王子’。意思就是说司空图是在香港最热衷于举办各种各样宴会的男人，而且是每次宴会中最受女人欢迎的王子。

　　西门向东是个极其勤勉自律的年轻人，对司空图整天干这种事自然是极其的轻视。这个绰名也让和司空图是竞争对手的西门向东很是不屑。

　　叶秋笑了笑，说道：“我们进去吧。”

　　进了那扇白色圆拱门，就是一座正在潺潺流水的假山，假山前面是一条细碎的鹅卵石铺成的小道，两边是绿茵茵地草地。小道一直通向面前建造犹如一座宫殿的小楼，可是这个时候小楼的大厅好像并没有聚集多少人。

　　现在宴会还没有正式开始，大家都聚集在小楼外面。灯光闪烁，觥杯交错。草坪两边摆了不少长桌和椅子，长桌上放着各种酒水和糕点，无数身着盛装的男女正端着酒杯轻声细语地交谈着，时不时有悦耳地声音传了出来。

　　果然如传闻中的一般，这些宾客中女人竟然占了大多数。即便是叶秋这种对娱乐圈消息不是很敏感的家伙，都发现了很多熟悉的面孔。司空图最受淑女欢迎的男人这一称号，果然是名不虚传。

　　只是在叶秋的心中，这家伙和老头子的气质魅力相比，实在是相差甚远。即便以老头子现在的高龄，和司空图一起争女人，不见得就会输给他。

　　当然，他和自己比更是相差甚远。叶秋心想。

　　叶秋他们是第一次来参加司空图的宴会，他们的陌生面孔引起了所有客人的注意。

　　当那些客人见到陪伴在他身边的是西门家族的西门向东时，更是满脸错愕。

　　“西门向东？他怎么来了？”

　　“不是说司空家和西门家不和吗？难道是空穴来风？”

　　“哪个男人是谁？挺嚣张的样子。”

　　“哈哈，子文兄，看不顺眼了？如果你愿意，也可以带一群美女来参加宴会啊。”

　　“Linda，我觉得肚子有些不舒服，去下洗手间先……如果我两个钟头后没有出来，那就可能是拉肚子了。你不用管我，自己先回去。”

　　叶秋他们的到来，仿佛是在平静的湖面投下了一颗石子。荡起的涟渏一圈接着一圈，连绵不绝。

　　“大楖有不少人开始头疼了，你的到来会不会让他们措手不及？”叶秋笑着对走在一边的西门向东说道。两个家族一直处于对立矛盾状态，一些即想依附司空家又不愿意得罪西门家的来宾怕是现在恨不得找个地洞钻进去。

　　“我总不能为了顾忌他们的感受，而拒绝司空少爷的邀请吧？”西门向东轻声地笑着，那张迷死人不偿命的脸微笑起来让人为之目眩。

　　看了一眼四周，一边向主动向他举杯的人点头示意，一边说道：“倒是你的这番出场很是出风头啊。”

　　叶秋就苦笑不已，他也觉察到有不少人的眼神怀有敌意地看向自己。

　　没办法，谁让自己那么拉风呢？

　　左手牵着高挑漂亮的唐果，左手牵着可爱丰满的林宝儿。大明星冉冬夜在最边沿牵着林宝儿的手，他们这一男三女的组合实在是……惊艳全场。

　　叶秋的到来，倒是让一帮子坐在角落喝酒的男人有些不高兴了。特别是他一拖三地拉着三个大美女过来，这样的出场方式更是让他们非常的气愤。

　　“嘿嘿，之前听说过大少邀请了这小子过来，没想到他还真有胆子来了。安铁，要不要上去教训教训他？”一个剃着小平头，脸颊消瘦，眼睛浮肿涣散地年轻男人说道。从他的面相就可以看出来，这家伙是个浪荡红尘的纨侉子弟。

　　司空图回港后，屡开宴会，广交朋友，无论是英年俊杰还是声名狼藉的家伙，只要是他觉得以后用得着的，都被他收入囊中。

　　每个人都有其长处，只看你懂不懂得利用。况且，这些能够被他邀请来参加宴会的，多是有头有脸的人物儿子女儿，他们能够发挥出来的能量，是常人难以想象的。

　　“这不是表哥愿意看到的。大家还是不要轻举枉动的好。”安铁一口将杯子里的酒饮尽，满脸郁闷地说道。看到这个家伙过来，最气愤地就是他了。

　　“安铁，你的胆子什么时候变得这么小了？你没看到吗？那小子又把冉冬夜给拖出来了。他在向咱们大少示威，你难道不明白他的意思？大少邀请这个女人被她拒绝了，却又和这个男人一起过来，这其中的意思，我们不说也知道吧？”一个戴着眼镜的矮胖男人一脸阴沉地说道。

　　“要我说，就揍他娘的。一个内地来的小子，跑到咱们香港境地来嚣张。都不知道死字是怎么写的？”

　　安铁转过脸看了看叶秋那边，说道：“他是被表哥邀请来的，是和西门向东一起来的，咱们是不是先忍让一番？”

　　“安铁，这可不是你的行事风格啊。”戴眼镜的男人仰靠在椅子上，讪笑着说道。

　　安铁一巴掌拍在面前的白色小桌上，骂道：“说实话，谁不想上去揍这小子，谁他妈不是爹生娘养的。”

　　看到几人的目光都放在自己身上，安铁表演地更加入戏了，满脸痛苦地说道：“可是你们知道吗？我刚才还被表哥训了一顿。他让我懂得忍耐，懂得退一步海阔天空。现在西门家族势大，咄咄逼人，我们能怎么办？”

　　矮胖男人听了安铁的话，冷笑着说道：“西门家族又怎么样？他们就能在香港一手遮天了？我还真不信了。”

　　“就是。郭哥，你们郭家也不比他们西门家差。当年你们踩在他们头上的时候，西门向东敢出来放个屁？”短发男人煽动着说道。

　　姓郭的男人豪气干云，一挥手，说道：“走，咱们去和姓叶的家伙打声招呼。他算不算是过江龙？”

　　“过江虫还差不多。”有人附和道。

　　于是，几人一商量，就决定过去给司空图找回场子。

　　郭郁恒是香港郭氏家族的一个并不重要的子嗣，在家族并不受重视，这也让他养成了狂妄自大喜欢狐假虎威的毛病。不过扯着香港现四大家族郭家的虎皮，倒是也能办不少事情。平时还颇受司空图的看重，也是司空图每次宴会的座上宾。

　　叶秋正端着酒杯和西门向东小声说话时，见到一群年轻人来势汹汹地向他走了过来。他认识这些家伙，今天白天还在马会见面。当时他们看向自己的语气就很不善。

　　好像是自己触碰了他们守护的女神一般。妈的，老子不就是和司空图顶了几句吗？

　　一群玻璃！

　　“叶秋？”郭郁恒眼神挑剔地在叶秋身上扫来扫去的，像是叶秋站在哪儿就是侮辱了他的眼睛一般。

　　“你是谁？”叶秋抬起头，笑眯眯地看着这个家伙，问道。

　　“郭郁恒。”郭郁恒很不客气地报出自己的名字。

　　“不认识。”叶秋摇了摇头。

　　站在旁边的西门向东暗自窃笑，郭郁恒这个香港小霸王的事情他也听说过一二。看来这家伙今天晚上要吃鳖了。

　　真正在家族受到重视的年轻人，一般都极其的洁身自爱，做事也非常的讲究分寸。比如西门向东，司空图，以及香港老牌的四大家族许家的许晚山，罗文绵家族的罗强生，利家的利明明以及高家的高翔，这些人都极其的低调，为人处事大方得体，很受一些老人家的器重。

　　而像郭郁恒这样的人就没什么顾忌，在香港的名声也就非常的响亮。

　　“小子，你不要太狂妄。”郭郁恒脸色大怒。他以为叶秋说不认识自己是故意地岐视自己，小人物的自尊心是非常强烈的。

　　叶秋耸耸肩膀，说道：“我确实不知道你是谁。难道要说久仰大名不成？抱歉，我没有说谎的习惯。”

　　叶秋是西门家族的贵宾，又是陪着自己一起来的，郭郁恒带着群人过来兴帅问罪地样子，让西门向东觉得失了面子。声音冷冰冰地说道：“郭郁恒，我不管你平时如何的耀武扬威，但是叶秋是我的朋友，是我西门家族的贵宾，他的所为，轮不到你来指手划脚。”

　　西门向东扫视全场，没有见到司空图的影子。寒着脸说道：“我们是司空图邀请来的宾客，如果他的目地就是请我们过来找一群跳粱小丑来羞辱一番的话，不得不说……这样的手段很低级。”

　　西门向东知道郭郁恒的脾性，知道以司空图的性格，并不一定会知道郭郁恒现在所做的事情。但是，把战火引到他的身上，总是不会有错的。


第476章 我能狠狠抽他一耳光吗？

　　人都是有私心的，西门向东也不例外。他和司空图不和，自然也不希望叶秋和自己的对手走地太近。在别人给他创造了一个落水下石的机会后，他也不会轻易的放弃。

　　说到底，还是这个郭郁恒率先来挑事。而做为叶秋在香港的接待方和半个朋友，他说出上面的一席话也是理所当然的。

　　即便别人想责怪，也是无可挑剔的。

　　叶秋对他的一些心思了如指掌，只是笑了笑，没有说话。他的心里对西门向东的这点儿小手段并不反感。相反，如果在自己遭受到侮辱时，他还不愿意站出来帮自己说话，那么这个朋友是否值得交往才需要商榷。

　　显然，他总是能清楚地知道在什么样地时间干出什么样的事情。越是和他交往地久一些，叶秋越是对这个男人的生存智慧刮目相看。

　　一个人不可能随时随地的都能干出或者做出一件惊天动地让所有人都为之震惊的大事，但是在日常生活中，他能做好每一件小事，言行举止都优秀的无可挑剔，这也是一种极强悍的能力。

　　扪心自问，叶秋知道自己是做不到的。相反，他大多数时候其实是很欠揍的。

　　相信有很多接近他的人心里都会想着这样一句话：如果能够打得快他的话，一定狠狠揍丫挺的！

　　而且，叶秋可以肯定，紫罗兰小队百分之九十五的人都抱有这样的想法。因为他们没被叶秋阴的没被叶秋打肿脸的没在叶秋手下吃过亏的人实在是少之又少。

　　唐果正被林宝儿拉着跑到草地上的长排餐桌上寻食，唐果很容易就找到了她喜欢吃的绿茶蛋糕，可林宝儿却没找到自己喜欢吃的水果蛋糕，小嘴正不满地嘟囔着，骂道：“什么破宴会，什么破司空图，请人吃饭连水果蛋糕都没有，太小气了。早知道就不要给他面子来参加他的破宴会了。”

　　唐果一阵无语，人家根本就没有邀请你，是你死皮赖脸地跑来的好吧？

　　唐果用勺子挑了一块绿茶蛋糕喂进林宝儿嘴里，说道：“你试试这个，味道也很好吃呢。”

　　林宝儿肥嘟嘟的小嘴一边咀嚼着嘴里的蛋糕，一边摆手说道：“不行，我要给他们的糕点师提意见。没有水果蛋糕的话，咱们就提前离场。才不要给他们面子呢。……咦，那些王八蛋想干什么？”

　　林宝儿眼神四顾间，见到一群男人站在叶秋的面前，气氛好像有些不太融洽。

　　林宝儿大小姐火了，一把拉住唐果地手就向叶秋那边跑去，完全不顾及自己的淑女风度和脚上的高跟鞋都快被她给甩出去，气呼呼地说道：“这个死不要脸的司空图，不准备水果蛋糕也就算了，还敢欺负我末婚夫。看我怎么收拾他。”

　　林宝儿虽然是和叶秋仿照韩剧里面的协议结婚，可是她还是极其入戏的。在人前一向都是以叶秋的末婚妻自居。特别是在唐果的面前，她更喜欢这么称呼叶秋。

　　郭郁恒被西门向东给顶地面红耳赤，一张脸胀成了紫红色。

　　他以前没有和西门向东打过交道，他也知道，西门向东这个新晋大少是很看不起自己这种野路子的公子哥的。不过，借着郭家这面大旗的他平时也没有人能够让他真正吃亏过，这样也养成了他狂妄自大的性格。

　　没想到甫一接触，这个笑起来温文尔雅的男人言词竟然如此犀利。他的脑袋一热，竟然都没有词语来反驳他。

　　“西门少爷，我们只是来和叶先生交个朋友，并不是像你说的那般要羞辱他。难道这样也有错？宴会的目的不就是为大家提供一个交际沟通的场所吗？”安铁站在人群后面说道。

　　看了叶秋一眼，脸上竟然带着淡淡地笑意，说道：“表哥还在后面接一个重要的电话，我们来和叶先生寒暄的事他并不知情。让我奇怪的是，为什么西门少爷非要把这种事给推到表哥身上呢？”

　　这一番话不仅帮司空图洗清了嫌疑，反而在暗暗地指责西门向东心胸狭隘，气度不够的意思。

　　叶秋有些诧异地看了安铁一眼，心想，在这群草包公子哥里面，还是隐藏着强人的。

　　郭郁恒有了安铁这番话做反冲，被酒精麻醉了的大脑也有终于清醒过来，冷笑着看向西门向东，说道：“就是啊，西门少爷来了就给咱们脑袋上扣了一个大帽子，我还真是承受不起啊。我是见叶先生生得一表人材，又是陌生面孔，所以有心上来结交，这也犯了西门少爷的讳？那可真是要抱歉了，早知道西门少爷这么多禁忌，那咱们就躲地远远的好了。”

　　郭郁恒左顾右盼，见到周围已经围了一圈人，每个人都神情专注地在听他说话，心里就得到了前所末有的满足感。他们这样的人，太渴望别人的瞩目了。

　　声音提高了不少，大声说道：“想必，以西门少爷的身份，也是对我们极不待见的，我们也有自知之明，以后，有西门少爷在的地方，咱们兄弟退避三舍。如何？”

　　这一番话不可谓不歹毒了，一下子就把西门向东安了个夜郎自大的帽子，给抬到炉火上烘烤。

　　“就是。西门少爷好大的威风，你在香港，是不是我们连香港也不能住了？”

　　“哈哈，西门家族世界各处都有产业，难道我们弟兄要移民非洲？”

　　“我还真不走了，看看西门大少怎么对付咱们。不过，我们白家是小家小户，想必也不入西门大少的法眼。”

　　那群无良公子哥你一言我一语的冷嘲热讽，西门向东想插话都插不进去。

　　上流社会的人即便恨地牙氧氧，巴不得抽刀子把对手给捅成筛子，可是面对面的时候，他们还会面带微笑地打招呼，最多也就是斗斗嘴皮子而已。

　　一张嘴的利索程度，也就成了一场战争的胜败关键。

　　很显然，西门向东现在处于下风。他是个实干家，平时更多的时间是用在经营家族的产业或者和一些必要的人见面上，哪里会是这群整天在风月场所打磨时间的富二代的对手？

　　在旁边和冉冬夜小声说话的西门浅语见到哥哥受了欺负，自然是满脸愤怒。上前挽着哥哥的手，娇滴滴地说道：“哥哥，你真傻。和他们多说什么？你要记住，你的对手永远都不是他们。”

　　不屑地扫了郭郁恒他们一眼，说道：“因为，他们不配。”

　　西门浅语小嘴微张，说出来的话让那群纨侉几欲抓狂。他们一个个脸色铁青，身体抖地跟筛米时的筛子是的，可是心里却无计可施。

　　总不能当着那么多人的面煽这女人两耳光吧？

　　况且，他们自己也清楚，和西门家族的人动动嘴皮子倒是没什么，要是谁真的胆敢去煽她耳光，那还真是活腻歪了。西门家族接下来的报复可能就是不死不休了。

　　最毒女人心，西门签语一针见血，直接指出这些人根本就不配做她哥哥的对手。对于一个男人来说，还有比被一个女人轻视更让人觉得侮辱的事吗？

　　偏偏这个时候，林宝儿又接着唐果围了过来，看了看叶秋，又看了看站在他对面那一个个脸色阴沉可恶的人，林宝儿第一反应就是这些坏蛋是来找茬的，没好气地说道：“你们想来干什么？那个司空图呢？他抢女人争不过别人，难道就想来硬的？知不知羞啊？”

　　今天司空图在马会搭讪冉冬夜的时候，林宝儿也在场。这群人都是跟着司空图一起去马会的人，他们这个时候找上门来，不是为了冉冬夜找叶秋的麻烦吗？

　　林宝儿的话就像是在原本就沸腾燃烧的汽油桶里浇了桶油一般，那些家伙被西门浅语激地内出血却无处发泄的怒气终于找到了突破口。

　　“你他妈的算是什么东西？一个小婊子而已，懂不懂得规矩？谁允许你在这儿说话的？”

　　“看这妞的胸部……还末成年吧？奶子被开发成这样，平时你男人没少下功夫吧？”

　　“钱少，说话不能太粗鲁了。这丫头，我喜欢。嘿嘿，小妹妹，在哪儿坐台啊？给哥哥留个电话号码，以后哥哥去捧你的场。”

　　……

　　欺软怕硬是人类的天性，这些人知道西门浅语惹不起，所以就理所当然地把目标对准了傻乎乎跑出来出头的林宝儿。

　　他们不认识林宝儿，也不了解她的背景。只是在进场的时候，看到她和另外一个女人一左一右的搂着叶秋走进来，状似亲密。也理所当然地让他们以为这个女人是叶秋的小情人。

　　愿意去做别人小情人的女人，身世背影又能强到什么程度？

　　只是他们不知道的是，这一次是真正地踢到了铁板。

　　唐果满脸愤怒，眼睛都快能喷出火来。在她的心中，林宝儿就是她的亲妹妹。她不喜欢被人侮辱，她更不喜欢林宝儿被人侮辱。听到这群人渣的话，她当场就想扑上来把这些混蛋撕成碎片。

　　就连叶秋脸上的笑容也越来越浓了，眼里杀机乍现。熟识他风格的铁牛立即警惕地站在他的左侧，那个位置可以抵挡住左边那群保镖的攻击路线。

　　“我能狠狠地抽他一耳光吗？”林宝儿仰起小脸看着叶秋，一脸认真地问道。这小丫头也生气了。

　　“别客气。”叶秋点头说道。


第477章 不许躲

　　司空图确实如他的表弟安铁所说，在接一个重要的电话。

　　这个电话是他的父亲从英国打来的，父亲正陪着爷爷去英国参加授勋。司空图的爷爷司空远望将被英国王室授予从男爵，这是继司空图的姨丈Christopher Francis Patten被英女王授予终身贵族，男爵后的又一厚赏，以表彰司空家族在英统时期做出的卓越贡献。

　　不知道父亲远在英国，是怎么知道自己今天晚上把西门向东给邀请来参加宴会的，在自己准备出去招待客人时，他却突然打来电话询问这边的情况。以前，他可是从来不关心自己举办宴会这种事情的啊。

　　“我知道你对现在的家族利益受到侵犯感到不满，我也同样对西门家族的快速膨大感到担忧。可是，有些事情不是以人力为转移的。现在的香港不再是以前的香港，在我们没能在燕京得到足够的支持以前，我们最好的选择就是放低姿态，休养生息。”

　　“遗憾的是，我们很难能够在燕京找到一个能够和西门家族的盟友林家相抗衡的倚仗。现在的西门家族占风占水，不可一世，他们比我们更渴望寻找到一个向我们开战的借口。”

　　电话里的声音沉默了一阵，仿佛很是不甘，却又无可奈何地说道：“不要去试图激怒西门家族，不要去为难西门向东。这正是他们希望你做的。”

　　父亲在电话里的声音低沉而沙哑，和他平时威严冷酷的形象形成鲜明的对比。看来，因为西门家族的崛起，他也感觉到了极大的压力。

　　任何时代任何地方，都是一山难容二虎啊。

　　司空图没有理会父亲话里的责怪意味，轻声笑着说道：“父亲，我传到你邮箱里面的资料你看到过吗？”

　　“看到了。一个不相干的人而已，我不明白你把他的资料传给我是什么意思。”

　　“父亲不是说很难在燕京寻找一个能够和林家抗衡的靠山吗？或许，他就是个很不错的选择。”

　　“他？怎么可能？他凭什么和林家抗衡？他是林家的女婿，而林家偏偏又是西门家族交好，他怎么可能会偏向我们这边？”司空图的父亲司空赐有些无法理解儿子的想法。

　　“为什么不能？西门家族能够给予他什么？他们什么都不会掏出来。如果我们能够给他足够利益的话，他没理由不站在我们这边。我研究过他的资料，他是个标准的野心家。”司空图冷笑着说道，自己的父亲足够的老了，守城有余，可是对现在正在坠落的司空家族来说，并不适合。

　　“我觉得还是有些不俀。”司空赐犹豫了一番后，说道：“你不要轻举枉动。照我说的话做，以后尽量少和西门家族的人来往，这样可以避免发生摩擦。我们现在要做的是保存实力，以图东山再起。”

　　“好吧。父亲。我会谨记你的每一句话。”司空图恭敬地说道。

　　挂了电话后，司空图一脸冷笑。

　　父亲大人，司空家族没有退路了。逆水行舟，不进则退。如果在这个时候不勇敢地迎上去的话，我们就只能等待着被西门家族一点点的吞噬掉。

　　那个时候，我们即便想反抗，恐怕也力不从心了呢。

　　正在这时，司空图的管家瓦特快步走了进来，这让司空图很是诧异。他的这个管家是从英国带回来的，接受过英国最正统的精英管家教育，无论在任何时候，都是彬彬有礼礼貌谦和，不知道今天是怎么了，走路的步子较以往快了许多。

　　“瓦特，出了什么事吗？”司空图用英文问道。瓦特的华夏语虽然不太标准，勉强还能够听懂。但是香港人使用的粤语却是一点儿都听不懂，英国人对这种方言只有挠头的份。所以网络上戏言，等到华夏富裕了，就让英美人考华夏语四六级，用周杰伦的歌词做考卷。

　　平时两人都是用英语交流，这对在英国留学多年，和英国有着极深渊源的司空图来说没有一丝障碍。

　　瓦特的口音带有英格兰中部平原伯明翰一带的口音，字正腔圆的英语发音极其的悦耳，即便他在急促地汇报一件事情时，也让人不会感觉烦躁。

　　“少爷，外面发生了冲突。安和你的朋友与另外两位客人发生了些矛盾，现在情况很是糟糕。”瓦特恭敬地对司空图说道。

　　司空图的眉头皱了皱，他知道瓦特嘴里的‘安’就是自己的表弟安铁。一边从衣架上取下外套一边朝外面走，问道：“对方是谁？”

　　“是一位姓叶和一位姓西门的先生。”瓦特说道。他为了搞清楚这两人是谁，可是特意找了人去打听一番。

　　“真是该死。”司空图暗骂道。

　　这群混蛋，要是敢打破了自己的布局，非把你们丢进垃圾桶里不可！

　　对司空图来说，如果一个人失去了利用价值，那么他自然就成了垃圾。而垃圾最好的去处，当然是路边的垃圾桶了。

　　……

　　林宝儿没有抽人的耳光，而是趁站在最前面地郭郁恒不注意的时候，一脚踢在他的跨部。

　　为了参加今天晚上的宴会，林宝儿专门换上了一双尖头高跟鞋，那尖细的头部跟钉子似的，踢在男人最脆弱的地方，也确实够人喝上一壶的。

　　叶秋额头直冒冷汗，这一招怎么那么像唐果的作风？

　　而且脚法也很熟悉，这不是唐果偷学来的‘绝户撩阴腿’吗？林宝儿什么时候也学会了这一绝技？

　　或者说，全天下所有彪悍的女人都会？

　　如果是这样的话，那么叶秋就遇到了一个问题。老头子传授给他的‘绝户撩阴腿’，难道它的真正创造者是个女人？

　　郭郁恒还一脸冷笑地看着林宝儿，他才不相信一个女人敢煽他的脸。更不相信会有人在这样的场合打架。

　　他们是什么？是贵族。而贵族却是要懂得礼仪，温文尔雅，谈吐风趣、用词高雅，话题应该是国际最流行的时尚或者政治、经济、哲学、命理这些深层次的东西。

　　打人？打人的人就称不得贵族。那样的人也没有资格进入这个院子里面来。

　　再说，一个无名小卒的小情人，能有几个胆子随便动手？在贵族的圈子里，女人并没有太多的话语权。即便是西门浅语，在有她哥哥在场的时候，也只能在家族大事上保持缄默。

　　可是很快，郭郁恒就知道自己想错了。

　　林宝儿确实没有抽他的脸，而是趁他不备的时候，一脚蹋在他的命根子上了。对于一个花花公子来说，还有什么事比把他的那玩意儿给踢残更痛苦的事？

　　啊！

　　郭郁恒嘶叫着，捂着跨部蹲在地上一动也不敢动。仿佛这样可以减少疼痛似的。

　　林宝儿那一脚，出脚力度和出脚角度实在是太毒了些。郭郁恒想骂，可是一句话没骂出来，眼泪却唰唰地掉下来了。

　　好痛！

　　其它围观的人也被林宝儿的彪悍给吓到了，他们没想到这女人说打就真地打了。这是名流宴会，大家都是有头有脸的人物，什么时候出现过这种当众斗殴事件？

　　郭郁恒那些酒肉朋友先是一脸震惊，然后便开始骂骂咧咧地说些难听的话。倒是大家都知趣地后退一步，没有人想着为郭郁恒报仇上去和林宝儿拼命的意思。

　　他们的友谊就值这个价，要是上去动手的话，就是‘超值’了。

　　“怎么回事儿？”司空图分开人群，走过来问道。看着蹲在地上的郭郁恒，眉头不由得挑了挑。

　　这个二百五又惹事了？平时他惹事，符合自己的利益。今天他要是惹事，那可是大大的不妙了。

　　自己明明告诉了安铁，让他出来给这些家伙说一声，让他们都安份些，难道他没有传达自己的意思？

　　司空图的视线扫了一眼站在人群后面的安铁，又很快的转移到了叶秋和西门向东身上。

　　“他侮辱了我的朋友。”西门向东指着蹲在地上的郭郁恒说道，脸色冰冷，心里却是乐开了花。

　　“侮辱？侮辱了那位朋友？”司空图轻笑着问道，脸上倒是带有几份和解的意思。

　　“侮辱了我。”林宝儿不客气地说道。

　　司空图就倒吸了一口凉气，这混蛋真他妈的开天眼了，竟然把这个大Boss给找了出来。今天晚上的活动，设计的一些环节还有些讨好这个林家小公主的意思，全都让他给毁了。

　　司空图对着林宝儿躬身一礼，满脸歉意地说道：“抱歉，我代他向这位漂亮的小姐表达歉意。能够来参加司空的宴会，是我的荣幸。没想到会发生这种不愉快的事情，实在是让司空愧疚难安。”

　　又抬起头看着叶秋，说道：“叶先生，你看这件事……”

　　叶秋摆摆手，指了指林宝儿，说道：“和她谈。她说什么，就是什么。”

　　“这位小姐，你看这件事怎么个解决法才好？他也受伤了，站都站不起来，我代他向你道歉行吗？”司空图既要装作不知道林宝儿的真实身份，又要替郭郁恒这个二百五道歉，心里的郁闷可想而知。

　　“你是谁啊？我为什么要接受你的道歉？又不是你骂我的？怨有头，债有主。让人把他抬起来，让我煽两耳光，我就原谅他。不然这件事没完。”林宝儿对司空图也很没有好感，举办宴会连水果蛋糕都没有，这家伙太小气了，所以和他说话一点儿也不客气。

　　想了想，又补充道：“他不许躲。”


第478章 耳光响亮

　　众人哗然！

　　随着英统的结束，司空家族的声望虽然有所降低，香港第一家族的地位受到西门家族的强烈冲击，但是以司空图现在的身份地位，由他来代替郭郁恒向这个小女孩儿道歉，在旁观者眼里简直是给足了他们面子。

　　换作他们，他们是断然没有理由拒绝的。也拒绝不了。

　　在他们心中，司空图之所以会如此看重一个女孩子，肯定是看在西门向东的面子上。毕竟，司空图首次在宴会上邀请西门向东，内心深处肯定是想和西门家族化干戈为玉帛。

　　可是让他们没有想到的是，这个女孩子完全没有把司空图看在眼里，不仅拒绝了司空图的提议，还很是嚣张地说出‘你是谁啊？我为什么要接受你的道歉？’这种类大逆不道的话。

　　她提出来的条件更是苛刻之极，以司空图和郭郁恒的交情，会同意她的要求才怪。

　　不就是一个二奶吗？用得着这么狂妄？

　　二奶这个行业就和做演员一样，都是吃青春饭的。等到自己红颜衰老或者依靠的男人喜新厌旧后，还如何讨生活过日子？

　　做人留一线，日后好相见。这女人，太不会做人了。同时得罪了郭家和司空家，以后怕是没有好日子过了。

　　当然，这样的猜测是建立在林宝儿是叶秋二奶这样的事实上。在场大多数人都亲眼见过叶秋一拖三风骚入场的场景，也理所当然的把林宝儿想为叶秋的情人。

　　出乎众人意料的是，司空图并没有当众恼怒地拒绝那个无知女孩儿的蛮横要求，而是一脸为难地看向站在女孩儿身边的那个年轻男人。

　　“叶先生，你看……这仅仅是一个误会。呵呵，能不能帮忙向林小姐说说话？郭家也是香港场面上的人物，让一个年轻人受到这样的……惩罚，是不是重了些？”司空图笑着说道。他知道叶秋和林宝儿的关系，只能请求他帮忙在中间说话了。为了达成自己地目的，他甚至在话中把香港郭家也给搬了出来。

　　叶秋看了林宝儿一眼，笑着说道：“她的决定，就是我的决定。”

　　如果不是林宝儿说要‘狠狠地抽他几个耳光’，叶秋早就把面前这群辱骂过林宝儿的男人揍成残疾了。

　　在西门家的时候，林宝儿站在自己的面前，用她丰满地有些过份的胸部来替自己挡枪口。

　　难道轮到自己站出来的时候，自己就要考虑这个考虑那个的，让她白白受这种委屈吗？

　　就算今天晚上林宝儿说把司空图的房子给拆了，他也会豪不犹豫地动手执行，让林宝儿梦想成真。

　　大不了拍屁股走人，反正自己来香港的目地已经达到了。他倒是不相信了，这些家伙敢跑到燕京去找自己报仇。

　　司空图脸色凝重地点点头，有些恨铁不成钢地瞪了郭郁恒一眼，心里末曾没有怪罪这家伙破坏自己计划的意思。可是所有人都知道，这家伙是自己的人，如果不竭力的维护他，以后谁还愿意投靠自己？

　　林家小公主的要求又不能不顾全，司空图夹在中间左右为难，有些后悔自己不应该这个时候出场。原本是害怕矛盾进一步激化，闹地不可开交。

　　可是现在的情况又能好到哪儿去？

　　司空图蹲下身体，看着满脸痛苦的郭郁恒，关心地问道：“郁恒，没事吧？伤得怎么样？”

　　他没好意思问郭郁恒伤到哪儿了，看到郭郁恒手捂的方向，傻瓜也知道他的命根子受到了伤害。

　　“还好。”郭郁恒痛苦地说道，那女人出脚可真是狠辣啊。

　　“嗯。没事就好。大家都是朋友，何必闹的这么不开心呢？做为一个男人，向林小姐道个歉，好吧？”司空图轻笑着说道，一幅谆谆劝导的样子。

　　“什么？”郭郁恒一下子火了。瞪大着眼睛，满脸不可置信地说道：“让我去道歉？”

　　郭郁恒被一个女人踢了一脚，本来就觉得颜面扫地。还正想着如何报复她呢，没想到司空图却过来让他道歉。

　　即便是自己一向倚为靠山的家伙，郭郁恒也差点忍不住骂娘。

　　“郁恒，你听我说，这对你有好处。”司空图轻声叹了口气，解释道。

　　即便他得罪的是西门浅语，他态度强硬一些，也能把这件事给圆了。也怪这小子倒霉，得罪谁不好，怎么偏偏得罪这整个宴会最不能招惹的人物？

　　“这不可能。”郭郁恒摇头说道，抬起头看着林宝儿的眼神满是仇恨，说道：“让我给一个婊子道歉，我丢不起这人。”

　　司空图哀叹一声，这小子无药可救了。他的愚蠢让人心惊。

　　郭郁恒毕竟是郭家的人，来参加自己的宴会被人煽耳光，郭家丢了面子，不能对林家小公主怎么样，肯定会对自己有很大的意见。这样的结果也不是司空图愿意见到的。

　　他走到草地的一角，从口袋里掏出电话，拨了一个手机号码，电话很快就接通，说道：“郭叔叔，抱歉这么晚打扰你。有件事想向你解释一下。”

　　“哈哈，司空客气了。有什么事尽管说。”电话那边传来一个男人爽朗的笑声。

　　“郭叔叔，是这样的。今天郁恒受邀来参加我的宴会，和燕京林家的小公主发生了些冲突。好像是郁恒骂了林家小公主几句，现在那边的人在要求郁恒道歉呢。我觉得这样的事我做不了主，只能向郭叔叔求教。这件事我是很有责任的，我要向郭叔叔道歉。”

　　“燕京林家？是和西门家那小子退亲的林家小公主？”话筒里的声音很是惊讶。

　　“正是他们。”司空图苦笑着说道。心想，要不是她的话，自己又怎么会这么被动？

　　“郁恒这不成气的东西，大事帮不了忙，就尽给我在外面惹事生非。司空，你帮我把电话给那臭小子。”

　　“好的。郭叔叔也不要生气，年轻人嘛，总是容易冲动。好好劝劝他吧，他最听你的话了。”

　　司空图一边说，一边走到郭郁恒面前，把手里的手机递给他，说道：“接个电话吧。”

　　郭郁恒满脸疑惑地接过手机，还没来得及说话，话筒里就传来大伯的痛骂声。先是训斥他一番，然后很严厉的要求他立即向林小姐道歉，并且邀请林小姐回郭家做客。

　　郭郁恒脸色一阵青一阵白，挂了电话后，他想立即死掉的心思都有了。

　　说实话，如果可以选择的话，他更情愿自己是被叶秋他们给揍倒在地上的，那样的话，即便名声传出去，也可以说是技不如死。

　　要是让他这么傻愣愣地站在哪儿，一动不动地让一个女人甩上两个耳光，那么她以后也没脸见人了。

　　这是耻辱！

　　赤裸裸地侮辱！

　　脸皮厚如城墙的家伙，在受到这样的侮辱后，也不见得还有脸再出现在香港的热闹场所。

　　可是，大伯严厉的话语还在耳边回响。如果不向人道歉，以后就不允许再跨进郭家的大门。

　　脱离郭家，这样的损失更是他不能承受的？整天混迹在声色场所，除了吃喝嫖赌之外一样不会的自己离开了郭家，还会有活路吗？

　　怕是现在的那些和自己打得火热的狐朋狗友都不会正眼看自己一眼了吧？

　　“林小姐，对不起。”郭郁恒终于下定了决心，闭上眼睛，低下头向林宝儿道歉。

　　啪！

　　在围观人群的惊呼声中，林宝儿一耳光煽在他的脸上。

　　林宝儿这一耳光是含怒出手，一点儿也没有留情的意思。打得是又响又重。

　　郭郁恒那白白嫩嫩的脸立即就多了一个紫红色的手掌印，在灯光的照耀下，极是刺眼。

　　“还有一巴掌。不许躲哦。”林宝儿笑眯眯地说道。她可没有因为对方认错就心慈手软的意思，长这么大，她还没有被人骂过‘婊子’这样的恶毒字眼。

　　郭郁恒虽然暗恨于心，恨不得把这女人给拖到荒郊野外先玩半个钟头的捆绑SM，然后先奸后杀。可是这个时候，他只能一动也不动地站着，让那个个子比自己矮的女人当着一群人的面煽自己的耳光。

　　不用看，他也能够感觉到其它人那火辣辣的眼光。

　　他们一定很鄙夷自己吧，竟然愿意承受这样的侮辱。

　　自己一直在追求的电信大王的女儿林可真一定满脸不屑吧？那个女人愿意接受这样一个被人当众煽耳光却没有丝毫力气躲闪的男人？

　　郭郁恒只期待那个女人能够快一些，再快一些，打完之后他好回去睡觉。他实在不愿意在这群人的围观中，在这个院子里多呆一秒钟。

　　啪！

　　嘹亮的耳光声再次响彻全场，林宝儿的第二耳光终于打了下来。

　　郭郁恒左右两边的脸颊各挨了一巴掌，可是他却丝毫没有疼痛的感觉。

　　因为有个地方更加的疼痛，那是心脏。这是尊严被人当众践踏的疼，痛入骨髓。

　　这一刻，他想起那些被自己当众煽过耳光的陪酒小姐，那些因为不小心撞到自己就被按倒在地上拳打脚踢的陌生少年。想必，他们当时的感觉和自己现在一样吧？

　　“林小姐如果有空的话，欢迎来郭家做客。”郭郁恒说完大伯要求他做的邀请，转身离开了这个带给他人生最大羞辱的地方。


第479章 酒中有蛇

　　全场哑雀无声，每个人都一脸错愕地看着眼前发生的一幕。有人对出现这样的情况感到不解，更多的人脸上却露出深思的表情。

　　能够让司空图和郭家自愿认输，这几个陌生人到底是什么来头？

　　香港是不会有这种人物存在的，西门向东和司空图就是最大的Boss了。难道是燕京那边的来人？

　　无论如何，再也没有人敢小看叶秋和围绕在他身边的几个女人了。特别是林宝儿那清脆的两记耳光，仿佛击打在在场每一个人的脸上般，每个人都能够感觉的到脸上火辣辣的生疼。

　　一些人想起刚才自己也以为她只是个小情人的念头，更是心头一阵后怕。要是自己不小心说漏了嘴，被她当众煽几耳光，怕是以后都没脸出来见人了。

　　遭受这样的羞辱，还不如被她一刀捅死来得爽快利索。

　　院子外头响起了汽车马达声，那是郭郁恒离开的声音。原本和他同仇敌忾跑过来找茬的一群公子哥早就悄悄地躲到那个角落里去了。

　　唐果对林宝儿的表现是很表演的，特别是最先袭击踢出去的那一脚更是有了自己的八分水准，只要勤加练习，多找几个男人的小弟弟试试脚，也不是没有青出于蓝的机会。

　　捏捏林宝儿的小脸，像只恶魔似地笑着说道：“宝儿，你看人家都怕你哦。你怎么出手这么厉害？把人家的脸都打肿了呢。”

　　林宝儿没好气地说道：“哼，谁让他诬蔑我。”

　　“诬蔑你？他说什么了？”唐果一脸疑惑地问道。难道这丫头不是因为被人骂而伸手揍人的吗？

　　“他说我的胸部是被我男人摸大的，可是根本就没有嘛。叶秋从来都没有摸过。”林宝儿气呼呼地说道。

　　唐果像是中了时间魔咒似的，一脸呆滞。

　　经过这次突发事件的耽搁，宴会原定的时间早就过了。做为主人的司空图自然不希望今天的宴会就这么结束，那样的话，自己会在上流社会给人诟病的。

　　他走到人群中间，朗声说道：“抱歉，发生这样的事故我很遗憾。不过好在现在雨过天睛，我们应当尽情欢乐，不要浪费这样一个美妙的夜晚。我想，大家一定会对今晚的宴会主题充满了好奇。现在，让我们拭目以待。请大家移步扫雪居。”

　　在他说话的时候，早就有一排佣人候在一边，正殷勤地带领贵宾饶过主屋，沿着一条雪白鹅卵石铺成的小径，向后院走去。

　　难怪直到现在主屋大厅里还没有任何布置，原来宴会的地点另有他处。

　　西门向东看着叶秋，说道：“怎么样？要不要进去看看？”

　　他担心叶秋因为遇到这样的事而失去了玩乐的心情，所以有此一问。当然，这也是他期望看到的。

　　司空图对待郭郁恒的态度让他敏锐地嗅闻到一丝危机，他的表现很不正常。

　　叶秋耸耸肩膀，笑着说道：“我倒是无所谓，既然玩地不开心，那就早些离开好了。”

　　看了一眼林宝儿和唐果，两女正眼神灼灼地盯着人群前进的方向。显然，刚才的事情并没有影响她们的心情。她们现在的表情看来对今天晚上的宴会还是相当期待的。

　　“要看她们的意思了。”叶秋一幅妻管严模样的说道。

　　司空图心里还想着自己的计划，自然不愿意因为一个无足轻重的人来影响自己和叶秋的关系。

　　见到叶秋和西门向东还站在院子里，并没有移步向前走的意思，对他此时的心态了然于胸，走了过来，轻声笑着说道：“我还是要向这位小姐说声抱歉，你们是司空邀请来的贵宾，却没想到会在这儿遭遇这样的不愉快，司空实在是愧疚难当。”

　　“实不相瞒，今天的宴会实际上是以酒为主题。一会儿，司空一定要敬各位一杯薄酒来表达我的歉意。还请各位赏面。”

　　司空图放低姿态，都把话说到这个份上了，再不去就实在不尽人情了。况且，自己这个时候说要走，几个女人不见得就会同意。

　　叶秋对着司空图点点头，笑着说道：“既然是以酒为主题，那就非去不可了。我倒是对这些杯中之物很感兴趣。”

　　“定不会让叶先生失望。”司空图自信地说道。

　　在司空图的带领下，叶秋、西门向东、唐果、林宝儿、冉冬夜以及西门浅语一行人向后院走去。

　　看到后院的建筑，众人不由得有眼前一亮的感觉。前面是时尚气派的宫殿似小楼，没想到后面却是一幢古色古香的华夏式院落。经过园林大师巧夺天工的布局，这两幢房屋在一座小型花园和一道S型的小道的阻隔下，不仅没有相互冲突，反而有种井水不犯河水，独然一体的味道。

　　院落的门口有一块木匾，匾很普通，四周连边框都没有镶上，更没有任何花纹金饰做点缀。土黄色的破落匾身上，用草书写着‘扫雪居’三字。

　　可就是这样的一块匾，却让每个人进来的时候情不自禁地多看几眼。马云说过，一个人成了名人后，他的任何一句话都有可能成为名言警句。比尔盖茨上班时间穿牛仔裤，那是休闲随意平易近人，而要是一名普通的员工在上班时间穿牛仔裤，就有可能闹一场笑话。

　　物体会因为人的身份而发生质变。

　　“请。”司空图站在一边，做了个邀请的手饰。

　　叶秋笑着点了点头，带着一群人率先走了进去，心里却是琢磨着司空图的意图。以他们家族的背景，完全没有理由在自己面前做出这样的低姿态。难道今天晚上的宴会暗藏杀机？

　　扫雪居是木制结构建筑，分上下两层。一楼为大厅，除了两根支撑的柱子外，其它全部都打通透了，这样就显得大厅非常宽敞。用中式的房屋建筑打造出西式宴会大厅的格局，别有一番风味。

　　大厅靠近窗户边有一张长椅，一个身穿黑色长袍戴着黑色墨镜的白发老人抱着把琵琶闭目弹奏，曲目是叶秋非常熟悉的《春江花月夜》。老人满脸皱纹，双手枯瘦如柴。可是那琵琶曲却铿锵曼妙，富有金石之声。音韵连绵不绝，或急密如雨打芭蕉，或悠长如长虹横波。乍一听之，便令人忘俗。

　　不仅仅是叶秋，那些身穿裁减合身地西装或者名贵晚礼服的男人女人也都一脸专注认真地倾听着，任何一个走进大厅里的人全都知趣地闭上了嘴巴，没有人说话，即便是走路声也不知觉地放缓了许多。

　　精致的院落、风雨沧桑地古匾、年过古稀的老人、传世的古典名曲，这仿佛是一个凭生出现的世界。

　　这个世界是遥远的，空灵的，不沾染一丝尘事烦恼。而这些突然闯入者，被这样的世界所迷惑，所陶醉，又对这极难得到的空间极其的爱惜，每一个人都小心翼翼，生怕打扰了这一片宁静雅致。

　　仅仅这份刻意营造出来的古氛围，便让人心旷神怡。叶秋不得不对司空图刮目相看，他实在是个极懂得人心和猎取人心的高手啊。在这个钢铁森林般的繁体都市里，每个人都被压地喘不过气来。而拥有一块心灵小憩的地方，又是多么的来之不易。

　　司空图很轻易地就捕捉到了这一点，并且将这一切呈现在众人的面前。

　　其实，大家早就厌倦了西方酒会的那一个套路。突然间举办这样一场古意盈然的古典宴会，反而给人爽心悦目地感觉。

　　一曲弹罢，台下掌声如雷。

　　那老者也没有站起来鞠躬或者道谢的意思，又浑然忘我地去弹奏另外一首不知名的曲调了。

　　这时，从二楼走下来一个女人。女人身穿紫红色旗袍，旗袍颜色靓丽，上面的花纹更是大团大团簇拥在一起的富贵牡丹。这样的搭配不会让人觉得俗气，反而有种大富大贵的尊贵感。

　　女人脚上的黑色高跟鞋踩在木头楼梯上，每一步都咚咚作响。大厅众人的视线也跟着她地移动而移动，不知道这个女人出来又所为何事。

　　女人跨完最后一格楼梯，立定身体后，先是对众人躬身一礼，然后满脸笑意地抬头，对大家说道：“欢迎各位来到扫雪居，现在，将由我来为大家揭开今天晚上宴会的主题，是由司空少爷精心为大家打造的品酒会。”

　　见到众人一脸迷茫的样子，女人嫣然一笑，接着说道：“华夏文化，源远流长。而酒文化，更是历经千百年而不衰。洋酒数年数十年便称为佳醇，而华夏名酒却需酝酿数百年而不得。酝酿程序更是繁琐无比。”

　　见到大家的兴趣已经被吊起来了，女人接着说道：“司空图少爷为了感谢诸位的到来，特意将自己珍藏的一瓶价值百万的贡酒奉献出来款待贵客。”

　　众人惊呼，用价值数百万一瓶的酒来招待客人，司空图还真是舍得下本钱。

　　可是，到底是什么酒价值百万？

　　在场所有人的目光都集中到了司空图身上，他站在人群中笑而不语，和每一个视线相撞的人点头微笑。那些名媛淑女更是被他一掷万金的气度折服，不少人借着感谢的名义走过来和他搭讪。

　　那位漂亮的女司仪打了个手势，立即有两个身穿古装的漂亮女人用木制托盘共同抬着一个酒坛子走了出来。

　　坛子呈深褐色，貌不惊人，从外表看，和那些价值数十万美元的洋酒相比，实在是相差甚远。

　　可是既然是司空图拿出来的，想必不会差到哪儿去。

　　司仪待这两人将酒坛子轻轻地放在面前的小桌上后，轻声唱吟道：“笑语盈香佳人遇，岁送十八余。芙蓉未出水已红，望斯成凤、都藏窑洞中。琼瑶玉浆自高手，心愿坛中酒。谁言佳酿只须眉，酝含千情、尽在心醉时。通过这首小诗，在场嘉宾能不能猜出这是什么酒？”

　　“女儿红。”有人出声答道。大家转过头去，见到是一个面相猥琐的胖子给出了答案，就一齐会心地笑了起来。

　　胖子见到自己一鸣惊人吸引了在场所有人的目光，更是满脸的得意之色。

　　“不错。这位先生回答的正确。这坛酒曾在1997年伦敦佳士得拍卖行售出，售价16.4614万美元。曾经入选过世界名酒福布斯排行榜首位。当然，售出的并不是这坛，而是这坛的姐妹酒。她们来自于华夏酒仙藏天涯窖藏，月色初升时下坛，夕阳将落时起坛，酝酿十八载的极品女儿红。”

　　听到这酒的实际价格，不少人发出惊叹的声音。叶秋却觉得嘴里的津液突然分泌加快了。

　　要是能想办法给老头子搞上一坛，和他交换什么条件时，想必他很难拒绝吧？

　　司空图适时地走到女司仪身边，亲自用刀片刮开坛口的泥封，揭开一层已经看不清颜色的布料，再掀开一个瓷器盖子，一股股浓烈的酒香便挥散出来，弥漫整个大厅。

　　“真香。”

　　“是啊。还是咱们华夏人的酒好啊。香味太浓烈了。”

　　“闻之欲醉啊。闻之欲醉。”

　　那个刚才通过一首诗便猜出这酒叫做女儿的胖子身边围绕着一群女人，正听他在哪儿卖弄文采：“岁岁冬去又秋雨，谁藏得春住？杜鹃俏红不留愁，无尽祈愿都酵窑酒中。不言十八春日远，借喻花消遣。出阁情含杯酒干，朦胧醉看花儿红透边。”

　　这个时候的胖子觉得自己有一番魏晋文人的风骨，那群小媳妇一脸崇拜地眼神让他很是受用。

　　妈了个巴子的，当初老子跑到美国去读了华夏古语研究专业，回来后很是遭人耻笑了一番。这回让我讨回场子了吧？

　　人生第一次，胖子发现了学习华夏语比学习其它语种的优势。

　　司空图抱起酒坛，亲自往一个透明的玻璃杯子里倒了小半杯女儿红。这种酒经过近二十年的珍醇，已经成了浓厚的凝胶形状。色如琥珀，澄黄透明，跟金龙花生油似的。

　　司空图端着酒杯，径直走到台下像个好奇宝宝般四处张望的林宝儿面前，微笑着说道：“这第一杯酒，我要敬给一位小姐。司空在此再次道歉，希望她能够在此度过一个美好的夜晚。”

　　林宝儿咯咯地笑了起来，得意地瞟了叶秋一眼，说道：“第一杯可是我的哦。想不想喝？想喝的话喊声林姐姐来听听。”

　　“你当你是林黛玉呢？还林姐姐。一个小屁孩儿而已。”叶秋笑着摇头，拒绝了林宝儿的交易。心里却是对司空图的目地更加地好奇了。

　　这个男人做得太明显了，林宝儿的身份看来早就暴露了。

　　不过这也不是什么值得惊奇的事，西门家族遭遇燕京林家退亲的事本来就是香港富豪圈子里的大新闻。这次林宝儿跟着自己来香港，怕是一些有心人早就得到了消息。和西门家族不和睦的司空图怎么可能会不关注这件事？

　　刚才在外面当众斩落爱将，怕也是因为顾忌宝儿的身份吧。

　　林宝儿白了叶秋一眼，笑嘻嘻地接过司空图手里的酒杯，看着只盖住杯底的液体，说道：“你好小气哦。怎么才倒这么点儿？”

　　“哈哈，你有所不知，这种酒经过数十年珍酿，它的浓度极高。如果酒量不济的话，闻之即醉。”司空图笑着解释道。

　　林宝儿闻言，这才决定放过这个小气包。端起酒杯一饮而尽，入口便觉得醇厚甘鲜，吞下肚子后还觉得唇齿留香。

　　“好酒。真好喝。”林宝儿啧了啧嘴，说道：“再给我倒一杯好不好？”

　　“当然可以。”司空图笑着点头。区区一杯水酒能够讨得林家小公主的好感，这样的生意是很划算的。

　　叶秋看到林宝儿两腮红润，眼眸也晶莹如水，知道以林宝儿的酒量，她已经喝多了。等到这种高度白酒的酒劲儿真正的上来，怕是她要立即醉倒在这边了。

　　“宝儿，你不能喝了。”叶秋说道。

　　“为什么不能喝？我觉得……我……叶秋，我头好晕哦。呵呵……”还在说着话，林宝儿就突然觉得头晕眼花，话都说不利索了，只知道对着叶秋呵呵傻笑。

　　司空图歉意地说道：“看来这位小姐确实不胜酒力。”

　　“没关系。她就是贪玩。”叶秋摇头说道。一只手扶着林宝儿，任她把肉乎乎的身体靠在自己身上。

　　司空图点头，然后过去吩咐佣人将酒分别倒入各个小玻璃杯中，供宾客享用。对于其它的人，他就没有理由亲自动手去斟酒了。

　　西门向东也从面前的古装少女手里的托盘上接了一杯女儿红，笑着说道：“难怪香港人以能够参加司空图的宴会为荣，他确实是个值得尊重的对手。”

　　叶秋点点头，说道：“和这样的人打交道，一定轻松不起来。”

　　以旁观者的身份评价西门向东和司空图的斗争时，心里却想起了自己在燕京的对手晏清风和远在美国的晏几道。这两兄弟又何偿是弱者？

　　端起酒杯正要细细品尝这杯子里的极品佳酿时，突然间眼神一凛，大声喝道：“这酒不能喝。酒中有蛇。”

　　酒中有蛇？

　　听到这句话的人无不有种啼笑皆非的感觉。酒中怎么可能有蛇？有毒还差不多。

　　可是如果酒中有毒的话，这家伙看一眼就能看出来了？

　　司空图闻言，一脸阴沉地向叶秋走过去。


第480章 穿心红

　　真是怕什么来什么，司空图一直担心着在自己的宴会上出现什么事故，会破坏今天晚上他耗费巨资特别营造的这种安静祥和的气氛，没想到叶秋的一句惊呼还是打破了他的美好幻想。

　　司空图仔细地研究过叶秋的资料，虽然不能说对这个男人有多么深入的了解，但是知道他绝对不是那种只会信口开河的混混。到了他们这种位置，说话也着实不能太过随意了。

　　如果没有必要，他脑子烧坏了，当着众人地面吆喝着酒里有蛇？

　　那样的话，丢丑地可是他自己。

　　在其它人幸灾乐祸的眼神注视下，司空图大步走到叶秋面前，问道：“怎么回事儿？哪儿有蛇？”

　　司空图的表情凝重，问话的声音很急促，眼神灼灼地盯着叶秋手里的杯子，像是要以自己的眼力把叶秋所说地‘酒里的蛇’给找出来一般。

　　从表情上看，他对叶秋的话深信不疑。至于心里如何想，就不得而知了。

　　叶秋说的话很不适合逻辑，即便是唐果和林宝儿这两个比较亲近他的人都在怀疑他是不是说错了话。

　　应该是酒中有‘毒’，而他却因为紧张说成了酒中有‘蛇’。

　　这么小的杯子，最多能装下二钱酒。而且因为这酒的珍贵稀少，而且又是高浓缩的烈酒，每个杯子只倒了那么一丁点儿。以林宝儿的酒量，都觉得司空图太小气了。

　　这么一点儿液体里，怎么可能藏着一条蛇？

　　“酒杯里。”叶秋说道。

　　叶秋的眼睛环顾四周的时候，看到角落里有一个年轻人不听从自己的劝告，忍受不住这种酒香的诱惑要把杯子里的酒往嘴里倒，叶秋再次喊道：“这酒不能喝。你没听到吗？”

　　“嘿嘿，闻得这酒香，神仙也想尝尝。你的杯子里面有蛇，我的杯子里面可装不下一条蛇。既然大家都不敢喝，我就在前面学一次神农吧。要是我被毒死了，才证明这酒真的有问题。”男人说着，仰头就把杯子里的一滴橙黄色液体给倒进了嘴里。

　　宴会大厅里每个人都紧张地看着这个家伙的脸，生怕他喝完这杯酒后突然间身体抽搐，然后口吐白沫地倒在地上。

　　想象出的场景并没有出现，那个年轻人喝过杯子里的酒后，一脸陶醉地闭上眼睛，舌头舔了舔嘴唇，用很夸张的表情把嘴唇上沾染的酒滴也给卷进嘴里，笑着说道：“果然是极品佳酿。”

　　睁开眼睛，见到在场的人都端着酒杯看着他，笑呵呵地说道：“怎么？你们都不愿意喝？不愿意喝的话，我可是很乐意代劳的哦。谁让我天生好这个呢？这种好酒可不是总有机会品尝到的。”

　　男人说这席话的时候，还很是挑衅地看了一眼叶秋。

　　看到这个年轻人喝完酒后还活蹦乱跳的样子，众人都善意地笑了起来。一些和司空图交好的人看向叶秋的眼神就有些不善了，这家伙摆明了是想在宴会里面搞事。

　　只是，这手段是不是太低劣了些？

　　都他妈什么智商啊，竟然连‘酒中有蛇’这样的病句都出来了。还有脸出来和人争斗，这样的货怎么还没被人给拍死？

　　像是为了反驳叶秋地话是错误的一般，其它的人也纷纷把杯子里的酒给喝了。

　　然后他们快乐地交谈着，分析着这种美酒入喉的美妙感受，并且时不时地瞟叶秋一眼，看看这个出了洋相地小丑现在应该是什么表情。

　　唐果看了看自己手里的酒杯，问道：“叶秋，这里面真地有蛇？我可是很害怕那种恶心的东西哦。”

　　叶秋点了点头，说道：“有。”

　　林宝儿的酒量不行，酒品更差。原本那一小杯酒下肚，她都有些微熏了，正要借机找点儿什么事做，没想到叶秋一声大吼把她的酒意都给吓跑了，摸了摸自己圆滚滚的小肚子，苦着脸说道：“死叶秋，到底有没有蛇啊？你可不要吓我。”

　　要是酒里有蛇的话，第一个受害者就是林宝儿了。因为她是这坛酒开封后的第一个体验者。

　　叶秋搂着她腰的手紧了紧，说道：“你的那杯酒里没毒。”

　　旁边的冉冬夜、西门向东、西门浅语也都一脸担心地看着叶秋，不知道他为何会喊出这样的话出来。

　　虽然他们相信叶秋的话，可是其它人都已经用行动来证明了，这酒里是没有蛇的。

　　啊！

　　一声厉啸声传来，然后就见身边不远处一个身穿格子套裙的女人没有任何预兆的，一头栽倒在地上。

　　这声厉啸凄惨之极，直听得人毛骨悚然。那个两耳不闻世事专注弹奏琵琶的老人手里的琵琶子弦也在这尖叫声中断为两截，不得不停了下来。

　　刚才那些还在嘲笑叶秋的宾客遭遇这样的变故一下子就四散躲开，惶恐地如落难的兔子。

　　“把门关上。”叶秋对司空图说道。

　　“把院门关上。”司空图没有任何犹豫，把叶秋的这句话传给了一直跟在他身后的两名保镖。

　　一人保镖对着衣领上别的微型耳麦说了几句话，转眼间，就有一群身穿黑色西装的男人闯了进来，而院落的木门就被他们从里面关上了。

　　这些保镖以战斗的姿态拱卫着这个院落，不会放走任何一个宾客。在事情没有查清楚之前，每个人都有嫌疑。

　　叶秋蹲下身子探了探那个女人的鼻息，脸色凝重地说道：“已经死了。”

　　而那些看到女人死状的人无不惊呼出声，她的面部肤色发青，七窍流血，眼珠凸出，原本称得上美女的小脸这一刻非常骇人。

　　“这么快？”司空图脸色阴沉地问道。

　　虽然他现在面上还能够保持表情，但是心里早就被愤怒所填满。

　　到底是谁在后面做手脚？他们的目地到底是什么？

　　叶秋的视线又转移到了自己手里的杯子上，说道：“如果我没有猜错的话，这酒里被人放了穿心红。”

　　“穿心红？那是什么？”司空图疑惑地问道。他又一次专注地研究了一番叶秋手里的酒杯，仍然一无所获。

　　“是一种极其罕见的毒蛇。”叶秋解释着说道。不仅仅是司空图，林宝儿也一幅好奇宝宝地样子大眼睛一眨不眨地看着叶秋，急切地等待着叶秋的讲解。

　　“它的原始状态只是一颗受精卵，非常的微小，几乎肉眼难辨认。但是可以用一种橡胶把它给包裹起来，等到有需要的时候，连带着这种无色无味的橡胶一起丢进酒里或者茶水里。”

　　其它的人也都围了过来，他们都没有听说过有这样一种毒蛇。

　　“这种受精卵在橡胶里不会死亡，相反，它的生命力还极其的顽强。当有人故意动手脚，把它丢进酒水里面后，它外面包裹的一层橡胶就会自动融化。那颗蛇卵遇水即活，而且能够迅速的成长成蛇型。”

　　叶秋把手里的透明玻璃杯端到众人面前，说道：“你们仔细地看，不要特意地寻找蛇。认真地看酒水的状态，是不是感觉它在轻轻的晃动？”

　　“呀。真的啊。难道那就是蛇？”唐果惊讶地捂着自己的小嘴说道，手里的酒杯也‘砰’地一声掉落在地上。

　　想到自己手里也端着这样一条恐怖的小蛇，唐果全身就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“那不是蛇。那是穿心红在里面游动时带起的涟渏。”叶秋说道。“它现在非常非常的小，比发丝还要纤细一些。更恐怖的是，它的颜色呈白色，更是让人难以发现。”

　　“啊，那怎么才能把它找出来啊？”林宝儿的小脸苍白如纸，小手在肚子上摸来摸去的。要是自己肚子里有一条小蛇的话，那可不是要人的命吗？

　　叶秋咬破自己的手指，朝手里的酒杯里滴了一滴鲜血进去。

　　转眼间，众人就能透过透明的玻璃杯看到，一道细小的影子快速地向那滴鲜血游了过去，转眼间，那间原本是透明的影子变成了红色，就像是一条细细的血丝般。在橙黄色的酒杯里，极其的触目惊心。

　　每个人看到这一幕，都从心底升起一股寒意。

　　这世界上怎么会有这么歹毒的蛇？又是谁把它们放出来的？

　　“穿心蛇遇水成形，遇血即涨。如果有足够的血液支撑，它的生长速度快地惊人。”叶秋说话的时候，那条小蛇的身形已经在开始延伸。刚开始不足一厘米的体型在吸纳了血液后，现在已经生长到一点五厘米了。

　　“它进入人体后，就顺着人的血液流动，然后直接进入人体心脏。所以，又名为穿心红。”

　　看到这一幕，林宝儿紧张地眼泪都快要流出来了。“叶秋，我肚子里是不是有穿心红？你快帮我把它抓出来？我不喜欢肚子里有条蛇。”

　　叶秋一阵郁闷，除了印度那个变态，谁喜欢在肚子里养条蛇？

　　叶秋安慰着说道：“没关系的。你喝的这杯没有蛇。”

　　他亲眼见证了司空图开启这坛酒的泥封，在泥封完好以前，别人是没有机会下手的。而林宝儿的那杯酒则是司空图亲手倒下，又亲自端过来的，所以不会有任何问题。

　　至于自己手里的这杯有毒蛇的酒，则是在传递的过程中被人动了手脚。


第481章 变态杀手

　　叶秋检查了一番，不仅仅自己手里端地这杯酒有蛇，唐果、冉冬夜、西门向东、西门浅语四人杯子里的酒都被人动了手脚。仔细观察的话，每个杯子里面的液体表面都在细微地荡漾着，那是穿心红在酒水里面畅快游动的原因。

　　“情况很明显，他地目标是我们。”叶秋对司空图说道。“除了我们几个人杯子里的酒被人动过手脚外，其它人都没有任何问题。”

　　叶秋拉住一个身穿古装端着托盘穿棱在厅里负责为客人送酒水的服务员，问道：“一个托盘里面会装几杯酒？”

　　“六杯。”漂亮地女服务员紧张地说道，一张小脸吓地花容失色。

　　叶秋看了一眼倒在地上中毒身亡的女人，对司空图说道：“除了我们这边拿了五杯外，另外一杯酒被她端了过去。”

　　司空图脸色阴沉，对身边的保镖说道：“把所有能够接触酒水的服务人员全都集中过来。”

　　如果叶秋他们在自己的宴会上出了事，他司空图怎么也逃脱不了干系。

　　司空图内心愤怒，却还要勉强撑着在那么多人面前保持临危不乱地大将风度。不过心里倒是打定主意，无论如何也要把这个胆敢在自己面前闹事的贼人给找出来。

　　“是。”身边的两名保镖答应着，便开始在场子里找人。

　　也不用多么的麻烦，能够接触到这坛子女儿红的除了最先的司空图，就是后面负责为客人倒酒和赠送酒水的服务人员。在两名保镖的招呼下，几名服务人员都被聚集到了大厅中央。

　　这些身穿古装的漂亮女孩儿都是礼仪公司聘请来的，司空家族虽然不缺少女佣人，但是那些佣人可不是按照选美的标准来挑的。这些礼仪公司的女孩儿身材高挑，气质典雅出众，她们的到来给今天晚上的宴会绵上添花。

　　可是这个时候，她们却一个个战战兢兢地站在哪儿，脸色苍白，焦急而惶恐地等待着主人的发落。

　　司空图问赶过来站在他身边的管家瓦特，说道：“一共招来几名Model？”

　　“十名。”管家瓦特用英文说道。出现这样的事情，是他职业生涯上的污点。而且，这位年轻地主子生气的话，很有可能他要提前结束自己在这个东方明珠的工作。

　　“少了一个。”叶秋说道。现在站在大厅的只有九名礼仪人员，还有一人失去踪迹。很显然，这个失踪的礼仪是最大的嫌疑人。

　　“把她给我找出来。”司空图冷冰冰地命令着。

　　一直候在门口的大群保镖得到命令，立即两人一组地涌进了屋子里，然后对这幢小楼所有可疑的角落进行搜索。

　　司空图看着叶秋，歉意地说道：“叶先生，发生这样的事实在是我没有预料到的。但是，请相信我想和得到你友谊的诚意。”

　　司空图不得不站出来向叶秋解释一番，不然，要是让他怀疑自己对他有什么企图的话，自己的计划泡汤，还有可能无端地给自己招惹一个恐怖的敌人。

　　如果在商业上抗衡的话，司空图倒是没必要害怕叶秋。可是这样一个人却有着极其变态的实力，那就不得不让他提防了。这年头，横的怕愣的，愣的就怕敢和人拼命的。

　　有钱人的命，当然是格外地宝贵一些。

　　其它的宾客战战兢兢地靠在一起，都离客厅中央的那几个女服务员远远的，好像这里面的人都是能够放出那种恐怖毒蛇的凶手一般。

　　因为司空图让人把大门给堵了起来，所以他们也没办法提前离开。这个时候，倒是有不少人羡慕起郭郁恒了。

　　早知道自己也让那个小姑奶奶给煽两耳光打发了，也不用留在这边享受这种惊心动魄的‘蛇灾’。

　　绍琪是佳美礼仪公司的金牌主持人，是今天晚上的司仪，也可以说是司空图的御用主持人。自从司空图从英国留学归来突然大肆兴办各种宴会酒会后，他们就开始了长期的合作。

　　绍琪也不是没有幻想过有朝一日能够白天鹅飞上枝头变凤凰，自己的身份变成司空家族的少奶奶。可是三年的时间过去了，她仍然是司空图喜欢用的主持人，而除此以外，那个外表谦和骨子里极其骄傲的男人没有正眼瞧过她。

　　今天晚上的宴会是她们公司和司空图的管家精心策划了好长时间的，司空图也亲自过问了好几次。这次的宴会主题主打的就是华夏风，将古华夏上流社会人士的生活原汁原味地展示出来。

　　宴会上发生了命案，而且有可能是自己的公司职员投毒，做为这十个女孩子的负责人，她怎么能担当的起这样的责任？

　　绍琪不复刚才从楼梯上走下来时的镇定自若风情万种，她急促地跑到司空图面前，着解地解释道：“大少，我觉得这里面肯定有问题。我了解我们公司的职员，她们没有理由做出这样的事。”

　　司空图摆摆手，说道：“先不要争着下结论，等等再说好吧。”

　　绍琪虽然担心，但也只能听从司空图的话，焦急地等待着。

　　一名保镖急急忙忙地走过来，小声在司空图的耳朵边说了几句话。司空图的脸色更加阴沉，对叶秋说道：“在佣人更衣室的衣柜里发现一具尸体，初步怀疑是那名失踪的Model。”

　　“去看看。”叶秋说道。

　　“带路。”司空图对保镖挥手说道。又回过头对绍琪说道：“绍小姐，你也跟着一起过来吧。”

　　穿过大厅楼梯脚下的一道小门，有一条长廊，长廊尽头有一间房间，那是这些礼仪人员用来更换服装的地方。

　　叶秋过来，唐果、林宝儿、冉冬夜自然要跟着。西门向东和西门浅语两兄妹都也跟在后面准备看到热闹。

　　司空图的宴会发生这样的连环命案，恐怕最开心的就数西门家族了。如果今天晚上的事传出去，司空家族颜面扫地不说，以后悟空图再举办宴会，怕是没有几个人敢来参加了吧？

　　叶秋他们过去的时候，走廊两边已经站满了黑衣保镖。根据叶秋的目视，这些人的实力和西门家族带到机场迎接自己的卫队差不多。难怪两家能够斗个旗鼓相当，两家的实力都是不可小觑的。

　　在保镖的带领下，叶秋他们径直进入了这间还弥漫着一阵阵香风的房间。在一个已经被拉开的衣柜里，一具女人的尸体正安静地躺在哪儿。女人身穿青色绣有杜娟牡丹的古装，正是和外面那些负责分酒的礼仪一样的装扮。

　　“啊。张睛。”绍琪掩嘴惊呼，死者正是她们公司的职员张睛。

　　“你确定她是你们的职员？”司空图看着绍琪问道。

　　“确定。她已经在公司五年了，比我还早一年来到佳美。”绍琪肯定地说道。

　　虽然为失去一个职员难过，可是心里却觉得轻松了不少。要是下毒的真是自己公司的职员，那么佳美礼仪恐怕明天就要关门大吉了。司空家族的报复不是佳美这种程度的小公司可以承受地起的。

　　叶秋上前翻看尸体，没能在伤者身上找到任何伤痕。面容安静祥和，看来死地很是出其不意。

　　叶秋用块手帕包着的手指在张睛的身上摸索着，当敲击到女人的腰部时，一下子停了下来。

　　叶秋伸手在张睛的腰部仔细地摸索了一阵，说道：“她的整个腰肢都断了，看来是被人用重力直接折断的。”

　　叶秋看了一眼面前这个长不及一米五，宽只到一米的迷你型更衣柜，说道：“凶手这么做地目的，只是为了能够把她的身体给藏进这个衣柜里面去。”

　　一群女孩子听地毛骨悚然，这是什么变态凶手啊，杀了手也就罢了，为了藏尸，竟然把人的腰骨全给折断。

　　叶秋没有顾及几个女孩子的惊呼声，问道：“报警了吗？”

　　“报了。警察正在赶来。”司空图回答道。

　　“那就好。这样的案子还是交给专业人员吧。”叶秋说道。“如果没有什么事的话，我们能不能先走？”

　　“当然。不过，还请叶先生对这件案子保持关注。毕竟，叶先生也是当事人之一。”司空图诚肯地说道。他这么说，也是为了洗清自己的嫌疑，不想被叶秋误会。

　　原本他想请叶秋站出来帮忙破解这件悬案，可是又觉得有些不妥，终究不好意思开口。

　　“那就麻烦了。警察那边没有问题吧？”叶秋笑着说道。

　　“没有问题。我会以我的信誉为各位担保。”司空图说道。

　　没有必要再回宴会厅，那群可怜的家伙还要等在哪儿接受警察的审问。叶秋等人在司空图贴身保镖的带领下，从小院的后院穿了出去，一直走到前面停车的地方。

　　上车之后，叶秋一直轻松的表情一下子变地严峻起来。对方来者不善啊，没想到自己刚刚来到香港，就成了别人的靶子。

　　到底是谁要置自己于死地？

　　叶秋看着坐在副驾驶室的铁牛，问道：“小白那边有消息过来吗？”

　　“根据情报，他已经来到香港。你知道的，他不会和我联系。”铁牛嘿嘿地笑着，一点儿也没有生气的意思。

　　叶秋想了想，从口袋里掏出手机，给小白发了一条指示信息过去。这样的事，让小白在暗地来进行再适合不过了。


第482章 我的柔情你不懂！

　　483章、我的柔情你不懂！

　　雪白的床单上，一个女人以一种跪趴式的诱人姿态承受着后面男人一波又一波的冲击。小腿上的黑色丝袜被抓破了几个洞，脚上专门买来满足恋足癖男人的性幻想，那长达12厘米的黑色细高跟皮鞋一只还穿在脚上，另外一只却因为剧烈的撞击而从光洁如玉的小脚丫上脱落，身上的南航公司特制的天蓝色空姐制式短裙被卷起来直到腰间，前面的衬衣钮扣敞开，凌乱的衬衣遮掩下，一双雪白摇摇欲坠，还有一只大手正在左边那团嫩肉上肆意地揉捏着……

　　“啊……哦……”随着男人嗓子里发出低沉如野兽般的嘶吼声，他挺动的熊腰也加快了攻击步伐。昂着头，似痛苦，又似即将解脱似的竭尽全力。

　　“小婊子，快说，我和你以前的男人比谁更强？”男人一巴掌拍在女人雪白的屁股上，出声问道。

　　“当然是你了。亲爱的……快，再快一点儿。我要和你一起高潮。”女人吚吚呀呀地叫着，出声喊道。

　　心里却是暗骂不已，这个死变态，也不看看你腰上那团肥肉，每一次撞击力度都大部份被腰上的肥肉给挡住了，老二又能插进去多少？

　　不过诅咒归诅咒，楚楚还是得全心全意地配合着这个男人。谁让他是自己计划中如此关键的一个人物呢？

　　“哦。”男人突然间死死地按着楚楚的屁股，身体一阵抖动后，两个人重重地摔倒在床上。

　　“真漂亮啊。你是世界上最性感的女人。”男人压在楚楚身上，一脸深情地抚摸着楚楚身上凌乱的空姐制服，一脸深情地说道。

　　自从三年前他乘座南航公司的飞机，遇到了那个漂亮的空姐后，他的心便一下子就陷了进去，那天蓝色的套装在他眼里也成了世界上最性感的服饰。

　　虽然自己求爱不成，可是却让他养成了一个独特的甚至有些变态的嗜好。他会让每一个和他欢好的女人都穿上一套自己准备好的南航公司的空姐制服，然后在和她们做爱时，就能够把这些女人想象成那个南航空姐。

　　从另外一个方面来讲，这是一个无比痴情堪当琼瑶剧男主角的男人。

　　而他之所以在每次即将结束战斗时问出那么一句和战友的前男友比较的话，也和那位南航空姐有很大的关系。因为那个女人拒绝他的理由是因为自己已经有了男人。

　　每次想到自己深爱的女人被别的男人压在身下肆意凌辱，他就怒火中烧。

　　他的战友们也知道他的这个毛病，每次都会极其的配合他，说出来的答案可以让他忌恨的心理得到一丝平衡和满足。

　　这个近乎心理变态的男人不是个疯子，他是科研界赫赫有名的人物：肖守则。

　　肖守则毕业于美国麻省理工学院，毕业后在一家美国科技公司担任研究员，主要从事航天航空材料学的研究。他天赋惊人，在学校期间又极其的努力，在这方面取得了极高的成就。

　　可是因为种族肤色的不同，科研公司对他一直都心存防范，一些重要的研究项目，公司宁愿找一个才能远远不如他的美国人领导，也不会考虑任用他。一怒之下，他从美国公司跳槽回国发展。

　　有人说，这年头最大的汉奸走狗就是燕大清大的学生，因为他们在用国内学习的知识进入外资企业，帮助那些外资企业打败本土企业。

　　顶尖人才在国外，一流人才在外企，二流人流做老板，三流人才在国企。

　　一个能够放弃国外的高薪厚酬毅然回国报效国家，为祖国的建设添砖加瓦的顶尖人才，自然受到国内政府和企业的热烈欢迎。在猎头公司的帮助下，有着海归背景的肖守则很自然的就进入了唐氏，在获得豪宅名车的福利外，还得到了公司的重要，很快独自领导了一个科研小组。

　　唐氏自从和林家建交后，便开始涉及军工航天领域。一些零件材料的加工和提供，也都是由唐氏和军工企业合力完成。肖守则领导的一个研究小组，便是有关一种新型航空金属的探索。

　　早就三十年前，美国就有一位叫做霍尔曼的科学家提出坚固金属的可溶性，即能够根据时间或者空间的需要，将一种金属转化成固体或者液体这两种属性。

　　只是这种想法很快就遭到整个科学界的讥笑和否定，不少人说霍尔曼想成名想疯了，这样不成熟的观点都敢抛出来。

　　一块坚硬无比的钛合金，你如何能够让它瞬间软化？轮化后又会成为什么样的形态？又如何能够根据需要让它快速凝固？

　　果然，霍尔曼努力近十年，也没能在这项技能上取得突破，只能无奈放弃。

　　可是，唐氏下属的科技研究所一名助理研究员，却在无意间发现了这种幻想的可能性。

　　唐氏研究院对此事极为重视，立即组成了重点攻关小组，以那名助理研究员发现的蛛丝马迹来做为研究方向。当时，刚刚进唐氏不久的肖守则只是这个小组的副组长，唐氏研究院的院长亲自担任组长一职。

　　没想到那名六十高龄的组长在一次做实验研究时突发性心肌梗塞，送到医院后已经晚了，当天便被医生宣布死亡。肖守则又进一步，成为这个研究小组的组长。

　　肖守则之前也听说过霍尔曼的‘金属两态理论’，并评价为霍尔曼为‘异想天开’的疯子。一群华夏人，能搞出这种领先世界科技数百年甚至更久远的科技出来？

　　当然，肖守则的美国国籍一直没有更改过来。

　　可是等他进入了研究室，领导了这个小组后，根据他所看到的资料，立即欣喜若狂的发现，或许，这种梦想将在自己手上实现，自己将有可能制造奇迹。

　　唐氏将这一重大研究课题上报给了军方，军部立即派驻了专家组进入了唐氏。虽然政府觉得肖守则的国籍有些敏感，但是觉得他在专业性方面确实有极高的造诣，而且他已经领导了这个小组这么长的时间，突然把他排斥在外，也有些不太地道。

　　说实话，这种研究的可行性并不大，国家对这一块也并没有抱有太大的希望，在人员监控方面，也并不是十分的苛刻。肖守则也非常聪明的退掉了美国国籍，重新加入了华夏民族这个大家庭。

　　这桩研究的进展一直都不太顺利，失败的次数数以万计。可是华夏国拥有‘金属两态理论技术’的传闻还是很正常的被其它国家知晓，各国特工纷纷为此事涌入华夏燕京。

　　无论这份技术有没有成型，但是能够窃取到已知资料，然后进入研究，这是知道这种技术地各个国家的一致反应。

　　他们华夏国人干不好，那是正常的。难道我们国家的精英也会干不好？

　　拥有着‘金属两态理论技术’的唐氏，被推向了风口浪尖。

　　楚楚的原名不叫楚楚，当然，真实的名字叫什么她早就忘记了。她还有一个名字，叫做十号。她是组织里的一名女优，为地就是接近唐氏，窃取那份关键性的技术。

　　楚楚不是随着第一批组员潜入燕京的，她是个地地道道地燕京人，一直潜伏在唐氏的周边。马威为导演的那一批组员几乎全军覆灭时，她从来都没有暴露过自己。

　　这也让她在叶秋大清扫时得以逃脱，而且在认识张展后，便快速的和他热恋起来，借助他的力量进入唐氏。

　　一个组织精心培养的女优，如果有心想勾引一个男人，就算那男人是贞烈君子柳下挥，也很难保证自己不会动心。

　　这是她们的专业！

　　女优，不一直以提高男人性生活质量为奋斗已任吗？

　　做为唐氏的董事长办公室一员，主要负责集团和实验室那边的沟通，楚楚很容易就勾搭上了肖守则。两人的相遇几乎可以说是干柴烈火般迅猛，因为楚楚的长相和肖守则挚爱的南航空姐有几分相似，肖守则明知道这样做不好，却没办法拒绝楚楚的诱惑。

　　楚楚搂着肖守则肥胖的脖子，用粉嫩的双乳轻轻地摩擦着他的胸肉，杏眼含春地说道：“老公，你答应的事，到底什么时候才能况现哦？”

　　肖守则睁开眼睛，若有所思地看了楚楚一眼，说道：“你也知道，这件事事关重大，而且实验室带有军方色彩，每个人的出入都是严格控制，更不可能随随便便就让人把资料给带出来。”

　　“那你答应我的话就不算数了？我们都商量好的啊，只要你能想办法把那些资料给拷过来，我会立即朝你帐户里打一千万美金。而且，你可以拥有除了华夏国以外的任何一个国家的合法居民权。到时候，华夏国政府又能对你怎么样？难道你愿意顶着一个华夏国民族的国籍到处遭人岐视？”楚楚拉着肖守则的脖子，撒娇似地说道。

　　楚楚见到肖守则还在犹豫，继续蛊惑道：“而且，我能给你提供最先进的窃取设备，这种东西即便以华夏国军方最先进的电子眼和美国的鹰眼都不可能发现。而且可以设置成纽扣形状，不知情的外人搜检都搜检不出来。”

　　肖守则摇了摇头，说道：“你没进过实验室，不知道里面的严密程度。因为这个研究进度还遥遥无期，军方也没有监控我们一生的意思。不然，我那有机会出来和你见面？”

　　肖守则趴在楚楚的身上，贪婪的嗅闻了一番她的乳香，然后从床头跳下来，从抽屉里取出一个笔记本递给楚楚，说道：“这个是我凭借记忆写下来的一些实验步骤和公式。最原始的资料还得进一步的努力。不过，至少是我身在国外我的安全得到了保障，并且，我的帐户里面有了一千万美元以后。”

　　楚楚兴奋的从床上跳起来，捧着肖守则的笔记翻阅起来。一些专业性的东西她并不明白，可是得到了这份资料，仍然让她欣喜若狂。得到了这份资料，自己在组织里面的等级就可以跃升一级。

　　这一级，可是无数人凭其一生都无法达到的心愿。不仅仅拥有物质和金钱上面的奖励，还可以有权力‘分身’。

　　所谓的分身，就是一名女优可以再物色一名子级分身，然后凭借组织的强大培训能力和洗脑能力，将分身强化为一名新的超级女优。以后再出现新的任务，这名女优可以有拒绝的权力，将自己的分身给派遣出去。

　　一名女优的分身越多，那么她的安全越是能够得到保障。

　　合上笔记本，楚楚搂着肖守则的胖脸狠狠地叭唧了几口。这一刻，他爱死了这个胖子。

　　快速的脱下身上的空姐服换上自己的银白色职业套装，楚楚将那个日记本很宝贵地揣进自己随身带的手提袋里。

　　“老公，你放心吧。今天，最迟明天，你的帐户上就会有一笔钱。我现在没办法确定会是多少，但是绝对会让你满意。等到你拿到原始资料，那一千万美金会分文不少。”

　　楚楚忍不住又抱着肖守则亲了两口，说道：“我先把资料送过去。安全方面你不用担心，我们有独特的联系渠道。另外，亲爱的，如果你还能记起的话，也同样可以用笔记本将技术资料给记录下来。只要能够得到实验室的完整资料，无论是用何种方式得到的，那一千万美金酬劳仍然都是你的。”

　　“我会的。”肖守则笑呵呵地说道，眼神却又在楚楚的臀部上巡视。

　　“像。真他妈太像了。”肖守则喃喃自语地说道。

　　“哼，总把人家当成别的女人。讨厌死了。”楚楚妩媚地白了肖守则一眼，然后提着包包走了出去。

　　肖守则看着女人远去的背影发呆，一幅失魂落魄的样子。

　　楚楚拿到东西后，没有立即和陈建州联系。而是当做没事人一般的，先是开车回到了自己租住的公寓。

　　关好门窗好，将窗帘也拉了下来。楚楚将自己身上的衣服褪地一干二净，然后光着身子向沐浴间走去。她要先把那个男人在她身上留下来的痕迹给清洗掉。

　　当然，顺手也把那个手提袋给拎了进去。这样宝贵的东西，她要寸步不离地在自己的视线之内。

　　洗完澡出来，楚楚选了件蓝色的牛仔裤和黑色的紧身T恤换上，然后光着脚丫子跪在地上，从床底下摸索出一个月饼盒子。

　　小心翼翼地打开盒盖，外面是一层已经发霉并且长出黑色长毛的月饼。把上面的月饼一个个地捡出来，掀开那层塑料薄膜，一把小巧玲珑的Mp4形状的电子器件就藏在底层。

　　楚楚把Mp4从盒子里取出来，按了上面的一个银色圆型按钮，又从自己的包包里取出一条黑色，上面印有‘苹果’商标的耳机，将耳机插进Mp4的凹槽里，那上面的电子晶屏竟然跳出了一排数字键。

　　这种数字健是用手触摸的，人要轻轻一点就能选中一个数字。楚楚按照自己的记忆输入了几个号码，屏幕上出现了信号正在连接的图标。

　　这是组织的最新科技成果，因为整个亚洲网络的瘫痪，之前的联络手机已经被华夏国以及其它的几个国家获得。暴露的东西，对组织来说已经失去了使用价值。

　　‘滴’！

　　一声轻响后，电话那边被人接通。

　　“十号，有什么事吗？我提醒过你，如果没有必要，不要用‘雷达’联络。”耳朵里传来一个男人阴沉沙哑的声音。

　　“导演，我有紧张情况汇报。我负责攻破的关键人物送来了一份技术资料，这份技术资料是他凭借记忆的手写本。请求导演下达处理意见。”楚楚凝声说道。原本声音里带有的娇脆和妩媚味道一扫而光，声音冷冰冰地，不带有任何人类感情。

　　耳麦里一阵沉默，良久，那边才问道：“资料是否可靠？”

　　“按照之前我们的约定，我们会为他提供一千万美金地酬劳和一个法国国籍的身份。他现在已经出卖了基地利益，资料应该不会有假。”楚楚出声分析道。

　　电话那头又是一阵沉默，像是对方在权衡利弊。说道：“是不是太顺利了？”

　　是的，一切都太顺利了。

　　原本楚楚已经做好了长期掩护和公关的准备，可是这一切都走地太顺利了。今天拿到资料后，她还有种不真实的感觉。

　　楚楚没有回答，因为她知道，这样的事是由上面做决定的。做为一名下属，很有可能说地越多，错地越多。

　　“有没有感觉到有人跟踪的痕迹？”导演问道。

　　“没有。”楚楚答道。

　　“好。你做得很好。辛苦了。我会上报组织为你报功。”导演的声音突然间变地轻快起来。“这是一个最大突破。今天晚上十一点半，我们在苏河酒吧见面。”

　　“是。导演。”楚楚说道。

　　现在是七点四十五分，距离见面还有三个多钟头的时间。

　　奢侈漂亮的水晶吊灯将屋子里照的灯火通明，红色的液体在透明玻璃杯里姿情摇曳。一群身着豪华西装的男人或坐或仰地将身体舒服地埋在沙发里，脸上挂着猫捉老鼠的戏谑表情。

　　人龙将手里的笔记本合上，端着面前的玻璃杯走到客厅中央，笑着说道：“老鼠出洞了。我们是不是应该举杯庆祝一番？”

　　唐布衣从沙发上站起来，因为生病而消瘦下去的脸颊又一次变地丰润饱满起来。前面地一系列动作让他将唐氏里面最大地对手给送进了监狱，现在的唐氏完全按照他的意图高速发展。

　　唐果跟叶秋去了香港，唐布衣最近也很少去公司。他只是目标地制定者，计划以及完成计划地详细步骤自然会有人去制定。这是一个聪明地领导者应该要学会的‘放权’。

　　不要让你的下属觉得在公司无事可做，那样他会产生危机感。

　　“是的。站在我地立场上，实在应该庆幸能够找到这颗毒瘤。不瞒各位，因为这些人的存在，我无数次会从睡梦中惊醒。这些人像是条潜伏在暗处的毒蛇一样，只要稍微不慎就被人咬上一口。”

　　唐布衣举着酒杯，对屋子里的众人说道：“感谢各位的鼎立帮助，唐某铭感五内。来，干杯。”

　　酒杯叮当声中，众人将瓶子里的红酒一饮而尽。

　　费翔无论任何时候都保持姿态优雅地举止，拿起酒瓶亲自帮众人倒酒，问道：“下一步应该怎么做？现在是否要出手了？唐叔还要给我们拿个主意才是。叶少走的时候说过，这件事我们要完全配合你。”

　　“会不会太早了些？”张胜恭敬地站在一边，说道：“虽然我是一名后来者，可是我觉得这个组织非比寻常。我们这个时候动手的话，也就只能抓上几条小鱼。”

　　张胜见到费翔脸上并没有不悦地表情，这才接着说下去：“放长线，方能叼大鱼。要不，咱们长期跟踪，看看肖守则的那件日记本到底会流向哪里。到时候，来个连根拔起。唐老，费哥，你觉得如何？”

　　张胜是叶秋一手提拔起来的，他最大地靠山就是叶秋。不像费翔这样本身有着深厚地背景，也不像人龙那般一直追随叶秋。在这个属于叶秋的小圈子里，他只算是一个后来者。所以，保持一份谦卑的心态是很有必要的。

　　虽然这个时候他已经是燕京地下秩序的真正掌控者！

　　“张胜说地不错。”费翔点头肯定。“但是你们也看到了，这些人实在是太谨慎了。虽然我们用计将他们引了出来，但是难保他们不会怀疑。如果他们发现问题不对，立即就潜逃了。或者发现难以逃走，服毒自尽了，那我们这不是一网捞空？”

　　“我和这个组织打过交道，对他们地行径是极其了解的。死亡对他们来说并不是威胁。”费翔补充着说道。

　　唐布衣也有些犹豫了，说道：“要不，给叶秋打个电话吧。看看他有没有长远些的布局。如果没有，咱们见好就收吧。”

　　叶秋是在返回西门家族的路上接到唐布衣电话的，唐布衣在电话里把情况简单地介绍了一番，然后便询问叶秋的意见。

　　叶秋笑着说道：“唐叔，你觉得怎么合适，就怎么做好了。他们会配合你的。不过，我猜测很难钓到大鱼，这些人实在是很狡猾的对手。先把这些小鱼给捞起来吧。果果在我身边呢，唐叔要不要和她讲讲话？”

　　不知道怎么回事儿，叶秋现在和唐布衣讲话，总是有些底气不足地感觉。

　　无缘无足就把人家地宝贝女儿给吃了，都不知道回去如何向他老人家交代呢。

　　唐布衣笑着说道：“她跟你在一起，哪里会想起我这个父亲？算了吧，办正事要紧。让这丫头有时间给我打个电话。你在哪边的事情还顺利吧？”

　　唐布衣身在燕京，自然知道叶秋这次是带着林宝儿去香港退婚的传闻。他也曾暗地里劝说过唐果，可是女儿一意孤行，他也没办法。

　　要是以前，唐布衣一定会在这件事上执反对态度。叶秋虽然优秀，他也曾经想过把女儿许配给他。甚至有时候还开玩笑地问叶秋有没有兴趣过来接管唐氏。可是他知道这小子的桃花运实在是太旺盛了，如果把女儿给了她的话，难保以后女儿不会受委屈。

　　但是，经过上一次的劫难，唐布衣的心态发生了很大地变化。现在的他觉得只要能够和自己地宝贝女儿在一起，平静健康地生活着，能够见到女儿的笑脸，其它的一切都不重要了。

　　女儿要怎么选择，随她吧。她地智商比自己还要高出许多，她清楚自己在做些什么。

　　叶秋笑着说道：“唐叔，果果会想你的。你知道她地性格。”

　　“哈哈，我知道。自己地女儿还能不理解？你能理解就好了啊。”唐布衣若有所指地说道。

　　叶秋一脸尴尬，都不知道如何接下去这样的话题。

　　难道他要说，放心吧唐叔叔，我理解你的女儿，我们已经很深入地了解过？

　　唐布衣在那边爽朗地笑了起来，笑着说道：“好啦，就这样吧。几位小兄弟还在等着呢，既然你那边没有什么长远的打算，那我们这边可是要动手抓人了。先把那些恐怖者给控制起来再说。”

　　挂断了叶秋的电话，唐布衣对围在身边的几个男人说道：“各位，可以动手了。”

　　人龙立即接通了手机，一脸猥琐地对着话筒说道：“亲爱的凤，你在外面还好吗？你知道我在想你吗？现在天气冷，记得要加件衣服。要是冻坏了，我可是会心疼地哦……”

　　“如果下一句不是任务重点的话，我就挂了。”人凤冷冰冰地声音传了过来。

　　“哈哈，真是不解风情地女人。大佬说了，可以进入跟踪状态。”人龙笑呵呵地说道。

　　“明白。”话音刚落，话筒里已经传来盲音。

　　人龙握着手机一脸苦笑，小声说道：“这个傻女人，我说地是真心话啊。我的柔情，你怎么就不懂？”


第483章 是杀是剐？

　　484章、是杀是剐？

　　十一点整，楚楚换上了一双适合行走地天蓝色布鞋，又从柜子里拿了顶棒球帽戴在脑袋上，对着镜子照了照，这样的打扮中规中矩，和酒吧里面那些袒胸露乳衣着性感暴露的女人相比，她的这身行头实在是太糟糕了些，也和她平时的‘妖艳’作风很不搭配。

　　如果不是特别熟悉的人，即便走在面前都不一定能够把她认出来。

　　当然，这正是楚楚所追求地效果。她巴不得今天晚上自己能够成为隐形人，自己的一举一动都不会被任何人所关注。

　　即便是经过组织的多年培养，可当她提起那至关重要的手提包时，还是有紧张的情绪在心底蔓延。

　　希望一切平安！

　　楚楚没有开自己的红色甲壳虫，那个车型和颜色对女人来说如鸦片般的诱惑，她不想增加任何抢眼的因素在自己身上，这也是导演所不愿意看到的。

　　低调一些，再低调一些，把脑袋埋进沙子里面，这才是一名优秀的特工所具备地素质。

　　招了辆出租车，楚楚说了自己所要到达的地址。

　　十一点钟的夜晚，正是黑暗之神刚刚苏醒，开始纵情地歌唱和舞蹈的黄金时刻。

　　苏河酒吧依然和往常一样，熙熙攘攘，喧哗热闹。台上一个年轻的组合乐队在卖力地表演，声嘶力竭地叫喊下，现场的气氛也被点燃。无数的男男女女挥动着手臂呐喊着模糊的话语，身体也扭动的厉害。

　　楚楚虽然在欣赏那个帅气的男主唱地表演，可是心里却在焦急地等待着。

　　早些把手里的东西交出去，自己也可以早些回家睡上一觉，或者在酒吧里拉上一个男人去肆意地释放一晚。

　　明天，就当什么事都没有发生过。

　　而现在，那手提包里面的一个小日本记如一颗定时手雷般，总是让她无法专心地享受这种极度狂野和舒畅的气氛。

　　“小姐，我能荣幸地请你喝杯酒吗？”身穿黑色西装，戴着眼镜，和其它游荡在各个酒吧间专门寻找女人搭讪调情的都市白领男人一样的装扮。从外表看，你实在看不出来他是个特工。

　　当然，如果能够从外表上看出来一个人是不是特工，那么这个特工也实在是失败到家了。他们有着自已独特的生活方式，能够像邦德那么风骚而又不提前被人干掉的特工实在是凤毛麟角。

　　楚楚抬起头嫣然一笑，说道：“当然。”

　　陈建州唤来服务生点了芝华士农药，一边亲自动手用绿茶调和，一边说道：“安全方面有没有问题？”

　　陈建州说这句话的时候，一脸调侃戏笑的表情。如果不是靠近倾听的话，绝对猜测不出来他们依偎在一起做情侣状，商量地却是这么机密严肃地事情。

　　“应该没有问题。我和肖守则相处极其的高调，没有人能够猜测到我真正地目的。而且，这份资料是消守则手写的，并不是通过实验室得到的原始数据资料。不会惊动军方的注意。”楚楚一脸媚笑地说道，像是和情人在打情骂俏一般。

　　“那就好。继续潜伏，争取早日从肖守则手里得到原始资料。告诉他，他需要的东西我们一样都不会少。只要他能够尽快得到我们想要的东西，或许，还会有一些额外的奖励。……比如，他可以拥有你一年的身体享用权？”陈建州笑呵呵地说道。

　　楚楚心里微动，她虽然内心里厌恶和肖守则那个变态做爱。但是在肖守则拥有自己的这一年内，不用接受组织其它的任务，也末偿不是一桩好事。

　　当然，这要看肖守则有没有命享受到这一切了。

　　“我会努力游说他的。”楚楚笑着说道。

　　“好。把包给我。然后你从前门离开，我从后门走。”陈建州说道。

　　“嘿，帅哥。能请我喝杯酒吗？”一个女人突然间在身后说道，说话的时候，还有一只柔若无骨的手臂搭在了陈建州的肩膀上。

　　做为一名业余博击手，陈建州的第一反应就是一个反手重扣，然后将身后的人给按倒在他们所坐的这张吧台上。出于职业的敏感性，这个时候他全身心的感知着周围世界的一举一动，突然间有一个女人过来搭讪，这种情况在他的意料之外，让他差点失控。

　　陈建州及时的收住了手，转过头来打量身后的女人。

　　胸部很饱满，这是女人给人的第一印象。或许，任何男人见到这个女人，也会将视线下移，然后停留在她胸前的丰满上再也动弹不得。

　　外面罩着件黑色紧身皮衣，里面是一条低胸的紧身V字领T恤。从敞开的领口望下去，是大片大片的白皙。两只雪乳被内衣给积压在一起，组成一条深邃迷人的沟渠，乳肌又白又肥，像刚刚出笼还热气腾腾的馒头般，让人有种伸手触摸的感觉。

　　下身是一条黑色皮草裙，直到大腿根部的黑色长筒丝袜。脚上是一双高跟的黑色皮靴，这种一身黑色的女人实在是个性感尤物。即便是现在正执行着最重要的危险，陈建州脑海里还有种想把这个女人按倒在床上或者其它的什么地方狠狠蹂躏一番的欲望。

　　妈的，真是个妖精！

　　可是，当他的视线上移，看清楚了女人的脸时，这种刚才还尖叫沸腾着的欲望一下子就烟消云散，陈建州只想躲地远远的。女人眉目精致艳丽，笑起来的时候还有股悸动人心的妩媚风情。

　　可是，如果仔细看过去的话，她那被一缕长发遮住的半张脸颊上却有一条修长的伤疤。这就像一只又大又圆的苹果上却被虫子给啃出了一个洞，让人很是倒胃口。

　　难道这就是传说中的身材看了想犯罪，长相看了就后退的极品女人？

　　当然，做为一名受过欧洲贵族教育的男人，陈建州是不会把自己的情绪表现在脸上的。斯文的扶了扶眼镜，温醇醉人地笑了起来，说道：“小姐，我很荣幸能够得到你的邀请。可是你看到了，如果我那样做的话，我女朋友一定会很生气。”

　　这样彬彬有礼地回答，即便说地是拒绝地话，却也不会让人心生反感。

　　出人意料地是，这个女人像是受到了莫大侮辱似的，一耳光煽在了陈建州脸上。

　　陈建州捂着自己措手不及下被人打地又红又肿地脸颊，愣是半天说不出话来。

　　这他妈的到底是怎么回事儿？这女人是个疯子吗？

　　“你到底想干什么？怎么可以随便打人？你必须要向我道歉。”陈建州恼怒地说道。如果不是害怕爆光，他早就动手把这个婊子给揍死了。

　　这么多年来，他何曾被人这般侮辱过？

　　即便是在阶级森严的组织里，因为自己得到二头目罗德烈的欣赏，也从来没有人敢轻视自己。

　　可是，回到国内后，自己竟然被一个丑八怪给煽了一耳光。而且是当着那么多人的面。

　　即便酒吧里的音乐震耳欲聋，可是那个女人煽人耳光的彪悍姿态还是吸引了周围人的注意。华夏人又有围圈子的爱好，先是陈建州四周的人将视线放在他们身上，接着越来越多的人向这边看过来。

　　女人撇了撇嘴，骂道：“你算个什么东西？老娘请你喝酒是看得起你，竟然不识抬举。我告诉你小子，敢拒绝我的人全都被老娘打折了三条腿。你要不要也试试？”

　　“还有没有王法了？你如果不向我道歉的话，我会保留着向你追究法律责任的权力。”陈建州的肺都快要被气炸了，满脸铁青地说道。

　　“王法？在这儿，老娘就是王法。”女人很是狂妄地说道。

　　陈建州看着女人肆无忌惮地样子，心里犹豫不决。

　　看来，这个女人确实是不好招惹的。如果自己将事情闹大，自己很可能暴露行踪。被有心人查到自己和楚楚接触的话，必然会给以后的行动增加很大的难度。

　　可如果就这么算了的话，这口气他又实在咽不下去。而且，现在的情况是，就算自己不追究，那个女人好像也不愿意就此罢手的意思。

　　难道自己要任由她打折三条腿？

　　这边的骚动引来了酒吧的保安人员，几名身穿黑色西装的强壮国人在一名矮胖子的带领下，快速的向这边赶了过来。这边的人群围观事件已经影响了酒吧的正常演出。

　　因为所有的人都围到这边来，酒吧的乐队表演不下去了，索性把音乐都停了。

　　矮胖子一边从怀里掏名片分发给陈建州和那个女人，一边笑呵呵地说道：“我是苏河的经理洪强，不知道有什么可以帮到两位？”

　　洪强笑起来跟大肚佛似的，很容易让人心生好感。也正是这个人，将这家苏河分店经营成苏河连锁营业额最高的单店。

　　陈建州一边给楚楚打眼色，示意她拿着东西提前离开。一边应酬着洪强，说道：“我只是拒绝了这位小姐喝酒的邀请，没想到她如此粗鲁，竟然动手打人。”

　　这个故意惹事的女人是一直跟踪在楚楚身后的人凤，她进了苏河，就坐在楚楚他们旁边不远处的一张吧台上。虽然听不清陈建州和楚楚在讲些什么，但是只要观察两人的表情，人凤便知道陈建州就是前来和楚楚接头的家伙。

　　在外人的眼里，或许两人假扮的情侣很有迷惑作用。可是落在人凤这个跟踪专家眼里，却处处都是破绽。

　　见到陈建州要走，人凤心里着急，干脆就直直地冲了过来。先把这两个人给稳下来再说。酒吧里人这么多，如果陈建州消失在人海里，呆会儿还真难把他从人群中找出来。

　　看到洪强地眼睛笑眯眯地转移到自己身上，人凤指着提着包想走的楚楚，说道：“我只是好心想邀请他喝杯酒，没想到那个女人竟然破口大骂，说话极其恶毒。这个男人也跟在后面帮腔，我忍无可忍，才出手打了他一耳光。”

　　“你血口喷人。”陈建州怒气冲冲地叫道：“我什么时候骂过你了？”

　　“嘿，说话跟放屁一样，做过了就不敢承认，还是不是个男人？”人凤讥笑着说道，见到楚楚提着包包想溜走，人凤指着她喊道：“没有做违心事，她为什么要逃走？你留下来把事情说清楚了再走。”

　　楚楚见所有人的视线都落在自己身上，心里暗自着急，回过头来狠狠骂道：“我有事要做，才懒得理会你这种疯子。”

　　人凤怒了，指着楚楚骂道：“你说谁是疯子呢？你再骂一遍试试？”

　　“我就说了。怎么着了？”楚楚反驳了一句，在陈建设的眼神示意下，转身就向后门走去。

　　“给我回来。”人凤冲过去阻拦。“你骂了人还想跑？今天不给我道歉，你就别想走出酒吧。”

　　说着，人凤一个跨步就挡在楚楚的面前。

　　洪强一脸苦笑，说道：“三位，有话好好说。要不这样，几位赏脸去我的办公室坐坐，咱们把事情给说清楚了。这边还在营业呢，咱们不要打扰其它客人的雅兴。好不好？”

　　陈建州从口袋里掏出一张名片递给洪强，说道：“我是GE集团的研发部主任，我希望你们能够找到这个女人的真实身份，明天我的律师会和她洽谈。我还有事要做，就先失陪了。”

　　做为一名优秀的特工，陈建州知道自己已经面临着暴露的危险。现在，赶紧离开这是非之地才是正道。

　　至于这个疯婆子，以后有地是机会来对付她。

　　“我管你什么Ge不Ge的，今天不道歉，你们就别想走。”人凤耍赖似地说道。

　　“小姐，请你不要太过份了。我退让，并不代表我软弱。”陈建州冷笑着说道。泥菩萨也有三分火气，更别说来到华夏国后，凭借自己外资企业高级管理者的特殊身份而一直被人阿谀奉承的陈建州了。

　　“你强硬一下给老娘试试？”人凤指着陈建州的鼻子骂道。

　　陈建州寒着脸，从口袋里掏出手机，当众拨打了一个电话。电话里陈建州很客气的和一个叫做‘黄少’的家伙寒喧着，然后告诉他，自己在沿江路的苏河酒吧出了些小问题，请他过来帮帮忙。

　　挂断电话后，陈建州反而静下心来。他相信这个黄少的能量，他也相信，凭借他们的关系，这个黄少一定能够把他安全的带走。

　　或许，这个地方暂时对自己来说是最安全的地方了。

　　人凤也一幅很受委屈的样子，挡在楚楚面前，丝毫没有退让的意思。

　　现场的气氛很诡异，当事者横眉冷对一声不吭，而围观的人却满脸兴奋地议论着。

　　洪强一直在这种娱乐场所打滚，那双眼睛也贼毒一些。要是普通人敢在苏河闹事，早就被他叫人给丢出去了。可是眼前的这几个人，却不是他能惹得起的。

　　那个男人给他的名片上面印着GE集团研发部主任的职务，而GE集团是世界的五百强企业，这种大公司的研发部主任能够有什么能量，他用脚趾头也能够想出来。

　　而且，现在华夏国的政治形式是以经济来说话。各地都在攀比似地招商引资，只要是个外国人或者拥有国外户口的身份来国内投资，在执政者的眼里，他们自然就是高人一等的。

　　苏河酒吧要是惹上这种外资企业，怕是很快就要停业整顿了。娱乐场所，本就是政府严加防范和监控的火山口啊。

　　洪强倒是看不出人凤的身份，可是能够在对方亮明身份后还如此强势的女人，想必也是有几把刷子的。

　　更让洪强心惊地是，陈建州当众打了个电话，他嘴里所说的那个‘黄少’，怕是不是他们这种小酒吧所能招惹的人物。

　　算了，今天还是少说几句话吧。冷眼旁观才是最好的方法。只是这个月的营业额，怕是要大大地打个折扣了。

　　陈建州打电话请来的黄少很快就来了，他不是一个人来的，而是带来了一群人。不，更应该说是一个车队。

　　他们的到来在苏河酒吧门口引起了轰动，那一队豪华跑车的组合吸引了所有人的目光。他们都是二十多岁的年轻人，有男有女，嘻笑着走过了苏河酒吧。

　　见到走在最前面地一个身材消瘦留着短发的年轻人，陈建州主动走上前去和他握手，歉意地说道：“黄少，麻烦你跑来一趟，真是很过意不去。”

　　黄少是GE集团高薪聘请的高级顾问，所谓的顾问，就是指有显赫的身份，在集团遇到纠纷或者需要抢夺华夏国业务的时候，能够站出来帮忙说话的族群。

　　别看这些人不学无术一幅小流氓的样子，他们的背后都有着极其复杂的关系肉。陈建州来到华夏执行任务，潜伏在GE集团里面，就特意的针对这个顾问团体展开了外交攻势。

　　这个黄少的父亲是燕京一个区的区长，母亲倒是有着显赫的地位。解决自己遇到的这种小问题，必然是手到擒来。

　　“麻烦什么？反正也没什么事。正和那群牲口飙车呢，听说你在这边受了点儿委屈，就带他们过来给你讨回场子。说说，到底是怎么回事儿？”

　　黄少年纪不大，谱倒是摆地很大。一幅君王降临的嘴脸，眼神巡视般的在围观的人群中扫视着。

　　于是，人群的议论声音一下子小了不少。不过偶尔能够听到一些议论的字眼。比如‘太子党’之类的。

　　不过，黄少这些人在听到这种字眼的时候，不仅不觉得反感，反而更加的耻高气扬起来。

　　陈建州小声地将事情给讲了一遍，然后指了指仍然执拗地挡在楚楚面前不让她离开地人凤。

　　黄少的视线也一下子就被人凤那漂亮的胸型给吸引了，眼里流露出淫秽的光芒。这样的眼神，根本就不应该是一个二十多岁的孩子应该拥有的。

　　黄少板着脸走到人凤面前，说道：“给我朋友道个歉，我可以当做这件事没有发生过。”

　　“我凭什么道歉？”人凤一点儿也没有领情的意思，指着陈建州说道：“他们的错，凭什么让我道歉？我现在需要他们向我道歉，不然他们就别想离开这间酒吧。”

　　跟着黄少一起进来的那群年轻人都呵呵大笑起来，还有几个眼尖的人指着人凤脸上的伤疤开始取笑。黄少也被人凤给气乐了，笑着骂道：“吆嗬，你这女人还真是够味。你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁。你是谁和我一点儿关系也没有，我只是让他们给我道歉。”人凤没好气地说道。

　　黄少还从来没被人这么顶过，面子上觉得很过不去。骂道：“敬酒不吃吃罚酒。谁是这家店的经理？”

　　“我是。黄少有什么吩咐？”洪强心里一激灵，赶紧小跑到黄少面前，点头哈腰地说道。

　　“让你的人把这女人给送到警局，借口你自己看着找吧。”黄少吩咐道。

　　“这个……”洪强一脸为难。

　　“怎么？不愿意？你这店还要不要开了？”黄少的眉毛扬了扬，厉声说道。自己的尊严一而再，再而三的受到损害，黄少很生气。

　　“是。是。我现在就报警。”洪强点头答应。肠子都悔青了，自己没事在这儿傻站着干吗？

　　见到洪强真的开始打电话报警，人凤气呼呼地骂道：“你们这群王八蛋，还是不是男人了？竟然仗着人多来欺负老娘。好，今天老娘就和你们比比看谁的人多。”

　　人凤也从口袋里掏出手机，拨打了一个电话号码。

　　苏河酒吧外，一辆黑色的奔驰房车里，几个男人正安静地等待着一场精彩好戏的上演。

　　滴滴地手机铃声响了起来，人龙按了挂断键，笑着对坐在对面的张胜说道：“看来没办法再招来更大的鱼了。是不是轮到你出手了？”

　　张胜笑呵呵地说道：“我的人都安排好了，随时都能够冲进去。”

　　费翔通过车窗看向对面地酒吧，说道：“那就开始吧。叶少不在，咱们也得把事情给办地漂漂亮亮的。不能让他未来的岳父大人说咱们办事不利。”

　　张胜会意，接通了个号码，说道：“动手。”

　　命令刚下，突然间有无数的男人从停车场的车子里，路边的阴影里，旁边的酒吧里钻了出来，快速地向苏河酒吧涌进去。

　　等到陈建州感觉到危机，觉得情况不对时，已经晚了。酒吧里面已经密密麻麻地挤满了人，普通的人群被他们给疏散，然后那些面带戾气的男人把他和黄少这些人给围地里三层外三层，水泄不通。

　　一个彪型汉子地走到人凤面前，一脸恭敬地问道：“大姐，谁欺负你了？让弟兄们来收拾他。是杀是剐，咱们都听你的。”


第484章 被窝里有蛇

　　在场所有的人全都懵了。

　　这他妈演的是哪出啊？敢情这女人是黑社会老大，一个电话就能招来三百小弟的文强妹妹？

　　看到那潮水般涌进来的黑衣人，以及他们脸上的暴戾表情，所有人都不怀疑，当这个女人说句‘打断他们的第三条腿’时，现场会有多少男人的小弟弟应声落地。

　　杀人不过头点地，何必拿人家的鸟来出气？

　　这一刻，洪强后悔地直想抽自己两耳光。这次自己是彻底地完蛋了。

　　俗话说，民不与官斗，可他们更惹不起这些刀口子上寻食的黑帮。他们要是纯心和人找不自在，自己担任苏河酒吧的日子肯定是要到头了。

　　当然，他倒是不怕丢失了这份工作。以他的能力以及在业界的口碑，找份工作还是非常容易的。可是，如果黑社会仅仅是恐吓几句让人失去一份工作这样的小事，也就不会像过街的老鼠般人人喊打了。

　　洪强一脸哭相地看向陈建州和黄少，见到这两位大爷并没有把眼前的危机放在眼里，他的心里这才平静了一点儿。

　　他们应该会有法子的，这些流氓不敢和警察叫板。黑暗终究无法战胜光明。

　　当然，哪一方是光明，那一方是黑暗，还有待商榷。

　　陈建州心里着急，脸上却竭力的保持着表情。

　　他感觉到了危机，意识到了问题的严重性，这些人根本就是来者不善。

　　如果直到现在他还看不出来这是特别针对自己布地一个局的话，那么他的特工培训是失败的，组织也不会派他到华夏承担起重建亚洲网络渠道的重任。

　　从一开始这个女人的主动搭讪，到她煽自己一个耳光的故意找茬，直到现在她一个电话就能在片刻间叫来上百个小弟把这酒吧给围地水泄不通，这绝对不能用巧合来解释。

　　怎么办？

　　陈建州心里有些悔意，真的不应该如此轻率地前来接头啊。可是，这件东西实在是太重要了。组织为此耗费了无数的时间和精力，精英女优就损失了好几位。而且因为这桩任务，也间接使得组织的整个亚州网络瘫痪。

　　他真的很想把资料传回组织，这是对他能力的最好证明。

　　可是，草率的后果就是身陷重围。

　　到底是哪儿出了问题？肖守则有问题？还是楚楚叛变？

　　或者说，一直有人在后面盯着自己，螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　陈建州的视线转移到黄绍身上，或许，他会有让自己逃脱的办法。

　　陈建州不只一次地和这个家伙打交道，知道他是什么样的德性。站在黄绍身边，小声说道：“黄少，要不要我给GE集团的外事部门打电话，让他们过来处理这件事？”

　　果然，黄绍一听到这话，就像是只被彻底激怒了的公鸡一般。骂骂咧咧地说道：“不用。给他们打电话干什么？我黄绍的面子往哪儿搁？一群小痞子而已，我倒要看看他们能把我怎么样。”

　　“好的。那就麻烦黄少了。”陈建州笑着说道。并给楚楚打了个手饰，示意她赶紧把手上的手提袋转移走。

　　楚楚心里苦笑不已，她怎么会不知道眼前的情况很危险？她怎么会不想把这手里的烫手山芋给丢开？

　　可是，这个疯女人像是和自己有深仇大恨似的，把自己盯地死死的。一步都没办法离开，又能把东西藏到哪儿去？

　　大失颜面的黄绍指着人凤，骂道：“我不管你是谁，一分钟之内，让这些流氓都给我滚蛋。不然，一会儿警察来了，有多少抓多少，他们一个都别想跑。”

　　人凤不屑地看着狐假虎威地黄绍，笑着说道：“哟，公子爷好大的威风。我要是不走呢？”

　　“那就别管我不客气了。”黄绍说着，就从口袋里掏出手机拨打电话。

　　人凤给那个跑过来向她问好的流氓头头打了个眼色，那家伙会意，立即气势汹汹地冲了过去，一巴掌煽掉黄少手里的手机，骂骂咧咧地说道：“小鳖三，毛都没长齐全也敢学人家出来撑场子。你当你是什么东西？信不信大爷把你给废了？”

　　黄绍无论走到哪儿，别人都是对他客客气气的。哪曾遇到这般不知好歹的流氓？

　　手背被拍的火辣辣的疼，黄绍指着那彪悍大汉骂道：“王八蛋，你知不知道我是谁？有种的就给我留个名字，信不信大爷玩死你？”

　　啪！

　　黄绍的脸上挨了一记狠的，仍然是由彪型大汉出的手，骂道：“我小名叫小胖，大名叫张大胖，你他妈记清楚了。今天我倒让你看看，是你先玩死我，还是我先揍死你。”

　　黄绍的脸颊火辣辣的生疼，一脸的不可置信。这混蛋竟然敢打自己的脸？

　　鼻子一酸，眼泪就出来了。

　　那彪悍大汉对黄绍可没有一点儿手下留情的意思，这一巴掌煽下去，可是使了七八成的力气。疼的黄绍直吸冷气，鼻子也被男人的虎口给砸了一下，触碰到了泪腺。

　　这眼泪收都收不少，黄绍当着众人的面哭成了个泪人儿。

　　“操他妈的。”黄绍一边抹眼泪，一边大声对身后的一个身材干瘦的年轻人喊道：“李基，让你老头子带人过来。妈的，把这破店给我封了。”

　　跟在黄绍身后的年轻人都骂骂咧咧的，不少人从口袋里掏出手机拨打电话。他们身后都有错踪复杂的关系网络，等到他们一个个的把救兵搬来，说不定这件事会轰动高层。

　　人凤担心事情闹地不可开交让真正要抓的人得到机会逃脱，哪会给他们打电话叫人的机会，挥手说道：“把他们都给我请上车，我要跟他们去警察局说理去。今天他们非得跟老娘道歉不可。”

　　“我是GE集团的职员，我要给我们公司的律师打个电话。如果你们不想引起国际纠纷的话，就最好不要乱来。”陈建州出声喊道。他可不愿意被这群流氓给拖走。

　　“我管你是什么Ge还是鸡蛋，我们大姐头让你走你就得走。”彪型大汉走到陈建州面前，要伸手去抓他的衣领。

　　陈建州一把将他的手推开，说道：“不会你们动手，我自己会跟你们走。我倒要看看你们惹事后如何收场。”

　　陈建州口袋里还有一把手枪，如果他愿意的话，他能够快速的拔枪劫持住这个离他不及一米远的大姐头，然后命令他们让开一条道路让自己离开。可是他知道，如果这么做的话，他很有可能会被组织立即调离华夏，这边的市场会派别人来负责。

　　陈建州决定铤而走险，看看他们到底能把自己怎么样。

　　陈建州和楚楚被塞进一辆车子，黄绍和他的一群朋友被塞进另外一辆车子。那群刚刚涌进来的男人又如潮水般地退离，连个影子都找不到了。

　　除了最开始的那批客人，酒吧里只有乐队和工作人员。

　　洪强看着这群不知道什么来历地黑衣人就这么无比嚣张的把人都给带走了，一脸呆滞地站在哪儿愣了半天的神。直到一名管理人员小声问他要不要报警的时候，他才清醒过来。

　　“要不要报警？”洪强脸色通红，气急败坏地骂道：“你是猪脑子啊？要不要报警这种小事还要问我？”

　　“是。是。我现在就报警。”主管一边点头，一边拨打了报警电话。

　　洪强唉叹一声，心想，就算那些人追究起来，自己好歹也有了个说法不是。

　　这么多人做证，这报警电话可不是自己打的啊。

　　黑色奥迪车里，坐在副驾驶室的人凤转过头，对着自从上车后就寒着脸保持沉默的一男一女，笑着说道：“算了，今天的事情我也有不对，咱们就不去警察局了。两位住在哪儿，我送你们回去？”

　　“不用了。”陈建州脸色铁青地说道：“我们还是去警察局说清楚吧。”

　　“那好吧。楚楚小姐的想法一定和这位先生保持一致吧？”人凤笑眯眯地说道。

　　“当然。……你知道我的名字？”楚楚表情僵硬，满脸的不可思议。车窗里一下子变地静悄无声。

　　“当然知道了。唐氏集团上升势头最快的红人江楚楚，我怎么可能不认识？”人凤笑着说道。

　　“你是谁？”陈建州一边问，一边伸手去摸口袋里的枪。

　　“你是在找它吗？”人凤拿着把黑色的手枪在陈建州的面前晃了晃，在他刚刚上车的时候，就有一个擅长妙手空空绝活的家伙把枪从他身上给‘顺’了过来。

　　陈建州脸色大骇，做为一名特工，他知道等待自己的将会是什么。

　　宁愿死，也不能落在他们手上。

　　陈建州猛地伸手拉门，想从车子上跳上去。可是门锁被扣地死死的，根本就拉不开。

　　“别急。我们很快就到了。”人凤用枪指着陈建州的脑袋，嘴角带着笑意说道：“你动一下，我就会送你一颗子弹。直到把这把枪里面的子弹全部都射进你的身体里面。放心，我不会杀死你的。”

　　看着这个女人那脸上妩媚的笑容，陈建州只觉得不寒而栗。

　　他只想知道，到底是谁一直在背后盯着自己？

　　和陈建州所想象的不一样，车子并没有把他们带到什么废弃的车厂或者荒凉的郊区，而是拐进了灯火辉煌的大街，在一间酒吧的后门停了下来。

　　传奇酒吧是费翔的一个重要据点，可以利用它熙熙攘攘的人流掩饰很多东西。大隐隐于市，越是热闹繁华的地方也越是容易滋生罪恶。

　　在人凤和另外几名黑衣人用枪指着的情况下，陈建州和楚楚根本找不到一丝可以逃脱的机会。只能顺着他们的意，通过黑暗的楼梯向上面走去。

　　到了三楼，一间卧室的房间门被人从里面打开。

　　人凤用枪点了点陈建州的脑袋，笑着说道：“请。”

　　陈建州和楚楚对视一眼，脸上都有着决绝的神色。他们知道今天自己是凶多吉少了，宁愿死也不会出卖组织。

　　只是，他们要死个明白。看看到底是谁在后面操控了这一切。

　　两人刚刚进屋，还没来得及打量屋子里的几个男人。一句话就差点让他们跌倒在地上：“先把他们的牙齿全给敲了。”

　　……

　　几个女孩子都打发回房睡觉，叶秋和西门向东就今天晚上发生的事情交换了一番意见后，笑着说道：“我想，司空图一定会比我们更加着急。咱们还是早些休息吧，说不定明天早上一起床，司空图就把凶手给找出来了。”

　　西门向东看着无精打采地叶秋，笑着问道：“是啊，也没想到会出现这样的事。叶少是不是知道凶手是谁？”

　　叶秋笑着说道：“我怎么知道凶手是谁？我要是知道的话，就告诉司空图了。他们的目地很明显，就是冲着我们来的。我在香港人生地不熟，也没和什么人交恶。不可能成为别人下手的目标。”

　　叶秋上下打量了西门向东一番，关心地说道：“商场如战场，生意场上的那些人都很阴险，他们表面上和你称兄道弟，找到机会就在背后捅刀子。你以后出门一定要注意安全。”

　　西门向东为之气结，难道凶手不是冲着你来的，还是冲着我来的不成？

　　这家伙竟然就厚着脸皮说自己没有得罪人，是谁刚下飞机就把一个黑道大佬的儿子揍了个满脸开花的？又是谁在今天晚上的宴会上把郭家的人羞辱至死的？

　　西门向东的脸抽搐着，努力地让自己不去反驳他，微笑着和叶秋道了晚安。

　　叶秋打开房间门，刚刚准备开灯时，伸出去的手一下子就静止下来。

　　叶秋侧耳听了听，然后镊手镊脚地向卧室的大床走过去。再一次侧耳听了听，叶秋一把掀开了铺在床上的被子。

　　兹！

　　一声让人毛骨悚然的响声后，一道白色影子疾如闪电般向叶秋扑了过来。

　　即便室内无光，以叶秋的视线仍然看地真切。这是一条和男人手臂一般粗的白色大蛇。


第485章 春药逼供

　　费翔和这个组织的人打过交道，上次他勾搭上的小明星就是咬毒牙自尽的，聪明人绝对不会在同一个地方跌倒两次。

　　所以，一看到他们进来，就直接吩咐人把他们的牙齿全给敲掉。

　　陈建州心里暗恨无比，这家伙怎么比自己还像是恐怖组织里出来的？

　　眼见屋角的几个黑衣男人向自己和楚楚扑过来，两人的眼神再次对视，像是彼此给了自己勇气般，毅然的猛咬组织为每一个外勤人员安装的毒牙。

　　只要将它给咬破，让里面的毒液进入自己的口腔，他们就会成为一个什么都不知道什么都不会说的死人，即便是神仙也难以将他们救活。

　　他们知道出卖组织的下场是怎么样的，他们也无数次的见证过那些叛徒的惨状。或者，那个时候他们会把能够死亡当做是一种奢望。

　　眼见两人要自尽，一直站在他们身后的人凤动了。身体飞扑，一把扣住两人身后的后脑穴位，于是，陈建州和楚楚就只能保持着张嘴的动作，无论他们如何努力，上下两排牙齿都没办法触碰到一起。

　　胪后有经脉能够控制面部神经，这对叶空闲培养出来的人凤来说实在不是一件没有任何难度的事。

　　陈建州学过些欧洲人的博击之术，可是一个回合就被人拿下了。被人捏住了经脉，他根本就没办法动弹。

　　每一次竭尽全力地想把牙齿向下面咬下去，得到的只是一阵头昏目眩血液倒流。

　　万物皆有道，倒行逆施，总是会得到一些惩罚的。这也是华夏武术讲究的四两拨千斤。

　　只要找到了路数，任凭对方有千斤之力，也无计可施。

　　有人凤的突然出手，那群黑衣人总算是阻止了两人自尽的意图。有人找来绳索，把两人给捆了个结实。

　　两个男人分别在陈建州和楚楚的嘴里掏啊掏的，然后各自从他们的口腔里面拔出一颗和真牙一模一样的牙齿出来。只是这种牙齿的表面更加的光洁一些，手感也略有不同，并不是非常的难以辨认。

　　陈建州一边在地上挣扎，一边嘶吼道：“你们到底是谁？为什么要抓我？”

　　“这句话应该由我来问你才好。”一个男人出声说道。

　　陈建州抬起头，看到一个气端不凡的中年人端着高脚玻璃杯走过来，体内的力气突然间就一扫而光，无力地倒在地上，冷笑着说道：“难怪。原来是你。”

　　唐布衣笑着说道：“我想，你对我肯定不会陌生。做了那么长时间的猎人，现在成为猎物，感觉一定相当不妙吧？说吧，是谁派你来的？”

　　“既然我身份已经暴露，那也没什么好说的了。”陈建州看着唐布衣，说道：“我不可能回答你的任何问题，你杀了我吧。”

　　“杀了你？那有这么便宜的事？”小个子张胜冷笑着说道。“我们这么费劲儿的抓你，难道就是为了杀你？你可以不说，不过我手底下有不少折磨人的法子，你可以试试。”

　　“那就来吧。”陈建州无畏地昂着头。他们这些受过特别训练的人，早就将生死置之度外。

　　“我倒要看看你有几份血气。”张胜被激怒了，对站在身后的黑衣人喊道：“家伙都带来了吧？挨个儿给咱们这位爷伺候一番。”

　　“是。”黑衣人答应着，就要招人过去动家伙。

　　“等等。”人龙给人凤抛了个眉眼后，跑到张胜面前，笑着说道：“张哥，咱们都是有身份的文雅人，不干这种血淋淋的事儿。我有一个办法，很温柔，也很有效。”

　　张胜可不敢做人龙的大哥，笑呵呵地说道：“龙哥说的对，是我太粗俗了。有什么好办法？我今天可是要向你学一手。”

　　人龙点点头，走到人凤面前，说道：“亲爱的凤，你手里还有没有那种货？”

　　“什么货？”人凤一脸迷茫地问道。

　　“就是你上次喂我吃的春药。”人龙一脸羞涩地说道。

　　人凤最恶心看到人龙这幅故做纯情的德性，一脚踢过去，说道：“都不知道你脑子里整天都在想些什么猥琐的东西。”

　　“亲爱的凤，我每天都在想你。”人龙说。

　　人凤很干脆地把口袋里的白色药瓶丢给人龙，然后用手一指，说道：“滚。”

　　“我一个人滚没意思，咱们俩一起滚吧？很刺激的。”人龙说完，在人凤发飙以前，嗖地一下子就跑远了。

　　人龙在房间里招呼，喊道：“把他给我拖进来。”

　　四个黑衣人分工合作，把陈建州像是拖死狗一般的拉了进来。

　　人龙从白色小瓶里掏出一粒红色药丸，递给一个小平头，说道：“喂他吃了。”

　　小平头笑呵呵地接过去，把药丸朝陈建州嘴里塞了过去。陈建州知道自己执拗不过这些人，没有任何反抗地就把药丸给吃了。

　　“嗯，我怕一粒不够。再多给他吃一粒吧。他的身子骨弱，让他持久一些。”人龙又倒出来两粒，示意小平头再次喂给陈建州。

　　张胜和费翔站在门口，饶有兴致地看着。他们可不是什么心慈手软之辈，会出声阻止人龙的恶行。

　　“龙哥，这是什么东西？”张胜指着人龙手里的药瓶说道。

　　“大补丸。等着看好戏吧。”人龙笑嘻嘻地说道。

　　他是这种药丸的第一个实验品，自然知道这种春药的厉害。上次人凤只喂了他一粒，不到三分钟，他就差点崩溃。这次一下子喂了他两粒，任凭陈建州那玩意儿是钛合金做的，怕是也要被折腾断了不可。

　　遗憾的是，不知道这春药对女人有什么影响力。这个还有待进一步观察和研究。

　　效果很明显，当陈建州像只野兽般地在地上翻滚嘶吼，裤子都被小弟弟尿出来的血液给染红后，终于坚持不住了，大声哭喊求饶。这他妈简直不是人类可以承受的极刑。

　　陈建州觉得，这种感觉生不如死，那个因为实话实说被人割了小弟弟的司马迁也要比自己幸福太多了。

　　当初汉武帝要是别把司空迁给割了，每天喂他两粒春药，他哪还有力气趴在电脑前写小说？

　　怕是人没太监，书早就太监了！

　　“真的招了？”人龙把陈建州的脸踩在地上不让他动弹，冷笑着问道。

　　“招。”陈建州身体还在拼命地蠕动，声音沙哑地说道。

　　“男子汉大丈夫，可是要说话算话啊。”人龙认真地叮嘱道。“你再坚持一会儿，我去给你找解药。一定要坚持住啊，我很快就来。”

　　说完，他就这么跑了。

　　陈建州呆滞了一下，体内那汹涌着长江大河的欲望再一次袭来，直到把他的理智完全淹没。

　　妈了个逼的，我都投降了，为什么还不给解药？

　　……

　　大半夜的回到房间，听到屋子里有兹兹地响声，掀开被子，一条手臂般粗的大白蛇向自己飞扑过来。要是胆子小的遇到这种事，怕是直接就吓晕过去不可。

　　胆子大的，即便没有吓晕过去，被这种罕见毒蛇给缠住，怕也是凶多吉少了。

　　这蛇来势极快，叶秋把头一低，躲开了毒蛇的头部攻击后，反手一探，就抓住了蛇的尾巴。

　　然后那条一米多长地白蛇就成了他手里的鞭子，他抓着蛇尾朝墙壁上和地板上不停地抽打着，直打地手里的白蛇嘶嘶惨叫。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正打地兴起时，突然间一条条毒蛇爬过阳台，铺天盖地的向自己冲了过来。

　　在叶秋又一次抽打后，手上突然间一松，那白蛇竟然能够自己断尾逃跑。

　　叶秋没有理会房间里的那一条条小蛇，身体一跃，踩在房间里的茶几上后，猛然腾空而起，身体在空中飞了两三米后，才落在了窗台上。

　　见到前面一道黑色的影子闪过，叶秋拔腿就向外面冲了过去。一边跑，一边出声示警。

　　他必须要把西门家的保镖力量唤醒，不然的话，要是林宝儿、唐果或者冉冬夜中有谁孤枕难眠，偷偷摸地跑到自己房间里来听故事，却见到满屋子的毒蛇，还不直接吓晕过去？

　　前面地身影很小巧，看起来像是个女人的体型。可是那身影的灵活度简直是世所罕见。

　　无论前面是树枝花坛还是其它的什么障碍物，她都能极其轻巧的穿梭而过，没有任何停滞的感觉。而且速度极快，奔跑起来像是一朵快速前冲的毒蛇一般。即便是叶秋全力施展，也没办法立即追赶上他。

　　前面就是西门家族的后门，有两名保镖在保安岗守卫着。两个保镖正在聊天时，见到有人的墙步声奔跑过来。

　　“是谁？”两人摸出手枪，指着黑影喊道。

　　唰！

　　黑影没有停歇，竟然能够再次加速，两个保镖只觉得眼睛一花，人就从他们面前穿过去了。而回身看去，身后哪还有一丁点儿的影子？

　　叶秋心里暗惊，这次他看地非常清楚。这个黑影跑到后院大铁门前面的时候，没有翻墙，而是身体一侧，就这么直直地从铁门的缝隙里穿了过去。

　　铁门的缝隙连一只猫都很难穿过，一个人怎么能够这么容易的穿过去？

　　“蛇女。它一定是蛇女。”叶秋苦笑不已，这次的香港之行，竟然是如此的激情澎湃。


第486章 一人一兽的战斗！

　　“你看到什么了吗？”一个保镖担忧地问道。

　　“好象有道影子从前面跑过去了。”另外一个保镖仍然保持着眼神呆滞地看着背后的姿势，寻找那道已经失去踪迹的黑影下落。

　　“那后面的又是什么？”

　　“是另外一道黑影。他从墙上跳过去了。”这名在专业的保安公司受过培训的保镖怎么也没办法想明白，刚才过去的到底是什么东西。

　　如果是人的话，那些人的速度怎么会那么快？像光一样，一瞬即过。

　　前面的黑影在他回身时已经不知所踪，后面一道影子他倒是看清楚了。他就那么直直地向前跑，跑到两米多高地大门前时，就那么‘蹭’地一下子就跳上去了，转眼间就失去踪迹。

　　两人还没有从刚才的奇异现象中反应过来时，就见到有大批内宅的保镖向这边跑了过来。而整个豪宅的灯光全都亮了起来，连平时根本都不会使用的探照灯也打开来，将整个院子照的如若白天。

　　叶秋出声报警，已经把西门家族所有的人都惊醒了。

　　一路狂奔，速度提到了极致。

　　可是前面地那道娇俏地身影仍然像蛇一般的在前面引路。登山穿林如履平地，速度快的惊人。即便叶秋全力施为，竟然在这么长的时间内一直被他拉开百步距离。

　　有诗曰：“依山傍水一座房，送雨迎风百宝盆。”西门家的豪华大宅前面就是一望无际地湛蓝色大海，而后面却是一座山峰。

　　那道黑影一路攀登，时不时地突然转一个弯。遇到有荆棘古树挡道时，她的身子一矮，就那么穿了过去。如果叶秋不是从小在深山里长大，又经过严格的山地狙击训练，这时候早就被这个妖怪一般的影子给甩地没有影子了。

　　经过这一段时间的追逐，叶秋已经肯定自己前面地那道能够和自己比拼速度，而且在奔跑的过程中做出各种奇形怪状动作的影子是蛇女了。

　　蛇女，像蛇一样的女人。

　　就像狼孩儿是被狼群养大的一般，蛇女也是打小就得跟蛇群朝夕相处。培养一个蛇女极其的困难，先是寻找身骨极佳的女童，将她关在满是毒蛇的笼子里。再在她身上涂抹一种名叫‘蛇王散’的毒药，这种药即便是毒蛇都不敢轻易靠近。

　　幼童的学习能力和模仿能力是极强的，她们眼里看到的是蛇的爬行攻击，听到的是蛇的嘶叫声，所以行动以蛇为模样，发声以蛇叫为启蒙，六年方可脱离蛇群。

　　经过这六年的模仿和调教，女童的动作和语言已经与蛇无异了。拥有这种灵活体格的女人再辅以训蛇术和杀人技法，她的攻击能力可以想象。

　　无数的成名高手死在其诡异的出招方式下，叶秋也对他颇为警惕，即便在奔跑的过程中，也一直在暗地里戒备着。

　　海拔六百多米的险峻高山两人转眼间就爬了上来，一路奔跑，竟然不见有丝毫停歇。由始至终，速度都没有降下来。而且两人走地还是末曾有人走过的山道。

　　风光无限好，只是在险峰。山顶阴寒，只有末及人膝的杂草和一人多高的小树，不免让人心生荒凉之感。倒是天空中的月亮闪发出昏黄皎洁的光彩，近在咫尺般，给人伸手揽入怀的美好幻想。

　　月光明亮，也让叶秋能够清晰地看到蛇女的样子。

　　蛇女站在陡峭的山崖边缘，回过身来等待着叶秋。

　　叶秋也远远地停下了快速奔跑的脚步，慢慢地，小心提防地向蛇女靠近。

　　直到两人距离不及五米时，叶秋才停了下来。而在这个过程中，蛇女一直安静地站着，没有任何攻击的意思。叶秋一直担心那无处不在的毒蛇攻击也没有出现过。

　　黑色的皮肤，黑色的眼珠，枯黄凌乱的头发被紧紧地绑在脑后，身体娇俏矮小，不及一米五的身高看起来有些畸形。可正是这样一个小女人，却把自己远远地抛在身后，如果不是她主动停了下来，叶秋不知道今天晚上自己要跟在屁股后面跑多久。

　　在黑暗的夜色里，只看到一个黑色的身影。叶秋还当做她穿地是黑色紧身装。走进了才发现，这个女人或许根本就没有穿衣服。

　　那不是衣服，那是一张彩绘。绘的是一张蛇皮，从脖子到脚裸，整个身体都变成了蛇身。五颜六色，栩栩如生，如一条真正的毒蛇般，让人心里产生一种难以民状的寒意。

　　或许，这就是蛇给人的感觉吧。

　　叶秋瞄了眼她的胸部，发现她没有胸部。这让叶秋微微有些遗憾。

　　要是一条蛇长着一对丰满的乳房，一蹦哒起来就摇摇晃晃，那多好玩。

　　“你是谁？”叶秋站在蛇女面前，出声问道。

　　蛇女不答，黑色的眸子在叶秋身上扫来扫去的，眼神森冷而阴厉，跟毒蛇的三角小眼一般。

　　“我再问一次，你是谁？是谁派你来的？为什么要偷袭我？”叶秋再次问道。

　　蛇女仍然不答，像是没有听到叶秋的话一般。

　　难道她听不懂华夏语？

　　于是，叶秋又用英语把刚才说的话给复述了一遍。

　　仍然没有反应。

　　叶秋怒了，连门外语都不懂，也好意思出来混？你他妈的就会一口土瘪的印度方言，谁能听的懂？

　　更让叶秋受伤的是，人家连土瘪的印度方言都没有和他说上一句，完全当他是透明人了。

　　好吧，既然没办法在语言上沟通，那就用手语吧。

　　叶秋一个疾步前冲，右手前探，攻击的目标正是蛇女的脖颈。这个女人全身都画满了蛇皮，叶秋都没胆子去攻击她的其它部位，这样的装扮实在是太雷人了，很容易让人起一身鸡皮疙瘩。

　　叶秋知道蛇女的特点，她们的身体柔软无骨，可以摆出任何姿式。而且刚才跟踪的过程中，他会清晰地体会到这个怪物女人的惊人速度，所以一上来，便使出了全力。

　　距离被快速的拉近，只是转眼间叶秋便到了蛇女的面前。蛇女仍然呆滞地站着，像是没有反应过来一般。

　　手上的滑腻感觉让叶秋心里一喜，难道一击就中了？

　　兹！

　　蛇女动了，很雷人的对着叶秋吐了吐舌头，然后脖子以一个不可思议的一百八十度扭转，轻易地脱离了叶秋左手的控制。而她的两手也像蛇一般，快速的缠上了叶秋的手臂。

　　叶秋哪敢让她黏上，不说她那全身的毒液，就算想想自己搂着一个身绘蛇皮的女人，也让人不寒而栗。

　　叶秋一连踢出十三脚，利用腿的长度和犀利攻击将蛇女从自己身边推开。

　　难怪那么多成名高手命丧其手，这女人果然是有些门道。

　　有了前车之鉴，叶秋没有再冒然出手。而是快速的移动了她的侧面，再一次闪电般地向她扑去。这一次没有用手攻击，仍然用的是脚。

　　手是两扇门，全凭脚打人。叶秋的脚法里面暗合戳脚门的戳脚技法，出脚快速而狠辣，这个时候，他可没有怜香惜玉的心思。

　　当然，这个女人也让人怜惜不起来。即便她裸奔出场，男人见到她都不会有任何情欲。

　　从女人魅力这一块来讲，这个女人是极其失败的。

　　再一次的把距离拉近，叶秋瞬间到达了她的侧面。一脚踢向她胳肢窝下面的勒骨。这儿是人体最不容易防范也最脆弱的身体部位之一，如果踢实了，以叶秋的脚力，非把这条小蛇给踢个半身不遂不可。

　　要是能够在今天晚上将其击杀的话，叶秋以后的日子也会好过一些。

　　想起来，叶秋也是有苦难言。这才来香港一天呢，刚刚搞定了一个雷山血鬼，现在又多了一条能够将毒蛇当玩物的蛇女，我他妈的招谁惹谁了？

　　叶秋的这次攻击并没有取得预期的效果，因为蛇女那像是没有骨头的特意体质救了她。

　　刚才还是用侧脸对着叶秋，没想到她连身子都不用转过来，就能够侧脚的踢过来，这个姿势极其的怪异，就像是公狗要尿尿时先抬起一条腿一样。

　　而蛇女的腿却抬的非常高，竟然能踢出个九十度直角。叶秋不由得猜测，难道她的脚也能够转出三百六十度的弧度？

　　蛇女的脚上穿地是野腾编织而成的草鞋，而叶秋穿地还是今天宴会特意换上的尖头皮鞋。

　　双脚相撞，叶秋很是占了番便宜。那蛇女轻灵的身体被叶秋踢飞了出去，才远远的落了下来。虽然没有出现摔倒踉跄的姿势，可是见到她落地后一直在低头看脚的样子，就知道她被叶秋踢疼了。

　　兹！

　　这是一种只可以占便宜不可以吃亏的怪物，因为在叶秋脚上吃亏，蛇女的眼睛里充满了仇恨，吐出舌头对着叶秋愤怒的嘶叫着，然后双手高举过额头，手指捏成团，组成一个如尖锥般的攻击手势出来。

　　那高举的双手，像是高昂着脑袋吐出红芯准备发起冲锋的毒蛇蛇头。

　　灵蛇舞，一种极其具备攻击性的蛇型舞蹈。

　　当年叶空闲点评天下武功的时候，对灵蛇舞的评价是‘论轻灵诡异，天下功夫无出其右’。

　　叶秋一脸冷笑地站在原地，等待着蛇女的主动攻击。他倒是要看看，这灵蛇舞如何当得了老头子这么高的评价。


第487章 暧昧的扑倒

　　自古以来，印度人对舞蛇人一直是心存敬畏的，舞蛇人戴着与众不同的琥珀耳环和珠链，被尊奉为印度神话中的“瑜伽修行者”或圣人。

　　任何一个有名的印度旅游景点，你都会发现戴头巾的舞蛇人在吹着木笛，柳篮中的眼镜王蛇则闻乐起舞。然而，舞蛇这种古老的职业有可能随着印度政府一道养蛇禁令的生效而消失。

　　舞蛇这种低技术含量的技巧都消失殆迹，能够使出‘灵蛇舞’这种绝学的人更是世所罕见。除了一些真正的隐世高人，这种无论做为艺术表演存在具备极高观赏性或者以杀手技巧存在有极强攻击性的灵蛇舞怕是也消失在科技的日新月异中。

　　想到这个，叶秋又是一脸苦笑。比大熊猫还要珍贵的印度宝贝，竟然又被自己给碰上了。

　　不知道这是幸运，乃或不幸。

　　如果可以选择的话，叶秋倒是希望自己根本就没有见到它们。那样的话，现在的自己正躺在床上，将门留一个缝隙，等待着唐果或者冉冬夜偷偷摸进房来。当她们一脸正经地说换了张床睡不着想过来和自己说说话的时候，一把将她们拉进被窝肆意轻薄。

　　人家说了，如果你不做禽兽的话，那么你就是禽兽不如。

　　可是，事实却是自己现在正处于一个光秃秃的山顶吹着冷风，一个没有胸部身上披着五彩蛇皮的女人正在对面虎视眈眈，那弯曲灵动的双手随时都能发出致命一击。

　　蛇女的手上虽然没有武器，可是她的指甲尖锐修长，在月光的照耀下，闪烁着湛蓝色的光芒。

　　如果这女人没有赶时尚染指甲地习惯的话，那么，很显然这是因为长期浸泡蛇毒而造成的。以叶秋的智商来猜测，属于后者的可能性比较大。

　　兹！

　　蛇女再一次像灵蛇般吐了吐舌头，然后身形快速的向叶秋冲了过来。那两只高举的手左右的摇晃着，让人捉摸不定它的方位。在将两人的距离拉到一米以内时，那如蛇头一般的双手便开始了让人眼花潦乱的近身攻击。

　　你没办法想象，一个人的攻击速度怎么可以这么的快。

　　叶秋，以及叶秋之前在特种兵比武大赛中遇到的完全以快攻为取胜手段的火猴，和叶秋经常动手的小白，这些人全都是快速攻击的王者。可是和眼前的蛇女相比，实在是相差了很大一段距离。

　　左手朝眼睛上一个直琢，叶秋才刚刚招架完毕，她的右手一个疾突又攻向了叶秋的咽喉。叶秋忙不跌的挡下，她的左手招式又已经准备完成了。

　　叶秋没有时间思考，陷入了下一轮的快挡快拆中。

　　从一开始，主动权就被蛇女拿去了。

　　而且让叶秋大是头疼的是，蛇女的招式根本是挡无可挡。

　　譬如她原本是攻击叶秋眼睛的，叶秋伸手去扣她的手腕。没想到她的手腕一个三百六十度的旋转，避开了叶秋很少失手的‘罗汉小擒拿’，又一次出现在叶秋的胸口。

　　她的身体没有骨头，可以随着遇到的险情任意改变攻击方向。而且又有着极快的速度，你要如何才能将她降服？

　　尼罗河悄悄漫过纸莎草。

　　蜿蜒像一袭不带感情的纱袍。

　　而你穿上后转身为我舞蹈。

　　为寂寥的大地舞一场惊叹号。

　　叶秋确实很惊叹，她已经连续吃了两个闷亏，身体后退了好几步。虽然没有被她的指甲伤及身体，这也让他心里很不舒服。现在想来，叶空闲那老头儿并非无的放矢。

　　灵蛇舞轻灵诡异，堪称天下第一。

　　任何高手都有自己的风格，或大开大阖，或刁钻犀利，或沉稳擅守，而这轻灵诡异能够做到了极致，也是非常的难缠。

　　叶秋都不知道自己得罪了谁，为什么刚刚来香港就会出现这么多怪人来找自己的麻烦。

　　难道她也是来要这噬魂戒指的？叶秋心里暗自打定了注音，如果呆会儿打不过她又没办法逃遁的时候，自己就赶紧把这宝贝给献上吧。

　　留得青山在，不怕没柴烧。大爷一百年后再来找你报仇。

　　他妈的，我耗死你！

　　嘶！

　　蛇女避开了叶秋的一记直拳，愣是从叶秋张开的跨部灵巧地钻了过去。而且一只右手还企图来个猴子摘桃，想把叶秋的小弟弟给摘下来。

　　士可杀，不可辱。叶秋彻底的被这怪物给激怒了。

　　既然走正途没办法占到便宜，叶秋索性也乱打乱来，让她摸不清自己的方向。

　　三角折射步伐展开，一连晃过三个方向。突然间出现在她的背后，一脚踹向她那平坦跟小腹一样的屁股上面去。

　　这下子叶秋才想明白，为什么铁门那么小的缝隙她一下子就穿过去了。没有胸部，没有屁股，整个人跟个水平镜子似的，确实省去了很多事情。

　　这女人是怎么长的？简直天生就是为了杀人越货跑路翻墙而存在的。

　　叶秋的突然改变风格让蛇女很是吃惊，刚才还稳扎稳打，想以刚猛的拳风来对抗自己诡异的‘十字琢’。可是转眼间就饶到了自己的身后，而且那精妙绝伦的步法让她防不胜防，光着的屁股感觉到背后有物体袭来时，一个狼狈的打滚，双手撑地，双脚就跃过了头顶。

　　叶秋有些郁闷，原本以为这一招是可以偷袭成功的。没想到她的体质实在是太特殊了，跟灵蛇一般，根本就没办法近身。

　　对，远距离的攻击是没效的。因为她有着不亚于自己的速度。自己的攻击招式才刚刚发出去，她就已经提前避开了。

　　叶秋也顾不得面对这身手绘蛇皮的恶心，身体一跃，干脆就和她玩起了近身肉搏。

　　叶秋的身体紧靠在她的身上，再次使出最为擅长的‘罗汉小擒拿’，速度全力施展开来，双手一直不离蛇女那舞动地让人目接不暇的双手手腕，寻找机会一击必中。

　　打蛇打七寸，这条小蛇的七寸就是她的双手了。如果把她的手腕扣住，她还如何任意变招，如何脱身？

　　果然，叶秋的这种贴身博击法是非常有效的。蛇女的开招不似之前那么随意，有时候被叶秋猛地一击猛拳打地措手不及，如跳舞一般的双手还会出现停滞的想象。

　　印度养蛇人有着古老的预言，一曲灵蛇舞停歇，要么是对手死了，要么是自己死了。如果中途出现停顿的现象是非常危险的。

　　她以轻、灵见长，力度上就有所不及。如果别人趁此机会一把擒住，那么她就再也没办法发挥自己的‘舞技’了。

　　叶秋嫌弃人家的这身蛇皮非主流，蛇女却也很是嫌弃叶秋的靠近。爬行类动物最是喜欢独居，任何人类的靠近都会让她们感觉到危险。

　　蛇女的攻击没有停歇，可是双脚却一直在后退，想尽快和叶秋拉开距离。

　　叶秋怎能让她如愿，手抽筋一般的不断使出小擒拿手，每一击必是扣向其手腕，而脚上也在向前移动，向她步步紧逼。

　　后面就是山崖，数百米的高峰，跃下去只有死路一条。蛇女的背部已经感觉到那山涧吹来的冷风，却仍然像是豪不知觉的向后退去。

　　叶秋自然将这情况收在眼底，明明知道这里面会有陷阱，可是却不能轻易放弃攻击。而且，这女人既然都不怕死，自己能把她逼的跳崖算完。

　　沙沙沙！

　　叶秋已经听到蛇女踩掉山崖边缘沙石的声音，只要再逼迫她后退一步，这条小蛇就要掉下去摔死了。

　　趁她病，要她命。

　　砰！

　　叶秋一直故意隐藏的三重劲瞬间使出，蛇女对这一招安全没有防备。身体像是断了线的风筝般向后面飘去。

　　叶秋心里稍安，终于解决了一桩心事。

　　没想到的是，异变突起，蛇女的身体受到这一重击后，竟然在空中也能够再次的转换动作。

　　只见她的腰部一挺，双腿一甩，没有任何东西借力的情况下，她的整个身体竟然反弹回来。双手像是灵蛇一般的攀爬上还站在山崖边的叶秋，然后使劲儿的向下面撕扯。

　　这一切，只是蛇女设的局。她知道她的优势在哪里，如果能够把这个男人引到山崖边，自己拉着他一起跳下去。他必死无疑，而自己却有可能凭借着超人一等的身体反应能力和弹跳能力保命。现在，她的目标即将达到了。

　　难道他想同归于尽？

　　不管她想不想，反正叶秋是很不想的。凭借自己远胜于她的力量，身体猛地向后跃去，然后两人齐齐去倒在了草丛上。

　　蛇女缠上了叶秋的身体后，更是如鱼得水般的畅快。叶秋的身体像是一棵任其爬行的大树般，她还有心情对着叶秋吐了吐那紫乌色的舌头，然后双手的手甲狠狠地向叶秋的眼睛戳了过去。

　　虽然现在他们俩保持着男下女上的姿势，但是叶秋却很是满足地笑了。

　　叶秋伸手阻挡她袭来的双手，然后一个反擒拿手如影随形。蛇女再次想要脱身时，却发现自己的尾部根本没办法动弹。

　　“动不了了吧？”叶秋冷笑着说道。在蛇女扑到自己身上的时候，他就悄悄地用自己的双腿夹住了她的一条蛇腿。两人四肢交缠，这样的姿势看起来非常的暧昧。

　　“都说蛇羹大补，看来今天可以一饱口服。”叶秋说着，一拳打向蛇女那巴掌般大小的面孔。


第488章 不懂得怜香惜玉的男人

　　一代情爱大师林枫先生曾经说过：女人和男人相比较，在床上有着天然的劣势。男人的身体对女人而言，有很多地方不能摸。而男人却对女人的身体有着极其浓厚的兴趣，每个角落都想摸。

　　林枫大师断言“这是主动和被动的区别。只要能够想办法把她按倒，再厉害的女人也要输地一蹋糊涂。”

　　而且，还举例证明。他曾经当着媒体自爆过，他能够获得音乐女王沈漫歌的芳心，就使用过‘直接按倒’的绝技。听到这个消息后，无数沈漫歌的忠实粉丝捶胸顿足痛哭流涕，后悔自己为何没有主动使用这一招，让这流氓捷足先登。

　　还有无数的媒体指责其花心，他竟然厚颜无耻地在自己的个人博客上申明：什么？有媒体指责我过于花心？这是诬蔑。我是一个矜持的男人，我从来不主动推女人，都是脱光衣服躺在床上等着女人来推。

　　此解释一经媒体报道，立即轰动全国。林枫同学成了过街的老鼠，人人喊打。特别是韩国民众，更是对其使尽辱骂之能事。据林枫好友雷达秘密爆料，林枫曾经创下全国换玻璃最快记录，平均每三分钟一次。

　　叶秋无意间看到过有关林枫大师的传记，对这句话记忆深刻。所以，他将计就计地一个后坠，就把蛇女给按倒在地上了。

　　虽然搂着这么一个身绘蛇皮的女人很是恶心，身上也起了一层鸡皮疙瘩。但是能够将这条滑不溜鳅的小蛇给抓住，也是值得的。

　　男人啊，关键时刻是要豁出去的。

　　蛇女再次挣扎，可是自己的左腿被叶秋夹的更紧了。以她的力气，根本就没办法从叶秋的双腿间把自己的小腿给拔出来。

　　眼见叶秋的拳头离自己的脸越来越近，蛇女竟然猛地仰身。她的腰部弯曲成了S型，脑袋向后挺过去。

　　叶秋怎会放弃这么好的机会，虽然打向其面部的一拳落空。可是左手的一拳却实实在在的砸在她的小腹上。

　　嘭！

　　一拳下去，响起了皮肉撞击的声音。蛇女刚刚伸到后面的脑袋被她这一拳又给打了回来。

　　叶秋刚才落空的右拳没有松开，又一次闪电般的向她的面部打过去。

　　蛇女大惊，嘴里兹兹地响了几声后，一排青色的液体突然间向叶秋喷了过去。

　　既然能够被称为‘蛇女’，又怎么会不懂得用毒？

　　叶秋知道，蛇女几乎是全身皆毒，它身上的指甲、牙齿、毛发都有巨毒，叶秋在和她交手的时候，一直避免触碰到这些东西。本来对于叶秋来说，它那枯草一般的头发是最好的下手目标。只要能够抓住她的头发，即便她的身体多么灵活，也一定得束手就擒。

　　可是叶秋知道，如果自己一把抓上去的话，自己有可能在三十秒内就会死亡。

　　在世界十大毒物排行榜上名列首位的，便是澳洲的箱水母。人若触及其触手，30秒钟后便会死亡。而蛇女这颜色如海澡般的头发就是用箱水母的毒液浸泡过的。即便是以蛇女的惊人抗毒体质，也没办法承受这种巨毒的攻击性。所以，她的颜色和普通印度女人的头发颜色有着很大的区别。

　　叶秋不知道她是如何从嘴里喷出毒液的，或许和毒蛇一样，也长了几颗毒牙。这样的秘密极少被外界知道，因为蛇女一般都是捕食者，很少有人能够将其击杀研究。

　　不过叶秋却明白一点，蛇女喷出来的毒液自己是万万沾染不得的。世界上最毒的蛇类是艾基特林海蛇，而印度人却将这种蛇给捕捉过来，挤出它的毒液，喂给一种名叫做婴儿肥的手指长短的小蛇。

　　这种蛇巨毒无比，即便是眼睛蛇王被它咬上一口也会立即死亡。而蛇女喷洒出来的毒液，便是提取婴儿肥的唾沫和粪便而成的。杀伤力异常惊人。

　　穿心红，婴儿肥，以及还有一种不知名的蛇种，就是世界蛇王塔米勒的护身三大法宝。而蛇王的肚子里，便养着一条婴儿肥。

　　这个老怪物，什么时候成了那个黑夜叉的走狗？

　　这一次，轮到叶秋惊慌躲闪了。

　　双腿死死地夹着蛇女，将她的身体牢牢地绑定在自己身上，然后大力地向左边翻滚过去。

　　那青色的液体喷洒在草丛上，刚才还生机勃勃的野草立即枯萎起来。

　　叶秋直看地头皮发麻，要是自己不小心沾上一点儿，不是要掉下来一块肉不可？

　　想起刚才蛇女要摘桃子时被自己躲开，叶秋心里又庆幸不已。多么危险啊，要是让她摸了摸小弟弟，那可是要断子绝孙的事。

　　蛇女见一击不出，嘴巴兹兹地嚼动了几下，又是一股混合着红色血液的液体喷射而出。

　　叶秋慌张逃开，心里却是暗恨不已。这女人还真当自己是机关枪了，喷射个没完。

　　叶秋再一次夹紧她的双腿，然后翻身躲开。无论如何，他都不会给这个女人逃跑的机会。

　　这个毒人实在是太危险了，以印度人睚眦必报的作风，她这一次失手逃脱，肯定会寻找一下次报复的机会。

　　如果这次让她跑了，下次她要是在唐果林宝儿她们身上动手脚怎么办？

　　躲开她的第二次攻击，叶秋不待她再次酝酿出口，一拳砸向她的下巴。

　　先把这怪物的嘴巴打歪，看她还怎么喷射毒液。印度人不仅仅吃饭用手抓，还喜欢随地吐痰，实在不是个讲究卫生的民族。这对有洁癖的叶秋来说，简直是不可原谅。

　　蛇女转头想躲，叶秋的膝盖猛地上顶，抬着她的屁股将她的脑袋送到叶秋的拳头下面。

　　啪！

　　叶秋这一拳使足了力气，一拳砸在蛇女的下巴处，她的整个下巴都被叶秋打脱臼了。额骨断裂，甚至响起了喀嚓的响声。

　　蛇女的身体也被打地向后面仰去，直直地躺在叶秋的大腿上。

　　叶秋一个翻身跳起来，然后用脚踩着蛇女的身体，让她的挣扎反弹成了无用功。

　　“怎么样？到底是不愿意说话，还是不会说话？你来找我的目地是什么？”叶秋冷笑着说道。和人打了半天，总得知道人家找上门来的目地是什么。

　　难道说那个印度阿三就因为自己和龙女关系稍微好一些，就要杀自己灭口？

　　“兹……兹……”蛇女凶狠地瞪着叶秋，那被砸扁的嘴巴使它发声都变形了，仍然豪无畏惧地一次又一次地努力反抗着，想从叶秋的脚下翻身，挥舞着那乌黑色的指甲要去刺叶秋的小腿。

　　叶秋穿着单薄的西裤，这样的厚度很容易就会被她刺穿。如果让她手指甲里面的毒液侵入身体，事情可就麻烦了。

　　叶秋气愤不已，这女人实在是不知道好歹。都被自己推倒了，还敢这般的张牙舞爪。

　　右脚踩在她的胸口，左脚猛地抬起，然后对准她挥动的手狠狠地踩了下去。

　　咔嘣！

　　清脆的骨头断裂声响起，叶秋将她的整只手的手指都给踩断。

　　“斯……兹……兹……”蛇女吃疼之下，反抗的更加激烈。躺在地上的身体拼命的蠕动着，另外一只好手再一次抓向叶秋的小腿。

　　一不做，二不休。叶秋可没有手下留情的意思，又有样学样的把她的另外一只蛇爪给踩断了。

　　蛇女‘斯斯’地叫着，双腿一次次地弹起来，又被叶秋给狠狠地踩了下去。

　　远处有电筒的光纤射过来，还有人说话的声音传来。西门家族的保镖卫队反应也足够的快，在这么短的时间内，竟然已经找准了方向摸了过来。

　　看来，他们发现自己失踪后，担心自己的安全。还是派人出来寻找自己了。

　　当然，叶秋知道，有林宝儿和唐果这几个女人在。即便西门向东想偷个懒都不行。惹火了这几个姑奶奶，怕是林宝儿都敢用枪顶着他的脑袋。林大小姐怕过谁来？

　　叶秋为了预防万一，把自己随身携带的子母夺魂枪的子枪借给了林宝儿。这女人绝对是一枪在手，天下我有的霸气王者。

　　是时候结束了，叶秋不想让他们看到这个全身绘满蛇皮，只会学蛇嘶叫的女人。

　　“看来你是真不会说话了。”叶秋遗憾地摇摇头，右脚用从她的胸口向前移动，踩在了她的脖子上。

　　只要他稍微用力，这条小蛇的生命即将在今天结束。用蛇女的肉泡酒，乃是治疗各种毒性的最好良药。有‘万金难得一两’的传言。可是叶秋却实在没兴趣拿这个去卖钱。

　　有心割下来一块去送给西门老头子，怕是他都不敢收这厚礼吧？不过，家里的老头子倒是很喜欢这种稀奇古怪的东西。

　　说实话，叶秋都有些不舍得杀她。天知道培养一条蛇女要付出多么大的代价，不仅仅是寻找一个有天赋的女童极其的困难，她的培养过程更是一步都不容有失。要是自己是蛇女的主人，怎么着也得拼命保她性命。

　　可惜，他们是对手。为了自己和自己身边的女人着想，他不能放她离开。

　　叶秋的脚开始用力，蛇女的脖子发出咔咔的响声。

　　然后听到‘咔嘣’一声脆响，蛇女的脖颈被踩断了。


第489章 被吓跑了的蛇王

　　叶秋的脚还没有来得及从蛇女的脖子上抬起来，突然听到了一阵破空声由远及近的飞速传来。

　　“孽畜，还要赶尽杀绝不成？”一声清朗的喝声响起，然后一道疾光向叶秋的面门打过来。

　　物体在飞行的过程中，竟然隐隐带有破空之声。而空气灌入其中，会传来呜鸣的响声。

　　嗖！

　　叶秋脑袋一偏，那尖端的物体从鼻翼前面飞过。叶秋这才看清楚，迎面打来的是一根竹状物体，上面挖有孔洞，似笛子或者萧一类的乐器。

　　难道是蛇王亲自来了？

　　叶秋心里一惊，伸手把剜给扣在手心。这一次，怕是要有一场恶斗了。

　　印度蛇王塔米勒，虽然他从来没有和他打过交道，但是对他的大名却是如雷灌耳。

　　当年叶空闲评点天下英雄，讲到他的名字时，特别的停顿了一下。并且叮嘱叶秋，打的赢要跑，打不赢更要跑。不是因为他的身手有多出众，而是因为他全身上下都是毒。

　　对付蛇女，还能和她玩个近身肉博。对付蛇王，你沾到他的衣服就有可能中毒。

　　要知道，印度蛇王，也就是世界蛇王。任何一个能够被称为‘王’的人，都会有着极其恐怖的实力。他们每天都会遇到各种各样的挑战，还能活到现在，这可不是能够用运气来解释的。

　　“谁？出来吧。”叶秋喊道。

　　“出来了又如何？难道你要把我也杀了不成？”从笛子飞过去的方向，一个身披白色长袍头戴布帽鼻子上还很非主流的穿了一个大大银环的中年男人走了出来。

　　叶秋撇了撇嘴，蛇王的这身行头还真是令人不敢恭维。

　　一条手臂粗的白蛇缠绕在他的脖子上，见到叶秋还对着他吐出火红色的毒芯，正是躲在被窝里企图伤害叶秋的那条白蛇。

　　这牲口竟然还懂得认人！

　　不过，他走出来的方向倒是让叶秋很是惊讶。刚才笛子明明是从他的正前方飞过来的，那么他应该是在正前方投掷的武器才对。这个时候怎么就从背后笛子飞过去的方向出来了？

　　而且，他的手里还握着刚才当做暗器丢出来的竹笛。

　　这山顶并没有什么可以遮掩的物体，只有长及膝盖的野草和一人高的小树。

　　如果是个普通人，叶秋也能够做到这样悄无声息的从他的前面转到后面这样的把戏。可是他面对的是自己……难道在他的眼中，自己也成了普通人？

　　差距不会这么大吧？叶秋又想起了老头子的叮嘱，心里琢磨着那一条路才能更好的逃脱。

　　表面上，叶秋是要装作藐视天下英雄一点儿都不怕他的模样。说道：“怎么？杀你又如何？难道只许州官放火，不许百姓点灯？你能杀人，我就杀不得？”

　　叶秋看到他的华夏语说的那么精通，就情不自禁的给他搞出了个成语出来。又怕他听不懂这是什么意思，不得已又在后面解释了一句。

　　和国际友人沟通，还真他妈的累。那些以一已之身投入伟大的为华夏与友邦人士在精神和肉体方面沟通的女人实在是值得人们崇敬。待得华夏数百年国庆时，应该专门为这些女人搞一辆花车。从华夏首都天福门门口穿棱而过，接受数十亿民众的鲜花和掌声。

　　蛇王低头看了一眼叶秋脚底下的蛇女，原本就漆黑的面孔显得更加阴沉。

　　冷哼着说道：“既然仇已经结下，那就生死各安天命。是你自裁，还是要我亲自出手？”

　　蛇王虽然说话的腔调有些怪异，可是他竟然能够用出‘生死各安天命’这样的词语，还是让叶秋大是诧异。都忍不住想问对方是在哪家的华夏语补习班深造的。

　　“为什么要杀我？”叶秋问了一个很愚蠢的问题。当然，这个时候他还不知道愚蠢在哪儿。

　　“杀你……需要理由吗？”蛇王很是狂妄地说道。

　　叶秋恨不得抽自己两个大嘴巴子，如果自己不问出这句话的话，他不就没有机会来装逼？

　　他要杀自己，竟然连个理由都不给？还要自己自裁……叶秋一直以为叶空闲是全天下最懂得装逼的男人，没想到和这蛇王比起来，简直是小巫见大巫。

　　“总是需要个理由的。不然，怎么能让人死的心服口服？”叶秋冷笑着说道。

　　蛇王的狂妄已经激发了叶秋骨子里的傲气，管它是什么王啊神啊的，照砍。

　　世人都说蛇女多么多么的厉害，不也被自己给踩死了么？

　　“好吧。既然你一定需要的话……”蛇王塔米勒伸手抚摸着肩膀上白蛇的蛇头，说道：“你伤害了小白，已经罪已致死。”

　　小白？他这条白蛇的名字竟然叫小白？

　　叶秋握了握拳头，看着塔米勒，一脸诚肯地说道：“能不能把你的蛇改个名字？”

　　“哦？”蛇王一脸愕然，他的思维有些跟不上叶秋的节奏。问道：“为什么？”

　　“因为我有个朋友叫小白。”叶秋坦白的说道。

　　小白的名字是自己为她取的，全天下独一无二的小白。这个怪物养的一条牲口竟然和她同名，而且整天在它手里把玩着，叶秋的心里就很不舒服。

　　男人骨子里都有些大男人主义，有的极其明显，有的却懂得隐忍。只是当他遇到值得自己去坚持或者守护的人和事时，才会暴露出来。

　　叶秋，无疑就属于后者。

　　或许，这样的行为在很多人眼里是无聊幼稚。面对这么强大的一个对手，多说几句好话磕头求饶才是正途。

　　叶秋不会，他如果这么做了，他就不是叶秋了。

　　而且，自己跪地求饶他就会放过自己？

　　塔米勒一脸惊奇的看到叶秋，仿佛他比手里的毒蛇还牲口一些。突然间呵呵大笑起来，用手里的笛子指着叶秋，说道：“你是个很有趣的对手。这样吧，我不杀你。让小白咬你一口。如果你没死的话，你就可以捡回一条性命。”

　　“你怎么知道你杀得了我？”叶秋坚起手里的剜，满脸杀气地说道。

　　“那么，就怪不得我了。”蛇王蹲下来，将脖子上的白蛇慢腾腾地放在地上。放它自由后，开始正面对着叶秋。

　　一阵山风吹过，叶秋只觉得后背凉嗖嗖的。这个男人的眼睛也像蛇一样的犀利阴寒。

　　蛇王手里的笛子坚了起来，正待要进攻时，突然间耳朵动了动，然后闪电般的向叶秋扑过去。

　　叶秋一个侧身闪过，手里的剜对准他的肩膀挥洒出一片银光。

　　落空了。

　　叶秋快速回身时，蛇王已经失去了踪影。连带着地上蛇女的尸体也消失了。

　　到底发生了什么事？

　　那电筒的光芒还只是到达山腰，难道蛇王会害怕那些保镖人员？

　　很快，迷底就揭穿了。

　　龙女和克里斯蒂诺从山坡下缓缓走来，不疾不徐，爬山对她们来说如履平地。

　　叶秋对着龙女苦笑，说道：“也幸好你们来了，不然今天的战斗还真是难以预测。可是，这样我会不会像是吃软饭的小白脸？每次有危险的时候，都是要靠女人替我出头。”

　　龙女走到叶秋面前，轻轻地摇了摇头，说道：“我愿意。”

　　叶秋很是愤愤不平，骂道：“什么蛇王，也就是一欺软怕硬的家伙。知道你们来了，他跑地比兔子还快。对了，你怎么知道我有危险？”

　　“因为我们就在你的周围。”克里斯蒂诺闷闷地说道。显然，龙女的这个决定让她很是不满意。

　　叶秋心里感动，握着龙女的手动情地说道：“外面冷。我房间里的床很大，三个人睡也不会觉得挤。”

　　叶秋被克里斯蒂诺一脚踹在屁股上。

　　……

　　小白安静地坐在车子里，车是今天下午才从车行里面租的，七成新的福特。这样的车子不会太显眼，正是他所需要的。

　　小白喜欢静，他喜欢一个人坐在车子里或者一个没有人的角落。那个时候，仿佛整个天地都属于自己的。不用和人交流，不用说话，不用被人发现自己和他们的与众不同。

　　他的生活单调而乏味，但是却甘之如殆。因为他有很多值得回忆的东西，这些，就是他在一个人的时候所享受的精神食粮。

　　他是今天下午到的香港，然后直接就通过本地的地下渠道买到了枪。车子和枪是一个杀手必不可少的两件工具。小白恰好又受过顶尖的杀手培训，对这一套流程很是精通。

　　他不知道叶秋为何要让他盯住这个男人，但是他知道，当叶秋让他去做这件事的时候，必然是有其价值的。

　　他要做叶秋的一把剑，这是他的宿命！

　　从他们的相逢开始播种，从他为他取名字开始萌芽，从他挺着瘦弱的肩膀挡在自己面前接下那个恶魔所有皮鞭的时候开花结果。

　　那个时候，他对自己说不要怕，还有我。

　　现在，是轮到自己为他挡风遮雨的时候了。虽然自己的肩膀也并不宽厚温暖。

　　看到那辆黄色的莲花跑车从司空家大门驶出来，小白轻轻地扭动了钥匙，缓缓地把车跟了上去。


第490章 对不起，摸错了！

　　佳人恩重，叶秋没想到龙女竟然会因为担心自己受到这些绝世强者的骚扰，而特意守护在自己的周围。虽然不知道她们为何没有在一开始自己遭遇蛇女的时候就站出来帮忙，但是这份关怀仍然让叶秋感激不已。

　　“蛇王怎么会跑到这边来？难道他们的目标也是这枚戒指？”叶和笑着问道。

　　“或许这是因为我的原因。”龙女歉意地说道。“蛇王奉夜叉王拉丁希为主，这次拉丁希也来香港参加天界大会。或许，他发现了你的行踪吧。”

　　“拉丁希？”叶秋一脸茫然地问。俗话说，知已知彼才能百战不殆，自己连情敌是谁都不知道，还怎么样和人竞争啊？

　　“在纽约我们见过。”龙女轻声解释道。

　　“哦。他就是夜叉王？”叶秋了然。他想起在纽约执行任务时，遇到的那个打扮不伦不类一出场便用降头术杀死一群飞车党的家伙。

　　“叶秋，事情办好了的话，就尽快离开香港吧。我会找拉丁希来替你讨回公道。”龙女担忧地劝解道。

　　“做为你的男人，我就要有替你挡风遮雨应付情敌的思想准备。我走了，你怎么办？”叶秋握着龙女的手厚着脸皮说道。

　　天知道，如果不是龙女和克里斯蒂诺这两女人及时赶来，自己独斗蛇王的结果会是怎么样，说不定被他拿去祭祀肚子里的婴儿肥了。

　　“自身难保。”克里斯蒂诺冷声说道。她一直想不明白，为何龙女这样的女人会喜欢这样一个无赖。她躲闪还来不有，她和叶秋每次的会面都极其的不愉快。

　　如果没有必要的话，她是真的不喜欢来见这个男人。只是她最喜欢的龙女姐姐要过来，她也只能跟着。

　　她有很多下属，却只有一个朋友。那就是龙女。

　　叶秋知道这女人的脾性，也懒得理它。看着龙女问道：“那个印度阿三还追着你不放？”

　　“黑夜叉一族有着先天上的体质劣质，想要修为上再进一步，九阴之体是他们最好的捷径。”龙女脸色带有一丝无奈的笑容。这是千百年来的宿怨，不是以她一已之力可以挽回的。

　　“九阴之体？”叶秋瞅了瞅自己手指上的戒指，问道：“我的实力是不是增加了许多？”

　　“是啊。怎么突然间问起这个？”龙女问道。

　　“那你现在就把九阴之体给我，他是不是就没有想法了？俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。”叶秋小心翼翼地看着龙女的反应，准备在她动手的时候赶紧撤退。

　　龙女没有发飙，只是轻轻地摇了摇头，说道：“虽然噬魂戒指使你的实力提高了不少，可是九阴之体的反噬太强烈了。如果你抵挡不住的话，会把你给毁了。”

　　这个拒绝的理由还可以接受，所以叶秋也并不是太伤心。

　　龙女和克里斯蒂诺拒绝了叶秋三人大被同眠的好意，又一次消失在了这黑暗的山林里。

　　叶秋明白，她们那个圈子里有他们特定的规矩。如果和普通人相处在一起的话，难免不会引起一些不必要的争端和猜测。要是他们的竞争对手心怀叵测，把仇恨发泄到和她们熟识的普通人身上，那些人又如何对抗？

　　即便是强大如西门家族，碰到天界的人物时，又有多少反抗的机会？

　　问题是，自己也是个普通人啊。为什么这么多怪物总是一次次地找上自己？

　　叶秋心里纠结啊，恨不得干脆就把这戒指给送人了。帅哥无罪，怀壁就有罪了。

　　西门家族的保镖卫队也终于爬上了山顶，带队的竟然是西门浅语。叶秋知道西门浅语会点儿皮毛功夫，但是没想到西门老爷子就舍得让自己的宝贝孙女出来冒险。

　　“叶秋，你没事吧？”西门浅语看到叶秋站在山顶，雀跃地喊道。

　　“没事儿。”叶秋笑着答应。“你怎么也跑出来了？”

　　“家里出事，我总要帮些忙啊。而且，我的身手也不错呢。”想起今天下午叶秋和人战斗时的情景，脸色又有些黯然，说道：“当然不能和你们比。不过，对付几个小偷还是绰绰有余的。”

　　“小偷？”叶秋讶然。难道他们都没有见到自己屋子里的那些蛇吗？

　　“我之前也以为是小偷。但是你都没能把他捉住，显然对方的身份很不简单了。”西门浅语看着叶秋说道。如果不是今天亲眼所见，这些事即便有人亲口告诉她，她都不会相信。

　　在这个世界上，原来真的有一批和普通人是格格不入的。他们有着自己的生活圈子，不为外界人所知道。

　　“走吧。我们回去。”叶秋笑着点点头，也没有多加解释。这些事她知道多少就是多少吧，没必要再给她多灌输一些。而且，自己也是刚刚接受什么天界啊阴界啊之类的东西，对那些组织也是一知半解。

　　如果有机会能够去参加他们的那个什么天界大会就好了，或许，也能长长见识。

　　虽然知道这样做很危险，但是叶秋的心里还是有些蠢蠢欲动。

　　看着叶秋在前面带路的背影，西门浅语轻轻叹息。

　　因为叶秋的出声示警，整个西门家族都被惊醒了。现在众人都围在前屋客厅，正在热闹地讨论着什么。

　　“三更半夜的，大呼小叫地干什么？还让不让人睡觉？”西门泉打着呵欠说道。他是西门浅语的二叔西门永信的小儿子，学习成绩优秀，平时很是得父亲的骄宠。所以在西门家族年轻一代中，说话做事都有些狂妄之气。

　　“就是啊。到底发生了什么事？难道就没有人能够说明白？”西门泉的母亲帮腔着说道。他只是知道今天来的那个乡下小子大喊大叫的打扰了他们的美梦。

　　见到叶秋和西门浅语回来，林宝儿、唐果、冉冬夜三女赶紧围了过来。连铁牛也穿着身睡衣跑到叶秋身边站着。

　　“叶秋，发生了什么事？为何深夜出声示警？”西门震身穿棉布睡袍，坐在沙发上问道。

　　“有人闯进了我的房间，我怕他要对西门家不利，所以给大家提个醒。”叶秋笑着说道。

　　“嗯。刚才后院的保镖也报告了，说看到两条影子一前一后的跑出去了。那人抓住了吗？”

　　“没有。被他逃了。”叶秋说道。人倒是抓住了，还被他给杀了。可是，尸体却被蛇王给抢跑了。自己也没有证据证明。

　　再说，就算那尸体没有被蛇王抱走，自己能把蛇女抱回来给他们看不成？

　　全身绘满蛇皮的女人，怕是把这些女眷给吓晕过去不可。

　　“嗯。人跑了，也就不知道他夜访西门家的目地是什么。向东，吩咐下去，加大各个院子的守护力量。巡逻队每半个小时巡逻一次改成每十分钟巡逻一次。这段时间香港不太平，大家尽量少出门。要出门，也要多带些保镖出去。”

　　西门震挥挥手，说道：“好了。都去睡觉吧。”

　　林宝儿穿着她的粉红色睡衣，因为跑出来的太急，连鞋子都没有顾得上穿，赤着脚踩在地毯上。身上还捂着床薄薄的绒毛毯子。她搂着叶秋的手臂，拍着自己异常丰满的胸部说道：“死叶秋，大半夜的乱喊乱叫吓唬人。人家刚刚要睡着呢，听到你的叫声就跑出来了。”

　　叶秋伸头从宝儿那睡衣V型领口看下去，两团又白又肥的嫩肉正随着她的晃动着上下摇摆着。叶秋咽了咽口水，满脸委屈地说道：“我被窝里被人放了条蛇，我能不叫吗？”

　　“放蛇？”林宝儿张大着粉嘟嘟的小嘴惊呼。

　　“是啊。手臂这么粗，还是白色的呢。”叶秋一边拉着她们回房间，一边说道。不过，他说的倒是实话。一点儿都没有撒谎。

　　林宝儿的眼睛瞪地大大的，问道：“那蛇呢？抓住了没有？”

　　叶秋遗憾地摇了摇头，说道：“没有。被它跑了。蛇肉大补，这么粗的白蛇要是能够抓到，用来煲汤的话一定非常有营养。”

　　唐果在后面捶了叶秋一拳，骂道：“死叶秋，不要说地这么恶心。你到底说的是真的假的？不要故意吓唬我们？”

　　“我没事吓唬你们干吗？无缘无故的，我干吗大半夜跑出去？”叶秋反驳道。

　　“叶秋。”林宝儿的身体朝着叶秋靠了靠，说道：“这可怎么办啊？那条蛇会不会爬到我房间里啊？”

　　叶秋认真地想了想，说道：“这我就不知道了。我又不是那条蛇，它朝哪儿爬，也不会先向我报告。”

　　“不行。我晚上要跟你睡。”林宝儿搂着叶秋的手臂说道。“怎么这么多蛇啊？喝酒的时候，酒里面有蛇。睡觉的时候，被子里面又有蛇。”

　　原本唐果和冉冬夜还没有那么怕的，但是被林宝儿这么一说，两人也不觉得心里直冒寒气。今天在司空图的家里她们都见到了一个女人当场被毒蛇毒死的场景，这个时候再想起那个女人七窍流血的脸，她们晚上怎么也没胆子单独睡觉了。

　　“宝儿，我过去陪你。”唐果说道。

　　叶秋心里暗乐，虽然龙女和克里斯蒂诺拒绝了他，可是现在却有两只傻乎乎的小白兔主动送上门来。

　　“你呢？”叶秋假装若无其事地看了一眼冉冬夜，问道。

　　冉冬夜一脸为难，他的床上已经多了两个女人了，自己去了还如何睡得下？

　　“要不，我们晚上不要睡觉了。拿幅牌打扑克吧。”冉冬夜提议道。

　　“哼，才不要打扑克呢。我要睡觉。”林宝儿打了个呵欠说道。

　　“我也是。”唐果说道。率先推开了叶秋的房间门，抬脚就要进去。

　　叶秋一把拉住了她，问道：“我出去后，我的房间里有人进来吗？”

　　“有啊，我们都进来过。”林宝儿说道。

　　“你们都没有看到什么东西？”叶秋问道。那条白蛇他见到过，可其它的那些不知名的小蛇呢？都爬到哪儿去了？

　　“没有。”林宝儿摇了摇头，眼睛瞪地大大的，问道：“屋子里不会还有蛇吧？”

　　“啊。”唐果和冉冬夜也赶紧向叶秋靠拢。没有几个女人能够不会害怕这种有毒地爬行动物的。

　　叶秋被三个女人紧紧地搂抱着，一阵阵幽香扑鼻而来，让他有种昏昏然陶醉的感觉。

　　一直跟在他们身后的铁牛听到几个女孩子的惊叫，快速的冲进屋子里，侧耳倾听了一番后，然后镊手镊脚的趴在一个柜子底下，伸手朝里面一掏，手里就抓着一条小花蛇出来。

　　把手里的蛇朝着叶秋扬了扬，铁牛一脸得意地说道“泥鳅哥，俺抓到它咧。”

　　“啊！”三个女孩子再一次抱着叶秋尖叫。

　　“快拿走。快拿走。”

　　“好可怕哦。那蛇好可怕啊……它还会动呢……”

　　“叶秋，你的屋子里还有蛇呢。会不会被窝里也会有？晚上怎么睡啊？”

　　叶秋心里大爽啊，别看铁牛平时憨憨的，关键时刻还很能帮上些忙。

　　可是，接下来铁牛的话就让他很是郁闷了。

　　“不用怕咧。你们都不要怕咧。泥鳅哥，你忘记了？原来村子里就我抓蛇最厉害咧。你们都不用怕，今天晚上我在这屋子里给你们抓蛇。有多少，俺抓多少。”

　　你在这儿，事情不是越来越糟糕吗？

　　叶秋板着脸，对铁牛说道：“铁牛，回去睡觉。”

　　“哦。”铁牛乖乖地点头，抓着那条蛇满脸不舍地走了出去。好像叶秋不让他在这屋子里抓蛇，让他觉得非常遗憾似的。

　　叶秋怀里搂着三个女人，一会儿摸摸冉冬夜的肩膀，一会儿又摸摸唐果的屁股，或者假装很不经意地用胳膊碰碰林宝儿的乳房，声音醇厚温柔地说道：“不要怕，屋子里的蛇已经被铁牛抓走了，不会再有了。要是你们不放心的话，我再检查一遍给你们看看。蛇女……再大的蛇我都不怕，更何况是这种小蛇。来，咱们睡觉吧。睡着了就好了。”

　　叶秋正想把三个女孩子哄上床的时候，门口很不合时宜地响起了敲门声。

　　“谁啊？”叶秋压抑着心里的怒气问道。关键时刻，怎么总是有人跑来打扰呢？

　　西门向东的声音从外面传了进来，说道：“叶先生，睡了吗？我有些事想和你商量。”

　　“睡着了。”叶秋很郁闷地对着外面喊道。

　　西门向东的声音停顿了一下子后，然后爽朗地笑了起来，说道：“哈哈，好吧。你们早些休息，我们明天再谈也无妨。”

　　冉冬夜掐着叶秋的胳膊，红着脸娇嗔道：“你这死人，怎么不去开门啊？他知道我们在这里呢。”

　　冉冬夜倒是不怕被人知晓了她和叶秋的关系，她是不想让人知道他们会有着这么复杂的关系。

　　任哪个女人被人知道自己和其它的女人共侍一夫，都会有些羞涩的。

　　“你看看，现在都几点了？”叶秋将手腕上的表送到冉冬夜面前，说道：“现在是休息时间了。咱们睡觉吧。好困。我先睡了，你们都不要打扰我。除非有蛇才把我叫醒。”

　　听到他说还有可能有蛇，三个女孩子只能死死的抱着他，谁也不愿意撒手。

　　“叶秋，要不咱们去我的房间睡吧？你这屋子说不定还会有蛇呢。”唐果咬着唇提醒道。她虽然和叶秋已经发生了实质性的关系，可是这样邀请他去自己房间睡觉，还是觉得张不开口。

　　“对。对。想起有条小蛇藏在柜子底下，我就害怕。”林宝儿说道。

　　冉冬夜显然也是赞成这个提议的，叶秋想了想，或许自己躲到唐果的房间，他们就找不到自己了。

　　于是，四个人紧紧地搂抱在一起，像是个连体人一般的倒在了唐果房间的大床上。

　　林宝儿老实不客气的占据了叶秋的左边胳膊，把小脸放在他的胸口，闭上眼睛就甜甜地睡着了。唐果占据了叶秋的右边胳膊，她也紧紧的把身体埋在了叶秋怀里。

　　冉冬夜只能躺在林宝儿的背后，身体紧紧地挨着宝儿，这样会让她觉得有些安全感。而且，她还用被子将身体裹地紧紧的。一只脚耻头都不敢露出来。

　　躺在三个女人中间的叶秋，只忘记了今夕是何年。

　　可是，女人多了也是件麻烦事。

　　比如现在，叶秋身上的小叶秋已经昂首挺胸难以自恃时，却不能轻举枉动。

　　如果单独和冉冬夜在一起的话，早就可以扑上去了。

　　如果单独和唐果在一起的话，哄哄也能扑上去了。

　　现在这么一下子和三个女人在一起，他应该如何扑上去？而且身边还有个末成年的小屁孩林宝儿。

　　这下子真是让人欲哭无泪了，都怪自己太贪心了些。

　　不能做实事，过过手瘾也好些。叶秋知道冉冬夜对自己最是纵容，便悄悄地伸手穿过宝儿想去摸摸。

　　“叶秋，你摸我屁股干吗？”林宝儿朦朦胧胧的睁开眼睛，看着叶秋问道。这丫头的瞌睡深，倒床上竟然就睡着了。

　　“对不起，摸错了。”叶秋用被子捂着脑袋说道。

　　怎么摸的是林宝儿的屁股？冬儿的屁股跑哪儿了？


第491章 惊天秘闻

　　安铁把自己的莲花跑车停在小楼的门口，没有立即下车。而是先对着后视镜打理了下头发，又将衬衣的领带向下拉了拉，让它显得随意大方一些，这才推开车门走了下去。

　　用眼角的余光扫视了一番周围，并没有见到任何可疑人物跟踪后，这才按响了院子门口的门铃。

　　“是谁？”一个温和的男人声音传来。

　　“不是我。”安铁出声说道。这是一声非常简单的暗号，如果自己被人劫持的话，自己的回答就是‘是我’，然后里面的人就会准备埋伏，或者快速撤退。

　　咔！

　　黑色雕花铁门被人从里面拉开，安铁推开铁门走了进去。院子里不知名的红色小花正地正浓，香港地四季不太分明，春天总是会来地早一些。

　　没有人出来迎接，安铁自己在门口换上了黑色的鞋套，这才跨进了这幢小楼的客厅。

　　“首领在茶室等候。”坐在沙发上一个英俊地有些过份的东方男人出声提醒道，他正用一把锋利的小刀专心致志地削着手里的一个苹果，都没有抬头正眼看过安铁一眼。那长长的果皮一直在向下延伸，而手里的苹果则像是被剥了衣服的女人一般，晶莹可口。

　　“谢谢。”安铁恭敬地鞠躬，这才转身向茶室走去。

　　梵天，首领地守护者，也是唯一的保镖。

　　有梵天的地方，就必然有首领。有首领的地方，就必然有梵天。他们俩人形影不离，很多时候，都会被人误以为是一对情侣。

　　可是，安铁知道，这个男人有着极其恐怖的身手。那些企图加害首领或者得到首领的人，全都无声无息地死了。

　　茶厅铺有日式榻榻米，风格素雅，旁边有观景的大落地窗，落地窗外就是姹紫嫣红的庭院。

　　茶香袅袅，一个身穿和服的女人盘腿而坐，长发盘在头顶，有一根黑色的发簪挽住，低头垂眉，双手如行云流水般的表演着东洋茶道。

　　安铁居高临下地站着，没办法看清女人的脸，只能看到一个光洁明亮的额头，饱满而精巧，让人忍不住想上前亲吻一口。

　　可是，安铁知道，只要自己稍有失礼的话，外面的那个男人就能在瞬间把自己扎成一个筛子。

　　低头垂眉地站着，安静地候在一边，等待着这个女人的茶艺表演结束。

　　“事情办地怎么样了？”女人突然出声问道。

　　安铁抬起头，这才看到女人正端着杯清茶，正一脸认真地看着自己。

　　这些东洋人，即便是在自己的下属面前，她们也会维护着表面上的礼仪。虽然安铁知道，她和外面的梵天都不会看得起自己。

　　“报告首领，失败了。”安铁愧疚的点下脑袋。“借助司空图的宴会，我把上次从梵天大人哪儿拿来的穿心红蛇卵给下到了酒里。可惜，被他提前发觉。”

　　“为什么要这么做？”女人淡淡地问道，那张精致的没有任何瑕疵，像是经过电脑精心计算过堪称黄金比例的俏脸不带一丝感情。

　　“司空家族和西门家族一直不睦。下属认为，如果能够在司空家族的宴会上将叶秋和他的同伴全部击杀。那么，为了应付来自于燕京的压力，西门家族不管愿不愿意，他们都得向司空家族宣战。而且，当时西门向东和西门浅语也在现场。这认为这是最好地一次挑拔两家矛盾的机会。”安铁沉声解释着说道。

　　“然后呢？”女人小口‘兹’了一口茶水，问道。

　　“两虎相争，必有一伤。无论西门家族和司空家族谁胜谁败，我们都可以坐收鱼翁之利。西门家有燕京林家的支撑，而司空家却有着极其深厚的英王室背景。或许，这两只恶斗的庞然大物还会引起两国政府的正常交往。这不更是我们愿意看到的吗？”

　　安铁看到女人并没有生气的意思，仍然在专心致志地听他讲下去，胆子又壮了一些，接着说道：“最不济，在他们两败俱伤的时候，在首领的支持下，我能够有机会执掌司空家族，为组织效死。”

　　女人摇了摇头，叹息着说道：“你太急躁了。也太愚蠢了。在司空图的宴会上毒害西门家族的人，他们只会联想到有第三方势力的存在。”

　　安铁就低垂着脑袋不敢讲话，他没有反抗首领的勇气和权力。如果面前的这个女人愿意的话，她能够随时将自己杀死。

　　“刚刚华夏燕京那边传来消息，陈建州和他的同伴被俘。”

　　安铁一脸诧异，他在组织内部听说过陈建州的大名，这人以机智沉稳而获得二头目的器重。怎么也会被人给捉了？

　　“一个月前，有一群人去美国调查组织的消息。为了避免打草惊蛇，暴露组织据点，头领示意放他们安然离开。”

　　女人洁白如玉的纤纤玉手轻轻地摩擦着手里的杯子，说道：“我们暴露的越来越多，也越来越快了。这是头领所不愿意看到的。所以，所有知道组织情况的人，都得死。”

　　“请首领吩咐。”安铁恭敬地说道。

　　“不要急躁。任何时候，都不要急躁。陈建州就是因为过于贪婪求功，才落得一个束手被擒的命运。”

　　“是。”

　　“现在我们要做的，就是耐心等待。即便你不去挑拨，司空家族和西门家族也会因为发展的需要而产生一场恶斗。香港这小池小江，怎么能藏得住两条巨龙？你现在什么都不要做，只是安心地潜伏在司空图身边吧。他对我们的计划非常重要。”

　　“是。”安铁再一次鞠躬。

　　“好了。去吧。没有事，不要轻易的过来打扰。我不是一个好客的主人。”

　　“是。”

　　安铁鞠躬完毕，转身离开这间朴素典雅的茶室。

　　等到安铁离开，那个刚才坐在沙发上的英俊男人走了进来，手里端着一个果盘，上面并排地摆着八瓣果肉。而且每瓣果肉上面还有一根牙签。

　　“姐姐，吃水果。”男人盘腿坐在女人的身边，挑了块果肉递给面前的漂亮女人。

　　刚才还恬然知性的女人脸上也露出了和煦的笑容，看着面前的男人，说道：“伊藤，你还像是个孩子呢。”

　　“姐姐，不要叫我伊藤。”

　　“唉，好吧。”女人轻启樱口接下男人递过来的果肉，轻轻地咀嚼着。

　　“姐姐，再吃一块。”伊藤说着，又递了一块果肉过来。

　　“不吃了。刚刚喝过茶，不适宜吃水果。”女人摇头。

　　“以后要少喝茶。虽然它有宜健康，但过犹不及。”男人将果盘放在茶几下，伸手搂抱着身边的女人，说道：“这些华夏人可信吗？”

　　“那又如何？他们能够承受的起背叛的代价吗？”女人不屑地说道。

　　“可是，现在我们暴露的越来越多了呢。要不要我亲自出手？都说叶秋是个高手，我很想试一试。或许，他能够死在我的手里也是一种荣幸。”

　　“暂时不需要。我们现在的主要任务，就是即将召开的天界大会上的洗牌。少爷要控制住这些变异人替自己服务，在我看来实在是一件非常凶险的事情。商业上和政治挂钩，原本就是极其凶险的。而且，这些人一直都保持着独立性的存在，各国政府也都是听之任之，由他们自由发展。”

　　“这是一种平衡之术。要是让我们的盟友知道了少爷想要控制这些人，他们会不会也插手其中？”女人一脸担忧的说道。

　　男人拉开女人的和服，伸出舌头在女人的乳房边缘轻轻地亲吻着。说道：“不过，他们的实力确实很强。”

　　女人推开男人，说道：“不要。”

　　“姐姐，我要你。”男人将和服的前襟领口再次向下拉了拉，露出一对浑圆翘挺的乳房。

　　“伊藤，我是你的姐姐。亲姐姐。”女人推开男人的手，说道。

　　男人的眼睛瞬间充血，像头被激怒的狮子般，瞪着女人说道：“不要告诉我这个。我只知道，你是我爱的女人。”

　　“可是我们这样……”

　　“那又怎么了？少爷又好到哪里去了？他们那么尊贵的姓氏又好到哪里去？他还不是和他的母亲……”

　　“伊藤，闭嘴。”女人赶紧用手堵住伊藤的嘴巴。

　　伊藤也知道自己刚才的话过于激动，歉意地说道：“姐姐，对不起。”

　　女人轻轻地摇头，挺直腰肢，自己动手伸开了腰间的带子。呈现在男人面前的，是一具堪称完美的躯体。

　　小楼外面，一辆黑色的轿车远远地停靠着。

　　小白坐在车里注视着小楼，心里有些犹豫不绝。安铁的身份，他已经知道了。叶秋让他跟踪这个人物，想必对他已经产生了警惕。这个小角色，随时随地都能够把他捏死。

　　只是这小楼里面的人物，到底是谁？

　　小白不知道是进去看看的好，还是就地监视。进去了，怕打草惊蛇。就这么离开的话，又怕他们失去了踪迹，再想从茫茫人海里把他们找出来，实在是太困难了。

　　算了，这样的事还是询问一下他吧。小白拿出手机，发了一条信息出去。

　　“探一探吧，或许会有一番丰盛的收获。”叶秋的回复很快就过来了。

　　小白拉开车门，手里握着他的黄金三棱钢叉，身体疾速的向小楼的后院冲了过去。


第492章 无毒不丈夫

　　正埋头在女人怀里的梵天突然间崩紧了身体，然后快速的爬了起来。茶室旁边就是一扇落地大窗，投上地上的光亮月影中，有道黑色的影子一闪而过。

　　仅仅是这个，就足够一个高手做出很多判断了。

　　经历无数次险情的两人配合默契，女人一句话没说，干净利落的整理好了身上的衣服。

　　“你先走，我殿后。”梵天一脸柔情地看着他的姐姐说道。

　　“珍重。”女人没有推迟，拿起地上的手机就走了出去。

　　梵天没有一脚踹破眼前落地大窗的意思，而是慢腾腾的从正门走了出去，并且顺手从客厅的果盘里拔下了那柄刚才被他用来削苹果的匕首。

　　“朋友，既然来了，就请显身一叙吧。”梵天站在小院中间，此时，天上的月亮倒映下来的影子正好在那个方位。刚才那个黑影也穿过了这个地方。

　　话音刚落，一个黑衣黑裤，戴着白色手套，手执金黄色三角钢叉的男人从墙角的阴影里走了出来，一直走到他面前的三米处。

　　无论是对梵天，还是对小白来说，这都是最好的攻击距离。

　　梵天的眼睛立即敛了起来，冷笑着说道：“血中修罗？”

　　小白没有应声，只是静静地看着他。表情冷淡，眼神坦然。这样的战斗，他已经经历了无数次了。

　　他每得到一次生存下来的机会，都是从对手的身上抢过来的。

　　“看来我说的没错了。深夜拜访，是不是有些不合礼仪？”梵天握着手里的那把匕首，问道。

　　小白仍然一脸冰冷地站在哪儿，没有理会对方的意思。他不会说话，也没有给对手打手式交流的习惯。

　　“传闻修罗手里无生机，而且从来都不讲话。看来果然不虚。那么，我们只有唯一的办法来交流了。”梵天说着，身形突然间动了。

　　两步飞跨后，借助这快速发动的力量，身体猛地跳跃起来，如大鹏展翅般的扑向小白。

　　手里银光闪烁，直刺小白的眉心。

　　一份短，一份险。这一刀来势疾猛，又因为对方使用的是短柄匕首，所以不会给小白太多的反应时间。刚刚见到银光时，那匕首就已经到了面前。

　　这是东洋居合道的典型出刀方式，居合剑法最讲求的就是一击必杀。

　　想一击必杀吗？

　　小白的嘴角扬起一个骄傲的弧度，然后单手上扬。手里的黄金色钢叉横在额头前面，紧接着就是一声脆响传来，匕首便刺在了钢叉的棱角上面了。

　　这一招应变速度极快，即便以居合道‘带刀如同无刀’的独特技法无刀取来攻击，仍然被他占了先机。

　　梵天心中大骇，对修罗的轻视之心渐去，脸色开始变的凝重起来。

　　小白却没有那么复杂的心思，他要做的事就是击杀眼前的对手。

　　阻挡成功后，小白已经化被动为主动，双手的黄金三角钢叉挥舞出一片金黄色的幻影。每一叉都击向梵天不可不挡或者不可不救的部位。

　　被人抢了先机，梵天着急也没有用。原本想出其不意地来个‘一击必杀’，即便不能杀了他，伤了他也好。没想到修罗的实力竟然深厚至此，自己心里打好的算盘一次又一次落空。

　　梵天知道血之修罗的武器是三角钢叉，可是真正的抵挡起来，却是让他有些手忙脚乱的感觉。

　　他只有一把匕首，而小白却有两把钢叉。更让人郁闷的是，每把钢叉都要三根长短不小的尖刺。被任何一个尖刺给刺上一次，恐怕都不是自己所能承受得了的。他没有和这种武器交手的经验。

　　小白每次都是直刺横劈，横劈的时候梵天还好应付一些。要是他举着双叉直刺的时候，梵天就得连连后退。他手里的匕首根本就没办法和那钢叉相抗衡。

　　高手对决，周围的一草一木甚至气流星光都有可能影响他们的胜负。更何况是武器这么重要的东西。

　　梵天心里有些后悔，自己实在是太自负了。没有遇到高手，并不代表这个世界上没有高手。

　　身体连连后退，一直退到花圃边缘，然后右腿蹬到花坛边沿，身体猛地前扑，右腿化作长矛向小白的脸上踢过去。

　　小白不慌不躲，执叉狠狠地向梵天的鞋底刺过去。他就不相信刺不穿，难道这男人的鞋还是精钢打造的不成？

　　梵天前面一招只是虚招，身体在空中飞扑的时候，还是脚在前，身体在后，不知道使了什么力道，身体在空中顿了顿，然后手里的匕首再一次居高临下的朝着小白的头盖骨刺了过去。

　　小白微微诧异，他这借力使力的手段很是普通，可是他能够逆反惯性的向前飞扑，硬生生的在空中停滞了一下的暗劲儿，却让人眼前一亮的感觉。

　　小白也跟着再次变招，左手的三角钢叉凶狠的迎了上去。

　　梵天终于凭借着对地理位置的熟悉以及那古怪的内劲儿功法逆转了被人追着打的被动局面，现在才是两人各自发挥所长，以拼搏命的生死对决。

　　这是一场无声的比斗，没有人说话，甚至两人的喘息声都细微难闻。可是这战斗的凶险，却让人瞠目惊舌。

　　两人都是近身肉搏的高手，每一次的出招，手里的武器都会以一个最无法想象的地方穿过去，直刺对方的心脏或者咽喉。而且他们还有一个共同点，那就是他们都不怕死。

　　在战斗的过程中，两人无数次的露出了自己的破绽。只要自己把刀子递过去，就有可能刺穿他的胸膛或者手臂。可是他们知道，如果自己那么做了，那么随之而来会有另外一把匕首刺中自己的心口。

　　为了能够看到明天的太阳，他们在拿自己的生命安全作诱饵！

　　梵天越打越是心惊，自己自幼拜在居合道门下大尾熊为师，习得居合剑法，后又经东洋一代忍术大师伊藤流宗主伊藤缝隐心亲自传授《万川集海》。

　　既学得了杀人之剑法，又习得了逃跑之秘法。而且，能够把这两者综合在一起，灵活使用，所发挥出来的战斗力是相当惊人的，天下间，谁是敌手？

　　以前，他一直都这么认为。

　　可是，今天的这个动手却让他心生无力的感觉。

　　这个面貌清秀的一塌糊涂，看起来年龄比自己还要小几岁的男人到底是如何修习的？

　　武术一途，既要讲究天赋，又要得遇名师。这两者缺一不可。

　　梵天很有天赋，他遇到了他的师父居合道高手大尾熊和师父的好友忍术大师伊藤流宗主伊藤缝隐心，所以能够如此的出类拔萃。而小白的际遇却远远不是他能够比拟的。

　　小白先是经过叶空闲这个恶魔的变态调教，叶空闲的目的单一明确，就是要把小白打造成一把绝世好剑。锤炼他的时候，根本就不把人当做人了。后来又跟随龙女三年，喜欢杀人的小白很得龙女的喜欢，只要是对他的修为有利的东西，自然是倾囊相授。

　　所以，血之修罗的名声才会长盛不衰。

　　如果再把这个男人杀掉，世界高手榜上血之修罗的生死薄上又会多了一笔用鲜血凝结的耀眼红星。

　　手中的匕首如灵蛇般，不断的翻飞起舞。每一次的攻击，都一往无惧。

　　可是匕首距离的差距，使他没有办法把这匕首给递的更长一些。长到一直伸到小白有身体上面去。

　　很多时候，小白稍一反击，他就要面临着后退的命运。

　　他的师父长尾熊说过‘一个绝世剑客，不仅要有高明的剑法，还要有一把称手的兵器’，他现在有些后悔自己没有早些找到那样一把好剑。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　梵天用手里的匕首挡下小白的三连击，正要出招反击时，才感觉手里一轻，匕首竟然断裂了半截。

　　原来小白的三击都刺在匕首的同一个部位，匕首乃是凡铁打造，哪能和小白的钢叉相比？

　　唰！

　　一阵痛感袭来，梵天的胸部被小白钢叉中间那最长的一根尖刺给扎到。

　　那明晃晃的尖刺犀利异常，稍一触碰，但直入肉里。幸好自己反应的快，用忍术的骨法之术将身体猛地向后缩。不然，这一击将要可能把自己的胸口对穿。

　　真是强大的对手！

　　伤口火辣辣的疼，梵天却没有机会去看上一眼。因为小白如影随形的攻击又已经到了眼前。

　　“喝。”梵天大叫一声，身体如鸿雁般的跳起。在快速下坠的过程中，双脚如一条长矛般的向小白的脖子踢了过去。

　　小白侧脸避开，举叉再一次叉向他的大腿。而梵天却猛地用力，身体下坠更加的快速，一下子就避开了小白这一次的攻击，让小白一叉落空。

　　嗖！

　　靠着这种牺牲一点腿的方法，梵天终于有了出刀的机会。居合道的‘无影斩’瞬间使出，以肉眼难辨的速度出刀，又以更快的速度反弹回来。

　　那把断了刀尖的匕首在他的手里还是如此的灵活迅猛，犹如活物一般。

　　一气呵出，在普通人眼里他像是没有动过一般。可是对面的小白手背上却被他划了一刀。

　　那是小白回叉不及，被他给割上的。如果再慢一步的话，怕是整只手都要断了。

　　这就是居合道和忍术的‘游艺’之术搭配而成的效果，即便是小白这种高手也一不小心就会被其所伤。

　　小白身体快速后退，注视着手背上的伤口，眼里杀机乍现。

　　鲜红的血液正不断的流溢出来，染红了她白色的手套。血液迅速汇集，然后一滴滴地朝地面掉落下去。

　　“我承认。你是个高手。乃我平生所见最厉害的对手。你扎了我一下，我割了你一刀。咱们打平了。”梵天捂着胸口对小白说道。

　　“下次，再找机会向你挑战。后会有期。”说完，身形便快速的展开，向内宅奔跑而去。

　　只要他进了屋子，利用里面那迷宫一般的房屋布局，他有信心，没有人能够抓到他。

　　想走？

　　小白愤怒了，握着钢叉就追了过去。速度完全展开，在他的身影要穿过厅门的时候，手里的钢叉瞬间飞了出去。

　　“嗯。”梵天闷哼一声，却没有丝毫停留，身形在这幢小楼里面闪了闪，钻进一间房间就消失于无形。

　　小白追上来，见到地上的血迹和被梵天带走的一只钢叉，心里恼怒。

　　看来，自己这把剑还是不够的锋利啊。

　　自己曾经说过，要帮他斩除一切挡路的人。可惜，今天却让那么重要的人物跑了。

　　小白在屋子里搜索了一番，没有找到任何有价值的资料。

　　安铁。对了，还有安铁知道他们的身份。

　　小白飞一般的跑了出去，发动车子向黑暗中驶去。

　　……

　　安铁没有住在司空家族，他住在安家的老宅子里。自从父母双双去世后，安家就彻底的没落了。现在安家的一些小生意还是依靠着司空图族才能生存下来，所以安铁也只能依附司空图而存在。

　　他有着一半司空家的血液，却和司空图天差地别。

　　这让不公平让他骨子里的仇恨司空图，却一直都没有表显出来。相反，表面上他是最懂得维护司空图权益的人。

　　跟着叶秋来香港的不仅仅只有小白和铁牛，还有一批人潜伏在暗处。他们负责情报的收集和重要人物的监控。

　　当小白放弃了追踪安铁时，自然会有周围的弟兄跟了上去。这种主次分明的行事结构是张胜提出来的。这家伙是个人材，完全用MBA知识来管理他的下属。

　　安铁原本想给警局一位和他相好的朋友打电话问问晚上司空家族发生的命案情况，犹豫了一番后，又放弃了。在今天晚上自己自做聪明的搞了这样一场戏后，他现在要做的事就是安静的潜伏。

　　等待，是他们这一行的宿命。

　　安铁是在梦中被人拍醒的，他的第一反应就是伸手去摸枕头下面的手枪。

　　“你可以试试，是你的枪快，还是我的手快。我敢保证，在你的枪还没来得及拉开保险栓以前，我已经扭断了你的肚子。”叶秋用手掐住安铁的脖子，笑眯眯地说道。

　　叶秋很生气，非常的生气。

　　好不容易制造了一个一男三女大被同眠的机会，没想到自己却什么事都干不成。

　　悄悄伸手去摸了摸冉冬夜，没想到却被林宝儿一句梦话给揭穿。

　　难道自己的人品就这么不好，让这丫头做梦还在防备着自己？

　　这日子没法过了！

　　躺在床上又睡不着，男人的正常欲望没办法发泄，让他全身火急火燎的。

　　难道发春的猫总是整夜整夜的叫个不停，叶秋都想学猫叫上几声了。

　　恰好这个时候小白发来询问信息，知道他那边发现了重要情况，叶秋哪还能再睡得下去。别说床上就是三个女人，就是三十个……考虑考虑后，叶秋也是要抛弃他们去寻找小白的。

　　叶秋对小白的身手有着充足的信心，就像他对自己的信心一样。老头子和龙女教出来的徒弟，又能差到哪儿去？

　　他没有去找小白，而是直接去找了另外一个重要的人物安铁。

　　因为他知道，如果小白在哪边不能把人留下，或者放走了任何一个。安铁就有可能被他们灭口。

　　他和那个组织打交道多次了，他们无所不用其极。而且每个组织成员的嘴里都有一颗毒牙，正重要的是，这些人都不怕死。

　　人生最难过的是生离死别，而最悲哀的是生不如死。

　　那个组织里面一定有一位高明的心理学家，他把这句话用到了极致。

　　哪怕对方打来一个电话，或许安铁自己就会结束自己的生命。

　　恰好有兄弟一直在外面跟踪安铁，叶秋很容易就找到了他的老窝。

　　安铁是个聪明人，听了叶秋的话后，这才停止了拿枪的动作。枪被叶秋取了过去，顶在安铁的脑袋上。

　　“你是谁？”安铁的大脑一下子就清醒过来，可是眼睛猛然间遇到强光，有些难以睁开。看不清叶秋的脸，但是这个声音却让他觉得有些熟悉。

　　“你真是贵人多忘事，难道不认识我了？”叶秋笑着问道。

　　安铁的眼睛适应了灯光后，这才看清楚了叶秋的脸，惊讶地说道：“是你？你怎么到我家里来了？你想干什么？”

　　“你觉得你的表演水平很不错？”叶秋微笑地看着安铁假装惊慌失措的样子，笑着问道。

　　“叶秋，你到底想干什么？我告诉你，香港是个法律社会。杀人可是要犯法的。今天惹你的是郭郁恒，和我一点儿关系都没有。”安铁凶狠地瞪着叶秋，吼道。

　　啪！

　　叶秋一耳光煽在他左脸上，说道：“你再吼一声试试？”

　　“你……”

　　啪！

　　叶秋又是一耳光煽过去，这次打的是右脸。说道：“我让你说话了？”

　　“我……”

　　啪！

　　叶秋的第三记耳光打在他的脑袋上，直拍的安铁耳朵嗡嗡作响。说道：“我什么我？说话说利索点儿。”

　　安铁傻了！

　　他不知道自己现在是应该说话，还是不应该说话。他被这家伙三耳光给打懵了，想好了的用来反驳狡辩的词语一句也说不出来了。

　　啪！

　　叶秋又是一耳光拍在他脑袋瓜子上，骂道：“问你话呢，你没听到？”

　　“你……想知道什么？”安铁一脸呆滞地问道。

　　“张嘴。”叶秋喊道。

　　安铁很听话，把嘴巴张开了。

　　叶秋伸手进去，很利索的就把他嘴里的毒牙给拔出来了。

　　安铁这才知道，原本对方早就明白自己的身份了。他连续煽自己几个耳光，其实就是想转移自己的思考能力，避免自己咬毒自尽。

　　他妈的，这个魔鬼。

　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒。”叶秋把毒牙丢在床头柜上，用安铁的被子擦了擦手，说道：“今天你去和谁见面了？”

　　“我不会告诉你的。”安铁说道。

　　啪！

　　叶秋又是一耳光煽过去，说道：“由不得已。说吧，你的机会不会太多。”

　　“我不会说的。就算你打死我，我也不会说。”

　　“当然。死人是不会讲话的。放心，我不会打死你。”叶秋冷笑着说道。

　　“不过，生不如死的滋味想必更难受吧？你们那个组织用什么办法控制你们的？无非就是恐吓加惩罚？想必你们在组织内部见过很多人被折磨的不成人形的情景吧？”叶秋像是个恶魔般的询问道。

　　安铁身体打了个冷颤，面露痛苦之色，想来他经历过一段不堪回首的悲惨生活。

　　“这样的手段，我也会。而且，我有自信比他们更加专业。你行吗？”叶秋笑着问道。

　　安铁不再回答，身体却抖的厉害。

　　他没有经过太多的培训，只是因为有利用价值，才被组织拉拢进去的。

　　在心理素质这一方面，他比那些被组织从小培养大的人相差太远。而且，他也较他们更怕死一些。

　　“怎么样？考虑好了没有？”叶秋用枪点了点安铁的脑袋，再一次问道。

　　“你杀了我吧。我是不会告诉你的。”安铁很有骨气的说道。

　　叶秋抓起被子按在安铁的脑袋上，然后将手枪移到他的腿上，啪啪啪的按个不停，直到把手枪里面的六发子弹给打干净才停下来。

　　安铁的膝盖骨中了六枪，腿骨都被子弹给打烂了，他刚开始还挣扎着蹦几下，最后索性无声无息了。

　　叶秋掀开被子，见到安铁面孔扭曲，整个人都已经被疼的晕死过去。

　　叶秋怎么会让他就这么死了？如果这样就算完的话，又怎么可能比得上那个毒蛇组织的手段？

　　伸手抓住他的手腕，用力地掐了几次天宿穴后，又把安铁给催醒了。

　　大腿上的疼痛一股股的袭来，安铁哇地一声就哭了起来。眼泪流地唏哩哗啦的，抓着叶秋的手叫喊道：“我求你……杀了我吧。杀了我。”

　　“最后一次问你了。你今天晚上见的人是谁？”叶秋冷酷地问道。如果他再不回答的话，那就只能使用噬魂戒指了。好久都没有使用这件宝器去窥探别人的记忆海，经过上次的剧变，叶秋都不知道它进化成什么样子了。


第493章 谁为谁杀人！

　　安铁的心里追悔莫及，早知道自己身份已经暴露的话，赶紧咬毒自尽多好。如果有把刀的话，他会豪不犹豫地刺入自己的心脏。

　　当然，能够刺入对方的心脏更好。

　　他知道这是不可能的，这个看起来消瘦清秀的男人像是一个恶魔似的，让他心里根本生不了一丁点儿反抗之心。

　　即便有，也被他莫名其妙的几记耳光给打没了。

　　左腿整个膝盖骨被打碎，怕是再高明的医生也没办法给缝好了。血流汩汩，染红了床单和被子。甚至因为血液流的太多，连地板上都已经汇聚成了一片小溪。

　　一阵阵锥心般的疼痛感袭来，安铁的身体在不断地抽搐着。他的意识早就崩溃了，他觉得已经承受不住了。可是，他却还保持着清醒。

　　多想闭上眼睛睡一觉啊！

　　叶秋的手还捏着他手腕上的天宿穴位，让安铁即便想昏迷都不行。不算太大的眼睛灼灼地盯着安铁，等待着他的回答。

　　“我真的不能说。求求你，给我一枪吧。杀了我。求你。”安铁一把鼻涕一把眼泪地叫喊道，大腿实在是太痛了，他承受不了这种生忍着的疼痛。

　　“抱歉。没有子弹了。”叶秋笑着摇了摇头。看来，只能使用噬魂戒指去探视他的记忆海了。

　　说实话，叶秋每次窥探人家的记忆海时，都会有种罪恶感。谁没穿过一两件亏心事？

　　没杀人放火不假，你背后议论别人是非没？偷看别人洗澡没？偷过邻居家的草霉了没？

　　都没有？那你总看过东洋真人版本动物世界了吧？

　　只要一旦突破别人的记忆海，这瓶瓶罐罐的小事就一股脑儿的涌向你的脑海。无论是你想要的，还是不想要的，全都一下子给你塞过来了。

　　如果没有必要，叶秋是很少主动利用这戒指去窥探别人心里的想法。每个人都是一本书，你一下子就把这本书给读完了，生活还有什么意义？

　　而且，经过上次的噬魂戒指异变现象，叶秋也不敢随随便便的去用它尝试了。

　　天知道这玩意儿又会搞出什么新名堂出来？

　　如果到时候身体再次变异，再一次需要女人……这附近又没有女人，倒是有一条断了腿的男人。

　　难道，自己要扑到他身上解决？想想叶秋就一阵恶寒。

　　叶秋正犹豫不决时，突然间有手机的铃声传了过来。

　　是一首粤语歌，这不是叶秋的手机铃声。

　　叶秋的视线落向了床头，然后掀开被子，找到了一个正在响动的黑色翻盖手机。

　　手机上的名字显示是一个大写的‘A’字，叶秋没办法通过这个来辨认对方的身份。

　　“A是谁？”叶秋盯着安铁问道。

　　安铁眼神慌忙躲开，不敢和叶来对视。

　　叶秋瞬间明白了，扣住他手腕上天宿穴的左手突然间上移三寸，然后在他的关节上一按，安铁就再次昏迷了过去。

　　叶秋这才按了电话的接听键，等着对方的说话声音响起。

　　电话里面一阵沉默，叶秋能够听到话筒里面传来汽车的响声。显然，打电话的那个人此时正在外面。

　　“你是谁？”电话那头终于传来一个女人清冷的声音。女人的声音有些怪异，说的是华夏语，但是却不太标准，给人有些僵硬的感觉。

　　“你是谁？”叶秋问道。

　　“安铁呢？”女人问道。

　　“哦。他在洗澡呢。你找他有事吗？”叶秋很生气地问道。“你和他是什么关系？怎么这么晚打来电话？”

　　电话那头一阵沉默，然后女人说道：“很抱歉打扰你们。但是，我需要有些事和他谈。能请他出来接下电话吗？不会占用你们太多的时间，一分钟就好。”

　　“不行。说，你们是什么关系？从来都没有女人给他打电话，你是头一个。你要是不说清楚的话，我就和他没完。”叶秋捏着嗓子说道。

　　说完之后就被自己给恶心的翻白眼，眼泪都快出来了。

　　他妈的，这都干的是什么事啊。

　　“我是他朋友。……不是你想象的那种朋友。只是很普通的朋友。请不要误会。能不能……让他听电话？我有急事找。”女人的声音有些焦急，也有些不耐。

　　“什么事？你先告诉我吧。我会转告他的。”叶秋细声细气地说道，声音里还带着一些警惕的意味。就像是……一个女人为了保护自己的老公不被其它的女人勾引，而拒绝他和其它的任何女人接触一般。

　　“抱歉。不可以。”女人冷声说道。

　　“那我也抱歉，我不会让你和他说话的。”叶秋说道。

　　叶秋知道，小白哪儿可能出了差错，有人逃了出来。小白是跟踪安铁才找到他们的据点的，他们自然知道安铁已经暴露了。这个时候打电话来，必然是要安铁离开或者自行解决。

　　而叶秋假扮成安铁的恋人，故意以吃醋的心态不让她和安铁接触。对方现在一定心急如梵吧？

　　“我要和他谈一笔生意，很重要的一笔生意。要不你告诉他我的名字，我叫凤凰。”女人沉默了一下子后，耐着性子说道。

　　“什么凤凰？麻雀还差不多。你们认识多久了？谈什么生意？”叶秋追问道。这女人实在是太谨慎了些，除了安铁，其它人她不会透露一丁点儿信息。

　　“抱歉。打扰。”女人说完，依然挂了电话。

　　叶秋握着话筒一阵苦笑，自己牺牲这么大，竟然没有套到一点儿有用信息。

　　不过，倒是可以肯定一件事儿。有一个女人从小白手里逃跑了，具体的情况，要等见到小白后亲自和他谈。

　　叶秋又一次伸手按上安铁的天宿穴，等到他迷迷糊糊的睁开眼睛时，叶秋手抚噬魂戒指。

　　戒指上古怪的字符快速的转动起来，比以往转动的速度快上好几倍。以前在转动的时候，还能够看到字符的形状。现在只见到一片混沌。

　　银光一闪，叶秋的脑海里便出现了大量的信息。而这些信息却没有立即向叶秋的脑袋里涌过来，反而像是害怕接近似的，不断地向后漂移着。

　　很奇妙的感觉，就像是广袤无垠的沙滩上，撒满一地如星星般闪亮的漂亮贝壳。它们安静地躺在哪儿，等待着你的拾取。

　　这种感觉很美妙，突然间发现了一座宝藏般的让人开心。叶秋甚至有些迷恋这一瞬间的美好。

　　如果说之前使用噬魂戒指像是强劫别人和自己地脑海的话，现在再使用的话，就像是早已经湿润了的少妇，等待着男人的进入。

　　难道这就是进化后的结果？

　　叶秋在安铁的记忆海里尽情遨游着，选择自己所需要的资料翻阅。

　　直到听到有人的脚步声传来，他才快速的结束了这种窥探，转过头看着走进来的小白。

　　“受伤了？”叶秋看到小白手上包扎的白色胶带，关心地问道。他的这只受伤的手没办法戴手套。

　　小白摆了摆手，然后双手开始打出一连串华丽漂亮的手式。

　　“那个人很强？”叶秋诧异的问道。就他所接触到的毒蛇组织成员，都是一些身份特殊的人，他们有着极高的智商，比如郑茹、严希和马威。但是却很少有多么高明的身手，除了那个使用武芸刀懂得合气道的东洋女人除外。

　　即便是那个女人，也没让叶秋感觉到一丝危险，以猫戏老鼠的心态也很容易就解决了。

　　小白的身手他知道，那个人竟然能够伤了小白，而且还从他手里逃脱，足见其确实强大。

　　“没关系，这不怪你。那人既有高明的剑法，又懂得忍术，这样的对手确实很难应付。而且，他现在肯定也是受伤严重。等到下次见面，我们再找他讨回来你的钢叉。”叶秋抓起小白的手，看到并没有什么大碍后，安慰着他说道。

　　因为猎物从他手下逃脱，小白还很是有些自责。

　　“走吧。我们得到的资料足够的多了。这个组织，所图非小啊。”叶秋感叹着说道。“之前我一直以为他们的目标是唐氏或者是我，现在我才知道，所知道的仅仅是冰山一角。或许，他们所图的……是世界局势。”

　　小白一脸讶然的看着叶秋，有些不明白叶秋话里的意思。什么样的组织，能够去影响世界局势？

　　难道如罗斯柴尔德家族一般，能够影响世界金融？

　　叶秋拍了拍小白的肩膀，没有过多的解释。转过头来看着安铁，说道：“这家伙怎么处理呢？还真是个麻烦啊。”

　　这儿是别人的地盘，叶秋想把安铁保下来都没地方安放。而且，那个组织不可能放任一个被俘虏的成员落在其它人的手里。

　　小白没有任何言语，走过去抓了条被子丢在安铁的手上，就要痛下杀手。

　　让叶秋为难的事，就由他来处理好了。

　　我死以后，哪管它洪水滔天，背负一世骂名。

　　叶秋走过去，拉住了小白的手。

　　小白一脸疑惑的看着叶秋，以为叶秋又改变了主意不愿意杀他了。

　　“你喜欢杀人吗？”叶秋看着小白的眼睛，问道。

　　小白肯定的点头。

　　“你不喜欢。”叶秋摇头。“只要思维正常的人，没有人会喜欢。”

　　叶秋走过去，很干脆的拧断了安铁的脖子。这才转过身对小白说道：“以后，我们在一起的时候。杀人这种事，就由我来做。”

　　小白呆若木鸡，他知道他了解自己，却没想到他会这般的了解自己。

　　我的伪装，他全都懂！


第494章 照死里打！

　　明亮的阳光照射进来，林宝儿那饱睡后肉乎乎的小脸更显得红润可爱。鼻翼精致丰满，不知道是不是因为渴了的缘故，还无意识地伸出丁香小舌舔了舔嘴唇。

　　那一刻，叶秋的心都在颤抖。只觉得有什么东西从鼻孔里流了出来。

　　如果你刻意的忽略她的年龄，她也是个迷死人不偿命的小妖精。

　　奶奶的，不知道以后会便宜了哪个王八蛋。叶秋想道。

　　这么想着，突然间有了一股冲动。抬头看了看四周，房间里面已经没有其它人了。冉冬夜和唐果早就醒了，她们怕被早起的西门家族的人发现，早早就穿好衣服跑到了自己的房间。

　　房间里只有林宝儿，以及她的末婚夫叶秋。即便别人发现他们俩住在一起的事实，想必也不会有人会说些什么。现在先上车后补票的大有人在，他们俩的行为并不会让人难以接受。

　　没有人看到，叶秋闪电般的在林宝儿的脸上亲了一口。

　　这丫头的皮肤超好，小脸肥嘟嘟的不说，那肉还白白嫩嫩的，亲她就跟亲了个面粉团是的。

　　亲完之后，叶秋就后悔了。

　　为什么自己亲的是她的脸，而不是她更加诱人的小嘴呢？

　　于是，叶秋再一次鼓足勇气，抬起头在林宝儿的嘴唇上亲了一口。

　　“叶秋哥哥，是不是恋人都是这么亲的啊？”林宝儿突然间开口问道。

　　“啊？”叶秋吓地魂飞魄散。不会这么倒霉吧？占点儿便宜就被人发现了？

　　可是见到林宝儿的眼睛还闭着时，叶秋就放下心来。昨天晚上她的一句梦话打扰了自己和冬儿的好事，害得自己想要再次出手时，冬儿无论如何也不给自己机会摸了。

　　这丫头，大清早的又在做什么梦？

　　“叶秋哥哥，你怎么不回答我的话啊？”林宝儿说道。

　　“回答什么？乖乖睡觉。”叶秋慈爱地帮林宝儿掖好被角，说道。

　　哗！

　　林宝儿一把掀开被子，大眼睛怒目圆睁，说道：“死叶秋，亲了人家好几下，连个问题都不愿意回答。那有这么便宜的事儿？”

　　“你没睡着？”叶秋讪笑着说道。

　　“哼，你才睡着了呢。坦白交代，昨天晚上跑哪儿去了？明明我抱着你睡的，结果我摸到你胸前竟然长了胸部，吓了我一跳。睁开眼睛才发现，原来我抱的是唐唐姐姐。你都不知道跑哪儿去了。”林宝儿气呼呼地说道，要和叶秋追讨旧帐。

　　“哈哈，出去办了些事。”叶秋尴尬地说道。

　　难怪人家说胸大无脑。这白痴女人，果然是这方面的典型代表。

　　哪有男人长胸部的？那也太恐怖了吧？

　　“大半夜的出去办什么事？你不是说晚上是休息时间的吗？自己说话不算话。”林宝儿坐在床上，衣衫凌乱，睡衣的衣领都裂开了一道口子，半只雪乳都露出大半也没有发现。

　　叶秋一边觉得自己这是做孽，一边又忍不住多看了好几眼。说道：“好了。天亮了。我们赶紧起床吧。别让人过来敲门叫咱们吃早餐就好了。”

　　“不许起。”林宝儿爬起来一屁股坐在叶秋肚子上，压着他的身体不让他起床，居高临下的看着他，说道：“你亲了我，就这么想算了？”

　　叶秋脑袋充血，索性想两手一摊，四肢张开，摆出一个‘太’字型，对她说道：“不能算。一定不能算。你要报复我，狠狠地蹂虐我吧。”

　　但是这样的后果却不是自己所能承担的，叶秋强压着不让大字下面的那一点翘起来，说道：“你说吧，想怎么办？”

　　林宝儿说道：“你亲了我两下，我也要亲你两下才成。”

　　叶秋认真地考虑了一番，答应了。

　　这女人，智商还停留在二丫五岁时的阶段。

　　两人在床上折腾了一番，洗漱完毕走到餐厅时，已经有不少人在哪儿等着了。

　　西门向东看着叶秋和林宝儿并肩走出来，脸上带着诡异的笑容，说道：“我特意让佣人不要过去打扰，没想到你们这么快就起床了。”

　　唐果和冉冬夜正坐在餐厅的拱型窗户边沿，那儿有一个巨型的玻璃鱼缸，里面养了一条一米多长的金黄色金鱼。她们正朝里面丢面包屑呢。

　　两女一边玩一边说话，一幅姐妹情深的样子，让叶秋大是诧异。记得之前两人的关系很不怎么样啊，什么时候变的这么融洽了？

　　叶秋并不知道在他去参加特种兵大赛的时候，唐果因为没有他的消息而去找了冉冬夜两人有一番深谈的事。

　　现在两人仍然处于情敌的竞争状态，但是私底下，两人的交情还是非常不错的。唐果和冉冬夜都没有什么朋友，有一个志趣相投的情敌，也不是什么让人难以接受的事情。

　　倒是西门浅语看过来的眼神让叶秋很是疑惑，难道我们之间发生过什么？

　　叶秋的脑袋就有些生疼，都说红颜是祸水，自己就算水性不错，怕以后也得被这些祸水给淹死。

　　“抱歉。让大家久等了。”叶秋歉意地说道。

　　“客气什么？我们也没有那么早吃早餐的习惯。来，大家都坐下来吃早点吧。”西门向东出声邀请道。“这是我让人特意去市中心的德馨楼买来的糕点和花卷，味道绝对不比内地的差。还有这腌菜，也是九龙居的，据说当年的满朝皇帝都喜欢吃这个。”

　　叶秋尝了一个花卷，甘甜可品，入嘴即化。笑着说道：“果然不错。比地道的苏杭花卷还要正宗一些。”

　　“当年国内混乱的时候，有不少优秀的企业家都背井离乡到了香港。就说这德馨楼的糕点吧，当年在苏杭可是一绝。现在在香港依然火爆。好的东西，不会因为地域和时间的变迁就变质的。”西门向东若有所指的说道。

　　西门家族也是在那个时候离开国内到香港的，虽然取得了这么大的成就，但是仍然一心向着国内，这份拳拳爱国之心就值得人称赞。

　　只是，他对自己说这些话有什么用？

　　自己又不是国家领导人，不说倒是可以好好地表彰他一番，然后再多颁发他几个牌子什么的。

　　正吃着早点的时候，佣人过来报告，说是司空图少爷前来拜访。

　　不仅仅是叶秋，甚至连西门向东听到这个消息后都是一愣。

　　然后，西门向东笑呵呵地看着叶秋，说道：“叶少果然好大的面子。之前有很多人都说西门家和司空家不和。虽然没有他们讲的那么夸张，但是两家确实一直都保持着井水不犯河水的相处态度。昨天晚上我是第一次参加司空家的宴会，而今天，也是多年以来司空家的人第一次踏上西门家的大门来拜访。这一切，怕是拜叶少所赐了。”

　　叶秋笑着说道：“肯定是为了昨天晚上命案的事。咱们还是去睢睢吧。我也想知道到底是谁下的毒手呢。”

　　西门向东突然间问道：“在酒里下毒的人会不会和昨天晚上闯进你房间的人是同一个人呢？”

　　叶秋摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了。我都没能看到那个闯进房间的人长什么样子，那个在酒里下毒的人我更不知道是谁了。不过，这两人都是和蛇有联系。倒也不是没有这种可能。”

　　让叶秋好奇的是，司空图这个时候来拜访的目地是什么？

　　昨天晚上家里发生命案，想必今天早上他又会接到自己的表弟安铁被人杀死在公寓里的消息。这个时候，他应该忙地焦头烂额才对。

　　叶秋和西门向东赶到前厅时，司空图正坐在沙发上喝早茶。身边没有别的保镖佣人，只有一个金发碧眼的中年管家一脸严肃的站在旁边。

　　司空图的眼睛有些黑眼圈，看来他昨天晚上没有休息好，甚至整夜没有睡。但是却极其的沉稳，精神看起来也非常好。这是一个成大事的男人必须具备的两样素质。

　　“司空大哥，真是稀客啊。这么早来拜访，一定没有吃早餐吧？我和叶少刚才还在吃早餐呢，要不一起过去吃些？”西门向东笑呵呵地走上去，和司空图打招呼。

　　司空图从沙发上站起来，笑着说道：“早餐就免了，刚刚才喝过咖啡。昨天晚上邀请几位到司空家做客，却没想到会发生那样的事情。司空一直心存歉意。所以一大早就先过来向两位道歉。”

　　叶秋笑着说道：“道歉的话就免了，发生这样的事，是我们都不愿意看到的。警方那边怎么说？”

　　“凶手的做案手段非常的专业，现场没有找到任何有用的证据。甚至连脚印和指纹都没有提取到。等着那些差爷破案，怕是要很有些耐心才行。”司空图苦笑着说道。

　　也正是因为这样，他才没办法向叶秋他们解释。案子没有破，凶手找不到，他把谁推出来证明自己的清白？

　　“没关系的。不要急。总有一天会水落石出的。”叶秋安慰着说道。

　　“我明白。我来就是给两位知会一声案情的进展。好了，不打扰两位用餐了。司空还有些事，要先回去处理了。”司空图和两人握握手，起身告辞。

　　送走了司空图，两人正王后园餐厅走的时候，叶秋口袋里的手机响了。

　　叶秋真是苦笑不已，原本以为来香港后可以休息散心的。没想到到了这边更加的忙碌，不仅白天忙，晚上也要忙。

　　不过来电显示的号码却让叶秋有些意外，竟然是林宝儿的哥哥林沧澜打来的。

　　还是叶秋去林家提亲时，和林沧澜交换的手机号码。当时听说林沧澜要去国防大学的一个分校参加培训，学习战场指挥艺术。按时间算，现在正是学习阶段，怎么会在这个时候打来电话？

　　难道宝儿向他告状，说自己偷偷亲她，他要来找自己算帐？

　　西门向东知道叶秋有电话要接，就先走开了。

　　叶秋接通电话，笑着说道：“林大哥，是在担心我和宝儿在香港受到欺负吗？”

　　“不会。西门向东是个聪明人，不会做这种蠢事。”林沧澜很坦白的说道。

　　叶秋就有些郁闷，这个小舅子实在是太不懂风情了些。

　　“呵呵，确实。西门向东是个人物。”叶秋笑着说道，心里却在猜测林沧澜此时打电话的目地。

　　“叶秋，你现在还在香港吧？”林沧澜问道。

　　“是的。”叶秋回答道。这问题实在是有些莫名其妙。

　　“很好。你赶到深圳。我有急事要和你见面。”林沧澜说道。

　　“什么时候？”叶秋也变的正经起来，不再说笑了。

　　“我大概晚上能到深圳，你赶在晚上七点之前到吧。”林沧澜说道。

　　“好的。要不要带上宝儿？”叶秋试探性地问道。

　　“你是她末婚夫，这事由你决定。”林沧澜说道。

　　……

　　深圳与香港山水相连，仅仅一江之隔。在短短的27年里，深圳从一个小渔村发展成为初具规模的现代化城市，创造了世界城市化、工业化和现代化的奇迹。

　　叶秋是亲自开车过来的，车子在罗湖口岸停了下来。因为前面要检查登记，所以速度非常的慢。

　　林宝儿坐在副驾驶室嚼着口香塘，时不时地撅起小嘴吐出一个泡泡。

　　今天的林宝儿下身穿着一条白色的七分休闲裤，脚上是一双米黄色的波鞋。上身是一件格子的衬衣，外面套着一件银色的小马夹。头发被几个女人给折腾成了十几个小辫子，脑袋晃来晃去的，那满头的小辫子子便摇来摇去的。

　　看着前面长长一溜排队等待过关的车辆，林宝儿不耐烦的说道：“这么多人，咱们要等到什么时候啊？”

　　“那你还非要跟来？”叶秋笑着说道。

　　“我想我哥哥了。不行啊？”林宝儿翻着白眼说道。

　　“行。”叶秋点头。

　　他怀疑林宝儿一定要跟来，是因为她不愿意和自己分开。可是不好意思说出来。

　　“叶秋，你看。”林宝儿气愤地指着和他们并排的一辆宝马车说道。

　　因为需要停车等待，所以司机们都把车窗打开聊天。有的人还出来吐口气抽根烟。

　　对面的车子里是几个年轻男人，他们正趴在车窗边，对着林宝儿指指点点，还时不时的发出淫秽的笑声。

　　两辆车的距离不及两米远，车窗又都是打开的，叶秋能够清晰的看到对面车子里面的情况，他们说话的内容也听的一清二楚。

　　“这妞可真是水灵啊。要是能把她剥成小白羊放在床上，那不是爽死了。”

　　“是啊。你看那胸部……哇靠，绝世凶器啊。极品，果然是极品啊。传说中的童颜玉乳，竟然被咱们兄弟给遇上了。”

　　“你们懂什么？这样的小萝莉适合玩养成。直接上去戳一番有什么意思？苟哥，你不上去试试？你吃肉，也给兄弟们尝尝鲜啊。”

　　他们知道自己说的话会被当事人听见，依然有恃无恐。竟然当着人的面，热烈的讨论着应该如何的玩弄凌辱女人。

　　一个戴着眼镜坐在副驾驶室的年轻人转过眼看了眼林宝儿，眼里有惊艳的神色。却笑着回应他的朋友，说道：“你们想泡妞，拉上我干什么？”

　　“苟哥，不扯上你这张虎皮，那些女人不甩我们啊。”负责驾车的年轻人笑嘻嘻地说道，脸上带有讨好的神情。显然，这个戴眼镜的年轻人身份比较特殊。

　　“我去，人家也不见得会答应。”眼镜男笑着摇了摇头。

　　“苟哥，你别谦虚了。你出面，什么时候被女人拒绝过？”后面一个尖嘴猴腮的男人媚笑着说道。

　　“就是。苟哥上吧。过了这村，可没这店哦。上次谢少不也说要养个小萝莉吗？就算你自己不用，拿去送人也不错啊。”一个男人在后面说道。

　　眼镜男想了想，推开车门走了过来。

　　两辆车子的距离很近，推开车门，不用走两步就到了叶秋的车子面前。

　　“小姐，能不能交个朋友？”苟少走过来，推了推鼻梁上的眼镜，俯下身子直截了当地说道。

　　林宝儿恨地牙痒，转过脸看着叶秋，问道：“叶秋，你说这种人是不是很欠揍？”

　　“是。”叶秋点点头。他知道，每当林宝儿问他这样的问题时，就会有人要遭殃了。

　　“我揍他一顿会不会坐牢？”

　　“不会。”叶秋摇头。别说揍他一顿，就是切了他的小JJ数年轮玩，凭林家的背景，也没有人敢说个什么。

　　“那你觉得爷爷会不会骂我？”

　　叶秋想了想，说道：“不会吧。忍无可忍的时候，就无需再忍了。他老人家要是知道今天这边发生的事，一定会站在你这边。”

　　“那就好。”林宝儿点头说道。然后这魔女一脸甜美笑容的转过头，说道：“可以啊。我叫唐果，你呢？”

　　“唐果？”眼镜男念了一遍后，眼里精光闪烁，说道：“好名字。人美，名字也美。如果方便的话，能否留个电话？”

　　“当然。”林宝儿对着苟少勾勾小指头，说道：“不要让其它人听到哦，我要偷偷地告诉你。”

　　嗷！

　　苟少的朋友们听到这句话，一个个的荷尔蒙分泌再次加速，像狼一般的嚎叫起来。

　　“没问题。”苟少也觉得脸上有光，满脸微笑的把脑袋凑到了林宝儿面前。

　　林宝儿把小嘴附在苟少耳朵边，说道：“我操你妈。”

　　在苟少发懵的时候，林宝儿已经一拳打在他的鼻梁上。

　　啊！

　　苟少鼻子吃痛，捂着脸蹲了下来。

　　可是林宝儿没有就此放过他的打算，拉开车锁，然后一脚喘开车门。

　　哐！

　　苟少的脑袋被车门撞了个正着，大叫一声后直直地摔倒在地上。额头被撞的头破血流，眼镜掉落在地上，镜片摔的一块都是。

　　这动作一气呵成，如行云流水。叶秋心想，就算自己亲自出手，最多也就是这水平了。

　　林宝儿这个徒弟，果然是极有天赋的。特别是有人当着她的面讨论她胸部大小的时候，她表现出来的战斗力更是相当的惊人。

　　“叶秋。叶秋。快。快。要轮到你了。”林宝儿两击全中，兴奋的手舞足蹈。

　　果然，车子里的几个男人从吃惊中惊醒过来后，已经骂骂咧咧地跳下车向这边扑来。

　　叶秋知道，确实要轮到自己出手了。

　　可是，别人并没有给叶秋表演的机会。

　　叶秋还没来得及出手，也不知道从哪儿钻出来一群黑衣人。

　　这些人身手敏捷，出手狠辣。拳拳打肉，打的这群家伙惨叫连连。

　　只是眨眼间的功夫，三名年轻人就被打倒了。他们的脑袋或被死死的按在车厢上，或者被人踩在地上的铁板上，根本就没办法动弹。

　　“你们是谁？你敢打我们……你知道我们是谁吗？”一个长头发的家伙趴在车厢上，还不老实的叫嚷道。

　　“让他知道我们是谁。”一个小平头出声说道。

　　“是。”一个黑衣人应声，拉起那个叫嚷的家伙，便开始掌嘴。

　　一耳光，二耳光，三耳光……

　　那个惨喽，打到最后，长毛仔的一张嘴变成了猪嘴，跟《东成西就》里面的梁朝伟一个德行。

　　小平头走到叶秋面前，恭敬地说道：“叶少好，林小姐好，我是李干，一一零机动旅的排长。是我们族长让我们来接应你们的。我们的责任就是不能让叶少和林小姐受到任何伤害。”

　　难怪他们的身手这么好，原来是一一零机动旅的。华夏国的王牌部队，林沧澜的嫡系。

　　叶秋一边和李干握手，一边在心里琢磨开了。

　　正在深造的林沧澜突然间打来电话要和自己见面，而且还出去了自己的嫡系部队来保护我们。难道有什么发生了什么大事了吗？

　　“他们怎么处理？”李干看着叶秋，询问道。怕是叶秋说句把他们做了，这些铁血汉子也下得了手。

　　也活该这些家伙不开眼，竟然惹上了林沧澜的妹妹。林沧澜在军中的威望极高，而且深得下属的拥护。被他们发现有人欺负老大的妹妹，那还不是照死里打？

　　“打残。”林宝儿的嘴巴在‘波’地一声吐出个小泡泡后，说道。


第495章 替罪羔羊

　　听到林宝儿说要把这些人打残，这些当兵的还真不客气。拖起这些已经软的跟条死狗似的家伙，又是一阵饱揍。甚至不经意间，叶秋还能听到骨头断裂的声音。

　　叶秋知道，这些家伙严格的执行了林宝儿的命令。因为有太多的人围观，他们也不好拿刀拿枪的上去招呼。可是这些军人都有一些暗招，他们能把你打的内伤，但是外面根本就看不出来。

　　林宝儿转过头看着叶秋，一脸兴奋地说道：“难怪你们男人都喜欢说脏话。原来骂人的感觉这么爽，我肚子里饱饱的气一下子就出完了。”

　　见到叶秋沉吟着不说话，林宝儿说道：“是不是不应该把他们打残？”

　　叶秋摇了摇头，说道：“倒不是不应该把他们打残。他们死不足惜，只是看情况，这些人的家庭背景好像不一般。如果把他们打残了，事情可能会很麻烦。”

　　其实，以林家的背景，倒是不必担心林宝儿会受到欺负或者不公平的待遇。可是，叶秋这次突然接到林沧澜的电话赶过来见面，怕是有什么重要的事情要商议。要是这边的事情闹的太大，说不定会对他们要做的正事有影响。

　　林沧澜也没有说过这次面谈要不要保密，要是引起有心人的关注，才是最糟糕的。这也是叶秋最不愿意看到的。

　　“哼，我才不怕呢。他们当众调戏良家小美女，这些人都应该把JJ切掉。”林宝儿狠狠地瞪了那个躺在地上的苟少爷一眼，恶毒的说道。

　　“你想啊。他今天调戏的是我，所以有人把他们揍了一顿。他以后要是调戏一些可怜的女人，人家不就只能任他非礼了？要是怀了孕有了小宝宝，那小宝宝多可怜啊？这种人，越是背景深的，越是要打残。不然的话，他们还会作恶多端的。”林宝儿的小嘴一边吐着泡泡，一边解释着说道。

　　叶秋对林宝儿的话还真是没办法反驳，说道：“好吧。随你了。我只是怕影响咱们去见你哥哥的时间。”

　　“没关系。等他们不能动了咱们就走。”林宝儿搂着叶秋的胳膊，甜甜地笑着。

　　这边的事件惊动了海关巡检人员和罗湖口岸旁边的一个公安公局的执勤警察，一群身穿海关制服和警服的男人跑了过来，为首的一个胖子气势汹汹地喊道：“住手。快给我住手。谁让你们打架的？”

　　那群黑衣军人都看向李干，李干看向林宝儿，垂询她的意见是不是要停手。

　　林宝儿看着叶秋，说道：“叶秋哥哥，那我就听你的，不把他们打残吧。”

　　然后林大小姐挥了挥胖乎乎的小手，大发慈悲地说道：“停手吧。”

　　叶秋一脸苦笑，怕是现在那些家伙已经残了。

　　李干一挥手，这些黑衣人立即快速的围到叶秋和林宝儿身边。他们的动作干净利落，而且站位准确。这些人很有默契的将叶秋和林宝儿围在了中间，无论别人从哪一方出手，他们都能快速反击。

　　胖子大摇大摆的走过来，皱着眉头看了看躺在地上的几名伤员，然后看着围着叶秋和林宝儿的那群黑衣人，说道：“因为什么打架？”

　　“他们调戏良家美女。”林宝儿出声说道。

　　“良家……美女？”胖子的眼睛扫到林宝儿身上，立即有着眼前一亮的感觉。这胸部，这脸蛋，这皮肤，都是极品啊。跟东洋热销的那种可爱性感的大胸部仿真娃娃似的。

　　“喂，你看什么看？我叶秋哥哥还有事要做呢，你把这群坏蛋都关起来。我们要走了。”林宝儿很不喜欢这个警察盯着自己的眼神，没有好气地说道。

　　“走？谁也不许走。”胖子的脸立即就变得满脸严肃起来。说道：“都带到警察局。”

　　又皱着眉头扫了地上的一群伤员一眼，问道：“你们有没有事？”

　　“我要打电话。”苟少抬起头艰难地说道，他的脸被打肿了，上下嘴唇像是两条香肠一般的挂在哪儿，说话时嘴巴都张不开，即便勉强说出来几个字，也是口齿不清让人听不真切。

　　“你说什么？”胖子不耐烦地问了一句。视线扫到旁边的宝马汽车，说话的语气又和善了一些，问道：“你刚才说什么？”

　　“我……要……打……个……电……话。”苟少再一次说道。

　　“打电话？”胖子的脑袋快速的转动起来。能够在这个时候主动提出来打电话的，证明他的背景一定不简单。没什么关系的，打电话有什么用？

　　“扶他起来。”胖子对着身后的两名下属说道。

　　两名警察会意，快速的过去把苟少给扶了起来。

　　苟少凶残的看了叶秋和林宝儿一眼，那眼神像是要择人而噬的恶狼。手臂火辣辣的疼，但他还是强撑着伸进口袋里，哆哆嗦嗦地摸出了一个手机。

　　苟少是被林宝儿给击倒的，一记重拳，加上车门的一次撞击。他满脸鲜血的倒在地上后，其它的人也没有再难为他。这样反而救了他，和他的三个朋友相比较，他的伤反而是最轻的一个。

　　拨了一个号码后，苟少对着电话说道：“汪叔叔，我在口岸遇到了些麻烦。被人打了。”

　　“什么？被人打了？谁打的？人还在不在？”话筒里传来一个男人威严外加愤怒的声音。

　　“在。海关的工作人员和分局的警察同志在处理。”苟少忍着嘴巴的疼痛，说道。

　　“把电话给他们的负责人。”男人说道。

　　苟少对着胖子招了招手，把手里的电话递给了胖子。

　　胖子不是第一次遇到这种事了，递条子的，打电话求情甚至直接下命令的他都司空见惯了。但是每一个敢让他接电话的，来头都不会太小。

　　胖子对着苟少笑笑，对着电话说道：“你好，我是口岸分局的局长刘猛。请问你是？”

　　“我是市局的汪国明。”男人很霸气地说道。

　　“汪国……汪局，你好。你好。”胖子的心脏一下子就被揪紧了，身体也挺地笔直。

　　市局局长汪国明，管辖着深圳数万名警察和协警力量，兼任政法委书记，市委常委。别人不知道这个人的力量，他是很清楚的。

　　而且，这个人是他顶头上司的顶头上司，想在公安系统有什么出息，全凭他一言决定。

　　没想到，自己今天竟然能够接到他的电话。胖子知道，自己的机会来了。

　　“严肃处理此事。我会关注案情的进展。”汪国明寒声说道。

　　“是。是。严肃处理。我一定严肃处理。案情的进展我会随时向汪局长汇报。”胖子机灵的说道。能在这件案子上和汪国明扯上关系，自己前途无忧了。

　　唯唯喏喏的挂了电话，胖子已经知道自己应该如何的严肃处理此事了。

　　也没有对苟少表现出过多的关怀，现在那么多围观的群众，他要体现出人民警察的光辉无私形象。

　　“伤者要赶紧送去治疗，打人的人都带回局里。”胖子说道。“还有，围观的群众也请跟我们回局里做一份口供。”

　　有了上司的命令，一群警察立即要伸手去捉拿那些黑衣人。他们刚才已经看见了，就是这些身穿黑色衣服的人在打人。

　　李干跨前一步，挡在了那些警察前面，说道：“我们有紧急公务在身，不能跟你们走。”

　　“你说不走就不走？谁犯法都要追究责任。带走。”胖子冷笑着说道。

　　李干一把推开那个想来捉他的警察，在那个警察骂骂咧咧的时候，李干瞪了他一眼，他竟然立即就知趣的闭嘴了。

　　那是一双杀气凛凛的眼神，那名警察一点儿都不怀疑，假如自己再多说一个字，他就有可能干掉自已。一一零机动旅是国内最精锐的虎狼之师，他们是一级战斗单位，在区域冲突和领土边沿立下了汗马功劳。

　　这些经历血火锤炼的军人，怎么可能是这繁华都市只知道狐假虎威混吃混喝的警察可以比拟的？

　　李干大步走到胖子面前，从西装内侧口袋里掏出自己的工作证件在胖子的眼前晃了晃，说道：“我们是一一零机动旅的。我们正在执行重要军务。如果你影响军情的话，后果自负。”

　　“如果有什么不满意的话，你可以向我们的最高长官投诉。”李干说道。

　　一一零机动旅虽然是以旅为单位，可是却直接隶属国防部。不受各大军区的调遣和管辖。他们的最高长官就是林沧澜，要是让他知道自己的妹妹被人调戏，他非把这群混蛋都给毙了不可。

　　李干转过身，大声说道：“所有二班成员听令，任何人胆敢阻拦，都以判国罪论处，格杀勿论。”

　　“是。”那群黑衣人立正跺脚，杀气腾腾地回答道。

　　“你……这……”胖子一脸呆滞，不知道如何办才好。原本政府和军方都隶属于不同的两大系统，平时军方不干涉政府的事务，可政府也得对军方心存三方顾忌。

　　讨好上司重要，可是和这群杀人不眨眼的军人作对，他也没有足够的勇气。

　　“我们走吧。”叶秋看了那个一脸冷汗的胖子一眼，拉着林宝儿的手说道。

　　这个可怜的家伙，他将可能成为这件事的替罪羔羊。


第496章 密谈

　　叶秋和林宝儿在一群板着脸的军人簇拥下走了，只留下来一名队员帮叶秋把车子开出去。其它围观的人群眼见主事人都走了，自然也不愿意跟着警察去录什么口供。你说去就去，我们的工作怎么办？

　　于是，大家都像是受惊的鸟兽般跑的没有影子了，刚才还热闹繁华的地方一下子就冷清下来。

　　胖子还一脸难堪地站在哪儿不知道在想些什么，都没有来得及把这些目击者给留下来。

　　“拦着他啊。快拦住他们。你他妈的傻了？”苟少看到叶秋他们大摇大摆的走了，气急败坏地叫嚷道。以前都是他们揍了人后没事人一般的离开，没想到今天自己会成为受害者。亲身体会到，他才知道这种滋味真的不好受，仿佛脸上又被人给狠狠地煽了一耳光，火辣辣的痛。

　　“他们是军人，正在执行军务。”胖子苦着脸说道。他哪里敢去阻拦啊？

　　人家的话都说的很清楚了，敢阻拦的，会以判国罪就地处决。妈了个巴子的，人都死了，还要权势来干什么？

　　“那又怎么样？他们打了人。军人就能随便打人了？”苟少气呼呼地叫嚷着。

　　“当然不能。这件事我会向汪局汇报。汪局会和他们军队的领导交涉的。”胖子一脸媚笑的说道：“我看你们的伤势挺严重的，我派车送你去医院检查检查。咱们先把伤给治好，再出来想解决的法子。你看好吧？”

　　“不用。”苟少冷哼了一声说道。从口袋里掏出手机，又拨打了刚才的号码，说道：“汪叔叔，他们放走了打人的凶手。”

　　“什么？放走了？让那个刘……局长接电话。”汪国明的眉头拧成了一个川字型，沉声说道。

　　一个小小的分局局长敢违逆自己的意思，其中肯定会有什么原因的。

　　苟少答应着，又一次把手机递给了胖子刘猛。

　　“汪局长好。”刘猛恭敬地说道，脑子却在快速的转动着，想着如何能把自己的麻烦给推开。

　　“怎么回事儿？为什么把人放走了？还有没有王法了？这就是你们公局同志工作的态度？”汪国明突然间雷霆大怒，对着刘猛吼道。

　　“汪局，您听我解释。我也是没办法啊。打人的是一群军人，他们说是在执行紧急军务。说如果谁敢阻挡，就要就地处决。我也没办法啊。”刘猛为难地说道。

　　“军人？”汪国明那边沉默了一会儿后，说道：“刘局长，你的工作态度有问题啊。把电话给苟勋吧。”

　　刘猛就面如死灰，上司的一句工作态度有问题，怕是自己这个分局局长也就干到头了。

　　“喂，苟勋……喂……”汪国明的声音在话筒里响着。

　　刘猛这才惊醒，把手里的手机赶紧递给苟勋，满脸堆笑地说道：“苟少，汪局找你。”

　　他知道，现在唯一的救命稻草就是面前这个年轻人了。如果能够和他搞好关系，或许自己还有救。

　　让自己干什么都行，就是不能撤职啊。

　　苟勋冷哼了一声接过电话，然后低声对着话筒说着什么。

　　等到苟勋挂断电话，刘猛赶紧迎了上去，笑呵呵地说道：“苟少，今天的事情你也看到了。我是很想帮你讨回公道的。可是你也看到了，那些人都是军人……我就是一个小小的分局局长。有些事，根本就不是我职权范围能够处理得了的。”

　　“苟少，你宰相肚里能撑船，就多体谅体谅我们这些做下属的难处吧。走，咱们先去医院看看伤。等回来后，我好好地摆桌花酒向苟少赔罪。你觉得这样可好？”

　　苟勋也知道自己可能踢上铁板，刚才那些军人表现出来的气势，别说是刘猛，自己心里也有些惧怕。不然，他们走的时候自己早就冲上去阻拦了。

　　这个刘猛还是懂得办事的，至少他现在卑躬曲膝的样子让刚刚受过凌辱的苟勋心里很是受用。

　　摸了摸额头上不断渗出来的鲜血，说道：“有劳刘局长了。麻烦你派上两个人开车送我们去医院。”

　　“好的。好的。不用别人了，我亲自开车送苟少过去。”刘猛一边吆喝着让人赶紧准备车，一边扶着苟勋向关检外面走去。

　　“没问题吧？”叶秋对着前面地李干问道。

　　“没事。这儿是深圳，要是在我们驻扎的地方。这群小子非得被我们给废了不可。最讨厌这种脑袋里面长满了鸡巴的傻逼。”

　　说完之后，李干才想起车里面还有女人，他们老大的妹妹还坐在车里呢。尴尬地说道：“抱歉，我们在部队里面说脏话说习惯了。一时半会儿改不过来。”

　　林宝儿将脸靠在叶秋的胳膊上，笑嘻嘻地说道：“没关系。我今天也爆了粗口呢。感觉真爽。”

　　想了想，林宝儿问道：“对了，问你个问题。我哥哥在部队里面骂人吗？”

　　“这……我不敢讲。”李干为难地说道。

　　“为什么不敢讲？”林宝儿不满地瞪着眼睛说道。

　　“我怕老大骂我。”

　　“……”

　　因为林沧澜的飞机是七点多钟到，所以李干他们先安排叶秋和林宝儿住进了一家部队招待所。

　　这家招待所的地理位置有些偏僻，和市区的距离挺远。可是环境却极为清幽雅静，各种硬件设备也挺不错的。

　　李干帮忙拉开窗帘，指着外面一行行的椰树以及更远处浩瀚无垠地大海说道：“这儿虽然离市区比较远，但是靠近海边，出去游游泳打打沙滩排球还是不错的。我们一一零机动旅的弟兄到这边来办事，都会住在这里。”

　　又吩咐身穿牛仔短裤的服务员送来水果和饮料，对叶秋和林宝儿说道：“叶秋，林小姐，你们先休息休息。等我们老大来了，我过来叫你。”

　　因为叶秋和林宝儿表现出来的亲密状态，让他们都把叶秋当成了林家的女婿。林沧澜的妹婿，自然也就是他们自己人。所以，李干和叶秋说话时，就少了拘谨，多了一份随意和亲切。

　　“行。谢谢。”叶秋点头说道。

　　林宝儿把嘴里的口香糖吐出来，摘了个紫红色的大葡萄塞进嘴里，说道：“叶秋，我哥哥怎么还没来啊？”

　　“应该快来了吧。”叶秋说道。

　　“哦。那我们先休息一会儿吧。”林宝儿说道。

　　“行。你睡一会儿。”叶秋说道。从香港开车到深圳，然后又过海关惹了一摊子事，又用了大半个小时跑到这边的部队招待所，想必林宝儿也累着了。

　　“你也要睡。”林宝儿从椅子上跳起来，抓着叶秋的手说道：“不然，你又要趁我睡着了偷偷亲我。”

　　叶秋额头直冒冷汗。这话要是被林沧澜听到，不和自己玩命才怪。

　　两人合衣躺在床上，一会儿的功夫，林宝儿就闭上眼睛睡熟了。叶秋倒是不累，可林宝儿抓着他的手，他也没办法偷偷起身，于是便躺在床上闭目养神。

　　人还没有睡着，就听到外面走廊有人走动和男人压着嗓子说话的声音。

　　叶秋赶紧坐了起来，将林宝儿的小手从自己身上拿开，被她盖好被子后，这才打开了房间的门。

　　林沧澜依然和以前一样，英俊、傲气、冷酷、不苟言笑。腰杆挺地笔直，如一支标枪般的站在门口。

　　叶秋无法想象，当这个男人在自己的下属面前破口大骂时会是怎么样的情景。

　　人都是有两面性或者多面性的吧，再斯文正经的男人，晚上也会偷偷的看东洋电影打飞机。

　　看到叶秋突然间拉开房间门，林沧澜朝里面扫了一眼，见到自己的妹妹像个可爱的婴儿般躺在床上酣睡，他的嘴角浮现起一丝淡淡的溺爱笑意，说道：“走吧。我们去会议室谈。”

　　叶秋明白他是不想打扰自己的妹妹休息，便带好房间门，跟着他们向走廊尽头的一间办公室走去。

　　“你们在门口守着，谁也不许进来。”林沧澜对他身后的一群下属说道。

　　“是。”这群年轻勇敢的男人大声地回答着，然后分散站在门口两边。没有林沧澜的命令，他们将用自己的生命来捍卫着这个小小的方寸之地。

　　进了会议室，林沧澜亲自将办公室的大门给关上，这才指着跟他们一起进来的中年男人，说道：“国安局情报科二科科长廖仲达。”

　　廖仲达面相普通，在人群中属于极其容易被人忽略，即便看过也很容易被人忘记的人物。穿着一套略显宽松的灰色西装，戴着深度眼镜。如果走在大街上，只能被人认做是一个不太得志的公司小白领。

　　“廖科长好。”叶秋和廖科长握了握手，说道。

　　“叶队长好。久仰大名。”廖仲达笑着说道。

　　林沧澜见到两人认识过，便直接步入了主题，说道：“原本这件事应该由国安行动组负责，但是事情既然涉及到了你，上面还是让我亲自跑过来一趟。详细的情况就由廖科长和你讲讲吧。”


第497章 军魂

　　涉及到我？叶秋一脸愕然。

　　哪个地方出了问题？

　　苏杭？宋寓书做为代言人，自己还是很相信的。而且韩幼凌和贝克松互相牵制，应该不会内讧起来吧？

　　燕京？张胜他们大张旗鼓的捉间谍，惹上了什么麻烦？应该不可能，这件事是和国安报备过的。那个被陈建州喊过来当枪使的黄少现在就身陷牢笼，甚至连他的父母也受到牵连，被免了职务在接受调查。所有涉案人员或者有家属涉案的官员，都将停职调查。

　　关系到一个民族兴衰的大事，任何人的面子人情都得让路。

　　不在燕京，不在苏州，难道问题出在香港？

　　廖仲达不好意思地看着叶秋，说道：“原本这件事也不应该劳驾叶队，应该是由我们国安来全权负责。可是，大家研究来研究去，还是觉得叶队长才是处理这件事情的最好人选。”

　　“嗯。廖科不要客气。大家都是为国为民，有什么需要我做的，尽管讲出来就是。”叶秋笑着说道。叶秋不是个喜欢吃亏的人，但是在涉及到国家利益或者领土完整这种事情的时候，他还是愿意付出的。

　　更何况，紫罗兰小队本就隶属于国安。

　　廖仲达看着叶秋，笑着问道：“叶队长，你看小说吗？”

　　“小说？”叶秋有些跟不上廖仲达的思维，怎么突然间会问出这样的问题？

　　“是的。有很多小说里面都会有这样一个组织，叫做华夏龙组。”

　　叶秋点点头，说道：“看地书不多，但是知道有这回事儿。不少科幻电影里面也有过这类人的介绍，《X战警》算是吧？”

　　“对。《X战警》是这方面比较典型的代表。你是武功高手，但是你相不相信，这个世界上真的有这种特别的人存在？”

　　“相信。”叶秋说道，他都亲眼见过呢。说到这儿，心里已经明白他们想要说什么了。

　　“是的。那些小说电影也并非信口开河，这个世界上确实有这样的一些人存在。这些人有些是先天形成的，他们的听觉、嗅觉或者动身能力会很敏锐，经过培养和训练后，这种功能将能够放大十倍或者百倍。”

　　“还有一种人是后天养成的，有一些古老的门派秘法，也有一些不外传的方法。他们对自己的身体进行改造，然后成为和普通人截然不同的一种新人类。”

　　“他们有着很奇特的能力，创造力惊人，但是破坏能力更加的强大。这样的人，在电影里面就叫做变异人。”

　　“我明白。这和我有什么关系？”叶秋问道。

　　“和你没有直接的关系。”廖仲达说道。“只是一个巧合，因为你现在在香港。还有一个原因是，因为你是紫罗兰小队的队长。”

　　“哦，这和紫罗兰小队也有关系？第五部队执行这样的任务不是更加合适？”

　　“第五部队有其它的任务。抱歉叶队长，这是上面的命令，我也只是依令办事。”廖仲达和善地笑着，并不因叶秋的咄咄逼人而生气。

　　“没事。继续说这次的任务吧。”叶秋摆摆手说道，嘴角却挂起了玩味的笑容。

　　如果自己没有记错的话，当初自己的父亲就是因为被派到国外执行一个特别的任务，任务成功，人却成了叛徒客死他乡。

　　这一次的任务，又会带有什么样的玄机？

　　如果这是个陷阱的话，林家又在里面扮演一个什么样的角色？

　　叶秋用手抚摸着手指上的戒指，很有股要把林沧澜的记忆海窥探一遍的冲动。

　　“但愿，是自己太敏感了。”叶秋想道。至少，林沧澜对自己妹妹的关怀不像是做假的。

　　“是这样的。我们的情报人员发现，最近有大批异能者进入香港。根据以往我们得到的情报知道，他们这是在参加异能者组织每三年一度的天界大会。”

　　廖仲达说完，见到叶秋并没有露出惊讶的表情，心生疑惑，却也没有多问，接着说道：“原本各个国家都恪守着这样一个潜规则，就是任何国家都不得干涉这个组织的运转，更不能利用他们来获取自己的利益。而天界也一向和各国政府秉承井水不犯河水相安无事的状态。”

　　这些叶秋都听龙女讲过，甚至龙女讲的比廖仲还要更加的详细一些。

　　“既然有着这样的规则存在，为何这次我们又要插手了呢？”叶秋提出自己的疑问。

　　“我们不是要插手，我们是要预防其它的人插手。”林沧澜阴沉沉地补充了一句。

　　“谁？”叶秋问道。

　　“我们发现有一股人频繁和天界的一些异能者接触，并且收买了不少人为他们效力。而在这次的天界大会上，或许将会有大的变故。如果天界组织被这股人控制的话，后果将不堪设想。”廖仲达满脸忧虑地说道。

　　“有没有查出来这些人的来历？”

　　“没有。”廖仲达叹息着说道：“他们太狡猾，实力也太强悍。我们已经死了四名高级特工了，跟踪人员更是死的不计其数。所以，我们急需摸清这些人的底细，找出他们的目地。”

　　“如果有可能的话，把他们消灭。”林沧澜说道。他很少说话，但是每一句话都是重点。

　　其实，叶秋最近一段时间一直都在做这件事。甚至，昨天晚上被他扭断肚子的安铁也是那个组织的一个组成部份。

　　只是，他不知道那个毒蛇组织和天界的联系而已。

　　叶秋苦笑着说道：“那么多人都死在他们的手下，上面就对我这么信任？”

　　廖仲达笑着说道：“这是当然。叶队长是这一界的特种兵比武大赛的冠军。你的实力可是公认的强悍。而且，你可以有权调令紫罗兰小队的任何一名成员来香港帮忙，上面还会为你在各个特战小队中抽取一批精英过来辅助你。这些人，全部都归你调配。”

　　上面连这个都考虑好了，看来这件事想推脱也推脱不了了。

　　即来之，则安之。叶秋豪爽地说道：“行。我会全力以赴的。”

　　“叶队。辛苦了。”廖仲达伸手和叶秋的手握在一起。

　　“为人民服务。”叶秋说道。心里却有些后悔自己当初干吗那么玩命，要是让贪狼拿到那个个人冠军，现在来香港送死的不就是第五部队吗？

　　谈完了正事，林沧澜走到叶秋面前，说道：“现在宝儿应该醒了吧？我们过去看看。如果让她知道我来了也不去看她，怕是又要找我麻烦了。”

　　廖仲达笑着说道：“林旅长果然是个好哥哥啊。你们一家团聚，我就不过去湊热闹了。赶了一天的路，我去休息一会儿。”

　　叶秋和林沧澜来到林宝儿睡觉的房间，林宝儿还睡的正香，小脸粉扑扑的，还轻轻地打着呼噜。

　　真是一个可爱的孩子，每个人见到她睡着时的样子都会忍不住地笑出声来，再坚强的男人见到她，也会心生柔软。

　　或许，林沧澜也是这样吧。因为叶秋看到，冷酷的林沧澜坐在林宝儿床头的时候，脸上竟然一直都带着微笑。

　　“宝儿从小就是这么可爱，所的人都很疼她。这是爱她，也是害她。没有经历过风雨的花朵是容易夭折的，但是，明白这个道理，仍然没有人舍得让她受到一点点的伤害。”

　　林沧澜帮林宝儿掖好被子，对叶秋说道：“说实话，她跟在你身边，我很不放心。可只要是她喜欢的，我就会支持。这算不算是溺爱？”

　　“算吧。”叶秋笑着说道。说实话，林宝儿这样整天缠着他，他也有些不相信自己了。

　　她这个时候是个孩子，可有时候也是个妖精。吃人不吐一点儿骨头渣的女妖精。

　　“你有没有怀疑过林家？”林沧澜突然间问道。

　　“什么？”叶秋脸上的诧异一闪而逝，故意装作茫然地问道。

　　他知道，和聪明人讲话是不应该做这种小动作的。可是，如果他不做的话，那样的怀疑之心也太明显了。任何人看了都不会舒服的。

　　有时候明明知道是谎言，可有很多人还是选择了相信。即便不相信，也会产生怀疑，或者疑惑。

　　“当我知道他们把你推出去的时候，我也这么怀疑过。”林沧澜的眼睛仿佛带有穿透人心的魔力，自顾自地说道。“一一零旅曾经围剿过一个被称为异能者的杀人狂魔，他不幸的跑进了我们的防区。虽然最终我们将人击毙，可是我最骄傲的百战之师在那次围剿中死去了三十二人。”

　　“一百人追击一人，死三十二人，这是多么恐怖的攻击能力？”林沧澜心有余悸地说道。“他们把你推出来，我怀疑是想借刀杀人。”

　　“可是后来我才知道，虽然有人提出来用你，但是父亲并没有否决。而且，爷爷那边也通过了。”林沧澜说出来的话让叶秋目瞪口呆。

　　“知道林家为什么能成为军方的第一家族，只要振臂一呼，万万军人响应吗？”

　　“因为我们在牺牲。”林沧澜不待叶秋回答，就自己接了上去。“林家的男人从来都是用来牺牲的。所有进入军界的林家男人，都被安排到了国家最需要我们的地方。我的四叔，五叔全部战死，三叔重残，直到现在还是植物人。我的堂弟有一个是缺少条胳膊的，还有一个缺了条腿。更多的林家子弟，他们的魂魄和血肉撒落在他们战斗过的地方，再也回不来了。”

　　“坐在这样显赫的位置，我们可以安心理得的去挥霍，去享受。没有人能够说什么？因为我们已经牺牲了太多，而且还在不断的牺牲。也没有人敢说什么，因为我们是军方的传奇。”

　　“可是不行。我们是林家男人。我们必须去战斗。只要那样，才有资格姓林。”

　　林沧澜剑眉飞扬，俊脸带着一种圣洁的光辉，看着叶秋掷地有声地说道：“要成为林家的女婿，你就要做好牺牲的准备。这个国家总是需要有人牺牲的，别人在推诿扯皮时，我们就得咬牙顶上去。”


第498章 义结金兰

　　叶秋的心被深深地震撼了，心弦像是被什么东西给撩拨过一般，湿润却又激昂。

　　他没想到一向给人骄傲冷酷的林沧澜竟然会说出这样的一席话，这让他觉得即是意外，又觉得理所当然。

　　他这样的男人，原本就应该有这样的胸襟和气魄。

　　醒掌天下权，是天下有志男人的共同期望。林家，三代七将军，一门十烈士。军界的第一家族，深受华夏国军人景仰和尊敬的传奇。每一个林家的男人拉出来，都是响当当的人物。

　　林家爷子，军方第一元老。用当年一号首长的一句玩笑话来说就是‘林老登高一呼，华夏国三分之一的军人必热烈响应’。他戎马一生，战绩彪邴，以后也将名列史册，受一代又一代的华夏国人缅怀思念。

　　林老五子，大儿子林羽鸿将接任军委副主席职务，成为军方第一人，二儿子林羽倥总装备部部长，也是一方大员，四儿子和五儿子战死疆场，三子被一枚流弹炸成了植物人。直到现在还躺在燕山老干部疗养院，接受各种各样的治疗。

　　林家第三代更是英杰辈出，无论是被称为燕京双杰之一的领头人林沧澜，还是其它的林家子弟，都在军界建立了显赫的功绩，立下了无数的功劳。

　　其实，站在他们这样的高度，他们没必要还这样拼命。用林沧澜的话来讲就是，他们可以安心理得的去挥霍，去享受。没有人能够说什么，也没有人敢说什么。

　　可是，他们依然在牺牲，依然在奋斗。依然在为了这个国家，为了林家的荣誉而流血流汗。

　　林家的赫赫威名是怎么来的？林家的天下归心是怎么来的？

　　不是靠哗众取巧，不是靠演戏做秀，也不是拉帮结派，靠的就是这么两个字：牺牲。

　　在战场上，能够喊出‘跟我冲’这种口号的长官一定会比喊‘给我上’的上司更加受士兵的拥戴。

　　群众的眼睛是雪亮的，林家的所做所为他们都看在眼里。他们为拥有这样的上司而感到骄傲自豪。这些叶秋从李干他们的眼神里就能清晰的看出来。

　　他们称林沧澜为老大，这个名字带有一些匪气。可是即显得亲昵，又表示了尊敬。

　　在民族苦难，人民生活在水生火热之中时，林沧澜的先辈在战斗流血。在人民安居乐业，整个世界灯红酒绿霓虹闪烁时，林沧澜他们仍然在奋斗牺牲。

　　打江山难，守江山更难。能够在和平年代依然保持着牺牲精神的，更加让人觉得难能可贵。

　　林沧澜眼神慈爱的看着躺在床上酣睡的林宝儿，说道：“在林家的男人前扑后继，为这个国家和人民奋斗牺牲时，我唯一的期望，就是宝儿不要受到一丁点的伤害。”

　　“她只要全心全意地享受就好，就像其它的人一样。林家的责任和荣耀由我们扛在肩上，她无需承担什么。”

　　“宝儿有一个好哥哥。”叶秋感叹地说道。这么可爱的女孩子，即便是自己，其实也不舍看到她看到任何委屈的。

　　或许，这个如利剑出鞘般散发出犀利冷硬气势的男人，在森冷的夜晚或者在急行军中，在轰鸣的炮火和枪林弹雨中，想起自己妹妹安然入睡的样子时，就会满怀欣慰。

　　他们不仅仅守护的是这个国家和人民，还有自己的亲人，自己的妹妹。这样，所有的付出都是值得的。

　　既便那东西犹如生命一般的宝贵！

　　林沧澜嘴角轻轻地浮起了一个弧度，算是接受了叶秋的赞许。抬起头，眼神深邃地看着叶秋，说道：“如果你拒绝接受这件案子，我现在可以给爷爷打电话。现在后悔还来得及。”

　　叶秋笑了起来，说道：“为什么要拒绝？听起来好像挺热血的。”

　　看了眼林宝儿粉嘟嘟的小脸，说道：“你有自己需要守护的东西，我也有。一个人的能力越大，责任也就越大。男人啊，有时候和女人一样，其实是挺傻的。在一件小事上斤斤计较，可是在关系到生命安危的时候，却又欣然应诺。”

　　“好。那么……欢迎你成为一个真正的林家男人。”林沧澜站起来，走到叶秋面前说道。

　　“我姓叶。”叶秋笑着摇了摇头。不仅仅是林家的男人才懂得牺牲的，也不能仅仅让林家的男人去牺牲。

　　国之兴亡，匹夫有责。林家的男人，叶家的男人，陈家的男人，黄家的男人，天下男儿齐聚力，才能打造出一个盛世华夏。我们的人民才不会被人欺负岐视，我们的国家才能屹立强者之林。

　　叶家，是应该站出来，重新承担起自己责任的时候到了。

　　“好。很好。”林沧澜大力的拍着叶秋的肩膀，说道：“叶秋，叶家有你在，相信会重新崛起的。”

　　“我也相信。”叶秋肯定的点头说道。心想，老子这么卖力的在前面拼命，那群家伙再不努力的话，也实在是太让人寒心了。

　　“哥哥，你们在说些什么哦？吵死了。害得人家觉都睡不好。”林宝儿揉着眼睛从床上坐起来，小脸充满怨气地说道。

　　“对不起宝儿，是我们说话声音大了些。睡好了吗？如果没有睡好的话，可以再睡一会儿。我们出去说话，再不打扰你了。”林沧澜轻声说道。

　　叶秋心里一阵叹息，林沧澜对他的妹妹真是达到了溺爱的程度了。

　　“不要了，我已经睡饱了。哥哥，不要说对不起啦，你是我哥哥，所以你可以打扰我。”林宝儿笑嘻嘻地说道，然后从床上跳起来穿好鞋子，说道：“哥哥，我饿了。我们去吃饭吧？”

　　“好。”林沧澜点头说道。

　　三人正要出去用餐时，林沧澜的手机突然响了。

　　也没有避开叶秋，当面接通了电话。

　　“林大哥，听说你来深圳了？”话筒里是一个男人的声音，浑厚低沉，听起来很有股男子汉的味道。

　　“嗯。今天刚到。汪剑寒，你还好吧？”林沧澜笑着说道。

　　“嘿嘿，林大哥，你就叫我小名吧。别人这么叫我，我觉得威风。你这么叫我，怎么有种生份的感觉？”话筒里有些幽怨的男人声音传了过来。

　　林沧澜苦笑着回头看了叶秋一眼，说道：“好吧，小剑。我们也有三年没有见面了吧？你好久没有回燕京了。汪爷爷他老人家的身体还好吧？”

　　“好。爷爷还整天念叨你呢。每当数落我不成器的时候，就用你做正面代表。说什么‘生子当如林沧澜’，唉，就像我不是他亲孙子是的。”汪剑寒大大咧咧地笑着说道。说话带有浓重的京腔，看来他也是来自燕京的公子哥。现在跑到深圳，可能是因为父辈在这边任职吧。

　　“老人家都是这样，你要多理解。”林沧澜笑着说道。

　　“理解。理解。咱也有自知之明，虽然不能和你比，但是比大炮、刘凯子、陈菜那帮子人好多了吧？他们可都是成了成功的商人。”汪剑寒语带讥诮地说道。

　　“好了，林哥，咱们见面再贫。说吧，晚上想吃什么菜？”汪剑寒笑着打趣道：“我知道你忙，可是难得来一趟深圳，你总不能连抽出时间见我这个从小就跟在你屁股后面摇旗呐威的小弟一面都不愿意吧？”

　　林沧澜考虑了一下，说道：“我现在在部队招待所呢。还是几年前你来过的那家。我对这边不熟悉，由你安排吧。”

　　看了眼站在一边的叶秋和鬼鬼祟祟地跑过来偷听的林宝儿一眼，说道：“我妹妹……还有妹夫也在。”

　　“宝儿？哈哈，太好了。好多年没有见到宝儿了。越长越可爱吧？小时候的宝儿可是个瓷娃娃啊，我抱着都不愿意撒手。每次都被你给揍一顿。妹夫？宝儿都结婚了？天，这时间过的可真是快啊。原来我不知不觉都他妈的老了。”

　　“死小剑，谁让你抱了？活该。”林宝儿在旁边叫嚷着说道。

　　“哎呀，我的宝儿妹妹。哈哈，好多年没见过了，越来越漂亮了吧？”

　　“那是当然了。”林宝儿得意洋洋的说道。

　　“你倒是真不谦虚，也不知道是哪个家伙把你给抢跑了。宝儿妹妹喜欢吃什么？”

　　“随便。”林宝儿说道。“吃不重要。好玩就行了。”

　　电话那头一阵沉默，显然是对方在考虑吃饭的地点。说道：“林哥，在你住的那边没什么特色的东西可以招待。来龙宫吧，这家店还是有些特色。”

　　“龙宫？我不知道地方。”林沧澜说道。

　　“嘿嘿，这地方大大有名。这边会玩的都喜欢到那儿。你让人在招待所打听下，保证有人知道。我和你不顺路，不然我可以去接你。要是现在去接你之后再去龙宫，怕是今天晚上十二点钟前没办法赶到了。”

　　“行。我们现在就出发。”林沧澜说道。

　　果然，李干跑去打听了一下，很快就问出了龙宫的地址。因为是见私人朋友，也没有特意叫上情报科的廖仲达。叶秋也看的出来，林沧澜对廖仲达并不是很看重。

　　或许，他是那边的人吧。

　　叶秋、林沧澜、林宝儿三人坐一辆车，李干做司机。后面还有一辆车是林沧澜的贴身保镖。他的身份比较特殊，这年头不开眼的小贼又特别多。要是在阴沟里翻船，那时候后悔都来不及了。

　　龙宫的外观上是苏州园林式的结构，走上十几级台阶就是气派非凡的正门。正门旁边是一堵龙墙，上面雕满各种各样的华夏龙。这些龙或翱翔九天，或龙戏东海，或双龙戏珠，气势非凡，栩栩如生。

　　叶秋他们一行人刚刚下车，一个身穿浅白色休闲西装格子休闲裤的男人快步迎了过来，一把就抱住了还想后退的林沧澜，笑呵呵地说道：“林大哥，我想死你了。”

　　部下还站在旁边看着，林沧澜无奈地任他抱着，苦笑着说道：“你现在也是校衔了吧？怎么还这么孩子气？”

　　“嘿嘿，真情流露嘛。”汪剑寒松开了林沧澜，又要跑过去抱站在一边的林宝儿。

　　林宝儿一溜烟地躲到了叶秋身后，说道：“我才不要你抱呢。”

　　汪剑寒也没有追赶，大步走到叶秋面前，上下打量了一番，笑着伸出自己的手，说道：“你就是我们小天使的男人吧？你好，我是汪剑寒，宝儿的暗恋对象。可要好好对她，不然我可是要和你拼命的。”

　　“叶秋。”叶秋伸手和汪剑寒的手握在一起。

　　“哼，谁要喜欢你啊？鼻涕虫。你喜欢的人是林倩表姐，别以为我不知道。”林宝儿一点儿也不给面子地揭穿道。

　　“哈哈。”汪剑寒尴尬地摸摸自己的脑袋，说道：“走，进去吃东西。叶秋，林哥酒量不行，呆会儿咱们俩好好地喝上几杯。我可说好了，今天咱们是不醉不归。醉了更不归了，龙宫里面的女人可是极品……宝儿，你掐我干吗？我是说我自己享受，哪敢拉你男人下水？我的姑奶奶，快放开我吧。痛死我了。”

　　“你不许去。”林宝儿抱着叶秋的手臂说道。“晚上我要抱着你睡。”

　　林沧澜诧异的看了叶秋一眼，转过头没有说话。

　　龙宫外表就足够的大气非凡，内部更是富丽堂黄，大量使用了24K金的黄金色元素，所过之处犹如真正的皇室宫殿。无数身着宫装身材高挑的女人站立在两边恭迎客人，金色的抹胸，白哗哗的乳肉，正应了张艺谋的一部电影《满城尽带黄金乳》。

　　汪剑寒对迎过来的服务员说道：“我已经订过包间，带我们到碧水阁。”

　　“好的。几位请。”女服务员恭敬地说道。

　　一行人被安排进一个大包间里，包间是套间，外面是一间会客厅。有会客的沙发和供人自行选择的各种新鲜茶叶。左边是一个巨型的赏景鱼缸，里面养着一群‘锦绣食人鱼’，鱼缸旁边就是酒柜，里面摆满了琳琅满目各种各样的洋酒和白酒。

　　李干和其它的保镖被安排在外面，即便林沧澜再把他们当兄弟，他们也不愿意坐在这边打扰上司的朋友聚会。林沧澜也不愿意勉强他们，知道让他们坐在这儿反而是一种折磨。

　　“大家都饿了，直接上菜。”汪剑寒挥手说道。

　　“是。请稍等。”女服务员应声答应，然后对着衣领的对讲机吩咐了几句，很快各种菜肴就流水一般的送了过来。

　　汪剑寒笑呵呵地说道：“老大，叶秋，还有宝儿，咱们都是一家人，我也不和你们客气了。菜都是我点的，是这边的招牌菜。”

　　叶秋对汪剑寒很有好感，这个公子哥和其它人有很大的不同，平易近人，而且为人做事没有其它的公子哥那种一股故做清高或者故做谦虚的做作之态。

　　叶秋知道用什么样的办法和这种人交往，端起面前的白酒，说道：“菜是辅料，酒才是正餐。来，咱们干一杯。”

　　“好。叶秋，我喜欢你。来，干杯。还说那句话。今天晚上不醉不归。”

　　果然，叶秋的话很是对汪剑寒的胃口。汪剑寒端起面前的酒和叶秋碰在一起之后，便仰起脖子一干而尽。

　　叶秋暗笑，怕是今天晚上你真是要留在这个销魂窟了。

　　汪剑寒不断地找叶秋拼酒，叶秋也是来者不拒，举杯便干。感情深，一口焖。感情浅，舔一舔。两人的感情也在杯盏交错中飞速的发展。之前还彼此称呼对方的名字，转眼间汪剑寒便开始叫叶秋‘二哥’。

　　因为林沧澜是三人当中最大的，而叶秋排列第二。在叶秋眼里看来为人处事都非常有分寸的汪剑寒只有二十二岁，也是三人当中最小的一个。

　　汪剑寒醉熏熏地站起来，手里摇摇晃晃地端着一杯酒，酒水还不断地溢出来。用另外一只手撑着桌子，卷着舌头说道：“我说……大哥……二哥，咱们今天能够在一起喝酒……也是有缘份。而且，我和二位哥哥一见……那个如故。”

　　“我有个提议。咱们……不如就在今天结为生死兄弟。以后有福有享，有难……我来当。哈哈，开个玩笑。宝儿，你又瞪我干什么？……咱们结为异姓兄弟。有福同享，有难同当。大哥，二哥，你们觉得如何？”

　　汪剑寒说完之后，眼睛在叶秋和林沧澜脸上转来转去的，满脸期待地看着他们俩。

　　叶秋心里微动，却没有急着表态。

　　林沧澜看了眼叶秋，说道：“叶秋是我妹夫，这样会不会有些不伦不类？”

　　“怕什么？各以各叫嘛。妹夫也是兄弟啊。”汪剑寒说道。

　　“好吧。”林沧澜点头说道。

　　“我同意。”叶秋这才出声说话。

　　“好。那就这么说定了。”汪剑寒满脸激动地说道。把手指伸进嘴里，用嘴用力一咬，然后把手指的血液挤进面前的酒杯里。

　　“轮到你们了。轮到你们了。快，你们也要滴血。真好玩。”林宝儿满脸激动地说道。只要有热闹可看，她就非常的热衷。

　　叶秋和林沧澜会意，也咬破手指滴了几滴鲜血进入汪剑寒的酒杯里。

　　汪剑寒把杯子里的血酒分别倒进叶秋和林沧澜面前的杯子里，三人对视一眼，然后便各自端起来一饮而尽。

　　汪剑寒丢下酒杯，大笑着握着林沧澜和叶秋的手，说道：“大哥，二哥，以后……咱们就是生死兄弟了。”

　　“大哥，三弟。”叶秋笑着说道。

　　林沧澜点点头，说道：“大家以后是兄弟了，有什么事，就互相照应着吧。”

　　“哈哈，那当然了。”汪剑寒狂笑。“谁敢动我的两位大哥，我非和他们拼命不可。”

　　叶秋从洗手间出来，然后趴在豪华洗梳台的镜子前洗了把脸。以他的酒量，自然不会有什么事。

　　他需要清静一下，消耗今天晚上所发生的事情。他没想到，以林沧澜稳重的性格，竟然会跟着汪剑寒胡闹。

　　他是真的有心要和自己结为兄弟，还是因为林宝儿的缘故故意敷衍？难道他不知道，这结成生死兄弟意味着什么？

　　如果三人结为异姓兄弟的消息‘很不小心’的传出去，叶秋所获得的好处是不言而喻的。

　　算了，不想那么多了。君子以诚待人，虽然自己称不得君子，但是能够多两个兄弟，叶秋的心里也是很开心的。

　　刚刚走出洗手间，却和一个人撞了个正着。

　　“抱歉。……是你？”那个被撞的男人惊讶地说道。

　　叶秋抬头一看，也是表情一愣。还真是怨家路窄，没想到竟然在这个地方碰到了那个‘狗少’。

　　他的额头上包着纱布，脑袋上戴了一个棉线帽子。嘴巴上的红肿不知道擦了什么药物，消肿了不少。仍然可以清晰地看到那受伤的部位青紫一片，看起来很是狼狈。

　　叶秋还真是有些佩服他的勇气和心态，下午被人揍成猪头，晚上就有心情跑出来花天酒地。

　　“是我。”叶秋点了点头说道。

　　“这还真是巧了。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”苟勋一脸冷笑地说道。

　　“找我干吗？”叶秋笑着问道。

　　“干什么？你说干什么？”苟勋指着自己的脸，怒吼道：“你他妈的仔细看看，这是谁打的？老子什么时候被人揍过？你以为靠几个兵痞保护，我就动不了你了？老子今天就是要废了你。”

　　“废话还真是多。幸好我今天晚上心情好，不然在你说废话的时候，我已经能把你废了好几十次了。”叶秋笑呵呵地说道。

　　“把他给我打死。”苟勋对那两个一直守护在外面，发现情况不对赶过来的保镖喊道。

　　今天被一个陌生人揍了一顿，苟勋特意调了两个保镖跟在后面保护自己。

　　两人会意，一左一右的将叶秋夹在中间，然后同时出手。

　　叶秋摇了摇头，这两个人的实力实在是不够看的。

　　闪电般的一拳，打中了左边那个保镖的鼻子。

　　咔啪！

　　一声脆响传来，那个保镖的鼻梁断了。直到这个时候，右边的保镖那一拳才递了过去。

　　他的攻击在叶秋眼里就像是电影里面的慢动作，叶秋一把抓住他的拳头，然后一拉一推，就把他的手臂给扯断了。

　　保镖踉跄后退，一下子撞在苟勋身上，两人同时摔倒在地上滚成一团。


第499章 谁的面子也不给

　　今天下午因为李干他们的突然出现，叶秋也就节省了一些力气，少了一次在林宝儿面前展示自己强大的机会。没想到怨家路窄，上洗手间撒泡尿也能再次碰上，主次邂逅让叶秋觉得，如果再不揍他一次，老天爷都不会原谅自己了。

　　龙宫是深圳顶级的会所式餐厅，每一个角落都有服务员在旁边候着服务。即便是卫生间里，都有人站在一边忙着在客人尿尿时被人按摩后颈和递热毛巾。这边的冲突自然就引起了服务员们的注意，有人赶过来劝解，有人忙着向龙宫的负责人汇报这边的情况。

　　一般能够来这边吃饭的，都是当地有头有脸或者过江龙一般的人物，这些人注重面子，很少会发生冲突。但是既然出现了械斗现象，就不是他们这些服务员可以处理得了的。

　　谁会把一个服务员放在眼里？

　　还有坐在外厅吃饭聊天的客人也发现了这边的情况，不少人都抱着玩味的眼神等待好戏的进一步上演。

　　叶秋确实没让他们失望，一脚踢开那个右手手臂已经在他一拉一推之间脱臼的保镖，抬脚踩在苟勋的胸口上，说道：“这种感觉是不是很不好受？”

　　“放开我。”苟勋目呲尽裂，愤怒地挣扎着。如果说今天下午被人揍是种耻辱的话，现在叶秋的行为简直是故意羞辱。

　　因为下午围观的人除了自己的几个好友，其它都是些无关紧要的人。他们不认识自己，不知道自己的身份，对自己也不会有什么影响。

　　可是这龙宫里面不同，这都是同一个圈子里面玩的人，大家都知根知底。自己在这个地方被人踩在脚下，如果不出了这口恶气，以后在这些人面前恐怕再也抬不起头了。

　　“为什么要放开你？你知道这种滋味不好受，我也知道。你不喜欢被人踩，我也不喜欢。”叶秋的脚用力的点了点苟勋的胸口，说道：“这个世界上，总有些人是你惹不起的。遇到这种人时，付出代价是必然的。”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　有人在为叶秋说的话鼓掌，鼓掌的节奏很慢，每次像是要断了是的，隔了一会儿后，下一声却又响了起来。

　　“说的不错。说的很不错。”一个中年男人走了过来，一脸笑意地看着叶秋说道。男人不到三十岁，相貌俊秀，穿着一套浅白色的休闲西装，戴着幅淡紫色的眼镜，给人一种儒雅渊博的感觉。

　　男人怀里搂着一个身材小小胸部大大的小萝莉，乍一看去，和林宝儿有几分相似。在灵动可爱上稍逊一筹，却也能够称得上是萝莉中的极品了。

　　现在的有钱人，都流行玩另类。要么就玩末成年的小萝莉，要么就玩成年好几十年的老太太。图得就是一个刺激。

　　“谢少也来了。嘿嘿，今天有好戏看了。”

　　“苟勋今天还真是运气好，恰好谢少来了龙宫，有人帮他撑腰了。”

　　“那个小子有些面生，怕不是南方界面的人物吧？即便是条强龙，怕今天也要被人刮下几片鳞片了。”

　　“喏，看到了没？那个小女孩儿就是谢少养的双胞胎之一白矜予。”

　　围观地人说话声音虽然压得极低，但对叶秋来说仍然是声声入耳。

　　他知道这个男人姓谢，也知道他怀里搂的女人叫做白矜予，但就是不知道他到底是什么来头。

　　姓谢？

　　叶秋想了想，还真是想不出来他是那一号人物。出来的这两年一直着重于经营燕京方面的人际网络，对南方的世家强人了解地实在是太少了。

　　那男人搂着自己的小萝莉走到叶秋面前，上下审视了他一番，笑着说道：“朋友说的话是极正确的。常在河边走，哪能不湿鞋？做人啊，都不要走极端。现在留一线，日后好相见。你说对吧？”

　　“对。”叶秋点了点头说道。

　　“那么，你不觉得你现在是不是有些过份呢？”谢少突然间脸色阴沉地看着叶秋，声音冰冷地说道。

　　“不觉得。”叶秋摇了摇头。“他自己犯贱，总是要付出些代价的。”

　　“谢少……谢少……我说地人就是他。就是他今天打扰了我的好事。真的，我没有骗你，那个女人真的是极品……”苟勋突然间大声说道。

　　虽然林宝儿极其的让人惊艳，但是苟勋主动搭讪其实是为了把她送给这个极其喜欢玩少女养成的谢少。没想到偷鸡不成蚀把米，不仅仅没能把那小女孩儿给骗过来，反而被人给饱揍了一顿。

　　因为从刘队长哪儿知道了对方的身份，苟勋也不敢轻举乱动。普通的黑帮小混混是不敢对军人对手的，苟勋便想到了在南方极其吃得开的谢少。

　　如果他肯答应帮忙的话，自己的仇是一定可以报了的。在深圳，还没有他摆不平的事情。这也是苟勋伤势末好，却厚着脸皮跑到龙宫来的原因。

　　没想到来了趟洗手间，就碰到了自己要报复的人物。

　　叶秋脚上一用力，苟勋的话就说不出来了，大声地咳嗽起来。

　　谢少的眼睛睑了起来，笑眯眯地对怀里的小美人儿说道：“你看看，有些人明明知道这样不好，却还是会犯错。这样的人是不是很傻？”

　　“嗯。太傻了。他是个大笨蛋。”男人怀里的小女孩儿娇滴滴地说道。“哥哥是世界上最聪明的男人。”

　　谢少宠爱的用手捏了捏女孩儿肉乎乎的脸蛋，看着叶秋说道：“这位朋友面生的紧，应该是从外地过来的吧？既然到了我们南方界面，报上尊姓大名也好让我们一尽地主之谊。”

　　“叶秋。”叶秋笑呵呵地说道。他知道这家伙想从自己的名字里猜测自己的身世信息。

　　谢仲冲觉得这个名字有些耳熟，可是却实在想不起来在哪儿听过。

　　“无论你从哪儿来，放开他，向我的朋友道个歉，这件事就算了了。你觉得如何？”谢仲冲寒着脸说道。

　　“不如何。”叶秋冷笑着看向谢仲冲。“你当你是谁？仲裁者？救世主？”

　　“在这儿，我就是仲裁者。”谢仲冲冷傲地说道。

　　“抱歉。我不知道你是谁，也没有认识的兴趣。更没有接受你调解的义务。”叶秋耸耸肩膀说道。然后脚上一用力，苟勋就觉得有万钧重石压了过来，让他喘不过气来。

　　对方这么不给面子，让谢仲冲心里满腹怒气。但是被这么多人看着，他也没有表现在脸上。

　　扫视了周围的人群一眼，说道：“在这么多朋友的见证下，我可以发个誓。如果让你就这么离开脚下的这座城市，我就不姓这个谢字。”

　　全场哗然！

　　看来谢仲冲真的生气了，而且，以谢家的背景实力，怕这个不知道天高地厚的家伙真是要把命丢在这边了。

　　谢仲冲的话声刚落，他身后的一群保镖立即就跑过去把叶秋给团团围了起来。

　　“不姓谢谢什么？”一个男人讥讽的声音传了过来。

　　那是汪剑寒的声音，林沧澜和林宝儿走在后面，正穿过人群向事故发生的中心地带走来。他们正在包厢里喝酒时，听到了外面的喧哗声，自然也要出来看看。

　　听到叶秋的声音在人群中间响起，就明白这件事或许和叶秋有关系。听到谢仲冲说出如此狂妄的话，汪剑寒忍不住就接了一句。

　　谢仲冲看向汪剑寒，冷笑着说道：“汪剑寒，你来干什么？今天动手的人就是你的人？帮着个外人来欺负咱们本地的兄弟，汪少好大的威风啊。”

　　汪剑寒不屑地看了一脚被叶秋踩在地上的苟勋，冷笑着说道：“谁他妈和这小子是兄弟？叶秋才是我的兄弟。我汪剑寒刚刚才结交的生死兄弟。”

　　“这么说来，汪少是想袒护到底了？”谢仲冲皱着眉头说道。他知道这个汪剑寒不是个好惹的人物，他老爷子也是华夏国军方元老之一，现在在南方休养。因为父亲调到南方军区，他才跑到这边来发展。真要是把事情闹大了，怕是两人都没有什么好果子吃。

　　可是这么多人看着，他因为汪剑寒的一句话就退让了。这事传出去以后自己还怎么有脸见人？

　　“这不是废话吗？我这个时候拍拍屁股走人，算是什么生死兄弟？我把话撂在这儿了，谁他妈和叶秋为难，也就是我汪剑寒的敌人。我死不了，我就他妈想办法搞死你。不信的话大可以试试。”汪剑寒寒着脸扫视全场，出声说道。

　　林宝儿圆溜溜的大眼睛一直盯着谢仲冲怀里的小萝莉白矜予，这个女孩子让她觉得有些似曾相识。好一阵子后，林宝儿撇了撇嘴，对身边的林沧澜说道：“哥哥，她一点儿都不可爱，就是故意扮可爱。”

　　白矜予脸色微变，可怜兮兮地拉了拉谢仲冲的手臂，央求他替自己报仇。

　　谢仲冲的视线第一次落在林宝儿身上，就再也没办法移开了。极品，真正的极品。对于喜爱极品小萝莉的他来说，发现了林宝儿等于是发现了一座宝藏。

　　可惜，这么漂亮的女孩子却是其它男人的爱宠。

　　谢仲冲的视线转移到林沧澜脸上，有掩饰不住的仇恨。对于这个男人，他比前面的叶秋和汪剑寒更加的仇恨。前面两个虽然发生冲突，但都是因为其它人的事，和自己没有什么利益关系。

　　而这个一脸冷酷的男人，显然是损害了他的利益。

　　在他的眼中，像这么极品的小萝莉，理所当然应该是属于他的才对。

　　“怎么回事儿？”林沧澜皱了皱眉头说道。他很讨厌一些特权人士或者富二代利用家庭的影响力在公共场所争风吃醋大打出手。他早已经过了这样的年纪，而且以他的身份再做出这样的事，有种大人和小孩子们玩过家家不伦不类的感觉。

　　“各位让一让。让一让。”一个身穿黑色西装戴着眼镜的中年男人快步走了过来，拱手笑道：“谢大少，汪大少，你们俩这是怎么了？大家都是圈里的朋友，这么闹矛盾不是让外人笑话不是？”

　　“今天哥哥做东，你们所有的消费都算我的。两位也给我点儿面子，事情就这么结了吧？我这边开门做生意赚些小钱儿，多谢地面上的朋友们赏脸，才混上一口饭吃。两位这么一搞，我这生意还做不做了？”

　　来的人是龙宫的幕后老板占先锋，能够在这样一个龙蛇混杂的地方开办这样一家会所，他背后的实力用脚耻头也能够想的明白。平时大家也都非常给他面子，因为人在圈内的年龄比较长一些，大家都尊称他为‘龙哥’。

　　“龙哥，你来的正好。”谢仲冲笑着说道：“我们哪敢在龙哥的场子闹事。只是你也看到了，苟勋还被他们给踩在地上呢。这实在是不给咱们南方地面上的兄弟面子，你是老大哥，可要为咱们的兄弟做主。这事，你看怎么办？”

　　汪剑寒冷笑着说道：“我的朋友到这边来受了欺负，我自然要替他讨回场子。龙哥，想必这也是你交友的原则吧？龙哥肯定不会让远道而来的朋友受到什么委屈的。”

　　占先锋笑着摆摆手，说道：“事情的起因我也不是很清楚。你们各说各有理，我也不知道应该相信谁。这样吧，我摆一桌酒席，谢少和汪少都给我个面子，咱们在酒席上好好地说道说道。如果是苟勋那边的错，就让苟勋给远道而来的朋友道个歉。如果是汪少的朋友理亏，咱们也不能让自己的兄弟受了委屈。这样行吗？”

　　这一席话说的在情在理，大家都反驳没有任何话说。只是苦了叶秋脚下的苟勋，他非常明白，这次的事情是自己理亏的。

　　谢仲冲刚才已经在席中知道苟勋是为了自己找那个极品小萝莉才惹的事，在酒桌上说道自己这边肯定是占不到什么便宜。心里正盘算着找个什么理由拒绝时，却有别人替他说了自己说不出口的话。

　　“今天我谁的面子也不给。”一声冰冷地声音响彻全场。

　　林宝儿添油加醋地将下午的事给讲述了一遍，林沧澜视自己的妹妹如珍宝，听到竟然有人要去包养她的事情，脸色阴寒的像是千年寒冰一般。


第500章 谁来求情也不行！

　　听到林沧澜的话，不少人都是心中暗喜。

　　叶秋暗喜的原因是他知道林沧澜的来头，如果说比拼实力的话，他不信还有谁能够拼得过他。其它的那些所谓的三代太子党和他比起来，提鞋都不配。

　　如果他愿意出手的话，这件事情的结果一定会让朝着有利于自己的方面发展。有时候叶秋不得不承认，林宝儿真的是自己的福星。

　　谢仲站欢喜的原因是因为他原本就不希望和汪剑寒坐下来谈，如果大家把事情说开了，苟勋不懂得做人把为自己找美色的原因给讲了出来，怕到时候最丢人的是他自己。

　　又不好当面扫了占先锋的面子，这个人虽然外表给人豁达大方的印象，但是骨子里却是个眦必报的家伙。当面不会和你翻脸，但是背后打冷枪下套子是肯定的。

　　现在有个傻叉愿意出头，他自然求之不得。

　　占先锋扫了林沧澜一眼，转过脸问汪剑寒，说道：“汪少，这位是？”

　　他不知道林沧澜的身份，甚至连话都不愿意和他讲。圈子里也是论实力背景说话，汪剑寒有背景，所以他高看他一眼。那些无关紧要的人，占先锋根本就不会放在眼里。

　　“他是我大哥。”汪剑寒笑呵呵地介绍道。

　　“那你大哥的意思是说一定要砸我的场子了？”占先锋笑呵呵地看着汪剑寒问道。

　　“他是我大哥，他说什么就是什么了。”汪剑寒耸耸肩膀说道。

　　占先锋脸上的笑容消失了，这才转过头看着林沧澜，问道：“你是铁了心要把事情搞大了？”

　　“随你怎么理解。”林沧澜阴沉着脸说道。

　　大步向前，一把推开挡在他前面的一个黑衣保镖。那个保镖得到主子的授意，从背后一拳打向林沧澜的后脑勺。

　　“哥哥，小心。”林宝儿惊呼着说道。

　　林沧澜像是背后长了眼睛似的，反身一脚，皮鞋结结实实地踢在了那个保镖的脸上。保镖痛呼一声，身体连连后退，向汪剑寒站立的位置倒过去。

　　汪剑寒笑着拉开宝儿，那个保镖便没有任何悬念地躺在了地板上。

　　林沧澜一脚踢飞一个保镖，脸上没有任何表情。他的视线又一次盯在叶秋脚下的苟勋身上，这个混蛋竟然敢调戏自己的妹妹，还妄图收买她做情人，简直是罪该万死。

　　林沧澜骨子里是一个极其骄傲的人，不仅仅是为自己骄傲，也为自己的家族为自己的姓氏而骄傲。

　　水至清，则无鱼。他知道这是一个什么样的社会，也知道一些人的道德沦丧到什么地步。强买强卖的事情屡见不鲜，他没有能力改变所有的事，只能改变自己眼前的不平之事。

　　可是，林家的男人全都在战场上流血流汗，现在林家的女人竟然也遇到了这种事，这是林沧澜不可忍容的。

　　连自己家族的女人还保护不了，还何谈保护华夏的千秋基业和百姓的安居乐业？

　　顺手操起走廊壁墙上用来做装饰用的花瓶，在苟勋满脸的惊恐和尖叫声中，狠狠地朝他的脑袋上砸了过去。

　　啪！

　　陶瓷花瓶砸的粉碎，苟勋惨叫一声就昏倒了过去。额头血肉模糊，不死也要去掉半条命来。

　　所有人都安静地看着这一切，看着这个脸色森寒站在哪儿如杀气凛然的男人。

　　苟勋都晕倒了，叶秋也没有必要再把脚踩在他身上了。站直身边，笑着说道：“他也算是罪有应得了。”

　　“我告诉过你，林家的人是用来牺牲的。但是，还有一句话我没有告诉过你。林家的男人有仇必报，绝对不能受到任何侮辱。”林沧澜看着叶秋说道。刚才的血腥残忍手段对他来说如家常便饭一般的平常，他是个军人，见过太多生离死别的画面。

　　“龙哥，你看到了吧？过江龙啊过江龙，还真是不把咱们南方界面上的兄弟们放在眼里。”谢仲冲摸着自己怀里小萝莉的嫩乳，笑呵呵地说道。

　　苟勋死不足惜，他晕倒当场，对自己来说是最有利的。昏迷的人是不能讲话的，还给了自己一个可以用来攻击的借口。

　　占先锋脸色铁青，在自己的场子里，当着那么多客人的面被人落了面子，这让他极其的愤怒。他们这样的人物，对面子的看重是普通人无法理解的。

　　“报警，就说龙宫有人当众行凶伤人。让医生过来给苟勋处理一下伤口，然后把他送到医院。”占先锋大声对自己身后的保镖说道。

　　保镖会意，立即打电话去报警。有龙宫的特别医生赶了过来，忙着帮苟勋清洁血迹，包扎伤口。

　　占先锋扫视全场，对着众人说道：“大家也都看到了，刚才谁是伤害苟勋的凶手。麻烦各位朋友做个见证，为咱们南方地面的兄弟出一份绵薄之力。占某在此感谢了。”

　　“龙哥放心吧，我愿意做第一个证人。刚才的事情我看地一清二楚，是他打伤了苟勋。”谢仲冲指着林沧澜说道。

　　见到南方界面的两个重要大哥都这么说了，其它人也都纷纷出言支持。

　　“我也看到了。今天咱也去警察局做个口供。”有人说道。

　　“除暴安良是警察的职责，但我们有义务向警察提供线索。”

　　“警察局今年会不会全咱们发个五好市民奖？”

　　“呵呵，听说还有奖金呢。够喝一瓶洋酒了。”

　　所有的证词都呈一面倒的情况，但是林沧澜和叶秋他们却丝毫没有担心的意思。

　　林沧澜从口袋里掏出纸巾擦了擦手，说道：“我怀疑这里面强迫女人提供淫秽服务，把龙宫封了。这里面的人，我要一个个的查。”

　　“是。”李干一声令下，立即将带来的几名保镖分成两队，然后一队守前门，一队守后门，不让任何人进出。

　　“你凭什么封我的龙宫？你有搜查令？你有查封令？”占先锋怒声说道。

　　“没有。我只是怀疑。”林沧澜说道。

　　“没有？”占先锋冷笑。“我就是要走出去，看看谁敢动我一根毫毛。”

　　占先锋大步向门口走去，一群公子哥跟在后面，浩浩荡荡的向龙宫正门的门口走过去。

　　唰！

　　门口的四名一一零旅的士兵闪电般的从身上拔出手枪，然后拉动了保险栓。一个个面色冷酷，黑漆漆的枪口瞄准了正要强自闯出去的一群人。

　　占先锋一愣，然后不由自主的放缓了脚步。

　　他意识到情况有些不妙了，能够出门带保镖的人，来这龙宫里面的每个人都行。能够为每个保镖都配枪的，却要除掉一大半。明明知道自己身份，却还敢对自己拔枪的，龙宫里面不会超过三人。

　　占先锋不由得想起林沧澜冷峻如冰霜的脸，努力的想把他和一个大人物联系起来。

　　至少，他知道南方界面没有这么一号人物。

　　北边过来的？

　　“畏罪潜逃者，格杀勿论！”李干大声喝道。他和另外一个弟兄一直跟在林沧澜旁边，对他们来说，旅长的安全才是最重要的。这群小瘪三可以慢慢收拾。

　　“有枪就了不起了？老子在部队见得枪多了。我就这么走出去，倒是要看看谁敢开枪。”一个想在占先锋面前表现勇气的公子哥讥诮地说着，昂首阔步向门口走去。

　　砰！

　　一声枪响，那个装逼的公子哥小腿一疼，便跪倒在地上。小腿中枪了，鲜红的血液染红了浅白色的休闲裤。红艳艳的一片，让人触目惊心。

　　他们真的敢开枪？

　　占先锋心里微寒，回头看向汪剑寒。他知道，这小子肯定知道这些人的身份。

　　汪剑寒对着他摇了摇头，却没有说话。

　　谢仲冲也同样感觉到了危机，好像自己有些低估了对方的实力。

　　他们原本就是雄霸南方这大块土地的霸主，一向无法无天惯了。还真没有想到有一个更加强势的人物突然间过来，而他们却没有得到任何消息。

　　这个苟勋啊，到底惹了哪家的大神？

　　“这件事，一定要有人负责。”占先锋看了一眼站在原地沉默着不说话的林沧澜，从口袋里掏出手机，开始拨打电话。

　　其它的公子哥见到了占先锋的动作，也都纷纷有样学样，所有的人都开始发动自己的关系网，开始寻找关系来解决这边的事。

　　不一会儿，汪剑寒的手机便响了起来。毕竟，汪剑寒同属南方圈内的人物，大家都对他比较熟悉。他们又不认识林沧澜和叶秋，出了这样的事，大家自然都朝他身上推去。

　　“老大，是我干爹。说情的。也不知道谁把关系托到他那边去了。”汪剑寒举着手机走到林沧澜面前，苦笑着说道。

　　林沧澜看了他一眼，汪剑寒立即就知道怎么做了，沉默着把电话给挂断了。

　　电话再次响起，汪剑寒索性把手机给关了。

　　林沧澜的这种举动让那一些一直关注着他的公子哥们心惊胆寒，一个个的神经崩地更紧了，打电话的频率也更急。

　　没想到这一次是林沧澜的手机响了起来，来电显示上是一个‘F’的字母，那是林沧澜父亲林羽鸿打来的电话。


第501章 猛龙过江

　　“怎么回事儿？”林父的声音简短而威严。

　　“宝儿被人欺负了。”林沧澜声音淡淡地说道。

　　电话那头一阵沉默，然后便挂断了。

　　林沧澜知道父亲的意思了，将电话揣进口袋，对汪剑寒说道：“打电话报警，让人过来搜查龙宫。”

　　“好的。”汪剑寒出声答应，看了站在一边正不断地给他打眼神的占先锋，心里微微叹息。

　　原本没你什么事儿，你为何自己要掺与进来？现在惹上了自己不能惹的人物了，知道后悔了吧？

　　汪剑寒是和林沧澜一起玩大的，知道他决定下来的事情便很难再有改变。而且，他们都不会明白，林宝儿在林家男人心目中的地位。不仅仅是妹妹，还是一种被守护的宝贝存在。

　　因为，有林宝儿在，林家的男人会觉得在外面的流血牺牲是值得的。如果连自己的亲人也受到了别人的侮辱，他们的付出又有什么意义？

　　虽然这么说可能会有些瘪口，可林家的男人就是这么想的。

　　汪剑寒知道，自己今天的所作所为可能会把南方界面的公子哥给得罪透了。

　　可是那样又如何？一方面站着的是自己刚刚结拜的两个生死兄弟，另外一边站着一群无关紧要的人，这样的选择并不会让人多么的为难。

　　这是一个实力为尊的世界，自己今天展现出现的实力只会让他们心惊。即便他们再不喜欢自己，他们以后在见到自己时也必须要奉承讨好。

　　就拿官场来说，又有几个下属会喜欢自己的顶头上司？可是见面之后，应该装孙子不还是要装孙子？

　　“好的。我现在就打电话报警。”汪剑寒答应着说道。向前走了几步，走到林沧澜面前，小声说道：“要不要我让我家老头子调点儿人过来？公安系统那边我们没有什么说话有份量的人物，他们不见得会可靠。”

　　林沧澜摇了摇头，说道：“不用了。名不正，言不顺。军人是用来杀敌保国的，不是用来做这些事情的。打电话报警，我倒是要看看，谁敢睁着眼睛说瞎话。”

　　“哈哈，好。”汪剑寒笑呵呵地拨了报警电话，说他要投诉龙宫非法经营，组织末成年少女和已成年少女提供情色服务。

　　汪剑寒知道，如果自己只这么报警的话，怕是警察那边连理会都不会理会。

　　龙宫是深圳最大的娱乐会所，大家都知道他里面必定存在着一些不可告人的隐私服务，但是他们更清楚地知道它的后台非常的强大。有那个警察会傻乎乎的带人过来搜查？

　　这件事，需要借助一些外力。

　　汪剑寒想了想，又给自己的干爹打了个电话。

　　“臭小子，还想不想活了？竟然敢挂干爹的电话。”电话乍一接通，话筒里就传来一个中年男人愤怒的责骂声。

　　汪剑寒笑呵呵地说道：“对不起啊干爹，刚才没听到你的电话呢。这不是打来了吗？”

　　电话那头的声音停顿了一下，说道：“你现在在龙宫？”

　　“是的。”汪剑寒回答道。

　　“这一会儿我接到了十几个电话，恐怕我和你爸的电话这一会儿都要被打爆了。说吧，到底怎么回事儿？你不是一个喜欢惹事的人，今天怎么要搞出这么大的场面？你知道，占百虚和我的关系很不错。”

　　“干爹，不是我要整他们。”汪剑寒解释着说道。“沧澜大哥也在，这出戏他才是主角。”

　　“哦，小林子来了深圳？怎么没有听你说起过？”

　　“你也没有问过啊。”汪剑寒狡辩地说道。“干爹，我刚才给警察局打了个电话报警，说龙宫提供非法色情服务。怕是有人会把这件事压住，你能不能想想办法？”

　　“这是小林子的意思？”男人迟疑了一会儿，问道。他知道，如果这件事由自己来推动的话，就有可能引起一场官场地震。

　　“是的。大哥说他要在这边盯着，看看谁敢睁开眼睛说瞎话。”汪剑寒说道。他知道，只有把林沧澜的虎皮给扯出来，自己的干爹才有可能考虑值不值得冒险。

　　要是自己来主导这场戏的话，怕是早就草草收场，被父亲的警卫抓回家关禁闭了。

　　电话那头一阵沉默后，说道：“先这样吧。我知道了。”

　　汪剑寒心头暗喜，他知道自己干爹的脾气，只要他没有当面拒绝，就证明他会在背后使力。

　　谢仲冲打电话求援后，心中才稍微安定下来，他的人很快就会赶过来护送自己离开。

　　看到占先锋铁青着脸站在哪儿，谢仲冲心里就是一阵欢喜。他最喜欢做些渔翁得利的事情。原本这件事是因为苟勋那混蛋引起的，而站出来替苟勋出头的却是自己。没想到占先锋这个白痴会自己跳出来揽事。

　　现在他知道踢铁板了吧？龙哥的招牌不好用了吧？

　　谢仲冲故意装作同仇敌忾的样子，满脸气愤地说道：“龙哥，那个家伙到底是什么人？摸清底子了没有？咱们南方界面的兄弟可从来没有受过这种气啊。那个汪剑寒更不是个东西，和咱们一样在这一亩三分地刨食吃，却帮着个外人对付咱们。实在是太可恨了。”

　　占先锋冷眼瞥了谢仲冲一样，忍不住就顶了他一句，说道：“你不是说如果让他离开深圳，你就不姓谢了吗？现在倒好，怕是咱们离不开了吧。”

　　谢仲冲笑呵呵地说道：“龙哥，来日方长。谁能笑到最后，谁才能笑的最好。他们有枪又怎么了，难道真敢对咱们开枪？”

　　“要不，你去试试？”占先锋讥讽了一声，也不愿意再搭理这个四处煽风点火的小人，牵扯了一番脸上的肌肉，让脸上保持着最诚肯自然的笑容，大步向林沧澜那边走过去。

　　一直守护在林沧澜身边的李干和另外一名保镖各进一步，双双将他给挡在安全距离之外。

　　“哈哈，两位朋友不要误会。我是来向各位客人道歉的。我是龙宫的负责人，让各位贵宾在这边用餐时发生这样的事情。我深感愧疚。为了表达我的歉意，特意让下属准备了一件小小的纪念品。还请这位大哥一定要收下。”

　　其实占先锋并没有准备什么纪念品，不过，先把话给说出来，只要对方不拒绝，他随时都能从自己的藏品中选择中几件。他说这些，只是做出一个道歉的姿态。

　　“说实话，我不清楚你们和苟勋还有谢少到底发生过什么矛盾。本着和气生财的原则，我才好心上前劝导。毕竟，大家都是场面上的朋友，抬头不见低头见的，这么撕破脸，对大家都不好，是吧？”

　　虽然心里委屈，但是占先锋仍然将自己的姿态摆地低低的。他骨子里极其骄傲，但是他看地出来，对面这个总是板着一张脸，脊梁挺地直直的，总是一幅拒人千里之外表情的男人，比他更加的骄傲。

　　而且，他也看出来了，对方确实有骄傲的资本。

　　不然的话，除非他脑袋秀逗了，敢当众向人开枪。

　　这样做的后果是什么，占先锋非常的清楚。

　　叶秋捅了捅汪剑寒，笑着说道：“轮到你出场了。”

　　叶秋知道，汪剑寒在这次事件中的立场很尴尬。后面如果经过一番洗牌的话，他在南方界面恐怕会没办法立足。如果能够争取一个强有力的盟友，那情况就会大大的改观。

　　汪剑寒也知道，如果自己再不站出来说话的话，以后自己在南方界面会被这些人给孤立。即便是自己的父亲和干爹，怕是也会受到一些暗地里的刁难和排挤。

　　这次的事件，和占先锋并不会有太大的联系。他只是不希望有人在自己的场子里闹事而已。

　　汪剑寒感激的看了眼叶秋，站出来对占先锋说道：“龙哥，你有所不知。说实话，虽然我是从北方过来的，但我也将自己看做这南片的一员。我在这儿人生地不熟的，平时多蒙各位大哥照顾，这才没受到什么委屈。”

　　占先锋冷笑，凭你爷爷和你爸的身份地位，谁敢让你受委屈？不过，他明白汪剑寒是准备站出来解围了。所以也抱着感激的态度来看着他。

　　“男人嘛，醒掌天下权，醉卧美人膝。吃吃喝喝，玩玩女人也不是多么大不了的事情。可是，有些人的所作所为就有些丢份儿了。苟勋和他的朋友当众调戏我朋友的妹妹，被二哥给揍了一顿后，又心存报复之心。刚才在洗手间门口碰到我二哥，又让保镖过去来围攻。如果不是二哥身手不错的话，怕是现在躺在地上的就是他了。”

　　“调戏别人的妹妹不成，又想揍人一顿解气。要是你们遇到了这样的事，怕是你们的反应更加激烈吧？泥菩萨尚且有三分火气，做人太绝了迟早是要遭报应。”

　　占先锋满脸的惊讶，然后是愤怒，像是自己的纯洁少男身体被人给欺骗去了一般，阴沉着脸说道：“岂止是有些过份？简直是禽兽不如。没想到咱们这群人中还有这样的败类，我算是瞎了眼了。这件事，我不管了。有些人自己欠揍，想拦都拦不住。”

　　其它的一些公子哥也纷纷附和，反正苟勋的死活又和他们没有任何关系。

　　谢仲冲目瞪口呆，他发现，自己瞬间就被人给孤立了。

　　“站住。再敢进一步，我们就要开枪了。”门口传来了一声怒喝。

　　“你们是什么人？”一人男人喝道。

　　“我们是一一零应急机动旅警卫排。”

　　“我不管你们是什么东西，你们立即给我让开。”男人粗暴地说道。

　　叶秋心里暗叹，又来一个倒霉的家伙。

　　果然，林沧澜的眉头紧紧的拧在了一起，推开李干，大步向龙宫门口走过去。李干和另外一名警卫也龙行虎步的跟上，脸上杀气森然。任何一个王牌师团，都有这样两种东西。

　　归属感和荣誉感。一一零旅屡建奇功，是华夏国注明的王牌师团。每个人都以自己为一一零机动旅的成员而感到骄傲自豪。而现在，竟然有个人说他们的队友是‘东西’。

　　这是林沧澜的逆鳞，也属于一一零机动旅全体成员的。

　　叶秋知道，今天晚上的绝对主角是林沧澜无疑。这是身世背景带来的万众瞩目，就像成龙的儿子成虫是坨屎，仍然受到无数媒体的观注一样。

　　当然，林沧澜所散出出来的王霸之气，也着实让人心折。那种有所倚仗的强硬姿态以及血雨腥风磨勒出来的杀伐果断让人不敢正视。

　　南慕容，北乔峰。南边的慕容晏清风因为家族的屡次出招失败以及自己的强势崛起，现在只能收敛起自己的锋锐。而林沧澜这把利剑却是大开大阖，倒是越来越犀利耀眼了。

　　叶秋正要跟着过去看看外面到底发生了什么事，是谁这么不长眼地跑过来触摸林沧澜的逆鳞时，手臂却被人给拉住了。

　　叶秋低头一看，林宝儿的小手正搂在自己的手腕关节处。而她的眼睛，却正闪闪发亮地盯着对面的那个和她差不多模样的小萝莉白矜予。

　　白矜予显然也注意到了林宝儿的眼神，怯怯的躲在谢仲冲的怀里，一幅楚楚可怜的模样，只是却不断地探出脑袋看向这边。

　　“宝儿，你在看什么呢？”叶秋疑惑的问道。

　　“叶秋，你说她有没有隆胸？”林宝儿指着白矜予问道。

　　叶秋看了看对方的胸部，说道：“应该没有吧。”

　　这个回答显然让林宝儿很不容易，她生气地撅起嘴巴，用力的抓了抓叶秋的手臂，说道：“你怎么知道她没有隆胸？你又没有用手摸过。她才多大啊，怎么可能长这么大的胸部？”

　　叶秋额头直冒黑线，感情这丫头是在怀疑别人的胸部是假的。

　　“可是，你的胸部能够长这么大，别人的为什么就不能长这么大？”叶秋哭笑不得的说道。

　　“我是我，她是她。世界上只有一个林宝儿。”林宝儿满脸骄傲地说道。


第502章 参加天界大会

　　丁易是接到上面的命令来龙宫看看的，所以也明白自己的立场。走到走口却被一群人给挡在外面，这让他很是气愤。他不知道这些人是什么人，但是他知道，自己必须要进去。

　　如果不能安全的将谢公子给带走，那么他的身上也会烙上一个无能的烙印，以后的前途就毁了。

　　“你们到底让不让开？再不让开的话，我就以妨碍公务罪将你们拘留起来。”丁易恐吓着说道。以前在处理案子的时候，这一招是非常奏效的。

　　“我们正在执行军务，擅入者就地枪决。”一一零旅的一名战士说道。他们更加的干脆，都已经把枪给掏出来对准了丁易等人了。

　　丁易就有些为难了，他可不敢制造出一个军警冲突的事件出来。不然，就算这次立了功，怕是上面也会有人拿自己做牺牲品。

　　“他妈的，老子怎么就碰上了这混蛋差事。”丁易在心中大骂不已。

　　“怎么回事儿？”林沧澜阴沉着脸走到门口，看着正在对峙的两方人马问道。一一零旅的人个个都是满脸愤怒，像是受到了多大侮辱似的。

　　确实，他们心中也着实没办法接受别人‘什么东西’的评价。

　　“你是谁？”丁易看到林沧澜走出来，不知道怎么回事儿，心里就觉得有些忌惮。被他冰冷的眼神注视着，像是有一把锋利的刀子不断的在身前晃来晃去的一样，随时都有可能被人给切成片片的感觉。

　　“我是他们的长官。也是你所说的‘东西’。”林沧澜板着脸说道。

　　丁易就讪讪地笑了起来，说道：“我也是情急出口，对不住啊。既然你是他们的长官，那你来的正好。我得到线报，我们多日以来追踪的一名巨额财产诈骗现在正躲駏在龙宫，我要带他回去接受调查。”

　　丁易不知道面前这个年轻人的身份，更不知道他的军衔。见到他还如此年轻，应该高不到哪儿去。如果下放到地方的话，可能会远远不如他。所以说话的时候，就有种居高临下的感觉。

　　“谁？”林沧澜仍然是那幅冷冰冰的表情。

　　“谢仲冲。”丁易笑着说道。他知道谢家人的能量，只要是在南方界面活动的人物，一般都会卖谢家一个面子。

　　“不行。”林沧澜很干脆地拒绝了。

　　“你……你当你是谁？凭什么你说不行就不行？我今天还非进去不可。”丁易凶狠地盯着林沧澜问道。

　　“我没有必要给你解释。还有，你侮辱了一群为国百战的英雄，我将保留追究你责任的权力。”林沧澜丝毫不在意他眼神里威胁的意思，自顾自地说道。

　　冷冷地扫了丁易一眼，对自己的部下下命令道：“擅闯者，格杀勿论。”

　　对方的如何反应他根本就不放在眼里，他只需要知道自己想要怎么做就行了。

　　口袋里的手机再次响起，林沧澜看了下号码，接通了电话。

　　“沧澜，是我啊。”话筒那边传来一个极其威严的男人声音。

　　“张叔，你好。”林沧澜恭敬地说道。来人是岭东省委副书记张万江，林派的中坚人物。不知道是不是因为父亲的授意，他这个时候打电话，显然是准备站出来处理这个摊子了。

　　自己毕竟是一个外来客，属于军队系统，在政府不提供什么职务。处理这些事情名不正，言不顺，会留下许多话柄。如果由他来推动案子进展的话，事情就容易多了。

　　自己在这儿，只需要表明一个姿态就好。后面的事情怎么做，岭东方面的人如果不傻，他们会给自己一个满意的交代。甚至，或许结果会远远超出自己的预期。

　　墙倒众人推。林沧澜可以肯定，只要有人知道了自己的身份，谢仲冲或者说谢家以前的对手便会跳出来帮自己对付谢家。他们可不会手下留情。

　　“呵呵，来了岭东，怎么也不来叔叔家坐坐？怎么样？受欺负了吧？”张万江笑呵呵地说道。

　　“麻烦张叔了。”

　　“麻烦什么啊。你的性子我明白，如果没有不要是不会发这么大火的。唉，那群小子都被娇纵坏了。沧澜啊，这件事就交给我了。好吧？”

　　“好的。谢谢张叔了。”林沧澜客气地说道。

　　挂了电话后，林沧澜对叶秋说道：“我们可以先离开了。这边的事情会有人来处理的。”

　　叶秋知道林家的能量，这个庞然大物如果发动起来，带来的影响力是惊人的。至于收拾几个比较活跃的公子哥这种小事，实在是不值一提。

　　占先锋是个聪明人，眼见情况不对，立即选择了和汪剑寒合作。汪系的势力和影响力要在南方得到进一步的巩固，而谢仲冲这个倒霉的家伙，怕是要在南方的公子圈除名了。

　　谁让他惹了自己惹不起的人？

　　“我晚上就返回香港。宝儿要不要和你一起回去？”叶秋笑着说道。

　　“宝儿，你的意思呢？”林沧澜问道。

　　林宝儿还在看那个被谢仲冲搂在怀里的小萝莉，听到哥哥喊自己的名字，一脸茫然的问道：“你们在说些什么？”

　　“你要不要跟我一起回燕京？”林沧澜问。

　　“叶秋呢？”林宝儿转过头看着叶秋问道。

　　“我还要去香港处理一些事情。”叶秋说道。

　　“哦，我也要去香港找唐唐姐姐呢，我要是把她丢下独自跑回去了，唐唐姐姐会生气的。”林宝儿对哥哥说道。

　　叶秋心想，唐果会生气才怪，巴不得把你给远远的甩开呢。

　　林沧澜对妹妹如何疼爱，自然不会勉强她。说道：“好吧。那你们一起过去吧。”

　　林沧澜对叶秋打了个眼神，叶秋会意，跟着他向角落里走过去。林宝儿要跟着过来，被林沧澜给阻止了。

　　“这次的任务非常危险，你不仅要完成任务，还要努力保护好自己以及身边几人的安全。我是很想带宝儿回去的，可是我看得出来，她不愿意和你分开。她的安全，就拜托你了。”林沧澜小声叮嘱道。

　　“放心吧。我会保证她们地安全的。”叶秋说道。

　　“宝儿交给你，我放心。”林沧澜说道。“你们先走吧，我让人送你们过海关。这边的事情交到我信任的人手里后，我也会立即返回燕京。”

　　“好的。”叶秋点头说道，又过去和汪剑寒寒暄了几句，在他依依不舍的挽留下，叶秋还是坚持着当天晚上即回到香港。

　　按照情报科提供的情报，天界大会的召开即是本月的24号。还有一个多星期的时间，自己必须要早些过去做准备。

　　香港不是燕京，也不是苏杭，为了确保任务的万无一失。自己必须要足够的小心应付。

　　原本以为可以在深圳花天酒地一晚，好好的放松一番。没想到发生了这样的事，大半夜的又开车跑回到香港。

　　叶秋没有直接把车子开到西门家，毕竟，现在已经是凌晨两点多了，这个时候大家全都睡觉了。如果自己开车回去，必定会把主人给吵醒。又让别人起床招待一番，实在是过意不去。

　　林宝儿下午在车上睡了一觉，这个时候精神倒是格外的好。看着香港夜晚的景色，不断地在叶秋耳朵边絮絮叨叨的说着话，评论着香港和燕京的夜生活那个更好。

　　叶秋把车子开到港岛大酒店门口，说道：“宝儿，咱们晚上就在酒店住一晚吧？”

　　“为什么要住酒店？你想对我做什么？”林宝儿漂亮的大眼睛瞪着叶秋，警惕地问道。

　　“没想对你做什么。只是这个时候回去不太方便。”叶秋解释着说道。

　　“那好吧。”林宝儿点了点头。“可是你为什么不想对我做什么呢？难道我不漂亮？”

　　“……”

　　好不容易把林宝儿哄睡着后，叶秋悄悄地关上房间门，来到了酒店顶楼。

　　顶楼是一个赏景天台，在这上面可以俯视整个香港。平时是免费开放的，酒店里的贵宾可以随时上来欣赏香港的美景。不过这个时候已经是凌晨，上面早就没有了客人。

　　叶秋站在栏杆前，任清爽的冷风吹乱头发和衣角，对从角落阴影里走出来的小白说道：“有没有查找到那个女人的消息？”

　　小白歉意地打了个手式，那是没有的意思。

　　“不怪你。”叶秋说道。“他们在香港经营多年，隐藏和负责掩护的人员一定非常多。我们在这边人生地不熟，只能凭借自己的那一点人，是很难把他们找出来的。我们也不用过于着急。现在，我们有一件更紧迫的事情要做。”

　　小白一脸一伙的看着叶秋，等待着他说出那件更加重要的事情。

　　“我们要想办法参加天界大会。”叶秋伸手抚摸着小白的脸，说道：“你和我一起去吧。两个非天界人员的邀请名额，应该难不倒克里斯蒂诺那个女人吧？”

　　叶秋知道，参加天界大会是一件多么危险的事情。也正是因为危险，他才要带上自己最可以信任的人过去。

　　或许，这是带着小白去送死。但是叶秋知道，小白一定很乐意看到自己这么做。


第503章 复仇战

　　折腾了大半个晚上，叶秋也没有什么睡意。干脆就和小白站在酒店顶楼的天台聊天。凉风习习，夜空如洗，一片墨绿色的天空中，点缀着朵朵繁星，图案繁复诡异，不由得让人产生无限联想。

　　这样的画面，让叶秋想起了童年时搬着马夹和二丫坐在院子里看星星的情景。

　　看着遥远的天际，叶秋感叹着说道：“等到这边的事情结束，我们一起回老家看看吧。不知道二丫现在过得好不好。”

　　叶秋想起了二丫千里迢迢让铁牛送来的围巾，那是她一针一线织起来的。只是轻轻握在手里，也会让人心生温暧的感觉。多年的相濡以沫，两人的气息和味道都烙进了彼此的骨子里。佳人恩重，却不知道应该如何报答才好。

　　小白无声点头，也想起那个温柔善良的女孩子。除了龙女，这个世界上只有一个女人不会被她内心所排斥，那就是二丫。

　　然后两人便沉默无声，倚着栏杆向远处的天空张望。小白知道叶秋在想念他所张望方向的那个女人，就安静地守在一边没有打扰。

　　直到天空出现一丝鱼肚白，那墨绝的颜色越来越稀疏，即将要被光明给撕扯开时，叶秋知道天快要亮了，对小白说道：“去休息吧。不要太劳累。有些事，他们也能办的妥。”

　　小白点点头，向天台的安全梯方向走去，转眼间就消失了。

　　叶秋回到房间，见到林宝儿好梦正酣。她的睡姿是非常不好的，斜趴在床上，身体卷成了一个弓字型。被子只有一角盖在她的小腿上，露出肥厚的臀部和肥嘟嘟的大腿。小脸睡地红扑扑的，红唇欲张，样子可爱之极。

　　“叶秋，我冷。”林宝儿嘟啷着说道。

　　“冷还把被子踢掉？”叶秋笑着走过去，从地上拾起被子，把林宝儿给遮严实了，细心的帮她掖好被角。

　　“……你骑慢点儿，人家的马跑不快呢……”林宝儿迷迷糊糊地说道。

　　叶秋一阵愕然，感情这丫头片子是在说梦话呢。

　　叶秋坐在沙发上小憩一会儿，感觉到鼻子痒的时候才睁开了眼睛，一阵刺眼的光亮直扑而来，让叶秋的眼睛有片刻的不适应。林宝儿手里抓着自己脑袋上的一根小辫子，笑嘻嘻地说道：“叶秋，你这头大懒猪，太阳都照屁股了还在睡觉呢。”

　　叶秋伸手揉了揉脸，笑着说道：“我这样坐着，太阳可是照不到屁股。你倒是有可能。”

　　林宝儿说道：“好啊叶秋，你敢偷看我屁股。你不知道男女不能亲热吗？”

　　“男女不能亲热？”叶秋一脸迷茫。“你是不是想说男女授受不亲？”

　　“对。就是这个。”林宝儿点头。

　　“我知道。”叶秋说道。“放心吧。没有人把你当做女人。你还是个小孩子呢。”

　　“我咬死你。”林宝儿大怒，张牙舞爪的向叶秋扑了过来。

　　两人在酒店的餐厅吃过早点后，已经是十点多钟了，这才开车回西门家族。

　　车行途中，叶秋就接到了香港那边的消息，是汪剑寒亲自打来的电话。

　　“二哥，睡醒了吧？”汪剑寒大大咧咧地喊道。原本叶秋只当做是他醉酒后的一个提议，酒醒后说不定就忘记的干净了。没想到他竟然一直记着这事儿，而且大哥二哥叫的极其顺口。

　　叶秋知道，要是自己的话，肯定是没办法在片刻之间理顺这层关系的。自己乐意和他们交往，主要的还是看重他们背景的关系所能带给自己的好处。

　　这样想来，倒是自己的利益之心太重了些。叶秋心想，说不定换一种心态和他们相处，能够得到的东西会更多一些。

　　“嗯。有什么好消息？”叶秋笑着问道。他知道，汪剑寒这个时候打来电话，肯定是深圳那边的事情有眉目了。

　　因为叶秋这一刻的心态变化，也造就了日后盛名远扬的‘生死三兄弟’。

　　“嘿嘿，这么早打扰你，自然是好消息了。苟勋那家伙完蛋了，这次是死得不能再死。谢家虽然势大，这次也是实力大损。以后，怕是谢仲冲没有机会爱护自己那对双胞胎小萝莉了。而且，这小子得罪的人也实在是多了些。大哥只是起了个抛砖引砖的作用，都没来得及动手，他的对手就一个个得跳出来把事情给办完了。”汪剑寒在电话那边心情舒爽地说道。

　　昨天叶秋和宝儿离开后，林沧澜依然带着人守在龙宫。有一一零旅这些惟命是从而且又不怕死的家伙守住龙宫的前后门口，任何人都进不来，也出不去。

　　直到省公安厅的人强势介入，林沧澜才把自己的人给撤了回来。林沧澜没有在深圳多留，他知道，事情的后续发展已经不用他操心了。

　　果然，在谢家和苟家知道了林沧澜的身份后，立即四处托关系想去找林沧澜道歉。可惜，林沧澜早已经离开了。他们只得找到了汪家，想让汪家在中间帮忙说句话。

　　汪老爷子一句‘谁漏的屎，谁自己去擦屁股’给顶了回去，汪家的人对这件事的态度是旗帜先明的站在林沧澜这边的。有着军方背景的汪家自然是要站在林家这边的，更何况汪剑寒也是这件事情的参与者之一。

　　第二天，岭东省一名强势的省委副书记在常委会议上突然间向谢家的一名强权人物发难，好几名常委站出来力挺，局面呈一面倒的形势。

　　最后，大势所逼，甚至连谢家和苟家，都没有人站出来替这两人说句话了。在各方面的严厉调查下，两人的一桩桩违法犯纪消息给查找了出来。如果一条条的全算上，怕是两人要在监狱里住上不少年。

　　事情没有就此结束，那些跟谢苟两家有仇的对手，这个时候趁机出击。谢家和苟家保持沉默，其它人都对此事持支持或者中立态度时，他们的攻势也越发的凶猛。

　　其实，事情是一个结束，也是一个新的开始。不过接下来的斗争，就不是叶秋他们所关心的了。

　　汪剑寒在电话里没有提占先锋，想必占先锋这次成功的逃脱了。汪剑寒在其中必然是说了话的，占先锋对他心怀感恩，想必会向其靠拢。经此一事，最受益的就是汪家和汪剑寒吧。汪家的势力得到了巩固，而汪剑寒俨然成为了南方界面那个小圈子里面的领军人物。

　　“二哥，谢仲冲的那双双胞胎小萝莉可是极品，知道你喜欢这一口，要不要我给你弄来送过去？”汪剑寒笑呵呵地说道。

　　“有宝儿就够了。”叶秋头疼地说道。要真是把那一双双胞胎搞来，怕是宝儿整天和她们打架来着。

　　“说地也是。她们哪能和咱们宝儿比？二哥，你可别怪我啊。我也是想叫宝儿二嫂的，可是这话就是说不出口。”

　　“没关系。叫宝儿好了。”叶秋无所谓的说道。想起一个比宝儿还大了很多的人叫她嫂子，叶秋自己都觉得很不自在。

　　突然，叶秋的神经一下子缩紧了。这是一个高手对危险的提前感应。

　　嘎！

　　正在接电话的叶秋猛打方向盘，刚才还向前匀速行驶的车子飞快地向左边靠了过去。

　　“宝儿。趴下。”叶秋喝道。

　　林宝儿还不知道发生了什么事，被叶秋的突然动作给搞的一脸糊涂。还想问问情况时，脑袋已经被叶秋一把给按在了下面。

　　砰！

　　一发子弹从头顶穿了过去，打碎了两块玻璃后，飞了出去。又穿透了一辆车子后，才‘砰’地一声炸裂开来。

　　这发子弹的效果，和枪神史密斯使用的爆炸子弹有些相似。

　　哐当！

　　叶秋驾驶的车子终于撞上了那辆突然对他们发动袭击的车辆，坐在主驾驶室的枪手正抬枪瞄准准备第二轮的攻击时，受到这强烈的冲击，人也坐立不稳。一面飞快的打方向盘，避免自己的车子被挤到马路中间的石锁上去，一边再次抬枪寻找目标。

　　嘎！！！

　　嚓！！！

　　叶秋来不及思考凶手的身份以及袭击的目的，他只是拼命的将方向盘向左打，让自己的车子和对方的车子紧紧地靠在一起。如果两辆车分开的话，他的车只能成为靶子。

　　他感觉的到，对手的枪法非常不错。而且，他开枪的风格让叶秋有些熟悉。

　　以他所使用的子弹来说，他明明可以开枪打车身，然后穿过车门，将避无可避的两人击伤。可是他却没有这么做，第一枪选择了射击车窗玻璃。

　　这是一个极其自负的杀手，他想攻击的地方是自己的脑袋。

　　叶秋知道，自己不能给他第二次攻击的机会。

　　单手入怀，一把金黄色的手枪已经到了手里。这是叶秋从史密斯手里得来的子母夺魂枪的黄金母枪。

　　车子那边长着一幅东方面孔的中年人看到这把枪后，眼神灼热，眼里带有深沉的仇恨。

　　“杀我师者，果然是你。”东方男人突然出口说道。他的华夏语极不标准，倒像是个东洋人经常使用的生硬口语。


第504章 打破你的脑袋！

　　他的师父？

　　叶秋看着他的面孔，实在猜测不出来他的身份，自己杀的人太多，还真是想不出哪个死去的家伙会是他的师父。

　　不过，这不是叶秋关心的问题。他现在想做的唯有一件事，把这个家伙送去见他的师父，保证林宝儿的安全。

　　抬起手里的子母夺魂枪黄金母枪，都不用瞄准，叶秋就准备扣动扳机。这枪里面装的也是可爆炸子弹，只要击中他的车身，就能把他的车子给打爆。

　　如果这个家伙敢弃车逃跑的话，没有了车子的帮助，他根本就不可能追上自己。即便自己想杀他，也是非常容易的事情。那个时候，他只是一个活靶子而已。

　　没想到的是，那个家伙和叶秋做了同样的动作。

　　举枪，对准叶秋的车子扣动了扳机。

　　竟然就这么近距离的举起了枪，准备和叶秋玩同归于尽的把戏。

　　叶秋大惊，他自己是生是死无所谓，车子里的宝儿可是不能受到任何伤害。

　　叶秋知道这发子弹爆炸后的威力，如果下一次他的子弹是打在车身，而不是从极其容易破碎的玻璃上穿过去，子弹会把这辆车子给炸掉。

　　到时候，他和宝儿都会有生命安全。自己能够跳车逃跑，宝儿怎么办？

　　如果是自己独自一人，叶秋和对手按照这种以命博命的打法互博，并不是没有勇气开枪。可是有林宝儿在，他只能放弃这种疯狂的举动。

　　嘎！

　　叶秋猛地踩住了油门，高速前冲的车子轮胎和地面摩擦发出嚓嚓的响声。

　　车子艰难地停住，而对手的车子防备不及，保持着惯性冲出了十几米远去。

　　他如果再想开枪的话，只能从车窗转过头来射击。

　　这个时候，落在后面一个车位的叶秋有了最好的射击位置。

　　砰！

　　叶秋举起手里的黄金枪快速射击，子弹飞速着向他斜前方的黑色别克车射击。

　　他的目标就是这辆车子，他要把这辆车给打爆。

　　子弹呼啸着向前面飞了过去，叶秋能够想象的到车体瞬间肢解，爆炸物四处散开飞溅的情景。

　　叶秋害怕这个距离不够安全，会有爆炸物飞过来袭击车体。他需要发动车子向公路边缘拐过去。因为之前有一辆汽车在马辆中间爆炸，他们周围的车辆已经非常少了。叶秋如果朝路边开过去，并不会造成后面的车子发生追尾事件。

　　可是，这一切还没来得及做，叶秋的眼睛就一下子眯了起来。

　　因为，他发现，在他射击的子弹还没有飞到前面的别克车上面去时，别克车的后车玻璃突然间碎裂开来。

　　一颗子弹突破而出，目标正是叶秋的眉心。

　　那名杀手并没有坐以待毙，也没有从车窗伸出脑袋向后开枪。而是选择了一种更加隐蔽也更加不可预防的方式向叶秋发动了攻击。

　　他知道自已枪里装的穿甲弹具备极其强大的穿破能力。他坐在车里，然后直接向后面瞄准开枪。他选择先打破自己的后车窗玻璃，然后再由飞过去的子弹去击杀躲在后面的叶秋。

　　这是一种极其高难度的枪法，无论是对枪法的掌握，对手准确位置的预感，还是子弹射穿玻璃时的角度倾斜以及作用力学等各个方面都要非常熟悉。

　　任何地方稍有失算，这一枪只能打偏掉，变成无用的空枪。

　　由纪夫对自己这一枪志在必得，他知道自己枪里装的这种穿甲弹的优势在哪儿，也对自己苦练多年的枪法和身经百战所锻炼出来的杀人枪法有信心。

　　由纪夫是个东洋人，出身著名的武士世家，却不好武术好枪械。那个时候，正是枪神史密斯在杀手界名声显赫的辉煌时刻。他从一个朋友的口中得到了史密斯一百七十二次完胜纪录以及他仅仅用普通的手枪挑战上一代枪王意大利黑手党教父的贴身守护者费朗切斯科，并在使用了四颗子弹后将其击杀的事迹，热血澎湃之际，心中也萌生了一个念头：他要拜枪神史密斯为师。

　　十八岁的由纪夫离家出走，遍访枪神史密斯而不得。结果他心生奇想，在世界上最著名的杀手网站上公开聘请史密斯帮忙杀人，而目标人物却是他自己。

　　史密斯终于找上了他，在用枪指着他的脑袋时，他说出了自己想要拜师的请求。

　　史密斯不愿意收徒，更不愿意收一个东方人做徒弟。

　　由纪夫当场跪在了史密斯面前，说如果不收他为徒，便杀了他。

　　史密斯看到了他眼中的坚定信念和对枪械的热爱。这个时候的由纪夫像极了年轻时候的自己。那个时候，自己也多么渴望能有一名名师来指导自己枪击啊。

　　不过这次史密斯没有收他为徒，也没有杀他。任由纪夫跪在当场而离开。

　　当他六天后再来的时候，由纪夫仍然跪在原地。只是人已经失去了知觉。

　　失去了知觉的人，还能够保持住自己跪立的姿态，这让史密斯觉得他是一个用枪的好苗子。

　　史密斯救活了他，也教会了他如何用枪，如何成为一名伟大的枪手。

　　杀手是孤独的，即便自己最亲密的人也不会让他陪在身边。由纪夫没有和史密斯一起执行任务，他学成后在一个赫赫有名的杀手组织里服务。因为他的师父说过，只有不断的杀人和饮血，才是快速走上大师之路的捷径。

　　可是，他没想到出师便是永别。他知道自己的师父去华夏国执行任务时，死在了一个华夏人手里。

　　当组织把一份资料交给自己，说这个人就是杀害你师父的凶手时，由纪夫没有任何犹豫的就接受了这份不知道难易程度的任务。

　　杀手是不能有感情的，如果顾客需要，他要对自己的师父开枪。可是，开完枪之后，他一定会为自己的师父报仇。

　　没有人会给自己报酬，但他会给自己一块硬币。

　　所以，无论是为了师父报仇，还是为了完成组织的刺杀任务。他都要让叶秋死在自己的枪口之下。

　　叶秋动了，他的身体向宝儿那边扑了过去。将宝儿肉乎乎的身体紧紧地压在下面。任由那枚突发而至的子弹从自己刚才坐着的位置上穿过去。没有耽搁任何时间，在他趴下去的时候，已经拧开了车锁。一推车门，就推着林宝儿下车了。

　　轰！

　　由纪夫的车子被叶秋的子弹给击中，然后轰地一声巨响，车子炸裂了开来。很快就冒出了滚滚浓烟，那是车子里的真皮座垫已经燃烧了起来。

　　而叶秋抱着林宝儿刚刚跳下车，他们刚才还坐立的车子也砰地一声巨响，听到里面霹雳啪啦的响声。从外壳上扯，车子并没有什么破坏。但是叶秋看到，那子弹爆炸后，竟然碎成无声的小片。像是一个小型手雷一般，一片片弹片变成了杀人的武器，呼啸着四散崩开。

　　如果这个时候还在车上的话，怕是有无数的小碎片会刺入人的身体里面。如果不小心射进了脑袋上，那可是致命的伤害。

　　“叶秋，是谁要杀我们？”林宝儿还穿着昨天去深圳时的七分裤，在被叶秋推着跳下车时，膝盖先着的地，擦伤了一大块皮。还没来得及呼痛，又被叶秋抱着在地上翻滚开来，就跟打野战似的。

　　等到叶秋停下来后，林宝儿已经不觉得膝盖疼了。她觉得全身都跟散了架似的。

　　不过，她也总算明白眼前的状况了，是有人要杀害自己。这个时候，林宝儿没有害怕，反而紧紧地抓着一把银色的小枪，说道：“我去干掉他。太可恶了。我们又没有惹他，他凭什么杀我们？”

　　林宝儿跟着来香港，让叶秋很是担心她的安全问题。这枪是叶秋之前给她防身用的武器，没想到她时刻都带在身边。也不知道她从哪儿又摸了出来，竟然要拿它去杀人。

　　“不用了。这种事交给我。”叶秋一把拉住了要去‘干掉’人家的林宝儿，看到由纪夫大步向这边跑来，三颗石头从衣袖里滑落到左手，然后单手一甩，石头就呈三角型向由纪夫飞了过去。

　　这一招还是从史密斯的枪法里学到的，叶秋苦练了很长一段时间。它能封锁住对手的所有前进路线，使它不得不让出大幅度的躲闪动作。

　　叶秋现在要争取的就是时间，把林宝儿送走的时间。

　　和一个高手对决，任何的破绽都是致命的。而叶秋却带着一个林宝儿，这让他根本就没办法做出正确的反击。

　　趁着由纪夫在躲闪那三颗石头的空隙，叶秋举起黄金母枪便向他后退的落点开了一枪。然后跑起林宝儿，一下子就从马路中间的分界栏杆跳了过去。

　　这边枪战激烈，栏杆那边却是没受什么影响。叶秋跳过去后，拦住了一辆路过的汽车，把林宝儿塞进了副驾驶室，说道：“让他送你回去。中间不要有任何停留。”

　　林宝儿点应了一声，举起手里的银色小手枪对准司机的脑袋，很专业地对司机说道：“去深水湾三号。要开快点儿。不然我就打破你的脑袋。”


第505章 生死时速！

　　叶秋没有提醒林宝儿她的枪保险栓没有拉开，对付一个已经吓瘫了的司机，仅仅凭她的专业表演功底就足够了。

　　看到搭载着林宝儿的汽车像只兔子一般向远处跑去，叶秋心里的一块大石才算落地。

　　“小白，靠你了。”叶秋看了最后一眼远去的车影，然后快速的扑倒在地上，并且不断地做出翻滚的动作。

　　砰！

　　叶秋刚刚站立的地方落下一颗子弹，弹片纷飞，连柏油地面都被打出一个凹洞出来。

　　叶秋还不待身体完全平稳下来，已经举枪还击。黄金母枪的发射是极其快速的，一颗可爆炸子弹飞速的从栏杆下面射向由纪夫的小腿。

　　能够炸掉他一条腿，这颗子弹用地也是值得的。

　　嘭！

　　子弹爆炸了，却并没有打中由纪夫的身体。他不仅仅枪法凌厉，悍不畏死，而且他的身体异常灵活，躲避子弹的轨迹方面也有自己的一套独特方法。

　　叶秋和史密斯也交过手，如果让他评价的话，史密斯是攻击的王者，往往是一枪必杀。即便第一枪落空，他也会快速的逃离或者将距离拉开，然后准备第二轮的攻击。

　　而由纪夫却是攻守兼备。他的攻击或许不如史密斯那么恐怖，这是枪法的造诣造成的差距。毕竟，他的老师被称为枪神，而他没有。他的老师名列杀神榜前十位，而他还在杀手榜的五十多名外徘徊。

　　但是，他的防守绝对要远远胜过史密斯。他对躲避子弹的学问很有研究，对叶秋所射击的每一发子弹的运动轨迹和落点都了如指掌握。在他看到叶秋趴在地上射击后，他便知道了叶秋的攻击目标是哪儿。然后身体轻轻一跃，整个人就跳上了栏杆上。

　　一击落空，便远遁千里。这是古华夏杀手的行事风格。

　　而一枪落空，便要赶紧闪人。这是现代高级杀手所应该具体的基本常识。

　　叶秋和小白一样，也接受过叶空闲的杀手训练课程。虽然没有小白所承受的那么变态和残酷，可那也是叶空闲凭借收集来的世界猎人学校的杀手培育课程加以改变的。

　　无论是攻击、防守、隐藏、潜伏、逃跑等等各个方面都有着极深的研究，在叶秋最熟悉的丛林战方面，更是鲜有敌手。连叶空闲都亲口承认，如果自己在森林里面和叶秋相遇，能够活着走出去的人一定是叶秋。

　　之所以叶秋的训练度不是如小白，是因为叶空闲一开始就打定主意要将小白打造成世界上最犀利的杀器。叶秋，他需要功夫，更重要的是，他需要有正常的思维和判断能力。

　　这才是在以后和晏家战斗时，能否取胜的关键。

　　身手乃自保之道，智慧却是获胜之道。

　　叶秋从地上爬起来后，就快速的向前窜了过去。抬手一枪就向站在车流中间栏杆的由纪夫开枪射去。

　　子母夺魂枪里面只可以装六发子弹，叶秋已经打出去了三发子弹，还有三发爆裂子弹。因为这种子弹不太好携带，所以叶秋剩余的子弹都是K007型号的高穿透度子弹。不过，这种子弹不具备爆破效果。

　　由纪夫从栏杆上跳了下去，也保持着高速向前奔跑的姿势。而且在奔跑的过程中，不断的做着闪避动作。这是一种非常规路线躲避子弹的方法，避免他的身体被叶秋给锁定。

　　从高空看下来，公路中间两个人正在高速的奔跑着。车流不息，时不时地响起汽车的喇叭声，以及司机惊慌失措下强打方向盘造成的惊险撞车的声音。但是，这些对这两个人没有一点儿关系。

　　他们很专注地，投入在这种全新的战斗方式当中。

　　“01，01，我是07，滨海大道发生枪击事件……两个年轻男子正在大道中间互相开枪射击，请求拦截。”

　　“01明白。01明白。报告具体方位。”

　　“滨海大道旺福路段。”

　　“收到。07向附近警员求援，保持追踪。Over。”

　　在两人奔跑的后面，一辆警车正快速的向他们这边追过来。

　　前面的汽车爆炸案件已经吸引了警察的注意，听到从他们身边经过的车辆司机说那两个疯子还在持枪对射，立即有警车追了上来。

　　现在在不断的移动过程中，两人反而很少开枪了。

　　因为他们知道，子弹是打一颗少一颗。叶秋没有信心可以在由纪夫的枪口下更换弹夹。

　　同样，由纪夫也同样没有把握在叶秋面前成功更换弹夹。

　　玩过Cs的人都清楚，在适当的时候更换弹夹是一门学问。更换弹夹的时候战斗力最弱，所以一般情况下都要养成在隐蔽处换弹夹的习惯，一边冲锋一边换子弹只能成为对方的活靶子。但如果前面已经有己方队员冲锋的时候，那么不妨在移动的时候直接更换弹夹。即便此时有对方攻击，多出现一个目标也会干扰那些经验不足的对手。

　　两人都在尽量节约子弹，战斗到最后，谁的子弹多一颗，谁获胜的机会就大一些。

　　叶秋可以保证，如果双方手里都没有了子弹，他有把握能够在三分钟内解决掉这个对手。

　　论近身博击，叶秋还真没有怕过谁来。

　　后面警车的呜鸣声越加的响亮，证明警车已经快速的追上了他们。按照叶秋的判断，两分钟之内，自己便会进入警车的射击范围之内。

　　即便有西门家庭这座大靠山，叶秋也不想自己在香港被抓。

　　叶秋和由纪夫对视一眼，知道这个时候摆脱警察的追击才是最关键的。

　　两人同时飞扑，然后向右边的马路窜过去。

　　在路人的惊呼声中，两人同时窜进了路边的一条小巷子里。

　　这个时候正是香港市民喝早茶的时间，这条老街上面密密麻麻的都是人。想要寻找一个隐体，非常的容易。所以，两人更是不会在这个地方开枪浪费子弹了。

　　如果在这个时候脱离战斗，也是非常好的一次机会。

　　但是，叶秋为了将这个潜在的危险份子杀掉，自然是不会放过这个机会的。

　　而由纪夫无论是为了报仇，还是为了完成组织交代的任务。他都不可能在这个时候脱离战场。

　　两人风风火火的向巷子的尽头跑去，从很多路人看来，两人更像是外别重逢忙着找一个偏僻的地方释放体内激情的同志爱人。没有人能够想象，他们这么急急忙忙的其实是要去进行生死决斗。

　　因为叶秋昨天晚上从对岸过海后，就住在了海边的港岛酒店。回来的时候又来的是滨海大道，所以离海极近。穿过了这条小巷子，两人的视线便一下子开阔了起来。

　　前面就是一排排高大挺拔的椰树，而更远处则是一望无垠的大海。这个地方的海景相当的漂亮，海水碧绿干净，倒是可以开发成旅游景点。

　　可惜，这个时候两人都没有赏景的兴趣。

　　两人乍一进入椰树林，便再一次借助粗壮结实的椰树对射出来。

　　不远处的海边，一条快艇飞怜惜的向这边驶来。在靠近叶秋和由纪夫交战的地方停了下来，几个同样身穿黑衣戴着墨镜的男人向这边跑了过来。

　　这些人的气息让叶秋非常熟悉，在燕京狩猎场，在苏杭自己送老头子离开的时候，都曾经和他们交过手。

　　晏家还没有放弃吗？晏清风？还是晏几道？

　　或者说，是那个传说中的杀手组织Number One？

　　叶秋知道，这是有预谋的狙击。

　　先是靠个人战斗力惊人的由纪夫来吸引自己，并把自己引到这一片的海域。无论他们从哪儿跑到这片海边进行博杀，他的同党都能借助快艇快速的赶来支援。

　　他们这次是志在必得了，自己的命在他们眼中当真如此重要？

　　叶秋不知道自己现在是应该庆幸，还是应该捂脸大哭一场。

　　心里苦涩无比，但愿小白他能够赶得及。

　　叶秋在送林宝儿上车的时候，在她身上装了自己和小白联系用的通信设备火星TIi代追踪器。那件东西不仅仅可以让人与人保持通话，还可以根据它提供的坐标快速找到自己的方位。

　　叶秋担心自己中了调虎离山之计，在和宝儿分开后，有人会对宝儿动手。这样的结果是叶秋不愿意接受的。无论是自己私人对宝儿的感情，还是林家对自己的态度。他都不允许这样的事情发生。

　　所以，他让小白赶过来护送宝儿一程。

　　叶秋没有来得及确定小白现在的位置，只能祈祷她走得不是太远。而来的又是足够的快。

　　他们对自己是有预谋的布局，不可能会放宝儿离开。宝儿的身份实在是太敏感了。

　　宝儿乘坐的车子是一辆银白色宝马，车厢宽敞，车座舒适。只不过开车的这个中年胖子的相貌让林宝儿大小姐很是鄙视了一番。

　　林宝儿接受过系统的军训，也曾经摸到过枪。而且，在她进入网特部门后，还有着自己的配枪。只是，平时配枪是不允许佩戴在身上的。

　　再说，那种黑乎乎的枪林宝儿也不是很喜欢。除了叶秋能够通过专用通道将枪械给带过来，自己的枪是没办法过机场安检的。叶秋紫罗兰小队特勤执行队长的身份证件可以让他在华夏国内带枪四处走动而不受限制。

　　叶秋送给她的这把银色小枪很漂亮，让她爱不释手，所以她才时刻带在身边。

　　上车之后，林宝儿就发现了一个问题。自己太匆忙了，竟然忘记把枪的保险栓给拉开。

　　林宝儿把枪从中年胖子的脑袋上拿开，在胖子长嘘了一口气，正准备说几句感谢的话时，没想到那个看起来天真可爱的女孩子哗啦一声拉开了保险栓，胖乎乎的小脸上爬上了一层红润，吐了吐可爱的舌头，对自己说道：“不好意思，刚才太紧张，我都忘记拉保险了。”

　　说着，她又一次把枪顶在了胖子的脑门上。

　　胖子的手一哆嗦，就打着方向盘向路边的栏杆撞过去。如果不是他反应还灵敏，怕是要酿出车祸不可。

　　这是谁家的姑娘啊？怎么会这么的彪悍？

　　林宝儿的身体一阵摇晃后，气呼呼地说道：“好好开车，不许乱看。不然姑奶奶真的要打破你的脑袋哦。”

　　想了想，又板着脸威胁地说道：“我可是最喜欢打人脑袋的呢，死在我手里的人没有一千，也有八百。知道我叫什么外号不？杀人玫瑰。……你看我干什么？快看路。”

　　胖子都快要哭了，一边努力的保持着镇静，控制着方向盘向前跑，一边向林宝儿求饶道：“小姐。”

　　“不要叫我小姐。你才是小姐呢。”林宝儿不满地说道。她又不是傻瓜，当然知道小姐在一些场所代表着什么意思。

　　“……姑奶奶，我听话。你说去哪儿，咱们就去哪儿……只是我求你了，能不能把枪给拿下来？这保险也拉了，要是一不小心走火了，那可怎么办啊？”

　　这句话就让林宝儿很不满意了，气愤地说道：“你什么意思？想说我的枪法不好？我告诉你，姑奶奶可是练过的。少废话，赶紧开车。深水湾三号，二十分钟内赶不到，我也要一枪打破你的脑袋。”

　　林宝儿知道叶秋现在很危险，她不断地催促着司机加速，就是要赶紧回去通知西门家族的人过来救人。

　　她没有手机，又不记得西门家族的号码。想打个电话都不行，林宝儿心里后悔的要死。

　　心里打定主意，无论如何，这次事件结束后，自己也要在这边配一部手机。

　　“是。是。我没有这个意思。”胖子赶紧解释着说道。这个小姑姑娘拿枪的手抖啊抖啊的，他的心也就跟着跳啊跳啊的，真他妈刺激死了。

　　她要是一不小心按下去了，自己这条命也就交代在她手上了。

　　前面就是路口，就要拐弯的时候，胖子突然从后视镜里看到，有两辆车正朝着自己的车子尾随追来，速度快的惊人。

　　“小……姑奶奶，后面好像有人在追咱们。”胖子结结巴巴地说道。他知道这个女孩儿是在什么情况下上车的，也知道她遇到了危险。没想到后面仍然有车在追踪他们。

　　林宝儿从后视镜里看了一眼，用枪筒点了点胖子的脑袋，说道：“加速。加到最快的速度。把他们给我甩开。”

　　“可是……他们有枪啊。”胖子苦着脸说道。子弹不长眼，要是一不小心有颗子弹飞到了自己身上，那自己还不是死翘翘了？

　　香港有不少以黑帮为题材的电影，经常可以看到两帮人互射，结果死地都是路人甲的场景。这胖子是本土香港人，也是看香港电影长大的。对这样的情节记忆犹新。

　　“难道我就没有枪吗？”林宝儿胖乎乎的手指头勾了勾扳机，威胁着说道。

　　“可是……”

　　“不要可是了。加速。以你最快的速度向前冲。”林宝儿指了指车子表盘上的一个码数，说道：“给我跑到这个数。”

　　“这是违规。”

　　“你是想死？还是怕罚？”

　　人在屋檐下，不得不低头。胖子猛然间将油门踩到底，名牌车良好的加速性能发挥了出来。像是离弦的箭般，车子卷起一股烟尘向前方奔跑而去。

　　后面的车子好像也发现自己的行迹暴露，也不再躲躲藏藏的了，也再次提速向前面追赶而来。

　　林宝儿看了身后一眼，对胖子说道：“把你的手机给我。”

　　“什么？”胖子正在专心开车，没听清楚林宝儿在说什么。

　　“把你的手提电话给我。”林宝儿再次说道。

　　胖子慌忙从口袋里掏出一块手机递了过去，林宝儿用左手接住。问道：“香港的报警电话是多少？”

　　“你要报警？”

　　“废话。快说。”宝儿不耐烦地呵斥道。

　　胖子念了几个数字后，林宝儿立即拨打了报警电话。

　　“快救命……快救命。有人要杀我。”林宝儿故意装作很急切地样子叫道。

　　“小姐……喂，小姐，请保持镇定。说出你现在所处的方位，到底发生了什么事？”那边的接线警察被林宝儿的第一句话就搞的精神紧崩，着急地问道。

　　林宝儿捂着话筒，问胖子：“咱们现在住在什么地方？”

　　“滨海大道。”胖子朝车窗外看了一眼，说道：“前面就到汪溪新村了。”

　　“我在滨海大道往汪溪新村的路上。我和我爸爸驾车回家，后面突然有人向我们开枪。我不知道那些人是谁……他们想杀我……”林宝儿哭诉着说道。

　　“好的，小姐。我们立即调遣汪溪新村的警员过去。如果方便的话，请说出你们的车牌号码。”

　　胖子念了一行数字，林宝儿快速的报了过去。

　　等她打了一通电话，接线员告诉他们前面就会有警察援助时，后面的两辆黑色汽车已经快速的跟了上来。

　　“加速。加到最高速度。向汪溪新村那边跑。”林宝儿用枪指着胖子的脑袋，催促地说道。

　　在滨海大道路口处，一辆七成新的福特轿车如一条游鱼般的在车流中快速的穿棱前进着。所有见到这辆车子前进路线的人，都不由得倒吸一口凉气。

　　这哪里是开车啊？这简直是玩命。

　　小白看着经过加工的导航系统上面的红色圆点，脸色冷酷到了极点。

　　因为火星TIi代跟踪系统还有通话功能，而且叶秋在林宝儿身上装这种跟踪器时，又特意地将通话系统给打开了。

　　所以，小白能够清晰地听到林宝儿那边的情况。

　　“他们追来了。快。再快一些。”

　　“姑奶奶。没办法再快了。”

　　“什么破车。”林宝儿不满地说道。“谁说不能再快的？你看你都这跑到这儿呢。再加速。快。快。”

　　“那样会出人命的。”

　　“被撞死，也比被他们抓去好。快点儿，不然我真的要开枪打死你了。……你有什么不乐意的？有我这么冰雪聪明的大美女陪着你死，你巴不得每天都死一次呢。”

　　“……”

　　小白又一次猛打方向盘，将车子拐进了左边的车道。从一辆汽车前面斜斜的插了过去。在司机的破口大骂中，他的身子很快就跑去无影无踪。

　　大约开了五分钟，就遇到前面是密集的车辆。因为滨海大道有汽车发生爆炸，并且有人死亡。所以前面设下了关卡，暂时任何人都没办法通行。

　　小白一脸着急，见到人行道上有人骑摩托车从旁边快速的穿过。小白推开车门就走了出去，双脚一跳，就跑到了人行通道。

　　他的运气是极好的，不到两分钟，远处又有一辆摩托车风驰电掣的开了过来。

　　在摩托车将要从小白身边穿过去时，他纵身一跃，便跳上了车。

　　“你是谁？干什么上我的车？快下去。”开车的年轻男人心里大惊，叫嚷着说道。

　　结果他很快就下去了，被小白给丢在了地上。

　　小白掌握了摩托车的控制权，立即将油门给踩到最大。车尾沸腾的黑烟和轰鸣的响声，小白开着这辆摩托车飞一般的人行道穿来穿去。凭他高超的掌控能力，竟然没有撞到任何行人。

　　身上的另外一个火星TIi代跟踪器发出红色警报声，小白知道自己离目标越来越近了。

　　再一次加速，拐过一道弯后，小白看到了一前一后正飞快的向前跑去的两辆汽车。

　　而小白所跟踪的目标，就在前方不远处。

　　单手撑车，另外一只手伸进怀里的西装口袋。很快，就掏出了一把史密斯韦森M500左轮手枪。

　　小白是个不喜欢麻烦的人，喜欢一次性解决问题。这把枪完全满足了他的要求，被称为世界上火力最强大的手枪。

　　此枪为0.50英寸口径，即12.7毫米，发射0.50英寸马格努姆大威力手枪弹，由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而它只能装下五发子弹。

　　小白举枪瞄准一辆汽车的轮胎，然后猛地扣去了扳机。

　　砰！

　　一辆汽车呼啸着，向路边的栏杆撞了过去。


第506章 同归于尽！

　　小白知道，如果叶秋没有遇到危险的话，他不会给自己发送最高级别的紧张指令，让自己不顾一切地赶来保护那个女人。他没有时间和这些人耗，护送过这个女人安全抵达西门家族后，他还要回去帮叶秋。

　　其实，刚才小白就犹豫着要不要直接去救叶秋。在他的心里，其它人的死活和他并没有什么关系。

　　可是想到自己这样做一定会让叶秋不高兴，他只能开车直直地冲过来。

　　修罗手里无生机，小白并没有因为那辆汽车已经被他打爆了一个轮胎失去了行动能力而就此罢手。单手执枪，直接驾驶着摩托车向那部撞上栏杆的汽车冲了过去。

　　车门已经被打开，一个黑衣人刚刚伸出了脑袋向外跑。

　　小白的脸色冰冷，眼睛更是不带一丝人类的感情。快速举枪，干净利落的扣动了扳机，然后对准汽车后座的油箱部位打过去。

　　砰！

　　一声巨响后，油箱部位冒出了火苗。

　　砰！

　　又是一发子弹射在了刚才的位置上，油箱受到了两发强力穿透的子弹带来的热力，‘烘’地一下子就开始燃烧起来。并且一发不可收拾，油箱受热严重，‘轰’地一声爆裂开来。

　　“快跑。”第一个黑衣男人大声喊道。

　　左边的车门撞在了栏杆上，根本就没办法打开。他们只能指望从右边的车门逃生。可是这车门太小，只能一个个的出去。第一个人刚刚从车门跳出来，汽车就爆炸开来。

　　那个险险逃生的黑衣人回头看去，被炸掉的车门冒着浓烟呼啸着向他飞了过去。

　　哐！

　　一声巨响后，黑衣人被砸地血肉模糊。另外一个从后门逃出来的黑衣人也被一块碎玻璃扎中了脖子，一声不吭地倒在了地上。

　　其它没有能出来的黑衣人只能在车里活活地被烧死，他们的身体跟着汽车的爆炸而四分五裂散地一地。

　　另外一辆汽车上的黑衣人见到了这边的惨状，也发现了开着摩托车的凶手小白。两个人从窗口里将手枪伸出来，对着小白射击。

　　小白驾驶着摩托车，根本就没有可以阻挡的工具。只能向后方退过去。

　　黑色汽车见到小白跑掉了，立即发动了汽车，向前面载有林宝儿的宝马车追了过去。

　　他们知道自己的目标是什么，那个变态杀手能暂时放过就暂时放过吧。他应该由更厉害的同事去对付。

　　小白见到他们没有追上来，又将摩托车的车头一拐，一百八十度的调转了车头，然后猛拧油门，摩托车跳了起来，飞一般的向前面地汽车追了过去。

　　这一次，小白依然没有靠近，又一次在奔跑的过程中，打爆了前面那辆汽车的轮胎。

　　有了前车之鉴，这一次车里的人都有准备。一感觉到车胎爆了之后，立即推开车门跳了出去。小白根本来不及打爆油箱，他们就已经跳车逃生了。

　　没有车的他们，是不可能追上自己的。

　　小白不再理会他们，在一轮射击中，呼啸着向前面的宝马车追了过去。

　　胖子司机看了眼后面，惊讶地说道：“咦，那两辆车呢？”

　　宝儿冷静地说道：“被另外一个人打爆了。”

　　“你怎么知道？”司机问道。

　　“废话。我一直盯着后视镜看呢。”林宝儿很不屑地撇撇嘴，说道。“还有一辆摩托车在后面追，不知道是好人还是坏人。不过，叶秋哥哥说路上不许停。你继续加速吧，一直送我到深水湾三号。”

　　“好的。”司机答应着说道。后面那两辆追踪的车突然间不见了，让这胖子司机的压力减轻了不少。虽然后面还有辆摩托车跟着，可是他一直没有超速赶上来，只是那么不远不近地保持着距离。看来，他是护送他们过去的。

　　一路相安无事，司机在林宝儿指着脑袋的情况下非常的卖力。一直开到了深水湾三号西门家族的大门口才停了下来。

　　“等着。”林宝儿吆喝了一句，就大步向西门家族大厅跑了过去。一边跑，一边喊道：“西门向东。西门向东。快出来。快出来。”

　　她完全忘记了西门向东之前是他的末婚夫，这个时候有求于人还直接的喊别人的名字。她要西门向东赶紧的派人去保护叶秋，如果他不愿意的话，林宝儿握了握自己手里的银枪，心想，那就打爆他的脑袋。

　　西门向东今天恰好没有出去，正在客厅里和爷爷下棋，听到林宝儿的喊声，苦笑着看了爷爷一眼，还是快步的走了出去，问道：“宝儿，怎么了？”

　　“快。叶秋和人打起来了。有人要杀我们。在滨海大道。”林宝儿气喘吁吁地说道。

　　西门向东一惊，然后大声喊道：“护卫队，全都跟我走。”

　　一边说，一边就向外面的停车场跑过去。站在门口的一排黑衣人一声不吭地全部跟了上去。

　　小白看到汽车安全抵达，摩托车一拐，再一次向来路飞奔而去。

　　……

　　叶秋躲在一块小沙丘后面，连脑袋都不敢露出来。他在由纪夫和那群新兵的包围下，好不容易才突围到了这里。

　　枪里还有六发子弹，这是他身上的最好一个弹夹了。而对手由纪夫得到了军火补充，子弹方面肯定是比自己要占些便宜的。

　　叶秋多想学电影里面的情节，把枪朝腰间一别，丢一打白手套过去对那群家伙说：“来，有本事的跟大爷玩两手。”

　　然后那群傻瓜也有样学样的跟着把枪别在腰间，戴上自己送给他们的白手套，呀呀叫着朝自己冲过来。

　　叶秋很想和他们近身博击，那样虽然自己以一敌众，但是他也有八成胜利的希望。

　　现在的情况非常的不妙，他只有一杆枪，对方那边有八杆枪。还有一个用枪高手在那边压制着自己的火车，自己只要敢露出一个头发丝，都能被他一枪给打断。

　　妈的，这就是传说中的百步穿杨了吧。也不知道这些人是怎么练的。

　　不过让叶秋欣慰的是，这是在沙滩。沙滩什么东西最多？

　　当然是沙了。

　　不过，沙子里面也会有一些鹅卵石。这些鹅卵石将是叶秋源源不断地火力。

　　就是因为有此倚仗，叶秋才敢玩命的耗费子弹，和他们那边的几支枪打了个旗鼓相当。

　　他们把叶秋压制在这个小角落里，而叶秋也让他们没办法向这边靠近一步。

　　耗着吧，如果宝儿回去了，肯定会搬来救兵。

　　自己是兵，这些家伙是贼。贼总是比兵更怕耗费时间一些的。

　　果然，那边又发起了新一轮的攻击。

　　两个黑衣人一组，分成四个小组向叶秋这边摸了过来。

　　无论叶秋伸出脑袋打那一组，都将暴露目标给其它的队员创造机会。

　　叶秋没有出头，他伸手在地上一阵摸索后，将一些细沙给漏掉，然后择取了一些个头比较大的石子握在手里。

　　一！

　　二！

　　三！

　　……

　　叶秋屏住呼吸，侧耳听着远处那些黑衣人踩在沙滩上发出的沙沙响声来确认他们的目标。

　　突然间，叶秋猛地跃了起来，单手一扬，漫天飞石向那群黑衣人罩了过去。

　　叶秋这一招的灵感来自于情圣泡妞的经典哲学‘全网撒网，重点捕捞’，总有一个倒霉的鱼儿会被你给圈住挣脱不得。

　　叶秋平时练习的就是腕力，而且扔石头是他的绝学之一。这一招是极其有效的，只听远处啊啊的惨叫声传来，叶秋听声音就知道，有三个人中弹了。

　　只是具体的中弹位置，叶秋并不清楚。他没有冒险伸出脑袋去查看。他知道，由纪夫那无处不在的子弹一直在等着自己冒头。

　　说实话，对面那个东方面孔的年轻人是他遭遇到的第二用枪高手。除了之前在船上被自己斩杀的枪神史密斯，就是他最为强悍了。

　　真是指哪儿打哪儿，没有一点儿偏差。对他们而言，枪已经成了他们身体的一部份。

　　突然，脚步声沙沙的响了起来。

　　如果说之前的那些黑衣人是在慢慢移动的话，现在就是大步奔跑了。

　　他们就这么暴露在叶秋的面前，也一种决绝的方式向叶秋躲藏的这座小沙丘冲了过来。

　　“又是他们。又是这一招。”叶秋痛苦的呻吟一声。这些人都是受过精神洗脑的，随时随地都能冲上来抱着你同归于尽。他们的身体经过改造，一个个的人体都跟个不定时炸弹一样让人深感忌惮。

　　叶秋知道，不能让他们冲过来。

　　冲过来的话，自己就完蛋了。这座小沙丘怕是被他们都给夷为平地了。

　　叶秋和他们打过两次交道，知道他们爆炸时的恐怖。

　　不能再等了。

　　叶秋猛地窜了起来，单手抬枪。瞄准那三个向自己冲过来的黑衣人的脑袋，狠狠地扣动了扳机。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　枪枪爆头，每一发子弹都击中一个黑衣人的眉心。子弹强大的穿透能力击穿了他们的头盖骨后，还呼啸着向后面飞去。

　　他们的脚步突然间一滞，然后便一起向地上栽倒下去。

　　这时，一直埋伏在旁边的由纪夫终于等到了开枪的机会。


第507章 侮辱了一次又一次

　　叶秋能够看到由纪夫黑漆漆不断放大的枪口，甚至能够看到那个东方面孔的杀手嘴角浮起的淡淡笑意。

　　“难道，他对自己这一枪就那么有自信？”叶秋心里想道。

　　是的，由纪夫非常有信心。他相信，当自己这一轮的攻击结束后。躺在他对面的，一定会是具不会说话不会思考不能开枪不再躲闪的尸体。

　　当年，由纪夫向枪神史密斯请教枪法诀窍时，枪神史密斯送给了他三个字：快。准。稳。

　　从此，这三个字便成了由纪夫苦练和终身奋斗的目标。

　　只要懂得玩枪的人，都会知道举枪时要稳，射击时要准，开枪速度换弹夹速度和移动速度要快的几个要点。可是，重剑无锋大巧不工。当一个人玩枪玩到一定的境界时，去掉了那些繁复花哨的动作，也唯有快稳准这三个字而已。

　　一些电视电影里面，经常看到有一名顶尖枪手在开枪之前，先把枪放在手心里转上几圈的情节。

　　由纪夫对此是不屑一顾的，这只能称之为表演性的枪法，不能称之为杀人的枪法。

　　他有十成的把握，假如，他的对手在和自己对决时，也来上这么一下。那么，在他的枪还在手中转动的时候，他就能瞬间打爆他的脑袋。

　　仅仅需要0.1秒的时间，他就能够干很多事情。比如，杀一个人。

　　这也是他对枪械如此痴迷的原因，一击必杀，远走天涯。干净利落，绝不拖泥带水。

　　可是，他不得不承认，他对面的那个年轻人是个难缠的对手。也是一个用枪高手。

　　他看过他的资料，上面对他的枪法并没有多做评论。可能组织也没有收集到他太多用枪的信息。可是却对他的近身博击能力大加赞赏，并罗列了死伤在他手下的一长串名单。

　　近身博击？

　　由纪夫对此嗤之以鼻。枪手就是那些博击者的噩梦。只要能够找到一个隐蔽的地点，他们就能够一枪把这些战绩辉煌的博击者给送入地狱。

　　以前，有过太多太多的先例了。无论是欧洲的博击冠军坎布斯，还是美国的三届黑拳王泰森，全都倒在了自己的枪口下面。

　　只是，这个对手却给了他太多的意外和惊喜。

　　或许，在计算子弹落点和通过弹道以及物体折射空气阻力等各种各样的因素来判断子弹运行轨道方面他远远不如自己。在开枪的稳定性和速度上也稍有不如。

　　可是，他那如灵猫一般的身体实在是让人伤透了脑筋。明明他前一瞬间还在自己的枪口下面，等到想要按下扳机时，他已经跑地没有影子了。

　　由纪夫知道自己开枪的速度有多快，而这样的速度下，还来不及按动扳机，由此可以证明这个家伙逃命的本事到底有多么的强悍。

　　还有他用枪的准确性也让由纪夫很是头痛。武术界有个不成文的规定，擅长近身博击的，一般使用远程攻击性武器都不是非常出色。至少，很少能够把两方面都做到极致的。

　　他那杂乱无章的射击每次都落在自己或者自己的队友必救的要点上，八个人强攻他一个，竟然被他压制在十几米外，根本没办法靠近。

　　而且，他那手天女散花般的抛石手法很是让由纪夫吃惊。难道，这就是传说中古华夏失传已久的暗器术吗？

　　他知道，自己不能再等了。很快就会有警察赶过来，而他的救兵也会赶来接应。他必须在最短的时间内将这个男人击杀，完成组织的任务和为师父报仇。

　　虽然这个世界上没有人知道，枪神史密斯是自己的师父。可是，自己却必须要这么做。

　　枪手的心中是不能有所牵挂的，他要抛除心中一切的杂念。

　　“上帝会指引你上天堂。我强大地对手。”由纪夫出声说道。

　　这是他的师父史密斯每次在有把握要击杀对手的时候要说的一句话，因为他是一个忠诚的基督教徒。不知道怎么回事儿，由纪夫的心里这一刻非常的激动，甚至有些解脱的释然。因为那个男人就要死了吗？

　　突然间想起师父的这句台词，就顺口说了出来。

　　向着对面那个自已用三个人体炸弹引出来的目标，由纪夫没有任何犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　第一枪对准的是他的眉心，这一枪只是起着画龙点睛的作用。假如，假如他的移动不够快的话，也是追命号角。

　　砰！

　　第二枪对准的是他的左胸，那儿是心脏和肺部的中间血管位置。他如果向左移动躲避的话，这一发子弹将会打住他的右胸。

　　砰！

　　第三枪瞄准的是他的右胸，那儿是他的肝脏位置，如果他向右移动闪躲的话，这一发子弹将会打在他的胃部。

　　这三枪呈现出一个三角攻击阵型，封住了叶秋所有的躲避路线。无论这三枪那一枪打中，都会让他当场毙命。

　　砰！

　　这是第四招，也是真正的杀招。

　　子弹呼啸着出去，在开枪的时候，他轻轻地将枪给抖动了一下，触碰到了经过他特殊改造的弹槽。

　　所以，这一枪的运动轨迹是没办法预测的。它像是一个不受约束的调皮孩子般，以不规则的曲线向着叶秋的脐下飞了过去。

　　不仅仅是如此，当它前进到十二米的时候，会做出一个极大的跳跃。或许向左跳，或许向右跳。

　　这是由纪夫根据师父史密斯的‘折射线法’领悟出来的‘突击射法’。即便连由纪夫自己，也因为练习的时间不够而没办法确定这第四发子弹在十二米之后的走向。

　　十二米，那个时候子弹已经靠近了叶秋。突然间改变方向，怕是神仙也难再做出有效的躲避动作了吧。

　　“祈祷吧。为了枪神史密斯。”由纪夫打完这四枪后，像是耗费了身体全部的力气似的，握着枪的手无力的下垂，只是眼睛还死死地盯着子弹飞翔的方向。

　　那是他全部的希望！

　　如果这一击不成，自己或许就要把命留在这儿了。

　　看着飞射而来的三发子弹，叶秋终于猜出了这个杀手的来历。

　　他是枪神史密斯的徒弟，他所说的师父便一定是死在自己剜下的史密斯。

　　之前也有所怀疑，可是叶秋并没有听闻史密斯收过徒弟。而且，史密斯是世界顶尖的杀手，有几个杀手愿意收徒弟的？

　　一个有野心的杀手，他们在艺成之时，或许杀掉的第一个人就是自己的老师。很少有杀手那么愚蠢地收徒弟的。

　　直到由纪夫打出这种品字型的攻击子弹，他才确定了自己的猜测。当初，史密斯也是用这种攻击给了自己很大的困扰。如果不是突然间利用三角折射步伐冲到他的身前，又提前暴露了剜的存在，怕是自己也讨不到好果子吃。

　　知道了对方的身份，叶秋反而很生气。

　　你姑奶奶的，你师父都被我干掉了，你跑来还不是送死吗？

　　叶秋很愧疚，觉得自己在这个家伙面前浪费了太多的时间。

　　如果说干掉他师父用了二十分钟的话，那么干掉这个小徒弟只需要十分钟就够了。

　　叶秋撇着手指头算了算，自己已经在他身上浪费了足足有四十多分钟了。

　　特别是之前双方对峙的时候，用的时间太多了。

　　叶秋动了，他没有左闪，也没有右闪，更不会向后退，那样只会死路一条。

　　有过史密斯的教训，他知道第四发子弹才是真正的暗藏杀机。前面三发子弹只是为第四发子弹服务的。

　　叶秋的反应让由纪夫目瞪口呆，还有这样子玩的？

　　只见他向后一倒，身体便直直地砸在了沙地上。身体和沙滩呈一百八十度角度的重合，整个人也躺成了一个大大的‘太’字型。

　　也不知道怎么回事儿，打着打着小弟弟就翘起来了。可能是太刺激了吧。

　　然后，第一发子弹从他脑袋上飞过，接着是第二发，第三发。

　　由纪夫心如死灰，这下子完蛋了。

　　所有的希望，全在第四发子弹上面了。

　　果然，第四发子弹飞到第十二米的时候，那被弹槽施加过重力的影响这才显示出来。正在飞翔的子弹，像是被谁给拍了一巴掌似的，突然间，向下横移了一大截，几乎是沿着沙滩地面向前飞行。

　　由纪夫狂喜，日照大神佑我，没想到竟然会有这样的变故。

　　抬起头来准备反击的叶秋傻了，这他妈的不是要打自己的小JJ吗？

　　太卑鄙了！

　　太无耻了！

　　太下流了！

　　不要脸！

　　二米。

　　一米。

　　砰！

　　子弹爆炸了，叶秋的剜被炸飞了出去。

　　在最危急的关点，他也顾不得多么宝贝这件武器了。直接就把扣在手心里准备反击的剜给向前推了出去，挡在了小弟弟前面。

　　这么近的距离，他也只来得及做这么一个动作。甚至想把剜抛出去提前把子弹拦截下来都来不及了。

　　剜的向前推力和子弹的穿透力接触，然后在互相作用力的情况下，向旁边崩了出去。

　　叶秋甩了甩因子弹的爆炸而震地鲜血淋漓的右手，从地上爬了起来。笑呵呵地看着对面一脸阴沉的由纪夫，笑着说道：“我猜，你现在肯定没有子弹了吧？”

　　由纪夫不说话，他确实没有子弹了。他的枪是经过改装的，只能使用自己随身携带的子弹。如果一个杀手把自己身上所有的子弹都打完了，还没能杀掉目标。那么，这次的任务已经失败了。

　　自己在他躺在地上的时候，没有接着补上几枪，就让他猜测到了理由。

　　这个家伙的思维能力还真是快的惊人，在那样危险的情况下，还能够想到这些小细节。

　　“我也没有了。”叶秋耸耸肩膀说道。“现在，咱们应该干些男人应该干的事情吧。”

　　叶秋扫了一眼四周，看到躺在由纪夫身边不远处有几个被他用石头打中脑袋的黑衣人，他这才放下心来。原本他还担心这些不要命的家伙扑上来抱着自己一起玩完儿，现在看来他们没有机会了。

　　这都是群魔鬼，只要击中他们的脑袋，或者在他们的身体上面制造出致命伤才能阻止他们的攻击步伐。打在他们的四肢或者不太重要的部位上，他们根本就感觉不到疼痛。

　　想到这儿，叶秋再一次庆幸自己从小苦练‘弹指神功’的高瞻远见来。

　　叶秋对由纪夫勾了勾手指头，笑着说道：“来吧。咱们单挑。”

　　举了举自己受伤的右手给由纪夫看，说道：“远来是客，我就让你占些便宜。我一只手，就够了。”

　　士可杀，不可辱。东洋人是极其仇恨被人侮辱的，心高气傲的由纪夫更是这方面的典型代表。

　　他知道自己逃跑无望，他见识过这个男人的速度。

　　不过，硬拼的话，也不见得就没有一丝机会。

　　他再厉害，也只有一只手。

　　由纪夫爱惜地将手里的枪插在腰上，双手握拳，大步向叶秋的方向冲了过去。

　　啪！

　　由纪夫刚刚跑到叶秋面前，脸上就火辣辣的挨了一记耳光。

　　不知道的人看过来，就像是由纪夫主动热情似火的奔过来，让叶秋给打一巴掌似的。

　　由纪夫懵了，这是怎么回事儿？

　　“啊！”由纪夫大吼一声，再次握拳向叶秋打了过去。

　　啪！

　　啪！

　　两声脆响传来，第一声是由纪夫挥出去的拳头被一记耳光给拍下来，第二记耳光……打的又是脸。

　　由纪夫惊恐的看着叶秋，不知道是哪里出了问题？

　　“你的速度太慢了。”叶秋说道。

　　不得不承认，这家伙是个用枪的天才。论远程攻击的话，小白也不见得能在他身上占到什么便宜。但是，他的近身攻击能力真的很弱。无论是攻击速度，还是攻击力度，都对叶秋产生不了任何伤害。

　　“你该死。”由纪夫目眦尽裂，一次次遭遇侮辱的他，已经心存要和叶秋拼命的心思。

　　砰！

　　叶秋一脚踢在他扑过来的大腿根部，将由纪夫的整个身体都给踢飞了出去。

　　然后大步向前，用脚踩在他的下巴上，不让他的嘴巴有动弹的机会。笑眯眯地问道：“现在可以告诉我了吧？是谁派你来的？”


第508章 替他报仇！

　　小白赶过来的时候，正好看到这样一幅画面。

　　只要他还安全着，只要站着的那个人是他，躺在地上的人是谁他并不在乎，这和他一点儿关系也没有。

　　如果非说有什么联系的话，他不介意亲手将他杀死。

　　他杀人无数，他冷血无情，他的手上早就被鲜血染红，可是他丝毫不悔。

　　剑，乃世之凶器。人亦然。

　　只是，看到叶秋那血肉模糊的手掌时，小白眼里的杀机乍现。原本就没有任何表情的清秀小脸像是又瞬间铺上了一层寒冰，冰冷、并散发出让人心骇的寒意。

　　有人说，一个人杀的人多了，身上就有煞气。即便是鬼神都觉得忌惮。小白早就记不清楚自己杀了多少人了，当他愤怒的时候，身上的杀气犹如实质般的凌厉。

　　叶秋看到来的是小白，不由得松了一口气。他的右手受伤，如果再来一个和自己势钧力敌的强敌地话，自己的手必然会影响战斗力。那时候，吃亏的可是自己了。

　　自己杀人时不觉得什么，等到自己要被人杀时，滋味肯定是不好受了。

　　再说，自己死了，那么多美女怎么办？摸了人家的胸部，就得对人家负责一辈子。

　　叶秋仰起脸眨巴着天真无邪的小眼睛算了算，摸了沈墨浓的胸部，摸了唐果的胸部，摸了宋家姐妹花的胸部，还摸了冉冬夜的胸部……

　　这得活多少年才能把债还清啊？

　　小白对着叶秋打了一个手式，叶秋笑着说道：“我没事儿。只是皮外伤，没有什么大碍。我上次不是说了吗？只要有我在的时候，杀人的事就交给我来做。”

　　小白担心叶秋的手伤，所以想主动从叶秋手里接过他现在正在干的工作，不过被叶秋给拒绝了。

　　有小白在旁边守护着，叶秋可以安心的逼供了。

　　“说吧。到底是谁派你来杀我的？”叶秋冷笑着问道。

　　由纪夫闭着眼睛不说话，只是脸上的肌肉却在不断的抽搐着，额头上还有大颗大颗地汗珠。这个王八蛋刚才那凌空一脚踢在了他的小弟弟上，痛得他死去活来。又不愿意在叶秋面前闷哼出声，只能这么强忍着。

　　天地良心，刚才那第四发子弹自己真的不是故意要射他小弟弟的。它要朝哪儿跳，自己也没有办法啊。

　　他怀疑这家伙是在报复！

　　“怎么？不愿意说话？还是想说‘杀了我吧，我什么都不会说的’？”叶秋笑呵呵地问道。

　　由纪夫睁开眼睛看了叶秋一眼，这家伙又猜中了他心里的想法。想说话的时候，才发现自己的嘴巴根本就动不了。

　　由纪夫暗怒，你都踩在别人的下巴上，还怎么让人回答问题？

　　叶秋看到了由纪夫的眼神，这才发现问题的所在，尴尬地笑了起来，说道：“不好意思。我怕你咬毒自尽，所以就踩地重了些。你嘴里没有毒药吧？”

　　叶秋担心这个杀手也是那个毒蛇组织的人，所以制服他后，做的第一件事就是将他的嘴巴踩住，不让他稍有寸动。这行为和费翔见到陈建州时第一句话就是‘把他们的牙齿全拔了’有异曲同工之妙。

　　只要和那个组织打过交道的人，就不得不小心翼翼地防备着这一点。

　　由纪夫想摇头，动不了。干脆也懒得再做出任何反应了。

　　杀手怕死，但不畏死。

　　叶秋很爽快的把脚从由纪夫的下巴处移开，踩在他的脖子上，说道：“谁派你来的？”

　　“没人让我来。我是为师报仇。”由纪夫声音冰冷的说道。

　　叶秋摇了摇头，笑着说道：“或许，这算是个原因吧。但却不是主要原因。”

　　叶秋指着躺在由纪夫不远处的几具黑衣人尸体，问道：“你和他们是什么关系？”

　　“他们是我拿钱雇来的。”由纪夫说道。

　　“看来你是真的不愿意配合了。”叶秋遗憾地说道。

　　由纪夫脸色麻木眼神平静地看着叶秋，像是已经预料到自己的结局。

　　“可是你必须要告诉我。”叶秋突然间对着由纪夫吼道。

　　喀嚓！

　　叶秋的左脚高高抬起，一脚踩断了由纪夫的左手。他是真的愤怒了。

　　这才来到香港多长时间？竟然接二连三的遇到好几次袭击。如果今天不是小白赶来的快，怕是宝儿都被他们掳走了。自己好不容易和林家建立起来的关系也会被他们破坏，那样的后果是叶秋所不愿意看到的。

　　杀人偿命，欠债还钱。这每一次袭击，都是别人欠他的一次债务。他现在要做的事情就是，把幕后的主使人给找出来，然后一笔笔的和他们清算。

　　叶秋心里有着自己的猜测，但是他需要确定。他不想被人当了枪使。

　　在华夏国内的时候，他两次遇到基因杀手。这两次的遇袭，都是和晏几道有关。和晏家有没有关联，叶秋还得进一步的查证。

　　但是，今天的这几个黑衣人中明显有白种人。而世界排名第一的杀手组织Number One里面也有基因杀手。叶秋需要把这两者给区分开来。

　　谁漏的屎，就要找谁来擦屁股。

　　自己不会冤枉无辜，但是也不会放过凶手。

　　“杀干净他们。”这是叶秋的想法。这些人总是在身边转来转去的，找机会就给你来一下子，比苍蝇蚊子还让人恶心厌烦。

　　叶秋的残暴，反而激发了由纪夫骨子里的傲气。刚才叶秋和他好言好语的时候，他还愿意和这个自己敬重的对手说两句话。现在他的左手胳膊整个的断裂，怕是连接都没办法接好了。疼痛锥心，他却不愿意再搭理叶秋了。

　　叶秋的脚这一次抬起来，悬在由纪夫的右手手臂上面，说道：“你的枪法不错，应该苦练了不少年吧？如果我把你用枪的这只手踩断，会不会太可惜了些？”

　　由纪夫的心脏狠狠地抽搐了几下，却仍然固执地紧咬着嘴唇。

　　“真的不再考虑考虑？”叶秋再一次问道。

　　由纪夫凶狠地瞪了叶秋一眼，仍然不愿意开口说话。

　　喀嚓！

　　再一次用力，由纪夫的右手手臂应声而断。

　　“杀了我吧。”由纪夫愤怒地嘶吼着。

　　不知道怎么的，早已经干枯的眼眶竟然流出了眼泪。他以为，自己早已经失去了这样的功能。

　　完了。全完了。

　　多年的勤奋苦修，在这一瞬间灰飞烟没。

　　杀手的眼泪？

　　叶秋的心里一惊，呆呆地看着眼水顺着脸颊滑落的由纪夫。

　　他们能够拥有今天的地位，也是付出过辛劳和汗水的。从同一条路上走来的叶秋，很明白他此时的心情。

　　不过，叶秋的心很快再一次坚定了下来。

　　他是杀手，在他走入这一条路上去的时候，就应该明白会有今天这样的下场。

　　如果是自己落入他的手中，他会毫不犹豫的将自己射杀。

　　同情一个杀手，是对他的侮辱。

　　叶秋看着由纪夫，说道：“原本，我还有其它的方法得到我想要的消息。不过，我突然没有了这样的兴趣。你是个高手，我钦佩你的枪法和骨气。再见。”

　　喀嚓！

　　叶秋一脚踩断了由纪夫的脖子，干净利落。

　　叹了口气，转过脸对小白说道：“人生如果多一些这样的对手，其实也是一件有趣的事情。”

　　小白没有理会叶秋莫名的感叹，伸手抓住叶秋的手，端到眼前看了看。眉头微皱。

　　手伤的并不严重，只是一些皮外伤。要是在普通人身上，休息一段时间，每天擦药，很快就会好了。但是对一个随时都要和人玩命的人来说，却是极其危险的。

　　至少，小白知道，他这只手握枪、用剜或者是抛石头，都不太方便了。对力度和准头也会有一定的影响。

　　高手过招，稍有不慎便会致命。

　　小白从口袋里掏出一个土黄色的古朴小瓶，拔开瓶塞，倒了一些白色的粉沫在叶秋受伤的手上。

　　那白色粉沫不知道是什么药物，一和皮肤接触，便消失于无形。然后便觉得手的伤口处冰冷酥痒，像是有一群蚂蚁在上面爬一般。

　　叶秋知道，这是伤口的皮肉在消毒滋长。不知道小白是从哪儿得来的这宝贝，怕是这伤很快就会好了。

　　“在哪儿找来的这药？”叶秋笑着问道。

　　小白把药瓶塞好，放进内衣的口袋里。用手打了几个手式后，掀开自己的西装下摆，‘嘶’地一声，便从她里面穿的白色衬衣上面撕下了一块布条。

　　小白是开摩托车跑来的，身上没有可以包扎的繃带。只能从自己的身上找布料。

　　叶秋果然没有猜错，这药是龙女送给小白的。龙女对小白很是偏爱，只是她觉得小白用得着的东西，都会豪不吝啬的给予。

　　或许，她觉得小白和她是同一类人？

　　叶秋心里感叹着，这两个特别的女人，或者说都不能称之为女人的女人，在他的生命和成长历程中，实在占据着非常重要的位置。

　　“撕衣服干什么啊？这又不是什么重伤，回去包也是一样。”见到小白撕身上的衣服，叶秋怜惜地说道。

　　叶秋抬头看了叶秋一眼，又专心地在叶秋的手上打了一个结。

　　“你受伤的时候，又有谁来为你包扎伤口？”叶秋沉声说道。

　　小白的动作一僵，然后用手指了指叶秋。

　　“我？”叶秋苦笑。“你受伤的时候，我都不知道在哪儿呢。怎么能帮你包扎伤口？我知道，你在法国独战峋山隐修会三名大天使的事。那一次，一名大天使差点把你的胸口捅穿。还不是你自己逃出去，自己包扎的？”

　　小白摇了摇头，用手指了指自己的身体。然后双手张开，又收缩。做出两个大人，大人又快速的变幻成两个小人。

　　叶秋沉默了。

　　小白仍然在记着小时候的事，那时候，每次她被老头子折磨地伤痕累累回来，都是自己帮她包扎伤口。

　　见到叶秋不说话了，小白指了指自己的心脏，又指了指叶秋的心：你的担忧，我知道。

　　叶秋有种想流泪的冲动。

　　“小白，你回去看看二丫好吗？”叶秋笑哈哈地说道。

　　小白摇头，漂亮的眼睛固执地盯着叶秋。

　　叶秋也固执地看着她，她真的不想再带给小白更加的凶险和苦难了。

　　让一个女人做剑，亏叶空闲那老头子他做地出来。

　　良久，叶秋终于先败下阵来。

　　“哈哈，说说而已。别当真。”叶秋呵呵地笑着说道。“快走吧。警察要来了。”

　　等到叶秋转身，一直寒着脸的小白莞尔一笑。

　　那一刻，春暧花开！

　　……

　　香港除了深水湾和浅水湾这两种豪宅之地外，还有不少富豪的聚集地。

　　红鸾道，十一号海景公寓。

　　阳光高照，凉风习习。远处就是翠绿欲滴的蓝天大海，从小院草坪的躺椅上看过去，波光粼粼，海天一线。

　　一个身穿白色休闲裤和白色衬衣的年轻人躺在一张竹椅上。年轻人的脸上戴着茶色的蛤蟆镜，将眼睛和半边脸都遮掩住。可是从脸上的棱角和挺拔的鼻梁上还是可以清晰地分辨出，他是一个样貌出众的帅气男人。

　　“这次出来，走了不少地方。觉得海景之美，当首推马尔代夫和华夏的山亚亚龙湾。没想到的是，香港也有这样的海景。还真是少见。”男人站直了身体，端起面前茶几的红酒，轻轻地抿了一口。

　　“我对海景没有兴趣。”和他并排躺着的一个中年男人大煞风景地说道。“晏，你知道的。除了美人和美金，我对其它的东西都没有兴趣。”

　　男人金发碧眼，面孔也是棱角分明。他穿着一套白色的西装，姿势优雅地坐在椅子上，手里把玩着装了红酒的玻璃杯子。

　　“哈哈，教官先生果然直接。”姓晏的男人爽朗地笑了起来。“组织里的杀手资质好像越来越差了。这一次有预谋的剿杀都让他跑掉，实在是让人有些失望啊。”

　　教官的眼睛阴恨地看了晏几道一眼，不悦地说道：“难道，你觉得枪神的弟子是废物？”

　　看到教官生气，晏几道也不再再说些添堵的话。Number One，世界第一大杀手组织。里面高手云集，世界排行前一百的明星杀手当中，有二十一人出自于这个恐怖的组织。

　　百分之二十一，这个比例并不是多么的显眼。可是，杀手是独居的动物。他们神出鬼没，甚至连自己的资料都不愿意透露。一个杀手组织，能够拥有一个明星杀手，就足够的让人恐惧了。更何况是一个拥有二十一名明星杀手的组织？

　　由纪夫在世界杀手组织的排名是五十六位，可惜，他今天却要在榜单上除名了。有人会向前迈入一步，又有新人会挤身这个榜单。

　　而眼前的这个金发男人，则是Number One的三大教官之一。

　　能够称为教官的人，整个Number One杀手组织只有三人。他们三人也是整个组织的实际领导者。

　　“教官先生，我并没有那样的意思。我知道，能够进入世界第一杀手组织的人物，都是上上之选。可是，一次次的失败，也着实让人失去了耐心。”

　　晏几道一面小小地奉承了一下教官，一边将自己的意思给表达了出来。

　　“晏，你应该知道，不仅仅是你想要他死，还有其它的人。大家也都在努力。不能怪我们的战士太弱，而是他太强大了。”教官的脸色稍缓，懒洋洋地抿着杯子里的极品红酒，解释着说道。

　　“我明白。我只是有些担心。”晏几道眼神诚肯地看着教官，说道：“你知道，之前为了基因战士这个项目，我们的先辈背弃了许多东西。如果被他查到我们之间的联系，那么，他就会当初他父亲的死起疑心。”

　　晏几道满脸忧虑，看着面前一望无际地大海，说道：“如果叶重案翻案，将对晏家是致命的打击。我的家族，将会在华夏国无立足之地。教官先生，请你务必帮忙，解决掉我们的一块心头大患。”

　　教官点了点头，说道：“晏，不要担心。你们的利益，也是我们的利益。我明白自己应该做些什么。放心吧，他杀了我的那么多人。我不会饶恕他的。”

　　“那就好。”晏几道笑着举杯，将杯子里的红酒一饮而尽。

　　……

　　叶秋和小白是乘坐出租车回到深水湾三号的，小白的车子停在公路中间，早就被警察给拖走了。两人正要离开那一片如人间地狱般的沙滩时，看到有大批警察向这边赶了过来。他们根据路人提供的线索，还是找到了这里。

　　叶秋和小白立即沿着海岸线向前面跑去，脚踩在浅水区，脚印很快就会被海浪给冲走。

　　直到跑了好几公里，两人才在一处路口登陆。

　　小白仍然不愿意跟着叶秋一起进入西门家，她不喜欢人多的地方。叶秋也不再勉强，自己下车后，看到小白再次乘坐那辆出租车离开，他才转身向西门家大门走去。

　　西门家族此时乱成一团，西门向东亲自带队跑去迎救叶秋。可是找来找去，也没有找到叶秋的踪迹。倒是和警察碰了个正着，不知道叶秋的情况，也不好把自己有客人与人发生冲突的事情告诉他们。只得带人沿着海岸线搜索，直到现在还没有回来。

　　西门震和他的两个儿子西门永清和西门永信，以及正在逛街闻讯赶回来的西门浅语、唐果、冉冬夜，还有林宝儿、铁牛都齐聚一堂，焦急地坐在客厅等候。

　　那个送林宝儿来深水湾三号的胖子司机也坐在客厅的角落里，他没想到自己这辈子竟然有机会走进三号别墅的大门。心里即是激动，又是忐忑。屁股沾着沙发一角，身体都不敢崩直。

　　唐果、冉冬夜、林宝儿、西门浅语等人自然是担心叶秋的安危，西门震以及西门永清、西门永信则是担心叶秋如果出了什么意外，自己如果向林家交代。

　　毕竟，叶秋现在名义上是林家的女婿。而西门家族是香港最大的家族，连一个人都保护不了，解释给林家的人听，他们会相信？

　　铁牛更是屁股不沾沙发，庞大的块头在客厅里走来走去的，像是一座移动的小山似的。他好几次要出去找叶秋，都被人给拦了下来。他自己出去，怕是连路都找不到。

　　铁牛跑到冉冬夜面前，着急地问道：“冬夜姐，泥鳅哥咋还不回来咧？”

　　冉冬夜笑着安慰铁牛，说道：“不要担心，他很快就会回来了。”

　　这样说地时候，其实也是在安慰她自己。林宝儿将情况给说地危险无比，她地心也悬地高高的。叶秋没有回来，也只能这么吊着。打叶秋的手机，可每次拨打，都是你拨打的用户不在服务区。

　　每次听到电话里机械地传来这句话，一群女人的心里也就更加地冰冷了几分。

　　这个答案显然不能让铁牛满意，他又跑到唐果面前，问道：“唐果姐，泥鳅哥咋还不回来咧？”

　　唐果地手里捏着个苹果，那上面被她捏了无数个指甲印了。听到铁牛地问题，苦笑着说道：“我还想找个人问问呢。”

　　铁牛又跑到林宝儿面前，说道：“宝儿姐，泥鳅哥咋还不回来咧？”

　　林宝儿瞪了他一眼，说道：“不许叫我姐，我还没你大呢。”

　　将手里的银色手枪再次擦拭了一遍，林宝儿握着枪对屋子里的人说道：“你们不用担心。叶秋不会有事的。谁要是敢拔掉他一根头发，就算把香港夷为平地，我也要替他报仇。”

　　叶秋进屋的时候，正好听到林宝儿这句杀气腾腾的话。这丫头，怎么跟个土匪似的？说话匪气味十足。

　　“谁要把香港夷为平地啊？”叶秋站在门口，笑眯眯地问道。


第509章 老怨家

　　刚才还匪气十足，叫嚷着要把香港夷为平地的林宝儿见到叶秋回来后，一脸惊喜，然后撒腿就向叶秋跑来。

　　一头栽进叶秋怀里，哭哭啼啼地说道：“呜呜呜……叶秋，你总算回来了。你都不知道人家有多么担心你。呜呜，你要是再不回来，人家也没法活了啦……”

　　叶秋搂着林宝儿的肩膀，真是哭笑不得。一方面，经历过刚才的生死博斗，见到自己一直担心的林宝儿还安全地能哭能闹，叶秋的心里很是高兴。另外一方面，她这前后转变的风格还真是让人目不暇接。

　　“好了。我没事了。你不是活地好好的？”叶秋拍拍她的肩膀，安慰着说道。当着这么多人的面搂搂抱抱的，叶秋还真是有些放不开。

　　“你再不回来，我就陪你去死。”林宝儿说道。却是也知道这个时候不适合长久的扑在叶秋的怀里，站直身体退到了一边。

　　冉冬夜看到叶秋手上包扎的伤口，心疼地问道：“叶秋，你的手怎么了？是不是受伤了？”

　　“没事。一点儿皮外伤。已经包扎过了。”叶秋笑着说道。

　　“在哪儿包扎的？怎么包扎的这么简陋啊？走，我再去帮你重新包扎一下。”冉冬夜拉着叶秋的手臂就要向后院走去，别人难得看到大明星这么关心一个人的样子。

　　即便是傻瓜也能够看出来，冉冬夜和叶秋的关系很不简单。

　　“不用不用。”叶秋连忙阻止。这药是小白从龙女哪儿得到的，哪是普通的药水能够比拟的？只是包扎上这么一会子，手上已经没有了灼热感和疼痛感。麻麻痒痒的，很是舒服。叶秋都怀疑现在正在长肉呢。

　　再说，这包扎的布条也是小白从自己身上撕下来的。就这么丢掉，叶秋还真是有些舍不得。

　　“刚刚涂抹的药水，这个时候再撕开，伤口反而容易发炎。还是等到明天再重新包扎吧。”叶秋笑着对冉冬夜说道。

　　在西门家族，冉冬夜一直控制着对自己的感情。说话是朋友式的语气，和叶秋保持着一点儿距离。可是一旦发现叶秋受了伤，惊慌失措下，所隐藏的真相就一下子暴露在众人面前。

　　她是个公众人物，有些东西还是要有所顾忌的。

　　唐果上前看了看叶秋的手，说道：“没事就好了。注意不要碰到水。”

　　刚刚和叶秋发生亲密关系的唐果在叶秋面前反而不似之前那么放得开了，以前是敢爱敢恨，心情的好坏都能够在脸上表现出来。现在也学会了隐藏心事。

　　西门浅语站在一边，处境最为尴尬的就是她了。看到叶秋的红颜知己们围在他身边嘘寒问暧，自己的心里也是百感交际。想要上去问候，却发现根本就没有自己的位置。

　　正在犹豫不决时，铁牛就满脸怒气地冲了过去。那强硬的身体直撞地林宝儿和唐果身体一个踉跄，差点就要摔倒在地上。

　　“铁牛，注意安全。”叶秋一把抓住唐果，一把抓住要宝儿，出声喝道。

　　这个铁牛，他从小修习的就是防身功夫铁布衫。这种功夫具备两种形态。一直是在他遇到危险的时候，自动出现的护体功能。另外一个方面，就是他在愤怒的时候，也会不自然的出现这种护体功能。

　　拥有铁布衫护体的铁牛直直地冲过来，唐果和林宝儿这样的身体哪能抵挡的住？

　　“泥鳅哥，谁打伤了你？我去找他算帐。”铁牛嗡声嗡气地说道，老实人发起火来，更加的恐怖怕人。

　　“我打不过，你就能打过了？”叶秋笑着说道。

　　“我要和他拼命。”铁牛握着拳头说道。

　　叶秋摆摆手，说道：“没事了。小白已经去了。下次再轮到你吧。”

　　铁牛听到小白已经去了，他就有些焉了。他可不敢和小白抢着去杀人。

　　那个疯婆子，要是把她惹火了，她连自己人都杀呢。

　　西门震和他的两个儿子西门永清看地目瞪口呆，这个年轻人的桃花运也就旺盛了吧？

　　林家的小公主好像一点儿也没有吃醋的意思，也不知道林家对这小子的花花艳事知不知情。难道，他们一点儿都不在意？

　　这样想着，西门震突然觉得自己的孙子输地有些亏。

　　再怎么着，西门向东在女色方面还是极其地洁身自好的啊。

　　难道这年头真是男人不坏，女人不爱？

　　不过，现在一些年轻人的事，他也觉得自己理解不了。有此艳福是他的福份，其它人想要这样怕是也得修上好几辈子。

　　西门震咳嗽了一声，对着被一群女人围绕在中间地叶秋问道：“叶秋啊，听说你遇到了些危险，到底是什么情况？”

　　“哈哈，谢谢老爷子关心。没什么事了。”叶秋含糊地解释道。这些事，他并不想告诉西门震。也不希望这些事影响西门家族的正常生活。

　　自己面对的敌人都他妈不是人，都是禽兽。即便以西门家族强大的经济能力，怕是也占不到什么便宜吧。

　　“嗯。香港最近不太平，大家还是尽量少出门为妙。就是出去，也要多带些佣人。要是你们在香港出了什么事，我可是如何向林老交代？”西门震语重心长地说道。人老成精，他知道叶秋不愿意多讲，他也没有多问。

　　多一事，不如少一事。生意人，最是讲究个‘和’气生财。

　　“我知道了。谢谢老爷子。”叶秋感激地说道。无论对方出于何种理由嘱咐，至少他的出发点是善意的。

　　西门震点点头，转过身对西门浅语说道：“既然叶秋安然无事的回来了，就给你哥哥打个电话，让他赶紧回来吧。”

　　“好的。爷爷。”西门浅语答应着，走到电话机旁去拨打电话。

　　叶秋躺在房间赏景阳台的躺椅上，林宝儿捏着小拳头在帮他捶背，唐果在里屋帮他泡茶，冉冬夜把削好的苹果递到他嘴边，说道：“受伤了，要多吃水果。”

　　“这是什么理论？”叶秋笑着问道。倒是很享受现在的齐人之福。三个姿色迥异，千娇百媚的小美女围绕在自己身边，无微不至地照顾自己，让他有种只羡鸳鸯不羡仙的幸福感。

　　林宝儿的拳头是那么的柔软，冉冬夜腿上的黑丝是如何的诱惑，唐果那双修长的大腿被一条天蓝色牛仔裤包地紧紧的，纤细笔直，臀部丰满。

　　打打杀杀的有什么意思？哪有这种众香环绕在身边的感觉美妙？

　　“这是我的理论。让你吃你就得吃。”冉冬夜娇笑着说道，还故意拿水果刀在叶秋面前晃了晃。

　　想起那天晚上叶秋偷食被抓的事，忍不住又是一阵咯咯娇笑。

　　“冬儿姐姐，你笑什么哦？”正在帮叶秋捶背的林宝儿一脸好奇地问道。

　　“我啊，在笑有些人做贼心虚。”冉冬夜瞟了叶秋一眼，笑呵呵地说道。

　　“有些人是谁啊？”林宝儿还不明白她的意思，继续白痴地问道。

　　林宝儿不明白，叶秋是非常明白的。哪敢让冉冬夜把自己的糗事给爆料出去？

　　叶秋故意痛苦的扭了扭左边的肩膀，说道：“宝儿。左边。哪儿被人给打了一拳，真疼啊。”

　　“好的。”林宝儿答应着。“是要大力，中力，还是微微用力？”

　　“大力吧。”叶秋说道。

　　林宝儿满脸激动地站起来，双手狠狠地向叶秋的肩膀抓了过去。

　　“行了。行了。微微用力吧。微微用力。”叶秋惨叫着说道。

　　西门向东直到下午一点多钟才回来，回来后就直接赶到了叶秋的房间。

　　见到他一点儿事没有，正趴在床上陪着三个女孩儿打扑克，他的脸上贴满了画着乌龟的白纸条后，忍不住笑了起来，说道：“看到你现在的状态，看来没有受到什么伤害吧？”

　　“没有。”叶秋将扑克盖起来，示意他到阳台上说话。

　　西门向东对着三个女孩儿笑笑，跟着叶秋来到了阳台。

　　“你是不是遗落了什么东西？”西门向东笑着问道。

　　“嗯。在你哪儿？”叶秋问道。

　　西门向东从口袋里掏出个手机递过去，正是叶秋之前丢失的，说道：“在汽车爆炸的现场，警察发现了这个。找了个朋友帮忙，才把它给要了回来。”

　　“谢谢。”叶秋感激地说道。如果这东西落在警察手里，怕是自已在这边的处境很麻烦。虽然香港隶属于华夏国，但是他们这边有着独立的立法权。他们要是铁了心的追究自己的责任，国内也不好说什么。

　　“客气什么。小事一桩。”西门向东又从口袋里掏出一份资料，递给了叶秋，说道：“你让我在美国帮你调查的那个人，我也恰好刚刚收到了消息。据说，他前天晚上来到了香港。”

　　“来到了香港？”叶秋的眼神一下子就睑了起来，站在他身边的西门向东捕捉到这一情景，心里暗暗吃惊。这个长相清秀说话柔和懂礼的男人，行事手段可是极其狠辣的。

　　抽出文件袋里面的一份资料，首先映入眼帘的就是一个男人的照片。

　　“难怪啊。难怪啊。”叶秋喃喃自语。“难怪我刚刚来到香港，那群怪物就追到这边来。原来是老朋友对我的特别照顾。”

　　礼尚往外，看来，自己是应该去和这个老朋友见见面了。

　　叶秋转过脸，把照片递给西门向东，说道：“以西门家族在香港的影响力，把他找出来，应该不难吧？”


第510章 太可恨了！

　　西门向东看了一眼照片上的男人，相貌俊郞，眉毛浓厚，鼻梁挺拔。这是一张生活照，他正对着前方一处地方微笑，笑容和煦，但眉眼之间却自有一股骄傲之气。

　　西门向东自然知道这个男人的身份，只是他更加肯定，这个男人可能要倒霉了。

　　西门向东不知道他们有什么过节，也不想过问。自己能做些什么，不能做什么。应该做什么，不应该做什么，他都非常清楚。一个人能够做到这一步，不畏缩，也不逾越，就非常的不容易了。

　　所以，西门向东也深为香港商界的一些老人看好。

　　“放心吧。这件事交给我来调查。如果这点儿小事都查不出来，也实在显得我西门家太无能了些。”西门向东笑呵呵地说道。

　　“麻烦了。”叶秋笑着点头。

　　西门向东和叶秋告别，走出去的时候，就听到卧室里间传来几个女孩子吵闹的声音。

　　“宝儿，你怎么又偷看叶秋的牌？”

　　“嘘。唐唐姐姐，女人和女人是一国的嘛，你怎么帮叶秋啊？”

　　“可现在是我和叶秋是一家的。”唐果不乐意地说道。他们现在玩地是一种升级的游戏，对家和对家是一伙的。唐果现在正在和叶秋打配合呢。

　　“哦，不好意思。我忘记了。嘻嘻。”

　　……

　　西门向东忍不住笑出声来，一个永远都让人看不透深浅的男人，三个天真活泼的小女孩儿，这还真是一个奇怪的组合。

　　事实证明，西门向东的办事能力是极强的。或者说，西门家族在香港的渗透力是无处不在的。

　　仅仅用了三个多小时的时间，西门向东就再次来敲开了叶秋的房间门，告诉了他准确的地址。

　　“凤凰街，六号别墅。”叶秋拍拍西门向东的肩膀，记住了这个名字。

　　“那儿被称为富人区，会不会有些麻烦？要不要我再让人摸摸他们的出行规律？”西门向东细心地提醒道。

　　“富人区就不能杀人？”叶秋笑眯眯地问。

　　西门向东就觉得头皮发麻，也不再说话了。

　　晚饭后，叶秋拍拍正挺着大肚子的铁牛，说道：“说的太饱了吧？要不要出去活动活动？”

　　铁牛来自山村，平时虽然不缺乏肉蛋之类的食物，没事还能去打打野味什么的。可是，对大城市的这些糕点却没有机会品尝。好不容易来到都市，每次吃饭都是一幅苦大深仇要把自己撑死的架势在狼吞虎咽。

　　所以，每次吃过饭后，铁牛的脸上就会出现一幅憋屎的表情。

　　“好啊。去哪儿咧？”林宝儿高兴地问道。她不仅替铁牛答应了，还故意学着铁牛的腔调。那声音清脆脆的，学起来还真是别有一番风情。

　　叶秋有些后悔不应该当着林宝儿的面说出夜晚出行的计划，就解释着说道：“不去哪儿。我看到铁牛吃的太撑，我带他去外面散散步。”

　　“散步啊。我也去。我最喜欢散步了。”林宝儿说道。平时只要有机会，她都是赖在床上的，很少会提出来去散步。她是猜准了叶秋不会是出去散步那么简单。

　　“不行。你不能去。外面太危险了。”叶秋很直接地拒绝了。

　　“铁牛，我们走。”叶秋板着脸说道。

　　林宝儿跳下沙发，也要跟着过来。叶秋回头看了她一眼，她一下子就站在哪儿不动了。

　　直到房间门被铁牛关上，林宝儿还保持着那个呆滞的站立姿势。

　　“宝儿，你怎么了？”唐果拉着林宝儿的小手，关心地问道。她们俩情同姐妹，她看不得别人让林宝儿受一点儿委屈。

　　当然，她例外。

　　“唐唐姐姐，叶秋瞪我。”林宝儿委屈地说道。其实林宝儿知道，那不是瞪，而是男人固执地决定要做某一件事情的时候，所散发出来的威严。

　　以前叶秋从来没有用这种强硬的态度对待她，但并不代表叶秋没有这种威严。当林宝儿和叶秋的眼睛乍一接触后，她就明白，叶秋这次是不会退让的。

　　所以，她也很聪明的停住了自己的脚步。

　　“嗯。回来我们骂他。”唐果安慰着说道。

　　“唐唐姐姐，我觉得有时候叶秋还是挺帅的。你觉得不？”

　　“……”

　　铁牛驾车，叶秋闭着眼睛舒适地躺在副驾驶室的座椅上。平面上很表情，心里却在梳理着自己所得到的各种各样的信息，以及那些人与人之间的联系。

　　现在他的对手主要有两个方面，晏家和毒蛇组织。晏家是世仇，没有什么好说的了。因为自己与林家的关系，晏家又屡次出了昏招，现在他们有些偃旗息鼓。晏几道逃亡海外，晏清风也收敛锋芒。至于以后的仇如何报，那是要等到回燕京再决定的事情。现在的晏家，并不会给叶秋什么压力。

　　相反，经过近两年的斗争，反而是自己占据了上风。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。叶秋暗自侥幸，如果不是自己人品好的话，哪会有这么多好人来帮助自己？

　　没有那么多人来帮助自己，自己又如何能够在敌强我弱的情况下取得阶段性胜利？

　　另外一个组织就是毒蛇组织，这个组织已经没什么好说的了，现在叶秋的想法就是，见一个杀一个。即便他们没有仇，如果有机会的话，叶秋也要把他们给连根拔起。

　　现在，这个组织反而成了叶秋心中最仇恨的对象了。

　　除了这两个明面上的对手外，还有两个潜在的对手。Number One杀手组织是其一，他们屡次派杀手来刺杀自己，总要给自己一个交代的。而且，他们的基因武士总是和晏几道同时出现，叶秋怀疑晏几道和这个组织是有勾结的。

　　如果是这样的话，那么，自己父亲的死……答案显而易见了。

　　当然，如果能够在这方面找到突破点，那么，晏家也就彻底的完蛋了。即便自己不再对他们伸一根手指头，想必也会有人站出来替自己讨回公道。

　　叶家，那些人就这么甘心的潜伏？他们这二十多年来受到的委屈，难道会愿意就这么算了？

　　还有一个潜在的对手就是异能组织，这是最让叶秋觉得无力的一个对手。如果没有这枚戒指帮忙的话，叶秋早就拍屁股闪人了。这活儿会死人的，谁愿意干谁干吧。

　　虽然有戒指的帮忙，还有龙女的旁边协助，可是给叶秋的压力还是很大。好在，他并不是要和整个天界组织为敌。他只需要查明是谁想控制这股力量就成了。

　　今天叶秋没有用噬魂戒指去探索由纪夫的记忆海，一方面是敬重其人品。做为一个杀手，还能够不忘师情，这一点难能可贵。

　　而且，他宁死不屈，因一身绝学就此残废所流下的痛心眼泪，都让叶秋有所触动。

　　另外一方面，也是因为叶秋已经收集到了大量的信息，有些事情，不说，他也明白。他只是想在他的嘴里得到一个肯定的证明而已。

　　既然他不说，那也就不勉强他了。

　　在叶秋心里，天下间，能称得上英雄之名的人有三个半。一个是龙女，另外一个是小白，第三个就是自己。由纪夫勉强算半个吧。

　　“泥鳅哥，我们这是要去哪里？”铁牛一边开车，一边问道。开车这种活计，铁牛老早就学会了。他对一切新鲜的事物都是如此好奇，比如火车、汽车、轮船、飞机等等。有了好奇心，学东西就非常的容易上手了。

　　“到了就知道了。”叶秋笑着说道。

　　“要打架吗？”

　　“要吧。”

　　听到叶秋说要打架，铁牛立即满面红光乐呵呵地笑起来。接着，脸又很快苦了下去，说道：“泥鳅哥，你的手好了吗？”

　　“不碍事。”叶秋笑着说道。

　　“那这样吧。晚上打架的事交给我来。”铁牛打着包票说道。

　　“尽量吧。……左拐。拐进那条车道。你要学着看导航地图。”

　　“我看了啊。可是看不懂。”铁牛嘿嘿地傻笑着。

　　两人远远地停了车子，然后向凤凰街走过去。凤凰街是靠海的一条街道，和红鸾街形成一个交叉路口。只不过，红鸾街多是度假公寓，无论是大门和院墙，都低落有空隙，可以一眼看到无边的大海。凤凰街则是适合居住的地方，高墙大院的，守卫十分森严。

　　凤凰街左边是一幢幢独立的海景别墅，右边是一排排热带植物。再远处就是大海了。

　　两人找到了六号海景别墅，叶秋正琢磨着如何进去而不让里面的人发现时，没想到大门却从里面拉开了。

　　“叶秋，好久不见了。”一个英俊的男人站在门口，正是叶秋的老怨家晏几道。

　　“是啊。听说你从美国来到了香港，所以就过来看看你。深夜拜访，打扰了吧？”叶秋笑呵呵地说道。心里却是迅速地活动开了，为什么他会知道自己今天晚上要来？而且，看情形他们已经做好了充足的准备。

　　“没有没有。他乡遇故知，也是一大喜事。两位，里边请。”晏几道做了个邀请的手式。

　　进？还是不进？

　　这下子轮到叶秋犹豫了。天上掉馅饼，总会让人怀疑是不是有人故意投毒。

　　“怎么？不敢进来？”晏几道看到叶秋的犹豫，笑呵呵地说道。

　　“怎么会？只是忘记带礼物了，有些不好意思登门。”叶秋嘴里这么说着，还是跨步走进晏几道的这幢别墅。

　　眼角四处描去，耳朵也竖了起来，倾听里面的声音。只要稍有异常，自己就要立即扣下晏清风当人质。

　　别墅装修的简洁时尚，而且屋子里还有着一股淡淡的馨香味。墙角的高大青铜瓷郱里，插着几杆不知名的野花。香源也正来缘于此。

　　从别墅的布局来看，晏几道确实是一个非常有品味的男人。

　　晏几道走到酒柜，要去拿酒来招待客人。叶秋笑着说道：“我看到院子的草坪里有桌椅，咱们还是出去说话吧。我们从山村里出来的，对草地和蓝天有着别人难以理解的依恋。”

　　“哈哈，这是雅致。怎么会难以理解？”晏几道用托盘装着红酒和三个高脚杯来到院子里，将托盘放在桌子上，然后开始亲自动手为三人倒酒。

　　叶秋摆摆手，说道：“晏几道，酒就免了。对于一个敢向自己的女人和孩子下手的人，他的酒我可不敢喝。”

　　晏几道的眼神一凛，然后又呵呵地笑起来。说道：“我相信，燕京还是有聪明人的。你算是一个。”

　　“不是我聪明。是因为立场不同。你利用我和晏清风的矛盾布下这个局，无非就算准了这一点。我知道我没做，我也知道晏清风不可能这么做。但是，晏清风却不可能不怀疑是我做的。而其它人却会同时怀疑我和晏清风。”叶秋撇撇嘴，说道：“虽然这个计策非常的简单，但是也非常的有效。就是太断子绝孙了些。”

　　叶秋说话恶毒，晏几道也不生气，笑着说道：“叶秋，你不懂的。有时候，活着是不如死了的。所以，有机会的话，为什么不拼搏一搏呢？”

　　“可是，我很不喜欢被人利用的感觉。”叶秋寒着脸说道。

　　“这个世界上，又有几人不是棋子？你在以别人为棋子，别人也同时在以你为棋子。最后的胜利者，只有那个制定游戏规则的人。我利用你，你又何偿没有利用我？我和晏清风内斗，不也是你愿意看到的？不然，你当初为何不向晏清风表明自己的清白？”晏几道反问道。

　　“如果你想要证明自己的清白，总会有办法的吧？”

　　“好了。”叶秋摆摆手，说道：“那些都是过去的事情了，我也没有兴趣再追究。我来有几个理由要向你当面请教。你到香港的目地是什么？”

　　“度假啊。我喜欢海，香港的海景也是不错的。”

　　叶秋敲了敲桌子，说道：“那么，你和Number One是什么关系？”

　　“Number One？那是什么？”晏几道茫然地问道。

　　叶秋抓起红酒瓶子，狠狠地向晏几道的脑袋砸了过去。


第511章 把他打痛！

　　晏几道和叶秋打过不少次交道，知道这个家伙完全是个疯子。在说这些话的时候，他便一直在防备着叶秋突然动手。

　　他知道，在聪明人面前说谎，很可能是需要付出代价的。

　　见到叶秋抓起红酒瓶，他便已经向后仰去。可是叶秋的动手也实在太快，虽然没有砸中他的脑袋，却砸在他的肩膀上。

　　晏几道身体吃疼，后仰的力度过大，连人带椅子的摔倒在了草地上。

　　叶秋没有继续追打下去，将手里当做武器的红酒瓶又放回了圆桌上。铁牛要冲上去揍人，也被叶秋给拉住了。

　　居高临下的盯着躺在地上的晏几道，说道：“你应该清楚，在这个地方，我随时都能把你干掉。”

　　“我知道。”晏几道疼地眉头紧皱，捂着肩膀站了起来。他不喜欢被人这样俯视的感觉。“在华夏你也可以做到。”

　　“所以，如果你足够聪明的话，就最好诚实地回答我的问题。我的时间很宝贵，没有心情过来和你开这种低劣的玩笑。”叶秋身体躺在椅背上，看着慢慢站起来的晏几道说道。

　　“你觉得，这个时候问这些问题还有什么意义？这些答案，你自己应该清楚。”晏几道揉着被叶秋酒瓶砸中的肩膀，笑着说道。

　　“那你的意思是承认自己和Number One有勾结了？”叶秋冷笑着问道。

　　“勾结？在你的眼里，这叫做勾结。叫我们看来，这是互相合作。我为他提供他们所需要的东西，他们为我杀人。这难道不是很合算的买卖吗？”晏几道一脸坦然地说道。

　　“他们需要的东西？”叶秋的眼睛眯了起来。“基因技术？”

　　“这个我没有必要告诉你。”

　　“真是该死啊。你们晏家的人，即便死上一万次，也是不足惜的。”叶秋眯着眼睛说道。这些靠出卖国家利益换取自己家族长期发展的人，全都应该凌迟处死。

　　“凌迟处死？这还不是被你们给逼的？”晏几道突然间对着叶秋吼道。“叶秋，别以为你自己就有多高尚。为了达到目地，你难道就没有做过违心事？”

　　叶秋耸耸肩膀，说道：“至少，我没有让人开车去撞我怀有身孕的妻子和尚末出生的孩子。”

　　晏几道脸上的肌肉猛烈地抽搐着，眼睛凶恶狠毒的看着叶秋。这件事是自己内心最隐私的东西，他不应该这么一次又一次地拿出来攻击自己。

　　他该死！

　　“叶秋，告诉你一件事。”晏几道努力地保持着平静，看着叶秋说道。

　　“我在听着。”叶秋点头说道。

　　“你知道吗？我有多希望你去死。”晏几道满脸挣拧地说道。

　　“这一点我豪不怀疑。”听到晏几道这么恶毒的诅咒，叶秋反而开心地笑了起来。“你每次耗费心机地派着各种各样所谓的高手来刺杀我，满怀希望的等待，结果派去的人却是一去不返。你的心里一定非常失望吧？”

　　“是的。”晏几道点头。“不过，过了今晚，我就再也不会有这种感觉了。叶秋，是你自找的。你不应该自己跑过来送死。你是条疯狗，见人就会扑上来。和你见面，我怎么会没有一点儿防备？”

　　“防备？我知道。就是你墙角的那株鬼兰花？”叶秋笑呵呵地问道。

　　叶秋进屋后，就闻到了那股如馨如兰的香味。这种香气淡淡的弥漫在空气里，即便是对味道再挑剔的人，也不会排斥它的存在。

　　可是叶秋却知道，这种香味是多么的恐怖。闻了这种花香，让人求生不得，求死不能。

　　在蓝可心绑架事件中，叶秋就曾经因为大意栽倒在这种花香的毒害中。如果不是蓝可心血液里还残留着解药的成份，她又愿意忍受着巨大的痛苦给自己放血寻药，都不知道现在会落到什么样的惨况。

　　一个人，绝对不能在同一个坎摔倒两次。自从那次事件发生后，叶秋便对这种香味极其的留意。并让人收集这方面的资料。虽然今天晏几道在房间里换了一种花，可那种香气以及对危险东西的敏感，还是让叶秋立即提出了到院子里说话的要求。

　　晏几道一愣，然后了然地说道：“惹了那么多的人，竟然还能活那么久。果然是有些门道的。”

　　“命是自己的，自然要小心一些了。这一次，又准备邀请谁出场？”叶秋笑呵呵地说道。眼神在院子里四处打量着，提防着有没有枪手埋伏在隐蔽的地方。

　　“给你介绍一位朋友，Number One的教官先生。”晏几道笑着说道：“他对你仰慕已久，今日得见，两位定是要好好地亲热一番了。”

　　Number One的教官？杀手之王？

　　叶秋的疑惑很快就被解开了。一个金发碧眼身材极其高大的男人从大厅走了出来。原来他一直在屋子里面。

　　叶秋暗惊，自己提出到院子里来的要求是极其正确的。要是闻了那种花香失去了行动能力，又突然间遭遇这样的高手。自己必死无疑了。

　　教官下身是一条白色休闲裤，白色休闲皮鞋，上身是一件合身的白色衬衣。浓眉大眼，眼神深邃。是典型的欧版帅哥。这样的女人走在大街上，是很受女人欢迎的。没有人能够想到他是杀手，甚至是杀手之王。

　　“叶秋先生，你是一个非常值得尊敬的对手。”教官大步向叶秋走来，笑呵呵地和叶秋打着招呼。表情自然随意，丝毫没有其它杀手形象特有的冷酷呆板痕迹。

　　“就在今天，我刚刚把这个评价送给了你们的一位优秀杀手。”叶秋笑着说道。由纪夫，确实是一位值得尊敬的优秀杀手。他并不比他的师父史密斯要差多少。

　　“叶秋先生真是风趣。久闻叶先生身手卓绝，不由得有些技痒。一直想求一见，却都没有合适机会。今天难得遇到叶秋先生主动登门拜访，特意过来讨教一番。”教官的华夏语说的非常流利，甚至比一些华夏人的用词还要深奥复杂一些。而且，难得的是，他的口音不像其它外国人讲华夏语时给人别扭的感觉。

　　很自然，也很流利。或许，会多门语言也是一名优秀杀手的技能之一吧。

　　连铁牛都听出来了，这家伙就是出来打架的。

　　“泥鳅哥，我来。”铁牛跨前一步，挡在叶秋前面说道。

　　叶秋原本是想亲自出手的，可是既然铁牛主动请缨，让他活动活动也好。论攻击能力，也许铁牛不算最强的。但若是论起防守，简直是平生所见最厉害的。

　　这个憨厚的山村小子，一直都很羡慕自己和小白能够跟随一个老头子学习功夫。等到终于有一天，那个老头子把这个傻小子叫到身边，说我看你憨头憨脑根骨奇佳，以后拯救刘家村和平的重任就交给你了。

　　从那一天开始，在那个老头子的监督下，这个呆头呆脑的小子便开始用手掌去切砖头，用脑袋去顶石头，用身体去撞大树，用手指去插铁沙。天长日久，他竟然就这么坚持下来了。而且，一练就是十几年。

　　铁布衫原本就是个外门的护身功夫，在所有的武侠小说里面，会这门功夫的，都是挨打的货。这名字听着也不响亮，没有九阳神功、乾坤大挪移、降龙十八掌来的威风。甚至连套打狗的棒法，排名也在这功夫前面。

　　可是，铁牛愣是另劈捷径，把这功夫给练出来了。

　　当然，应该说另劈捷径的是叶空闲。可是如果没有铁牛这傻徒弟，叶空闲的想法也只能是空想。用他自己的话来说就是：“我能够想到有这种可能，但是我自己做不到”。

　　“好吧。你要小心些。”叶秋叮嘱着说道。

　　“放心咧泥鳅哥，我把他揍扁。”听到叶秋答应了由自己来出战，铁牛立即就傻乎乎地笑了起来。

　　接着，他的身体就越来越胖越来越肥，那是他全身的衣衫在慢慢地鼓起。这是铁布衫外门气功里面真气流于外层的表征。

　　教官没想到叶秋竟然会让一个小跟班的来和自己打，心里很是愤怒。这让他觉得自己受到了侮辱。

　　教官扫了铁牛一眼，冷笑着说道：“叶，你当真要让自己的朋友来送死吗？”

　　“放心吧。他不会让你失望的。”叶秋笑着说道。就算铁牛不能取胜，但是自保想必是没有问题的。

　　“好吧。就当热身。”教官答应着。说话的时候，突然间身体就飞快的启动了，刚才还站在原地的人已经消失不见。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　教官以鬼魅的速度跃到铁牛面前，一连四拳，拳拳击中铁牛来不及防备的胸腔要害。

　　力若千钧，每一拳都如击打在牛皮鼓上，发出响亮的声音。

　　可是等到他退出战圈时，发现那个如小山一般的男人竟然纹丝末动。

　　铁牛嘿嘿地傻笑了起来，对叶秋说道：“泥鳅哥，他打得一点儿都不痛咧。”

　　“嗯。那你就把他打痛。”叶秋在后面指挥道。


第512章 攻击位置太猥琐！

　　教官看了看安然无事的铁牛，再看看自己火辣辣生痛的手，一脸诧异。

　　这下子他明白为何叶秋对这个跟班这么有信心了，原来这个家伙确实有些本事。

　　他知道自己的拳头重量，也知道这一拳如果击实了会给人体造成什么样的伤害。以前，也有过无数这样的先例。

　　可是，每一拳都击中，而且攻击的部位是人体比较重要的胸腔。他能够清晰地感觉到自己的拳头和对方的身体相撞的磨擦，还有击实的时候发出的‘嘭嘭’响声。

　　他知道问题出在哪里，自己每一拳击打在他身上的时候，总会感觉有一股气流把他的手往上托一般。而且，击实后他身上的反弹之力较之普通人要强到三至五倍。

　　也就是说，他身上几乎承受不到多少伤害。自己使用出去的力全都被反弹回来了。

　　这也是那家伙挨了四拳后一点儿问题也没有，自己的手却红扑扑一片的原因。

　　可是，只会防守的话，就可以获胜了吗？

　　教官准备用自己的实际行动来告诉他们，这是不可能的。

　　吼！

　　大喝一声，教官再次向铁牛扑了过去。

　　单手划刀，这一次教官攻击的部位是铁牛的脖子。

　　唰！

　　身如猎豹般的快速奔跑，两人之间的距离转眼拉近，然后一刀向铁牛粗壮的脖颈砍了过去。

　　他就不相信了，他的脖子也会像他的身体一样结实。

　　“铁牛，小心。”叶秋大喝道。轻抖衣袖，三颗石头就握在了掌心。只要铁牛稍有不慎，他就会迅速出手。

　　对他来说，铁牛的命最要紧，什么规则面子全部都是扯蛋。

　　铁牛仍然不躲不避，任由教官的那一掌向他的脖子砍了过来。那倾斜的手掌带着呼啸的风声，闪电般的向自己袭来。

　　在叶秋沉不住气，准备抬手将手心的石头丢出去打退教官的攻击时，铁牛终于动了。

　　他的脑袋迅速的向左边歪过去，在教官的手刀即将砍到自己的脖子时，用脑袋和肩膀把他的手给夹住了。

　　这一招险之又险，稍有不慎，就有可能立毙当场。

　　叶秋长嘘了一口气，心脏也恢复了正常的博动速度。手心的三颗小石头都被他捏出了汗。

　　如果铁牛再晚动0.01秒钟，他手上的石头就要出手了。

　　教官也没想到铁牛会是这样的出招，想把手抽出来，却发现根本就没办法动弹。

　　想都不想，教官左手握拳一拳打向铁牛的脑袋太阳穴。

　　铁牛伸出右手挡住，然后左手快速出拳，一拳打在教官的胸口。

　　教官高大的身体竟然被铁牛这一拳给打飞，在空中飞行了两三米后才落下来。踉跄地后退几步，这才勉强站稳了身体。然后捂着胸口咳嗽了起来。

　　“我泥鳅哥说咧，要把你打疼。”铁牛笑嘻嘻地说道。

　　又转过身来对叶秋说道：“泥鳅哥，你不要担心。他打不过我。下次我没有叫你帮忙的时候，你就不要出手帮我。”

　　他知道刚才自己使出这一招引教官上勾的时候，叶秋一定会在旁边很着急。

　　叶秋点头，却是出声骂道：“你这家伙，要稳扎稳打，不要出险招。他很厉害，注意安全。”

　　站在一边的晏几道面如死灰，他没想到在自己心目中如神一般的人物教官，竟然被叶秋的一个小跟班给打败。

　　如果要是叶秋亲自出手的话，那还得了？

　　晏几道的信心已经不如之前那么的强烈，心绪乱了，也就无心再观战，开始思考着如何逃跑的问题。

　　教官也没想到第一个回合，吃亏的竟然是自己。幸好刚才没有说出三个回合把他打倒的话，那样的话，可真是搬起石头砸自己的脚。

　　“有意思。真是个有意思的对手。你值得我认真对待。”教官看着铁牛说道，表情终于严肃起来。

　　又伸手抚了抚受伤的胸口部位，然后从衣服口袋里掏出一幅环状上面带有尖刺的东西戴在手上。

　　叶秋知道，这东西叫拳刺。他知道铁牛有一身横练的外家功夫，准备用这种利器来破坏铁牛的防御。

　　司马迁书曾经在《史记里》写到：“令途，或以拳力刘之。”

　　力通利，加上拳，就是拳上安着利刃的意思。这家伙已经拥有了可以媲美自己的速度，能够横扫一切的强悍拳劲，出招不拖泥带水，刁钻狠辣。再辅以这种攻击力翻倍的拳刺，说不定铁牛就要吃亏了。

　　“铁牛。戴上奔雷手套。”叶秋出声提醒道。

　　奔雷手套是一代满人高手大茶壶的遗物，对增加速度方面有很不错的效果。而且，铁牛用这幅手套来拦截教官的拳刺，也是再适合不过的了。

　　让他赤手空拳的和对方戴着拳刺的手搏斗，时间久了，吃亏的肯定是铁牛。

　　铁牛会意，也立即从衣服口袋里掏出一幅黑漆漆的手套套在手上。

　　“朋友，我可是要进攻了。”教官直到铁牛戴好了手套，才出声说道。

　　“来吧。”铁牛喊道。

　　教官快速奔跑起来，两步之后，便是一个急跳前扑。身体如雄鹰展翅般，居高临下的向铁牛俯冲了过来。双手握拳，一拳在前，再一次击向铁牛的脖颈，另外一拳在后，即便连叶秋都没办法找准他下一步的攻击点。

　　说实话，教官的攻击方式很普通，没有什么花哨的招式和高难度的动作。可是叶秋知道，越是这样的人，越是值得警惕。

　　他的每一个动作都有后招，每一个眼神和表情都有可能是陷阱。他知道如何省力，如何以小搏大，如何的设置攻击陷阱，如何的欺骗对手。他是一个高明的杀手，杀手的目地就是杀人。

　　不求赏心悦目让人眩目，只求以最少的代价完成目标。

　　这样的人，非常可怕。

　　铁牛终于退了，他需要一点儿空间为自己的反击做出些反冲。对方的攻击太猛了，而且速度又太快，一下子就到了眼前。他如果不后退的话，拳头都没办法伸出去，脖子怕是就要被人给打穿了。

　　嘭！

　　铁牛的拳头和教官的拳头撞在了一起，发出沉闷压抑的肉体撞击声。

　　教官的第一拳被拦下，藏在身后的第二拳突然间再次加速。一拳打在了铁牛的肚子上。

　　蹬蹬蹬！！！

　　铁牛连退三步，这才使用千斤坠稳住了身形。

　　叶秋知道，这一击铁牛吃了暗亏。对方的拳刺属于钝刺，虽然不能击穿衣服，却能对人体的皮肉和骨头造成很大的伤害。而且，它是单向性的向内部攻击的，造成的伤害也就是内伤。

　　“铁牛危险了。”叶秋感叹着说道。这两人，根本就不是一个级别的对手。

　　Number One的教官，那群要钱不要命地杀手头子，如果没有两下子的话，也活不到今天。

　　看来，还是要自己出手了。

　　“铁牛，你下来吧。”叶秋喊道。

　　“泥鳅哥，我没事。还能打。”铁牛说道。他的眼睛依然固执地盯着教官，并没有下去的意思。

　　叶秋叹了口气，也只能随他了。他出门历练的机会不多，和这样的高手对拼着试试，对他的提高也是很有好处的。

　　“再来。”铁牛对着教官喊道。

　　“你是个有意思的对手。”教官笑着说道，俊朗的面孔带着让人着迷的笑容。

　　突然间，那笑容就变地模糊起来。他又一次启动了身体速度，压低身体俯冲着向铁牛冲了过去。

　　嘭！

　　嘭！

　　和铁牛对轰了两拳后，突然间利用自己手臂长的优势，双手搂住了铁牛的脖子。

　　那两只手仿佛一把铁勾般，将铁牛的身体快速的向他的怀里拉过去。在铁牛站立不稳，向他身上倒过去的时候。他猛地曲起了膝盖，一记干净利落的重膝狠狠地磕向铁牛的下体。

　　这一记快的让人觉得不可思议，只是眨下眼睛的功夫，他便完成了所有的动作。根本就不给人反应的时间。

　　叶秋知道，即便以自己的速度，想躲避这样成熟的连环招式，也是颇为麻烦的。以铁牛的速度，只能是硬挨了。

　　是的，教官这一击结实的撞在了铁牛的肚子上。

　　疼痛感使铁牛的身体瞬间失去了抵抗能力，可是那多年苦练铁布衫的优势终于发挥了出来。

　　那就是，他比常人更能忍受高强度的肉体伤害。

　　砰！

　　在铁牛的身体向下滑的时候，突然间出拳，打在了教官腹部膀胱的位置。

　　“呃……”

　　教官没想到承受自己这一击后的人还有体力反感，疼痛应该让他的身体失去知觉才对。以前，即便对上那些赫赫有名的高手时，他使用这一招后，那些人也会短暂的失去攻击能力。没想到这个人竟然是个例外，他的忍受能力和恢复能力简直是惊人的。

　　教官这一次被铁牛的拳头给打了个正着，而且打地位置是膀胱这么敏感的位置。

　　教官痛呼出声的时候，竟然将胃部末来得及消化完的食物也给喷了出去。更糟糕的是，他有种想要尿尿的感觉。

　　从裤子口袋里掏出一张白净的手帕擦拭了下嘴角的污渍，教官满脸杀机地对铁牛说道：“我欣赏你。可是我要杀了你。”

　　教官，这次是真的怒了。


第513章 我想把他的手也打残！

　　“我要杀了你。”教官捂着膀胱，又凶狠地补充了一句。

　　教官很生气，后果很严重。

　　三年军人经历，五年美国王牌绿色贝雷帽特种作战部队服务记录，两年美国地下黑市拳的生活，七年的杀手生涯。杀出赫赫威名，冲上世界杀手榜前十名后，才进入Number One杀手组织，三年后担任教官一职。

　　单单把在美国绿色贝雷帽特种部队服务过的历史拎出来，就是无数雇佣军团体和杀手组织争先招纳的资本。

　　这支部队的入选极其严格：需要在军队中服役满三年，有大专以上的文化程度。并需要有一项专长，精通一门以上的外语。这是适应美国全球化作战的需要。

　　当然，入选只是痛苦的开始。

　　之后他们需要经历一个长达十六周的训练，而每天的训练时间是十七小时。训练内容更是包罗万象，体能、野外生存、侦察、巡逻、伪装、通讯、刺杀、格斗等等，每一项都极其的严格。

　　即便退役，教官也一直以自己曾经是一名绿色贝雷帽的队员而感到自豪。也正是在特种作部部队里面的培训和所学习到的专业知识，才促使他在杀手这一行如鱼得水。

　　绿色贝雷帽天生就是为了培养杀手而存在的，每一位队员都是精英中的精英。

　　可是，末曾一败的教官却在面对今天这个无名小卒的时候，屡次的被他击中。

　　这是不可原谅的！

　　“你没事吧？”站在一边的晏几道关心地问道。现在他地安全和教官的胜负绑在了一起。如果教官胜了，他除掉一个强劲的对手，大仇得报。如果教官败了的话，自己生命堪忧。

　　他看地出来，叶秋对他已经动了杀机。

　　“没事。”教官冰冷地回答道。晏几道的关心，他一点儿都不领情。相反，他心里有些厌恶晏几道这不合时宜地问候。

　　难道，他也觉得自己不是那个男人的对手？

　　晏几道不说话，身体悄悄地后退了几步。哪儿离别墅大门很近，只要一个转身，就能够快速的逃进屋子里。

　　他想进去打个电话，或许，教官是需要一些帮手的。这不仅仅是为了自己的安全考虑，也是为了教官的安全考虑。

　　一直盯着晏几道的叶秋自然将他的动作收在眼底，冷笑着说道：“如果你想进去打电话找人呼救的话，我看还是免了吧。在你转身之前，我就能够轻易地打爆你的脑袋。”

　　叶秋说话的时候，将手中握着的三枚小石头抛在空中，然后又接住。

　　教官不悦地回头看了晏几道一眼，说道：“晏，如果你做出让我受到侮辱的事情，我不介意先捏断你的脖子。”

　　“怎么会？我只是觉得有些口渴，想倒杯水喝。既然不能喝水，那就喝杯酒好了。”晏几道一边笑着，一边向侧面的圆桌走去。桌子上有他端出来的红酒。

　　当他弯腰伸手要去拿酒时，叶秋突然间伸手一甩。

　　啪！

　　晏几道惨叫一声，便捂着右手蹲在了地上。他的右手关节处被叶秋用石头给砸断了。

　　“如果我没有猜错的话，桌子底下肯定藏着一把枪，是吗？”叶秋冷笑着说道。

　　他看地出来，晏几道的弯腰弧度有些大。而且他的手伸出去的方向不是那瓶红酒，而是桌子下方。除了有枪之外，没有更好的解释。

　　晏几道心里吃惊，没想到这也被他给发现了，这男人简直是个魔鬼。他本想辩解一下，可是手关节折断的疼痛根本就让他说不出话来。

　　“乖乖地呆在哪儿。再敢乱动的话，下一次就打爆你的脑袋。”叶秋威胁着说道。

　　晏几道怨毒的看了叶秋一眼，终究没有敢说话。

　　有人说，华夏的功夫是世界上最厉害的功夫。不是因为它的招式，而是因为它的内涵，它的精神。华夏的武术不是要称霸世界，不是要打倒谁，而是要健身强体，保家为国。华夏武术的内涵，精神是无限的，所以华夏的武术是最强的。

　　而这一点也最是为叶空闲所不耻的地方，无论表面上粉饰的再冠冕堂皇，这个世界信奉的就是弱肉强食的丛林法则。强者为王，弱者淘汰。谁的拳头硬，谁说话就有份量。

　　精神？死人是没有精神的。

　　所以，叶空闲反其道而为之。无论他自己所练习的剑法，还是传授给叶秋和小白的绝学，全部都是用来杀人的。叶秋还好些，能够保持理智的杀伐。

　　小白根本就是为了杀而杀，成了一部专用的杀人机器。叶秋知道，如果小白杀红了眼。即便连她自己都没办法控制自己的心性。

　　三人之中，铁牛是最善良的。可是，即便是这样，一套只能防身的铁布衫也被他给练成了攻防兼备。

　　心高气傲的教官没想到在一个名不见经传的小人物身上吃下这么大的亏，一方面觉得尊严受到侮辱，另外一方面，因为铁牛这一拳打的他膀胱硬生生的难受，他心里也是动了杀机。

　　杀手，应以杀人为乐。可惜，他安逸太多年了。

　　一把撕开身上的白色衬衣，将衣服脱下来丢在地上，露出结实的肌肉以及那纵横交错布满全身的一条条恐怖伤痕。

　　教官双手握拳，身上的骨头就啪啪啪的作响。垫起脚尖活动了一下双脚，然后便‘嗖’地一声冲了出去。

　　一记直拳快如奔雷闪电般的击向铁牛的面部，被他拳头上戴的军刺打中，铁牛不死也要变得面目全非。

　　早有防备的铁牛单手抬腕去挡，没想到教官不仅没有变招，反而暴喝一声，右手手臂再次用力，‘嘭’地一声巨响，他的拳头狠狠地砸在了铁牛用来遮挡的手臂上。

　　这一拳霸道无匹，力若万钧。铁牛只觉得手臂没办法抬起来，他的一身蛮力竟然在这轮较量中失败，手臂在被教官打地向下垂的同时，教官的那一拳也狠狠地击在了铁牛的胸口。

　　噗！

　　这一拳极重，打破了铁牛的体外防御。铁牛张嘴喷了一口血后，身体连连后退，一直退到他们搏斗的草坪外才艰难了停了下来。

　　“铁牛，怎么样？”叶秋惊慌跑过去，查看铁牛的伤势。

　　铁牛用衣袖擦了下嘴角，咧开嘴巴对着叶秋傻笑，说道：“泥鳅哥，我没事。他打的一点儿都不痛。”

　　“你下来休息会儿。我上。”叶秋说道。

　　“不行。”铁牛一把抓住叶秋的手，着急地说道：“泥鳅哥，我没事儿。真的没事儿。我还能打呢。你让我上吧。”

　　“不行。你已经受了内伤。”叶秋冷着脸拒绝。每当他生气的时候，铁牛一般都不再再违背他的意思。

　　“泥鳅哥，让我上吧。求你了。我真的很想和他打完这一场。”铁牛正视着叶秋的眼睛，满脸恳求地说道。

　　这还是铁牛第一次对自己用这个‘求’字，叶秋凝视着铁牛坚执和不愿意服输的目光，终于还是点了点头，说道：“小心些。他的速度比你快，力道也不弱于你。你注重好防守，等待机会出手，一击毙命。”

　　“嘿嘿。我知道咧。”铁牛再一次用袖子擦拭了嘴角溢出来的鲜血，笑呵呵地答应着。

　　看着铁牛再一次倔强地走上草坪，叶秋也不由得为他担忧。

　　对手太厉害了，而且每一招都是必杀技。战斗经验不够丰富的铁牛根本就没办法拦截他的攻击。

　　“来咧。我们再打。”铁牛对着教官喊道。胸口锥心的疼，但是这样程度的疼痛，他还可以忍耐。

　　教官看到铁牛再一次走了上来，对他的精神很是赞赏。真正的战士，就应该有这样的气魄。

　　当然，这并不阻碍他杀死铁牛的决心。

　　教官再一次握拳前冲，距离又一次拉近。闪电般的出拳，却被铁牛给挡了下来。

　　一般的正常反应时，在一招失败后，应该快速回撤，然后再次组织第二次进攻。可是教官却有股不达目地誓不罢休的劲头。

　　那被挡下的拳头当然间伸开，一把握住了铁牛横亘在胸前的右手臂。向前一拉，一脚踢出。

　　铁牛的手被他拉着，肚子再一次被踢个正着。

　　“啊！”

　　铁牛大吼一声，左拳拼了命地向教官的肚子打过去。

　　膀胱受伤不轻的教官哪敢再让他揍上一拳，立即松开了铁牛的手臂，身体快速后退。

　　铁牛这次没有等待对方先攻，竟然杀红了眼似的向教官冲了过来。

　　嘭！

　　两人的拳头对拳头，狠狠地撞在了一起。

　　嘭！

　　又是一次更加猛烈的撞拳头击，两人各自退了一步。

　　铁牛像是喜欢上了这种以命搏命地打法似的，拳头开始如雨点一般的向教官打过去。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　他是打定了主意，反正自己的防御强，我就任你打了。但是如果你不阻挡我地拳头的话，那么你也只能被我揍上一拳。

　　这么想着，铁牛反而还占据了上风。

　　因为教官如果不想再让铁牛打中，只能出拳击落他的每一次攻击。铁牛的出拳速度又快又狠，力气像是不要钱似的，教官也只能跟着他的节奏，适应他这种拼命三郎式的打法。

　　只见两人你来我往，你攻我挡，不断地出拳，又不断地收拳，两人的动作越来越快，只见漫天拳影在灯光下飞舞。而嘭嘭的声音不绝于耳，这是每一次拳头撞击发出来的声音。

　　“Fuck。”教官气愤地骂了句英文粗口。他越打越是急躁，也越是厌烦。

　　这么和对手耗下去，何时是个尽头？

　　避开他的一记拳头后，教官猛地身体前扑。扣住他手臂的侧手腕，身体以一个诡异的步法转到了他的侧脸。然后一脚向铁牛侧边的腰眼踢了过去。

　　铁牛虽然反应过来向后退去，仍然被手长脚长的教官给踢中。一个踉跄，身体就坐倒在地上。

　　教官不待铁牛坐起来，身体飞扑而至。抬起一脚就向他的脑袋踢去。

　　这一脚若是踢实了，非把脑袋给踢爆不可。

　　砰！

　　铁牛勉强伸手挡住了这一脚，然后抱住他的大腿，任由他的肘击一次又一次地攻击着自己的后背。

　　握起拳头，狠狠地砸在教官的腿窝关节处。教官一个踉跄，差点也被铁牛这一拳给打倒。

　　叶秋急了，如果任由教官这样打下去，铁牛非被他打死不可。

　　啪！

　　叶秋猛然弹出一枚石头，打在了根本就没有任何防备的晏几道脑袋上。

　　砰！

　　像是一个被拳头重力砸开的西瓜般，晏几道地脑袋被这石头给砸的粉碎。这样的力道，即便和狙击枪比起来，也相差不了多少了。

　　叶秋知道，铁牛没办法再坚持了，应该轮到自己上去对付这个身体素质好地惊人的恐怖教官。

　　原本他还想将晏几道留着，等到自己查清楚晏家和Number One勾结的证据后，把他送到燕京做证人。可惜，现在留他不得了。

　　如果在自己和教官交手的时候，他突然逃跑或者打冷枪怎么办？

　　叶秋又不愿意再一次看到他从自己眼皮子底下逃脱，干脆就直接将其射杀。

　　唰！

　　没有任何间隔的，另外一枚石头弹向了还在用手肘攻击铁牛后心和脖子的教官。

　　听到那尖锐地破空之声，教官脑袋一避，便躲过了这块偷袭而来的石头。

　　不给教官反应和骂自己卑鄙无耻的时间，叶秋已经向他冲了过去。

　　教官猛地跳起，甩开了铁牛手臂的束缚，然后身体连连后退，满脸愤怒地看着追击而至的叶秋。

　　“你们华夏人……太卑鄙了。Fuck。”教官像是个受了委屈的小妇人似的，指着叶秋骂道。

　　他没想到，在自己和一个高手搏斗的时候，另外一个人竟然会招呼都不打一声就加入了战斗。

　　而且，第一击丢出来的还是暗器。

　　卑鄙无耻下流这样的字眼已经不足以形容他了，更没有字眼来表达教官此时心中的愤怒。

　　叶秋担忧铁牛的伤势，也没有继续追击。跑过去将铁牛从地上扶起来，问道：“铁牛，你怎么样？感觉怎么样？”

　　“泥鳅哥，对不起。我打不过他。”铁牛虚弱地抬起头，憨厚的脸上满是愧疚。

　　“有没有感觉哪里不舒服？”叶秋一边问，一边扣住了铁牛的脉搏。

　　“没事儿。我皮厚。他打地一点儿都不痛。”铁牛咳嗽着说道，又吐出了一口鲜血。

　　“行了。知道和别人的差距了吧？以后不许逞强了。”叶秋责备地说道，从怀里掏出一颗用锡纸包着的黑色粉丸，喂进铁牛的嘴里。如果单论杀人的技法，即便是第五部队的贪狼也不见得会胜过这个教官。铁牛的战斗经验太少了，打不过他是很正常的事情。

　　早知道就不应该让铁牛上了，自己直接去和这教官交手就好了。只是没想到这教官会这么强。任凭铁牛这超级无敌的防御，也被他打地吐血。如果不是自己及时出手的话，怕是铁牛会被他活活打死。

　　“我是想，把他的手也打残。这样……泥鳅哥就不会吃亏了。”铁牛说道。

　　叶秋的心像是被什么东西给揪住了一把，一下子就变地默然无语了。

　　他终于明白铁牛为什么非要代替自己上场了，原来他是担心自己手上的伤势。

　　他明白了为何在自己要他下场时，他固执地要留在场上继续和人拼命的原因。

　　他明白了铁牛像是发了疯一般的和教官对拳的原因，他是想把对手的拳头也打成残疾。这样，等到自己上场时，就不会太吃亏。

　　他明白，他一直都明白，自己不会是这个教官的对手。他只是把自己当成了炮灰。

　　而他之所以这么拼命，仅仅是想给自己创造一个‘公平’的战斗机会。

　　铁牛，这个不擅长表达，无论别人说什么都是对人一脸傻笑的大个子是如此单纯如此可爱。

　　叶秋轻轻拍拍铁牛的肩膀，笑着说道：“我不是说过了吗？我的手没事。你好好休息吧，下面的事情交给我来解决。”

　　“好咧。泥鳅哥。我困了，先睡一会儿。”铁牛说着，就闭上了眼睛。

　　教官的手肘击打过铁牛的后脑勺，致使他的脑袋有严重的昏眩感。所以铁牛才会觉得困乏，有种想要睡觉的感觉。

　　叶秋没有唤醒他，将他的身体平躺在草地上后，站起身看向旁边的教官。

　　他竟然没有趁机逃跑，看来他对自己的偷袭也是非常仇恨的，今天晚上，势必是想要击杀自己了。

　　这也是正是叶秋心中的想法。

　　叶秋看过去的时候，教官正在把自己脖子上的一个链子给扯了下来。拧开那个铜制的子弹弹头，然后张开嘴，将里面的一滴液体给倒进了嘴里。

　　基因药剂？

　　叶秋的神经一下子崩紧了。他差点忘记了，Number One最著名的就是能够制造出基因战士。身为Number One的教官，怎么可能随身不带用来保命用的基因药剂？

　　可是，那样怎么办？

　　杀！


第514章 不死不灭！

　　微风轻拂，夹杂着海藻味道的芳香气息扑面而来。

　　铁牛睡着了，晏几道被叶秋给灭口。现在这个宽敞的大院里，只有叶秋和不远处的教官。

　　一个不愿意走，一个还想着报仇。自然要经过一场畅快淋漓的战斗才行。

　　叶秋曾经和第五部队的人打过交道，对他们使用基因药剂后体力的提升、速度的加快、伤势的暂时压制等各种功能有着深刻的认识和休会。

　　其实，从心里，他对教官并没有太多的顾忌。

　　美国是一个缺少文化底蕴地新兴国家，所以，美国人修习的功夫大多是帕来品。没有太过深奥复杂的东西，更不会懂得气功或者内力这些需要对人体经脉和穴位有极深研究的高级体术。他们主要在强身健体和科学地计算出最大杀伤力的招式上下功夫。

　　即便是美国的王牌特种部队绿色贝雷帽，他们早期用来训练队员的教材也是来源于韩国的‘韩式合气道’，现在则以泰拳和空手道为主。美国人的拿来主义干地最为彻底，但是也最为精通。他们是‘取其精华，去其糟粕’的高手。

　　华夏国就比较有骨气了，喜欢和他们反着来。精华尽丢，糟粕尽收。

　　现在只有是有些企图心的国家，都会对基因科学投入大笔资金来进行研发。在世界人权组织强烈反对克隆技术时，无数的国家却在私底下干地热火朝天。

　　你不研究，别人在研究。落后就要挨打，要是被人在这一领域甩开了，后果将不堪设想。

　　可以预料，未来的战争必定是高科技战斗。信息网络战，大规模杀伤性武器战以及基因战。那种小米加步枪就能取得政权的好时光已经一去不复返了。

　　不仅仅是各个国家，一些组织也在这方面耗费了不少时间和精力。不过他们大多是得到了一些财团甚至国家政权的支持，从而完成一些政府不方便出面，却极为危险的工作。

　　教官身为Number One的三大主宰之一，没有基因药剂才是怪事。

　　喝过基因药剂的教官并没有什么明显的反应，至少，他的表面并没有出现什么特别的症状。

　　这让叶秋非常的担忧，难道他服用的药剂是一种领先于华夏国政府提供给自己部队的产品？

　　如果是那样的话，自己国家的基因研究水平不是远远被人给甩在身后？

　　可是，按照自己得到的资料来说，其它的国家应该在这方面取得的成果是不如华夏的啊。

　　或者说，他喝的东西不是基因药剂？

　　“叶，准备好了吗？早在一年前，我就期待这一天的到来了。”教官一边活动着自己的小腿，一边对叶秋说道。他的腿被铁牛给狠狠地砸了一拳，疼痛感会让身体的各种机能迟钝。高手对决，这一点儿足以致命。

　　“深感荣幸。”叶秋看着教官，说道：“我早就准备好了，在等你。使用过基因药剂，不是需要一段时间来消化？没关系，我可以再给你一些时间。”

　　想要得到基因药剂的消息，教官自然是个很好的解惑对象。假如他愿意配合的话。

　　“谢谢。但我想，现在已经可以开始了。”教官看穿了叶秋的企图，支字不提基因药剂的事。双手握拳，身上大块大块的肌肉突兀地跳起，深邃的眼眶微微眯起，却闪发出强烈的战斗欲望。

　　大声对叶秋吼道：“来吧，我强大的对手。”

　　嗖！

　　叶秋没有和他客气，单手执剜飞一般的向教官俯冲而去。如果能够抢到主动攻击权的话，叶秋是不会放弃这种机会的。

　　刚才还是三米左右的距离，转瞬逼近。手里的剜在月光下挥洒起一片银光，在剜划过的地方，还闪烁着残留的影子。可它的实体，已经逼近教官的脖子。

　　教官没有坐以待毙，在叶秋动了的时候，他也动了。如果说，他对铁牛有轻敌之心的话，对叶秋却决定不会抱有这样的想法。因为，在自己之前，组织里已经有好几个王牌杀手和他打过交道。

　　而且，无一例外，他们再也没有回来。包括今天刚刚和他们分别，从杀手榜百强榜里面除名的由纪夫。

　　在教官眼里，由纪夫是个天才的用枪高手。而且，他冷血而勤奋，有朝一日，他是可以取代他师父地位置的。要知道，只要是玩枪的人，都会把枪神史密斯当做神一般的顶礼膜拜。

　　可惜，英才早逝。而且，更让人觉得讽刺的是，这师徒两人竟然先后死在同一个人的手里。

　　枪神终结者？

　　看来，是应该把这个家伙的资料放在杀手网站了。想必看到这些信息的人，一定会很有兴趣地前来挑战他。特别是那些喜欢玩枪的人。

　　像是两人在舞台上排练过无数次似的，叶秋很有默契地挥剜割向教官咽喉的同时，教官的脑袋也在向后避害去，而手里的拳刺也击向了叶秋的肋下软弱处。

　　你没办法分得清谁先谁后，他们的速度实在是太快了。就好像是教官提前预知到叶秋第一击的位置一般。

　　其实，教官确实预测到了。他知道，这个有点儿阳光帅气的年轻人有着和其外表极不相称的狠辣。他研究过他和人交手的数据，百分之六十五以上的人是被他割破咽喉而立毙当场。

　　这已经不是概率了，说明他本身就有着割人咽喉的习惯。

　　明白了这一点儿，教官怎么可能不把自己的脖子保护好？

　　攻击落空，这在叶秋的意料之中。在教官和铁牛交手的时候，他就已经看出来这个家伙的速度并不会弱于自己多少。如果不是铁牛悍不畏死的强攻猛打占据了先机，他早就败在这个男人快如鬼魅的速度上面去了。

　　天下武功，唯快不破！

　　现在，叶秋要和他打的就是一场速度战。

　　叶秋的身体强扭着倾斜，避开了教官的攻击。对方的手长脚长，这给叶秋造成了一些困扰。

　　没有将失去目标的剜拉回来，而是单手下划，手里的剜以一个下切的姿势攻向教官的手臂。

　　叶秋不是一个挑剔的人，他不仅仅割别人的脖子，还割别人的其它部位。

　　教官从叶秋的手每一次挥过，都带起一片银光的景象就能猜测到他手里武器的锋利，要是被他给划到，怕是整条手臂都要给切下来了。身体一沉，双脚狠狠地抓住地面。然后身体以一个后仰的姿势避开了叶秋的连环攻击。

　　可是让教官吃惊的是，自己还没来得及起身，叶秋飞起的一脚已经踢向了他微微弓起的跨部。

　　“Fuck。”教官在心里破口大骂，这个王八糕子竟然敢对自己也使用这招。

　　教官从叶秋的战斗数据列表中看到，有百分之十二的对手是先被他一脚踢中小弟弟而丧失了行动能力，然后才被他给猎杀的。见到叶秋对自己也使用这一招，自然是异常的愤怒。

　　这一次，教官做了一个高难度的闪避动作。

　　双脚用力一蹬，他的整个人就如一枚飞弹般，快速的向后飞去。而这个时候，他仍然保持着后仰的姿势。

　　他们的速度太快了，打到现在也仅仅是用了几秒的时间。可是两人却交手了好几个回合。招招毙命，每一个人都尽其绝招想要将对手给打倒。

　　叶秋还是第一次见到这样的躲避手段，心里有种豁然开郞的感觉。以后，自己在遭遇这种攻击的时候，也可以把自己当做导弹给射出去了。

　　这种想法在脑海里电闪而过，早就拥有自动战斗意识的再次叶秋执剜飞扑追去。

　　自动战斗意识，其实是一种在战斗时思维没有跟上，但是身体却自动做出了反应的战斗方式。和打字高手的‘盲打’差不多。当你的脑海里还没有反应出来这个字需要用那几个字根或字母来组合而成时，你的手指已经自动的把这个字给敲击了出来。

　　速如闪电，如影随形。

　　这是教官对叶秋的评价，之前在资料上看到他击杀一个个强大的对手，只是一种主观的感受。毕竟，资料上的一个个名字已经成了过去式。可是，当他亲自的体会后，才发现这个男人比自己想象中的要强大。

　　或者说，更能给自己带来压力。

　　教官对自己的速度是极为骄傲的，甚至在整个Number One组织中，也能够排在前三。可是，这个男人明显地要比自己更快一些。

　　因为在自己攻击后还没来得及做出反应时，他的后续攻击便已经到了。

　　“变态！”

　　教官暗骂了一声，刚刚落地的双脚以小碎步的形式向左移动，让叶秋那想剖腹开胸的一记阴狠损招落空，突然间出拳打向叶秋的后背。

　　任何时候，都不能把后背卖向自己的对手。虽然，这一次的攻击空隙是教官自己得到的。

　　这一记，教官发挥出了自己全部的速度潜能。

　　只要叶秋的背上挨上自己一拳，教官知道，这场战斗的胜利者将是自己。

　　喝过奥法TI药剂的自己，体力能在五分钟内提高之前的两倍。即便是一块巨石，也能被他一拳给打碎。

　　重伤后的叶秋，怎么可能还是自己的对手？

　　身为一名顶尖的杀手，没到最后一刻是不可能放弃的。教官明白这个道理，即便知道自己这一拳后的美妙结果，他仍然保持着足够的冷静。

　　甚至，他还准备好了一击不成的后招。

　　“谨慎。再谨慎。这样才能活地更久一些。”这是教官入行时，当年的杀手之王告诫他的话。

　　右拳的拳刺闪烁着幽蓝的光芒，他的手臂在快速的向叶秋的后背递进。而这个时候，叶秋还保持着持剜前扑的姿势，根本就没办法做出反应。

　　“呼！”

　　教官长舒了一口气，因为他感觉到拳头上的皮肉触碰到了叶秋的衣服。如果拳头碰到了衣服，那么，拳刺就应该已经击上了叶秋的后背才对。

　　这样想着，教官再次加速。同时，也将身体其它的部位朝右拳转移。

　　如果一拳就能够将其打死，不是更美妙的结果吗？

　　有时候无聊会客窜一次黑市拳拳击手的教官很是怀念那种一拳毙命的感觉，拳台上，一名拳手一记强劲的高扫踢击中对手头部，使他像被砍倒的大树一样轰然倒地。台下的观众发出阵阵欢呼，而这名拳手很快就因脑部严重受损死去。

　　这样美妙的感觉，又有谁能够忘记呢？

　　“不好。”教官惊呼出声。

　　他的拳头明明加速，可是，却一直没有接触到实物的感觉。好像掉入了深渊的物体，一直在保持着下坠的姿态，却永远都没办法找到尽头。

　　这种空虚感，让教官的心里有了非常危险的感觉。

　　三角折射步伐间不容发仓促间使了出来，虽然有些匆忙，脚步也有些凌乱，但仍然避开了教官这致命一拳。如果再慢上一丁点儿，教官的拳头可能就会落在自己的后背上。

　　可惜，他打中的只是一道因为速度太快致使眼睛的视眼膜没办法反应过来的残影。是他的眼睛欺骗了他。

　　一个人在攻击的时候，防备是最弱的。

　　以三角折射步伐转到教官侧面的叶秋再次执剜向教官的肩膀划去，教官身体素质实在是太过于惊人，竟然在这个时候，还能够做出快速的反应。

　　眼见攻击落空，不甘心的叶秋又补上了一脚。这一脚，踢中了教官的侧面臀部。

　　教官借助前扑的姿势，将自己和叶秋的距离拉开，在院子的五米处才停了下来。他不能让叶秋的攻击连成势，那样的话，自己的处境将非常不妙，会陷入被动。

　　叶秋也没有追击，因为他刚才慌忙使出来的三角折射步伐虽然避开了教官的攻击，也打乱了自己的攻击节奏。后续的一刀一脚也是勉强发出，再强制性的扭转身体的话，怕他会直接的一屁股跌坐在地上。

　　他的身体素质虽然超强，但是人的身体却有着它自己的规律。如果做出太多违背物理条件的动作，特别是前后两个连续的动作还是相反冲突的，那就很容易出现问题。

　　而三角折射动作本身就是连续三次违背物理规律的，又慌忙间的发动了攻击。这个时候再去追击，只会给对手制造机会。

　　教官被叶秋踹了一脚，倒是并不觉得有多么的疼痛。可是，脸上却是火辣辣的难堪。

　　他一直想着找叶秋单挑，将这个强大的对手给干掉。没想到自己却落入了下风。就像一个骄傲的天才学生整天说自己的同桌是个废物，可是等到考试成绩下来时，那个被自己称为废物的同桌却拿到了经自己更高的分数一样令人难堪。

　　“叶秋，你是个强大的对手。强大的出乎了我的意料之外。刚才你是怎么躲过我的？”教官看着叶秋问道，像是个谦虚的小学生。他明明觉得自己触摸到了叶秋的衣服，为什么却一拳落空。反而让他得到机会反过来踢了自己一脚？

　　“我没有理由向自己的对手做动作解析吧？”叶秋笑呵呵地说道。刚才他想从教官口里挖到一些有关基因药剂的事情，被教官给拒绝了。他自然不会浪费口舌的将三角折射原理讲给教官听。

　　再说，讲给他听他也不见得就能学会。当年老头子为了让自己练习这招时，丢了个足球让自己没日没夜的踢。稍有所成时，就开始踢圆滚滚地大石头。

　　没有经历那种种的磨练，又怎么可能随随便便就练就绝学？

　　教官无奈苦笑，说道：“叶秋，我要认真了。请你也发挥出自己全部的实力了。”

　　“刚才你对铁牛也这么说过。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“铁牛？他的名字叫铁牛。不错，是一个值得尊敬的对手。或者，在某些方面，比你更值得尊敬。”教官看了一眼躺在草坪上睡觉的铁牛说道。

　　叶秋知道他说的是铁牛不要命的拼搏精神，也知道他在指责自已偷袭的不道德行为。

　　他故意装作不明白对方的意思，问道：“还要不要打？”

　　“当然。我只是想弄明白刚才的事情而已，既然你不愿意回答，那我们就继续吧。”教官说道。

　　叶秋已经平息了体内逆流的血脉，听到他说继续的话，身体一窜，已经跨了两米多远。然后双脚使力，身体一跃，双手高举着手里的剜，便居高临下的向教官劈了过去。

　　因为剜是月牙形状，所以，有时候他还可以当做短柄的砍刀来使用。

　　当然，一份短，一份险。在对手没有长兵器的情况下，叶秋才会这么做。如果对方手里使用的是长刀长剑之类的长型兵器，叶秋才不会这么找死。

　　剜太短了，怕是自己还没有跳过去，就会被人给刺穿的。

　　他就是看到教官手上只戴着一对拳刺，所以才敢这么冒险一搏。

　　而且，他相信剜的锋利。

　　叶秋就这么呼啸着飞了过来，身形转眼即致。

　　教官已经退到了草坪边沿，现在是退无可退。如果他再向后退的话，就必将会退出草坪，走到边沿的由鹅卵石铺就的小径上。

　　小径比草坪稍矮，那样的话，他的身体就会有一个短暂下坠的过程。这样会给叶秋提供一次攻击的机会。

　　高手过招，不仅仅是身体方面微小的因素。还有天气、地理环境方面的因素也需要注意。

　　想了想，教官双拳齐出。他准备用拳头上戴的拳刺来挡上叶秋的这一刀。

　　这是经过教官的慎重考虑的。叶秋的剜虽然锋利，但是却异常单薄。看起来就像是个薄薄的小刀片。而自己的拳刺却是经过精钢打造的，坚硬程度比一些合金还要稳固一些。

　　更何况，他的拳刺里面还藏有玄机。

　　两个各怀鬼胎的人，他们手里的兵器终于首次接触。

　　当！

　　清脆的金属碰撞声音响起，在教官以为挡下了的时候，恐怖的事情发生了。

　　随着叶秋的身体在快速下落的时候，他的双手再次使力。做为攻击武器的剜竟然能够切金裂石，它像是一个切纸机一般，快速地向着拳刺切下去。

　　教官心惊胆颤，立即启动了拳刺的后用杀机。

　　触动了一个按钮后，那拳刺上面不足一厘米的突刺突然间‘嚓’地一声向前推进，一下子就涨到了十几厘米长，跟一个钢耙差不多了。

　　叶秋也是大惊，他没想到教官的拳刺上面竟然还留有这样一手。手里的剜自然不能再向下割去了，那样自己的手也会被他拳刺给刺个洞穿。

　　身体如乳燕返巢般，在空中强行的扭转了一个方向，然后向左侧跌了过去。

　　教官的拳刺虽然极厚，却被叶秋的剜切开了一个口子。而且，那口子极深。甚至把那一块的钢质给切透了。直达教官的手间肉缝。如果不是他反应足够的快，及时将拳刺的尖刺推出去的话，他的整只右手将有可能被叶秋给从中间切成两半。

　　他的整只手都被鲜血给染红了，显然，那个伤口不算太小。

　　而叶秋在这一击这下也受了伤，原本就着力不深的右手又被一个尖刺的刺尖给刺中。虽然没有刺穿，但是也戳出一个小洞。如果不是他及时调整了后退方向，并且放弃了进攻，他的右手也要完蛋。

　　妈了个巴子的，这个洋鬼子竟然在和铁牛交手的时候留了后招。如果他在和铁牛对拳的时候，突然间将尖刺推出去，那铁牛的双手不是要废了？

　　想起这种可能，叶秋心里又觉得有些庆幸了。

　　两人分开后，彼此对视了一眼，不由得相视而笑。

　　这一笑，倒是有种惺惺相惜的味道。

　　叶秋是对自己的剜有充分的信心。他知道，自己的剜能够割裂教官的拳刺。

　　而教官却想着，等到两人的兵器碰撞在一起的时候，自己瞬间发动拳刺的后招。那个时候，还不是把叶秋的双手给刺穿？

　　没想到，却落了个两败具伤。

　　叶秋的右手上还包裹着小白的白色衬衣，现在那衬衣又一次被鲜血染红。也顾不上其它，赶紧将衬衣给解开，又从口袋里拿出个小瓶朝上面倒药沫。

　　教官也没有闲着，他也不知道又从哪儿拿出了一个银白色的金属小瓶。拧开后，先朝着手指缝隙的伤口倒了一滴药水。然后在疼地额头直冒冷汗，受伤的手直哆嗦时，竟然把那金属小瓶的液体整个倒进了嘴里。

　　这一次，教官的身体开始起了反应。

　　在月色和院子灯光的双重照耀下，院子里明亮如镜。教官那赤裸的身体开始变红，白种人的皮肤原本是很白的，突然间变红，就会让人觉得很明显，也很恐怖。

　　而且，这种红是一点儿一点儿蔓延的，先是脸和脖子，接着是胸膛，接着……接着就看不到了。因为教官穿了裤子。

　　这种红是极不正常的，像是人体在经历高温时的病态红。

　　而教官也面露痛苦之色，像是武侠小说里面的主角即将打通任督二脉前的冲刺阶段。他脸上的表情挣拧恐怖，身上的肌肉也在不停地蠕动着。那原本是白色的肌肉团变成红色后，像是一只只被剥了皮的小老鼠。

　　全身都爬满红色小老鼠，并且还在不断挣扎蠕动的样子，让叶秋有种呕吐的感觉。

　　忍受着这么大痛苦还要使用的基因药剂，想来药力非凡吧。

　　叶秋神经紧崩，等待着教官的攻击。他要先试探出这种药剂的功能后才能做出正确的应对方法。

　　一分钟后，教官身体上不正常的潮红开始消退。也是一寸寸地消失，这次却是由下极上。脖子和脸反而是最后才恢复正常的。

　　像是高潮过后的欢愉般，教官舒服的呻吟了一声。然后对着叶秋笑了笑，眼里精光闪烁。身上久战的疲劳一扫而光，仿佛每一片肌肤每一块肌肉都充满了力量感一般。

　　而且，接连承受过两次打击的教官的自信心又一次回到了他的力量。好像服用了这种药剂，再强大的对手也能够征服一样。

　　“开始吧。”教官说着，挥舞着手里的拳刺向叶秋冲了过来。

　　当然，现在的拳刺已经不是普通的拳刺了，那一个个长达十几厘米的尖刺像是十把刀片一般，随时都能够将人给刺穿。

　　一份长，一份强。教官扑到了叶秋的面前，一刀刺向叶秋的胸口，另外一刀刺向他的腹部，分上下两个部位攻击。叶秋手里只有一只剜，无论他选择招架那一处攻击，都会有另外一处落空。落空的部位也是教官将会选择突进的部位。

　　叶秋选择了后退，蹬蹬蹬地连退好几步，教官却挥舞着两手的拳刺一直尾随。服用过药剂后的教官无论是速度还是力量，都比刚才更加的恐怖了。

　　这样的力量增涨法让叶秋有些心惊，呆会儿打打他又喝一瓶什么玩意儿。那自己今天晚上不是被他给玩死？

　　叶秋有些想念罗秀了，自己把这女人拉拢过来帮紫罗兰小队搞基因药剂研究，也不知道有没有结果。基因药剂要从娃娃抓起，叶秋觉得，这玩意儿在现代战争中，还真是有备无患了。

　　至少，在危急差点使用一瓶，或许可以保住一命。要知道，要培养一名优秀战士是需要付出多大的代价。损失了一名，就少了一名。想要再次培养，又得很多年的时间。

　　嗖！

　　眼看退无可退的时候，叶秋选择了一种最极端的方式。他没有理会教官的机会，而是单手执剜刺向了教官的心脏。这是一种两败具伤的打法，自己的胸膛可能被教官刺穿，但是他的心脏也会被自己给挖出来。

　　人都是惜死的，想必对方不会愿意和自己拼命。

　　可是，教官的反应让叶秋的心脏猛地缩紧。他竟然也不愿意躲避，仍然保持着直刺叶秋胸膛和腹部的上下二路攻击的姿势。

　　他想同归于尽？

　　他想，自己可不想啊。

　　轰！

　　叶秋的左手猛地出拳，三重劲没有丝毫保留的轰了出去。

　　教官这才面露惊惧的表情，不待三重劲儿入体，自己就倒飞了出去。

　　一重打死牛。二重震碎山。三重四重神难躲。

　　教官虽然没有办法参加华夏国的特种兵大赛，也不容易搞到叶秋比赛的资料。但是叶秋在其它的场合也用过了三重劲儿，这一招在有关叶秋的档案上有过记载。而且，让教官惧怕的原因是，在资料上有过三重劲儿的简单描述，上面就有这样的一段话。

　　三重劲儿的攻击能力是五星，危险程度也是五星。要知道，一些很厉害的杀招也只是四星至四星半的评价。能够得到五星级评价的寥寥无几，三重劲儿就是其中之一。

　　感受到那股浑厚强劲的攻击后，教官很知趣地就选择了退避。

　　看到对手后退，叶秋也是暗自松了一口气。两败惧伤的战斗，他不愿意要。

　　只是面前这个对手实在是太强了，比之第五部队的贪狼还要强上很多。而且又连续服用了两瓶基因药剂，他身体里面充沛的力量让叶秋应付起来极为的吃力。

　　实在不行的话，就只能借用戒指的力量了。

　　叶秋心想。

　　这一次，叶秋没有给对方机会，主动就发起了攻击。

　　右手执剜，直直地向教官拳刺上的尖刺划了过去。他要把那些尖刺一根根的全部削断。

　　教官是个战斗经验丰富的杀手，他在这场战斗中所使用的一些招式，在叶秋心里是完全可以编撰一本高级博击教材的。即便是叶秋也觉得受益非浅。

　　他自然明白叶秋这么做的企图。拳头不停的闪避着，不愿意和叶秋手里的剜接触。

　　这样就给了叶秋攻击的机会，左手的三重劲立即就向他闪开的空袭轰了过去。

　　教官不肯硬接，只能选择一次次的退后。

　　右手执剜先攻，三重劲殿后，叶秋终于找到了压制教官的方法。虽然他的速度很快，而且体力比刚刚开始战斗时的还要充沛一些。可是，他不敢和叶秋硬扛，也只能落下一个被动挨打的份。

　　唰！

　　教官右拳的拳刺又被叶秋的剜给削断一根尖刺后，终于变成光秃秃地铁拳套了。

　　吼！

　　教官大吼一声，也不再躲避了，使出十重的力气挥拳向叶秋砸了过去。

　　叶秋也不再闪避，三重劲儿快速出手。

　　砰！

　　两人的拳头接触，竟然响起了物体爆裂的声音。

　　三重暗劲儿透体而出，教官的手臂有种瞬间麻痹的感觉。而叶秋也没办法乘胜攻击，因为他的整个身体都被教官给打飞了出去。

　　这个家伙的力气，实在是太庞大了。叶秋的体力在随着高强度的攻击减弱，他的却因为服用了基因药剂而变地越发饱满。

　　这是一场不平等的战斗。

　　叶秋的双脚在草地上滑行了一段后，才艰难地停了下来。甩了甩发麻酸疼的手臂，心里的杀意也被彻底的激发。

　　既然不平等，自己也不要做那吃亏的一方。

　　趁着教官被自己的三重劲儿击伤有瞬间麻痹的空袭，叶秋轻轻地抚动了手指上的噬魂戒指。

　　当噬魂戒指经过上一次的突破后，叶秋就发现了一种全新的功能。

　　他能够通过意识来攻击对手的脑域，让对方的脑袋有瞬间的疼痛甚至呆滞。

　　瞬间，便是永恒。只要有一点点儿机会，叶秋就能够把对手击杀。

　　原本，他是想把这一招留着对付那些天界异能者的。可是，这个家伙强的不像话，而且又不怕死。叶秋不想死，又不想身受重伤。也只能选择提前暴露出来。

　　戒指上的字母快速的转动了起来，正沉溺在三重劲伤害中的教官突然间觉得脑袋剧烈的疼痛起来。像是有人拿着把锥子在一下下的向自己的脑袋戳去。

　　叶秋能够感觉的到他意识海对外来物体的强烈排斥，如果他没有受伤的话，自己是万万没办法进入的。

　　机会稍纵即，叶秋单手执剜，闪电般的向教官跃去。

　　“啊！”

　　那莫名其妙的疼痛感刚刚消失，教官就看到了叶秋已经站在自己的面前。

　　甚至，他还看到了叶秋脸上的笑意。

　　思维还没有反应过来思考应该如何抵抗，自我防范能力就已经促使他一拳轰了过去。

　　叶秋的身体一侧，拳头从他的身侧打了过去。接着，手里的剜高高地扬了起来。

　　叱！

　　叶秋的剜从教官的胸膛由上至下的划过，带起飞溅的血花和一阵令人毛骨耸然的皮肉撕裂声。

　　皮肉被翻开，骨头被切断。叶秋像是个并不高明的兽医，将他正在医治的动物给肢解成两半。

　　只不过，他肢解的是人而已。

　　叶秋身上的衣服被鲜血染红，心上的剜更像是从血盆里捞出来的一般，上面沾满了黏稠湿热的血液。沿着光滑的刀面，一滴连着一滴地向草地上滴落。

　　教官一脸不可置信地低头看向自己被切开的胸膛，清晰地看到自己的内脏和还在用力搏动的心脏。

　　“啊！”悲愤地嚎叫着，这凄厉的声音传了好远。

　　世界第一杀手组织Number One三大教官之一命葬叶秋之手，堪称一代博击大师所使用技法可以入选世界顶级博击教材的高手就此陨命。


第515章 大事不妙！

　　当口袋的电话突兀地响起时，叶秋被吓了一大跳。

　　因为那个时候，人刚倒地，血末寒冷，地上倒着三个人，两死一伤，在院子里强烈的照耀下，一幅惨烈阴森的味道。

　　特别是两人的死状惨不忍睹，一个是脑袋被自己用石头打爆，腥臭血水洒了满地。一个是被自己开膛剖胸，露出体内的器官和红白相间的翻白皮肉。整个院子犹如一个刚刚经历过屠杀的修罗场。

　　当然，这也本来就是刚刚经过几场惨斗的屠杀场。

　　“叶秋？”话筒里蓝可心声音怯怯的，有些不太肯定的语气。叶秋能够想象她现在捧着电话无限娇柔惹人怜爱的样子。

　　“是我。”叶秋将视线转移到了院墙上，虽然红砖灰瓦空白一片，倒是总比看着这地上的画面更加让人舒服一些。

　　看久了，怕是自己都要反胃了。

　　“我……”蓝可心犹豫着，却没有接着说下去。

　　“可心，怎么了？怎么想到给我打电话了？”叶秋笑着问道。他知道蓝可心的性格，实在是太容易害羞了些。如果自己不主动问出来的话，怕是她连一句完整的话都说不出来。

　　不过，问出去之后，叶秋又有些后悔了。这样的问题让她如何回答？没事的话，她就不能给自己打电话了吗？

　　不待蓝可心回答，叶秋就赶紧说道：“可心，对不起啊。我现在在香港，事情比较多。”

　　原本想说自己没有时间给可心打电话，可是这根本就不是理由。这么想着才发现，叶秋来到香港后，根本就没给蓝可心和布布她们打个电话报个平安。

　　自己带着唐果林宝儿来了香港，却忽略了其它女孩儿的感受。她们也是活生生的人，有着七情六欲。自己突然间消失，没有任何消息，她们会焦急，会失落。

　　“嗯。我知道。对不起。叶秋，我只是……我不是故意要打扰你的。我……”眼泪在眼眶里打转，蓝可心满心委屈，却不知道如何才能表达出来。

　　她显然是误会了叶秋的意思，她以为叶秋说自己很忙，是因为自己现在的这通电话打扰了他。

　　叶秋苦笑了起来，说道：“可心，不要胡思乱想。我的意思是说，因为太忙没有给你打电话，我心里很愧疚。”

　　“啊？对不起。”蓝可心声音低沉地说道，却有着掩饰不住的开心。单纯的女孩子很容易因为爱人的一句情话一件小礼物而开心上半天。

　　“哈哈，不要说对不起。我们也不需要说对不起。可心，是不是有什么事？”叶秋再一次问道。

　　“嗯。其实没什么事啦。”蓝可心不好意思地说道。

　　“有事就说吧，不要藏在心里。”叶秋笑着说道。他知道蓝可心肯定有事。

　　“……是这样的。我下个礼拜日过生日。我寝室的室友说……她们说要你请吃饭。对不起……啊，我以后再不说了。因为她们整天要给我介绍男朋友，我就告诉她们我已经有了男朋友……”蓝可心断断续续地说道。

　　虽然叶秋的大学生活非常的短暂，但是对学生的一些生活作风还是很了解的。

　　以蓝可心的姿色，在大一时就应该会被上一届甚至上几届的学长给抢跑了的。因为自己的缘故，蓝可心一直拒绝着其它男生的追求。而她的室友们却从来没有看到自己去找她或者约她一起出去逛街，必然会心生疑惑。

　　假如有聪明的男生再买通了她们寝室的那个女生，很容易就得到蓝可心单身的消息。然后他们的攻势会立即凌厉起来，所以才逼的蓝可心打电话向自己求救。

　　原来下个星期天还是蓝可心的生日，叶秋满心愧疚，自己竟然都忘记了这么重要的日子。

　　想明白了其中的问题，叶秋对着话筒问道：“可心，是不是有男生追求你？”

　　“嗯。”蓝可心轻轻地嗯了一声。

　　“不要理会他们。”叶秋说道。

　　蓝可心扑哧一声笑了起来，声音甜甜地说道：“真是霸道。”

　　又补充着说道：“我没有理他们呢，他们送的花和礼物我也都让人退回去了。”

　　“哈哈，这是个好习惯，要继续保持。下个星期天我回去陪你过生日。”

　　“啊，不用不用。”蓝可心着急地说道。“叶秋，我知道应该怎么应付他们了。我知道你很忙，不用特意回来陪我的。”

　　“就这么决定了。”叶秋说道。

　　挂了蓝可心的电话，叶秋又想起了布布。原想立即给她打个电话问候一番，可是想起自己身处的环境，还是暂时作罢了。

　　这个地方，实在不适合和女人打情骂俏。

　　虽然这边是别墅区，但是刚才教官的叫声太过响亮。势必会惊动其它的住户。

　　此地不宜久留，必须要尽快离开才行。叶秋看着地上晏几道的尸体，心里有些犹豫。

　　其实，他是想把晏几道的命给留下的。这个人活着，对自己有很多的益处。

　　无论是查明自己父亲的怨案，还是制衡晏家或者说间接的控制晏家，他活着都比死了要给自己带来好处。只是，在那种情况下，他不得不做出这样的选择。

　　铁牛晕倒了，自己在和教官全力厮杀。活着的晏几道太难控制了。更何况这儿是他的地盘，天知道他还会从什么地方摸出一把枪出来？

　　而Number One三大主宰者之一的教官死亡，更是一件麻烦事。

　　叶秋知道，如果Number One杀手组织知道教官是死在自己身上，一定会大发雷霆。他们的报复一定是疯狂而连绵不绝的。自己和他们的关系，将是不死不灭的局面。

　　当然，叶秋对Number One也没有什么好感。他也早就对这个组织的屡次刺杀忍无可忍。虽然这个组织本身就是个杀手组织，他们生存的目地就是杀人。

　　如果有机会的话，叶秋不会介意将他们连根拔起。

　　天界异能组织，Number One杀手组织，还有那个无孔不入的毒蛇组织，都是让叶秋有些头疼和感觉到压力的庞大势力。叶秋知道他们的强大，要想和他们对抗，必须要快速整合自己手里的资源。

　　他手里掌握的力量可以应付Number One或者毒蛇组织其中的一家，而天界组织却不需要正面为敌。只需要将那些在里面兴风作浪想控制这个组织打破天界平衡的家伙给找出来干掉就行了。

　　甚至，叶秋在心里还打起了克里斯蒂诺那个女人的主意。谁让她拥有黄金血脉，谁让她的背景实力那么强悍？

　　只是，她对自己的态度不是很友善。如何才能把她拉拢到自己的阵营？

　　拍拍自己的额头，还真是有些头疼啊。

　　晏几道和教官的尸体是不能留下来的，死的太惨了，被一些普通人看到，怕是会引起恐慌。叶秋从口袋里摸出上次在小白哪儿要来的化尸水，分别在两人身上滴了一滴，然后两人的身上便开始冒出腥臭的浓烟。而骨肉也在开始快速的腐烂消失。

　　晏几道啊，真是个麻烦的人物。要不要回去给冬儿坦白呢？毕竟，他是冬儿最好朋友的末婚夫。

　　屋子里的迷香也是个味道，如果不小心有人闯进去，怕是只有等死一途。一不做，二不休，叶秋干脆跑过去把整幢屋子给点上了火。

　　当屋子里的物体霹雳啪啦的燃烧起来时，叶秋扛着还昏迷不醒的铁牛，拉开铁门狂奔而去。

　　他已经听到了警车声，知道这周围肯定有人叶到了教官临死时的惨叫报了警。

　　深更半夜的，他们自己没有胆子亲自过来查看，但是打个免费的报警电话还是乐意动手的。

　　……

　　拉斯维加斯，世界娱乐之都，又被称为罪恶之城和赌城。

　　在这里，你可以见到世界排名五百强的商界巨贾的踪迹、更可以看到中东王室一掷亿万的豪迈，还有著名影星的星光照耀，他们聚集在这里，只是一个享受刺激和坠落的赌徒。

　　无论是你所喜欢的美食，乃或是艺术或者各种各样的娱乐，这里都能为你提供。

　　拉斯维加斯，被梵帝冈那位拥有亿万疯狂粉丝的老头称为‘众神遗弃之地’，却也是无数人趋之若鸢的堕落天地。

　　当然，有利益的地方，就有争端。有争端的地方，就要有裁决者。

　　杀手，一个古老而又时尚的行业。他们，在雇主不需要警察的时候，来充当裁决者的身份。

　　Number One的基地组织并不在拉斯维加斯，除了少数的几个人，怕是很多内部的人都不知道Number One的基地组织在什么地方。

　　可堪比法国王室的豪华房间里，一个头发稀疏的老人披着睡袍躺在沙发上假寐。

　　男人看起来实在是太老了，脸颊深陷，眉毛发白，不多的几根头发紧紧地贴在头皮上，被人梳地一丝不乱。裸露出来的肌肤松驰而干枯，上面长满了标志着岁月年轮的老人斑。

　　房间门被轻轻推开，一个女人镊手镊脚地走了进来。

　　女人一头金色长发，头发天然的微微卷起，随着她走动的节奏，像是麦子成熟时，被风吹动的金黄色麦浪。

　　女人性感漂亮的小脚上穿着一双怪异的高跟鞋。之所以怪异的原因是，它的鞋跟实在比其它女人的高跟鞋鞋跟要长上不少。

　　普通女人的高跟鞋一般是三厘米至七厘米，它的大约有十厘米左右。而且鞋跟尖细，像是一根长长地钉子盯在地面一般。女人的身材极其性感，大腿修长，臀部丰满，虽然胸部被及膝的黑色风衣给遮掩住，但是前面那鼓鼓的一堆还是让人不难猜测出它的惊人罩杯。

　　皮肤有着白种人特有的白皙，面孔稍显粗诳，有着外国女人特有的异样美感。嘴唇微厚，乍一看过去有些像好莱坞地一个著名女星安吉丽娜朱莉，只不过比她的样貌要更显精致一些。而且，朱莉的眼睛是绿色，她的是清澈透明的湛蓝。

　　女人径直走到老人的面前，挨着他在沙发上坐下来，将脸靠在他的怀里。

　　老人像是这才发现女人的到来似的，缓缓地睁开了混浊而无神的眼睛，轻轻在女人的额头亲吻了一下，才用沙哑却不让人感觉刺耳的法语说道：“伊莎贝尔，你来了。”

　　“爷爷，这个时候，你应该叫我银眼。”女人眨了眨眼睛说道。她说地是纯正地法语，这被人称为世界上最好听的语言从她口中出来，实在是美如天籁。

　　长长地睫毛轻轻地闪烁，湛蓝色的眼睛微微睑起，精致的脸上混杂着成熟女人的风情和小孩子的俏皮，这两种互相冲突的美在她身上是如此的和谐绚目。

　　那一刻，只让人疑似天使降落人间。

　　“是吗？好吧，银眼孙女，那你是不是应该叫我领主大人？”老人慈爱地看着面前地女孩儿，开着小小地玩笑。法国人的幽默风趣是随时随地的。

　　“是的，领主大人。你召唤我过来有什么事吗？你知道，我刚刚在拉斯维加斯落脚，甚至都没有时间去赌上一把。你这么快就跟过来了。”女人坐直了身体，脸色认真却平静地看着他的爷爷。

　　“教官死了。”老人轻声说道，伸手在胸口划了一个红字。“愿他的灵魂安息。”

　　“哦？谁杀的？”女人的眼神一亮，很快又恢复了平静。

　　“叶秋。一个华夏国人。”老人从沙发上取了个档案袋递给了女人。

　　女人解开丝线，从里面掏出一张照片。那是一张典型东方面孔的脸，脸颊清秀，头发柔软。笑的时候嘴角上扬，很骄傲的样子。

　　“是他？”女人觉得有些不可思议。

　　“银眼，我教育过你很多次。不可以貌取人。你能够成为世界第一大杀手组织Number One的三大教官之一，他为什么不能杀掉一个教官？”

　　“是。领主大人。”银眼恭敬地说道。“领主大人的意思是？”

　　“原本，我是舍不得你去执行这件任务的。能杀掉一名教官的人，想必实力是非常惊人的。档案袋里面还有他的详细资料，你可以仔细研究一番。”

　　“可是，我没有更好的人选。其它的杀手显然不会是他的对手，而另外一名教官现在正在巴黎和墨洛文家族的人战斗。银眼，你是最合适的人选。”老人沉声说道。他的眼睛依然混浊，可是此时却显得杀气腾腾。

　　“我明白了。领主大人。我现在就动身去华夏。”银眼站起身说道。

　　“不。你要去香港。教官是在哪儿被杀的。”老人纠正道。

　　“我知道了。领主大人。”银眼转过身，大步向门口走去。

　　“伊莎贝尔。”老人突然间喊道。

　　女人回过头，了然地看着那个坐在沙发上的老人。仿佛一阵风吹来，他的身体就会散了架一般。

　　“我等着你回来陪我吃晚餐。”老人笑着说道。

　　“我会的。爷爷。”女人点头。

　　拉门。远去。

　　……

　　铁牛睁开眼睛的时候，最先感受到的便是强烈的阳光。接着，就模模糊糊地看到一张张面孔在眼前晃动。等到眼睛的朦胧感消失，眼前的脸颊一个个地清晰地来，铁牛就咧开嘴巴笑了起来。

　　“嘿嘿，泥鳅哥，你们都在咧。”铁牛憨笑着说道。

　　“嗯。感觉怎么样？”叶秋笑着点了点头，问道。

　　听到叶秋问他感觉怎么样，铁牛就很认真地动了动手，又动了动脚，还动了动脑子，然后对叶秋说道：“没事咧。就是脖子和后背有些疼。”

　　叶秋点了点头，幸好铁牛的铁布衫护体，要是其它人挨上教官的两下肘击，早就死翘翘了。就是自己被他给肘击两下后脖颈这种关键部位，但是也要完蛋了。

　　老头子说的对，铁牛简直是人肉沙包。打不跨，捶不烂。防御方面堪称一绝。

　　“铁牛，你不是和叶秋去散步了吗？怎么会晕倒了被人背回来？你的体质怎么这么差哦？每天白吃那么多饭了。”林宝儿在旁边笑嘻嘻地说道。虽然昨天没有和叶秋一起出去‘散步’，但是林宝儿还是对这件事记恨在心里呢。这时候有机会，自然是要打击一下叶秋。

　　“我们不是去散步咧。”铁牛红着脸辩解着说道。

　　叶秋赶紧给铁牛这傻瓜使眼色，让他别把他们昨天晚上出去的目地给说了出去。这家伙哪里是林宝儿这鬼精灵的对手？

　　铁牛茫然地看了看叶秋，然后脑子灵机一动，立即就明白了叶秋对自己眨眼睛的意思，笑呵呵地说道：“泥鳅哥，你放心咧。我不会告诉她们咱昨天晚上去做什么了。”

　　“……”叶秋以自己的人格发誓，如果铁牛不是重伤地躺在床上，自己非要狠狠地揍他一顿不可。

　　害怕这几个女人的纠缠，叶秋对林宝儿唐果西门浅语三个女人说道：“铁牛没事了，你们出去逛街吧。不是答应了冬夜去她的签售仪式捧场吗？”

　　“哼，我们就去啦。就知道赶我们走。”林宝儿气呼呼地说道。

　　叶秋也不在意，笑着说道：“注意安全。”

　　旁边的西门向东说道：“放心吧。我派了不少人在后面跟着。安全方面应该没有问题。”

　　叶秋点了点头，等到三个女人又盛装出发后，叶秋对西门向东说道：“怎么样？有没有什么消息？”

　　“我今天一大早就派了可靠的人去凤凰街附近查看，六号别墅被警察围了起来，没办法进去。除了烧焦的别墅外，警察好像也没有找到太多的有用信息。因为这件案子过于敏感，我也没找熟人打探消息。”西门向东笑着回答道。

　　叶秋拍拍西门向东的肩膀，说道：“谢谢了。还有件事要麻烦你。”

　　“不要客气。朋友不就是要互相帮助吗？有什么事你尽管开口。”西门向东醇厚地笑着，他相信这个男人的发展潜力。他知道，自己现在的投资将是绝对超值的。

　　光线透过玻璃窗射进了屋子里，在阳光的照耀下，西门向东英俊的面孔有种让人无法逼视的美观。这让叶秋对他的好感有一丁点儿下降。

　　“西门家族下属有酒店吧？”叶秋问道。

　　“怎么？有客人要来？”西门向东问道。

　　“是的。几个朋友要过来。”叶秋点了点头。今天，除了留守基地的三名队员外，其它的紫罗兰小队队员将全体来到香港向自己报道。同来的还会有其它特种小队抽调过来的精英。

　　这些人来香港，食宿方面自然就要叶秋来想办法。住在外面的酒店实在太显眼了些，如果能够悄悄地安排在西门家族产业下属的酒店，那就好的多了。

　　“我觉得酒店人多眼杂，不太合适。如果不嫌弃的话，西门家族在半山有套物业。哪儿是平时父亲接待客人留宿的地方，我可以让人暂时先把它空起来。留给你的朋友使用。”西门向东建议着说道。

　　叶秋点了点头，有这么一个任何事物都思考周全的帮手，还真是件幸事。

　　叶秋没有亲自去机场接机，因为为了避免人多引起骚乱，这些人都是三人一组地过来的。叶秋将西门家族在市中心的别墅位置发给了紫罗兰小队负责带队的叶虎，然后就直接和西门向东去了别墅里等待。

　　别墅位于香港岛半山，地段绝佳，站在旁边由香港恒基兆业地产集团建造的天汇大楼上，可以俯瞰整个香港维多利亚港海景。

　　据说天汇大楼的楼盘最高售价以每平方英尺7.128万港元成交，同一处地段的别墅区房价更是天价。

　　用来接待西门家族贵宾的别墅，里面的建筑既显富贵之气，又带有时尚气息和浓重的人文艺术感。别墅共分上中下三层，有二十几个房间，有独立的健身馆和拳击馆，还有为女性贵宾提供的各种娱乐和健身设施。包括芳香SPA、瑜珈教室等。下面是一个恒温的温泉游泳池，如果愿意的话，甚至直接走到不远处地大海里去游泳。

　　叶秋将三个楼层都看过来后，笑着对西门向东说道：“这处豪宅可是比你们现在住的地方还要豪华的多啊。”

　　“顾客是上帝，自然要为他们提供最好的服务。况且，爷爷不喜欢太过奢侈的东西。他说，这样会磨损西门家族的进取心。”西门向东解释着说道。

　　“唉，失败有各种各样的理由，但是成功却绝非偶然。西门家族走到这一步，还能保持这样的冲劲和警惕心，很是让人钦佩。”叶秋感叹地说道。

　　想起华夏国内的那些所谓富二代，和眼前真正的富家公子比，他们地衣装不差，坐驾比西门向东更加的奢侈，玩过的女人远远不是西门向东这个单身贵族可以比拟的。

　　但若是论起胸襟和胆识，清醒的自我认识以及对家族和社会的责任感，他们差地又何止是一点半点儿？

　　没想到第一组赶来报道的就是叶虎，和他一组的同是紫罗兰小队的队员蜘蛛和疯狗。

　　叶虎见到叶秋，就笑呵呵地要上来拥抱，被叶秋一脚给踢开，和其它两人打过招呼后，问道：“其它人呢？小队里面都是谁留守？”

　　“嘿嘿，师父，我想死你老人家了。我和骆驼老大分了工，他带人守在基地，我带队过来陪你执行任务。本来他是不愿意的，我一天之内向他挑战了十二次，第十三次的时候，他终于同意让我带队出来了。”

　　叶虎咧开大嘴巴笑着，样子和铁牛一个德性。只不过铁牛笑的时候是憨憨的，他笑起来却带有一些狂态。两人的身世背景不同，一个来自山村，一个来自京城子弟，有这样的区别并不让人觉得奇怪。

　　“其它人大概什么时候到达？”叶秋问道。他走的时候，将小队事务都交给了老成持重的骆驼和后来者居上的叶虎。其它队员也看地出来，叶虎是很有可能过来接班的人物。从之前的排斥和反感，到现在的认同，还是依靠叶虎的实力说话。

　　至少，他那悍不畏死，一天之内挑战十几场的作风就让其它的队员对他挺有顾忌的。

　　“这次来辅助队长的有紫罗兰小队成员九名，分三组到来。都是今天的飞机。还有三名队员是从海防联合小队，国特小队和狂风小队里面各自挑选出来的一名精英。他们三人是乘坐明天早上的一班飞机来香港。我已经将这边的地址发给他们了，他们可以自己坐车过来。……师父，这是什么地方？难道我们都住在这儿？太豪华了吧？”叶虎的工作还没有汇报完，就被这幢豪华别墅给震住了。蹬大了眼睛，四处扫瞄着。

　　甚至连对外界的物质不太感兴趣，只沉迷于实力提高的蜘蛛和疯狗也是一脸呆滞的模样。

　　“叫队长。”叶秋板着脸纠正了叶虎一声，然后说道：“是的。在香港执行任务期间，我们就要住在这里。”

　　叶秋指了指站在身后一直保持着微笑的西门向东，说道：“这是西门公子，这别墅是他为我们提供的。”

　　西门向东摆手说道：“什么公子不公子的，这样叫太见外了。我叫西门向东，大家可以叫我向东。相见即是有缘，能够和几位见面，向东也是开心地很。”

　　叶虎哈哈笑着说道：“就是。什么公子啊，又不是古代了？向东，这名字好。向着东方嘛。证明你不忘本。我喜欢你，晚上和你喝酒。”

　　将三人的房间安排好了之后，几人便坐在一起闲聊。因为西门向东在场，叶秋暂时没有向叶虎他们提这次香港之行要执行的任务这回事儿。天界组织，是秘而不宣的东西。原本就应该越少的人知道越好。

　　在等待的过程中，其它两组紫罗兰小队的队员也分别过来报道。这些人都比较熟悉，而且都是紫罗兰小队的队员，叶秋自然比较好打发他们。另外一组由海防小队、国特小队和狂风小队三队抽调的精英组在明天乘坐飞机早上赶来汇合。

　　别墅里面还有西门家族御用的厨师，各种菜系都非常擅长。招待了他们午餐后，叶秋又叮嘱了几句，不要让他们乱跑，这才和被叶虎灌地有些晕晕乎乎地西门向东回去。

　　车行途中，叶秋的电话却响了起来。

　　刚刚接通，话筒里就传来林宝儿鸹躁的声音，说道：“叶秋，你快来。有人欺负冬儿姐姐了。”

　　“怎么回事儿？”叶秋的脸一下子就阴沉了起来。今天是冉冬夜在香港中环签售的日子。

　　冉冬夜的第一张专辑持续火爆，《邂逅》更是入围年度十大金曲奖。她青春健康的形象很受港商的信任和喜爱，签下了好几处天价代言。原本这次是来香港筹备第二张专辑的，但是音乐公司考虑着安排档期，抽出时间在这边搞一次签售。

　　一方面，可以让更多的香港朋友认识冉冬夜和她的声音。另一方面，再次巩固她在香港的地位。毕竟，这边被称为东方的好莱坞，歌坛天皇天后无数。竞争是非常激烈的。

　　冉冬夜昨天晚上就回到公司准备，今天林宝儿、唐果和西门浅语也过去捧场。叶秋原本想去，可是因为要来和和紫罗兰小队的人见面，也只能放弃这样的打算。

　　西门家族的大小姐在场，怎么就有人敢欺负冉冬夜？

　　叶秋的电话铃声尖锐地响起，把躺在坐椅上小憩的西门向东也给吵醒了，揉了揉脸，看着叶秋的脸色思考着是不是又出了什么问题。

　　“哎呀，你来了就知道了。快点儿。那人太讨厌了。我今天忘记带枪了，不然我非打爆他脑袋不可。”林宝儿气愤地说道。

　　叶秋一头汗水，心里琢磨着赶紧想个办法把枪给要回来。不然放在这小魔女手里，不知道什么时候就有谁遭了毒手。

　　“行。我马上到。是在公司吧？”叶秋问道。

　　“是的。知道地址吧？就在皇后大道。”

　　“知道。”叶秋说道。

　　“去皇后大道。”叶秋没有和西门向东商量，直接对前面地司机命令道。

　　“出了什么事？”西门向东问道。

　　“冬夜受了些委屈。”叶秋寒着脸说道。

　　西门向东就痛苦地呻吟了一声，到底又是那个倒霉鬼这么不长眼睛？

　　虽然大家都没有明说，但是稍有智商的人都能够看地出来，冉冬夜是叶秋的女人。

　　而西门向东通过对叶秋的了解，知道他最是护犊子。特别是自己的女人，更是不愿意她们受到一丁点儿委屈。之前司空图不知道出于什么目的追求冉冬夜，叶秋直接就上去和司空图硬顶。

　　而叶秋和林宝儿去深圳发生的事，西门向东也从那边的线报里知道的一清二楚。之所以将事情闹的这么大，引发一市甚至一省的官场大地震。还不是因为有人调戏了他的女人？

　　作死啊！

　　西门向东一边猜测着谁是那个倒霉的家伙，一边在心里为他默哀。

　　娱乐圈是个藏污纳垢之地，很少有人能够洁身自好。当年的一代情圣林枫为了保护自己的两个女人沈漫歌和唐佳怡不受到污染，特别开设了一家娱乐公司来经营她们。

　　冉星辰为了妹妹完成心愿，也在香港注册了一家名字叫做华声娱乐的公司。之前，华声只签署包装冉冬夜一名艺人。后来，公司扩大规模，开始签署圈内一些已经成名的老人和有潜力的新人。现在华声的公司规模也在飞速的扩张中。随着冉冬夜专辑大卖，成为年度新人，华声娱乐的名声也水涨船高在港台和东南亚打开了知名度。

　　皇后大道，天都大厦。

　　叶秋和西门向东两人下车，在大厦守卫哪儿登记，并由他们打电话去公司确认后，两人才进了电梯向二十九楼赶去。

　　华声娱乐的公司规模还不算小，有几间连在一起的办公室，还有录音设备和一个室内摄影棚。整整占据了B座二十九楼的大半层楼。

　　几个女孩儿已经在公司门口等待着叶秋和西门向东的到来，还有公司的总经理Maiche也站在旁边等候。虽然不知道将要到来的是什么人，但是公司的小公主都亲自出来迎接，他自然没有稳坐办公室的道理。

　　别的艺人不知道冉冬夜的身份，难道他还不知道吗？

　　“叶秋，都是宝儿胡乱。都让她不要打电话了，她还是偷偷打了。其实没什么事。”冉冬夜明眸皓齿，穿着一套今天用来签售用的黑色礼服，这个时候又在外面套着一件同样短款修身的黑色西装小外套。精致典雅，明艳逼人。现在的冉冬夜越来越有明星风范，那种举手投足的大气很容易让人折服。

　　“到底是怎么回事儿？”叶秋看着林宝儿，问道。

　　虽然林宝儿有着喜欢将一件事添油加醋讲述出来的嗜好，但是把她的话打个折扣的话，倒也是非常真实可信的。


第516章 疯狂的报复！

　　林宝儿没想到叶秋来了之后，第一句话就是问自己情况，立即就有种士为知已者死的被信任感，因昨天晚上叶秋不带她出门‘散步’的碎碎念也一下子就消失的无影无踪。

　　林宝儿表情悲愤，小脸眩然欲泣，双手握拳，好像今天受到欺负的人是她似的。

　　清理了一下嗓子，整理了一下脑子，林宝儿正要发挥出自己的语言天赋将今天的事情声情并茂的讲述出来时，叶秋却补充了一句：“别太夸张了，实事求是。”

　　叶秋只看到林宝儿这一刻的状态，就知道她可能会把今天一点儿小事夸大成十几数十倍。

　　譬如冉冬夜被人给多看两眼，她一定会说有男人去吃她的豆腐。冉冬夜要是被人挨了一下，那就更不得了了。她一定会告诉自己：叶秋，有人去摸冬儿姐姐的胸部。实在是太可恨了。你去把他干掉吧。不杀不足以平民愤。

　　“呃……”林宝儿将要出口的话一下子被噎住，眼泪都差点儿给哽出来了。

　　指着叶秋骂道：“死叶秋，你要不要听啊？不听就算了。我还不愿意说呢。我什么时候讲话不实事求是了？你才是个骗子呢。整天说假话，明明是出去干别的事情，还骗人说是散步。伪君子……真小人。哼。”

　　华声公司的总经理Maich上前和叶秋以及西门向东握手，笑着说道：“这件事我是有责任的，是我没有把冬儿的安全工作给准备好。我已经向麦和娱乐提出了严重抗议，如果他们不就这件事道歉的话，我们保留追究其法律责任的权力。……各位，这儿不是说话的地方，我们去会客室谈？”

　　Maich是香港本地人，在香港娱乐圈打拼多年。之前担任过英皇娱乐和天空娱乐高层，在圈内也颇有盛名。这一次冉星辰为了捧红妹妹，高薪把他给挖了过来。

　　Maich之前对一家刚刚成立不久而且只有一名签约艺人的公司是并不抱有什么希望的，等到和那个漂亮的无可救药的女人一番长谈后，他便毅然从英皇跳了出来，专心经营华声娱乐。

　　凭借着那个女人提供的人脉和庞大的资金，华声娱乐发展的极其快速。现在旗下有市场号召力的老牌艺人就有十几人，而签下的潜力新人则达七十多人。

　　华声娱乐公司推出来的冉冬夜更是获得了第一张专辑狂销数百万张的好成绩，打败了港台音乐专辑‘遭遇寒冬’的传闻。更是在年末击败了娱乐圈的一些天皇天后，成为年代十大金曲奖得主。也是去年的年度新人王。

　　去年年末，因为冉冬夜的存在，华声娱乐成了娱乐圈最受关注的新兴娱乐公司。

　　一年多的耕耘，收获了硕果累累。Maich相信，只要自己继续努力，经营得当的话，华声的发展潜力是不可限量的。即便是超越老牌的娱乐公司英皇、华娱、天空都娱乐公司也是很有希望的。

　　要知道，香港娱乐圈近年来遭遇‘寒流’。无论是唱片销售，还是影视票房，都失去了高号召力。特别是被称为‘东方好莱坞’的香港在七八十年代优秀影片呈井喷式出现后，很多年都没有什么精彩大片了。

　　除了一部《无间道》和安李导演的《色诫》卖了个满头彩外，几处没有什么高票房电影了。倒是华夏国内地却接连有黑马爆出，刘德华小资本投资的《疯狂的石头》赢得票房口碑双丰收。各种造星选秀节目所带来的经济效益更是数以十亿百亿计。

　　所以，对于从内地过来，拥有着无限可能的冉冬夜，Maich一直是当做心头肉般的爱护有加的。

　　可是，在第一次来香港签售时就遇到了这样的问题。让Maich很是气愤。也苦恼如何向公司的投资人，那个精明果断的漂亮女人解释。

　　Maich也不知道叶秋和西门向东是什么身份，但是看到两人的气派，以及冉冬夜和其它几个女人对他们的态度，自然觉得来头不小。大家都站在办公室门口，自然就吸引了办公室工作人员的注意。

　　这件事暂时还不适合让媒体爆光，不然，怕是让冉冬夜陷入了一段无奈的诽闻风波。

　　如果让香港的那群娱记介入，怕是什么样的传闻他们都敢写出来。《落花有意，流水无情，冉冬夜拒绝Cora现场求爱》、《冉冬夜和Cora相恋多年，今日终于携手亮相》、《小两口吵架，采访现场，冉冬夜拒绝Cora亲密动作》之类的新闻会充斥在整个主流或者娱乐媒体上。

　　没办法，谁让现在是眼球经济呢？

　　在Maich的带领下，一群人进了间宽敞豪华的大办公室。Maich邀请众人坐下后，要去给几人倒茶水也被叶秋给阻止了。

　　叶秋摆了摆手，说道：“喝茶就免了。说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　叶秋对Maich是有些意见的，一个公司的艺人被欺负，公司领导者是应该负有责任的。

　　Maich也在沙发边沿坐了下来，说道：“今天是冬儿在中环广场签售的日子，在时间安排上，我们也有意避开了和其它艺人撞车的可能性。只是没想到，Cora恰好也在中环广场参加一个手表品牌的新品发布会。”

　　叶秋立即就明白了，这件事肯定是和这个Cora有关。问道：“Cora是谁？”

　　他平时对娱乐圈就不是太关注，为了看到冉冬夜的消息，才偶尔会特意将报纸翻到娱乐版。如果Maich说这个人的中文名字，或许他还能够有些印象，对于这个Cora这个名字，他是一点儿都不记得。

　　Maich诧异的看了叶秋一眼，虽然疑惑他为何连Cora都不清楚。但是，还是耐心地解释着说道：“Cora的艺名叫做李朴贤。”

　　“韩国人？”叶秋脸色冰冷地问道。

　　“不是。是华夏国人。”冉冬夜纠正道。

　　“那怎么取了个韩国人的名字？”叶秋问道。

　　“可能是这几年韩流大热吧。出于宣传上的考虑，经济公司给他取了这样的一个名字。”冉冬夜笑着答道。这个家伙，凭人家的名字就胡乱猜测别人的国籍，还是挺可爱的。

　　叶秋点了点头，表示理解。他知道，一般进入演艺圈签约公司的时候，公司都会给艺人取一个艺名。譬如刘德华的原名叫做刘福荣，成龙的原名就叫做陈港生。

　　这些名字是出于艺人形象的需要，同时也有一个讨好彩的意思。一个好的名字是非常重要的，有些公司在给有潜力的新人取艺名时，甚至要请风水先生来看黄历。

　　“抱歉。你继续。”叶秋对Maich说道。

　　“Cora是国内这两年最红火的偶像明星，不仅仅是华夏国内，在港台甚至韩国东洋都有着极大的市场号召力。他主演的《新新新上海滩》、《浪漫双人组》、以及《一起去看雷阵雨》都深受观众喜爱，收视率也屡创新高。”

　　看了一眼坐在沙发一角一言不发的冉冬夜，感叹着说道：“在冬儿结束签售后，就有现场的娱记提议两人接受一个短暂的采访。出于为新专辑造势的目地，我和冬儿商量了一番，还是决定接受他们的这个邀请。”

　　“原本一切顺利，冬儿的机智应答和健康向上的形象给了香港媒体很好的印象。只是在采访结束媒体拍照环节的时候，Cora主动伸手要去揽冬儿的腰。冬儿拒绝了他这种亲密的动作，就稍微闪避，躲开了他这个拥抱。”

　　“Cora觉得冬儿不给他面子，让他在媒体面前丢了脸。所以……所以，他就说了些让人难堪的话。”

　　Maich犹豫了半天，他还是没有办法将Cora说的话给当众讲出来。当他说到那个Cora要去搂抱冉冬夜的时候，面前这个年轻男人的脸上就能拧出水来。要是把那句话讲出来，他还不把这屋子给拆了？

　　“说了什么？”叶秋声音冰冷地问道。

　　众人面面相觑，没有人回答。

　　冉冬夜看到叶秋因为自己被欺负而生气，心里满是甜蜜。

　　也没觉得多么大的委屈，反而觉得能够看到叶秋这样的表情是一种很开心的事。笑着劝慰道：“叶秋，没关系啦。这个圈子里就是这样，总是会受到这样那样的流言诽语。我都习惯了。没事的。忙到现在都还没有吃午饭呢，我们可不能因为这种小事影响了食欲。大家肚子都饿了吧？走，我请客。”

　　“先把事情了解清楚。”叶秋摆了摆手，把视线转移到林宝儿脸上，说道：“宝儿，他对你冬儿姐姐说了什么？”

　　“我为什么要告诉你？”林宝儿避开叶秋的眼睛，不满意地说道。

　　“看来，我要把借给你的礼物收回来了。”叶秋威胁着说道。无论林宝儿说不说，他都得把那子母夺魂枪的子枪给要回来。枪在林宝儿这暴力份子手里，叶秋实在放心不下。

　　“不行。你答应了送给我的。”林宝儿不满意地叫嚷道。

　　“我什么时候答应过送你的？”叶秋反问道。

　　“睡觉的时候。你做梦说的。”

　　“……如果你告诉我真相，礼物就暂时放在你哪儿。”叶秋不愿意和林宝儿在这个地方为这个问题争执不下，诱惑着说道。

　　“好吧。”林宝儿的眼睛看向冉冬夜，可怜兮兮地说道：“冬儿姐姐，我要说了哦。你也看到了，是叶秋逼我的。我很痛苦。也很无奈。”

　　冉冬夜苦笑，摸摸林宝儿的小脸，说道：“我没看到你的痛苦和无奈。我只看到一个利欲薰心的小鬼头。他收买你的礼物是什么？”

　　“不能告诉你。”林宝儿赶紧摇头。她才不笨咧，要是把叶秋送给她枪的事说出去了，她们也要怎么办？

　　“快说吧。他到底说了什么。”叶秋不满意地催促道。被人这样吊着胃口的感觉还真是不舒服。

　　“他说……我说脏话是不是很不淑女？”林宝儿吐了吐舌头，羞涩地说道。

　　叶秋想起带他去深圳的时候，林宝儿对着那个四眼大喊‘操你妈’的情景。她什么时候淑女过？

　　“如果你再啰嗦一句的话，我就反悔把礼物收回。”叶秋说道。

　　“不过就是个婊子，装什么清纯。”

　　林宝儿的话一说完，小会客室里的气氛一下子就凝重起来。仿佛寒流瞬间入侵，所有的活物都被冻结了一般。

　　每个人都面带怒容，即便是已经调整好心态的冉冬夜，在再一次听到这句话的时候，也是面若寒冰。

　　婊子？这是对女人最大的侮辱了。

　　西门向东的脸色也变地凝重起来，心里微微叹息，这次的事情怕是难了了。有些人啊，总是不知道天高地厚地做些蠢事。

　　Maich只觉得呼吸都变的艰难起来，屋子里面仍然是之前的那几个人，可是不知道怎么回事儿。他就是有种没有安全感的感觉。好像屋子里的角落里隐藏着一条恐怖的眼镜王蛇，而那毒蛇随时都有可能跳出来咬人一口一样。

　　林宝儿说完后，见到大家都不吭声，小声解释道：“这不是我说的啊。是那个Cora说的。太可恨了。叶秋，你去把他腌了好不好？”

　　所有人的视线都落在叶秋的脸上，等待着他的反应。

　　叶秋的眼里阴厉之色一扫而过，脸上的肌肉抽搐一下，很快就恢复了平静。

　　冉冬夜轻轻叹息，叶秋的平和态度让她心里有些失落。

　　西门向东瞪了自己的妹妹西门浅语一眼，问道：“你不是在现场吗？为什么不立即上去帮冉小姐讨回公道？”

　　在西门向东的心里，竭力的招待好叶秋以及他的女人们，这是一项很重要的任务。今天自己还信誓旦旦地保证，她们的安全不会有任何问题。没想到却发生冉冬夜在香港受到侮辱的事件，这让西门向东担心叶秋对自己的观感。

　　如此因为这件事情和叶秋产生隔阂，他以前所做的一切努力和今天为他们提供的豪宅也是白白浪费了。

　　西门浅语看了叶秋一眼，委屈地说道：“事情发生的时候，我并不知情。冬儿姐姐她……掩饰的很好，大家并没有发现她的表情有异常。是在采访结束后回去的车子里，跟在冬儿姐姐身边的助手向Maich汇报这件事情的时候，我才知道情况。我要回去找Cora算帐，被冬儿姐姐阻拦了。”

　　“这不关浅语的事情。”叶秋摆了摆手说道。

　　西门浅语心中一暧，满怀情意地看了叶秋一眼，没有说话。

　　叶秋看着冉冬夜，眼神温柔而平静地问道：“你之前和Cora有没有过节？”

　　冉冬夜想了想，说道：“应该不算过节吧。之前我发新专辑的时候，他也正好有推出新专辑。有一首歌的意境大概相同，当时两派的歌迷还打了一阵口水仗。只不过我们俩都没有表态，这件事也就不了了之。”

　　Maich在旁边补充道：“还有一件事，或许这才是主要原因。”

　　“什么事？”叶秋问道。他需要将事情的前因后果都理顺，然后才能对此事的恶劣程度做出一个判断。

　　判断结果出来了，也就决定了Cora的命运。

　　甚至，生命！

　　他知道娱乐圈攻击诽谤的事件层出不穷，但是，他不希望这种事发生在自己的女人身上。

　　“上次公司为冬儿的《邂逅》MV定男主角时，原本公司将Cora也做为邀请人名单，并且和他的经济人有过初步的沟通。后来，冬儿自己选择了一个新人，我们就把他给推掉了。”说到这里的时候，Maich突然瞪大了眼睛看着叶秋。

　　他终于知道为何这个清秀的年轻人总让他觉得眼熟了，原来他就是冉冬夜《邂逅》MV里面的男主角。

　　因为他在MV里面有过化妆，而且穿着的也是港台偶像剧里面学生穿的制式西装外套，和他现在这种富家公子哥的装扮有很大的区别。他的心里又装着其它的事，一直在头痛如何解决今天发生的问题，竟然都没能把他给认出来。

　　叶秋看到他的表情，知道他认出自己就是MV里面的男主角。唐果和林宝儿也一脸暧昧笑容地看着冉冬夜，冉冬夜的俏脸不由得染上了一抹红霞。只有西门浅语一脸迷茫，不知道他们为何突然间有这样的表情。

　　那个被打断的亲吻，直到现在仍然让冉冬夜非常的怀念。

　　有时候，冉冬夜会在心里很感激林宝儿。感激她当时的举动，让自己能够将这份残缺的美一直牢牢地记在心间。

　　不然，它会不会随着越来越多次的亲吻而被自己遗忘？

　　“Cora是那个公司的艺人？这件事他们公司知道吗？有没有对此事表态？”叶秋问道。这么说，已经是在考虑打击面了。

　　“是麦和公司的。麦和公司是内地一家娱乐公司，但是影响力却非常的大。我刚才还和他们公司的艺人部经理打过电话沟通，他们说会仔细调查此事。如果我们所说的话是真的话，他们一定会向我们公司道歉。”Maich解释着说道。

　　“再打电话过去问他们调查结果。”叶秋说道。

　　Maich看了冉冬夜一眼，见到她只是平静地坐在角落里。这个年轻男人来了之后，她就很少再对这件事情上表态。看来，她是将这件事情完全交给了他负责了。

　　一边猜测着两人的关系，Maich再次接通了麦和公司艺人部经理陈泽聪的电话。

　　“喂，陈经理。我是华声娱乐的Maich，我刚才和你沟通的那件事，你们调查过没有啊？我们公司的艺人受到了侵犯，我需要为我的艺人讨回一个公道。”Maich对着电话说道。

　　“我刚才和Cora沟通过，他说完全不知道这件事。如果华声再企图诬蔑我公司艺人健康形象的话，我们也会保留追究你们法律责任的权力。对不起，我还有些事。就这样了。”说完，电话里面已经是一阵盲音。

　　对方的态度嚣张，根本就没有将一家小公司放在眼里。

　　Maich气愤地说道：“听说麦和在国内很有些背景，公司实力也不弱，除了香港的英皇、华娱、千秋和天空这几家巨无霸，他们很少将其它的小公司放在眼里。”

　　叶秋笑着问道：“有后台？有没有传闻是什么样的后台？”

　　“具体情况我就不清楚了。好像说是一个很强势的部级公子哥开地公司。他是幕后的投资人。”Maich说道。

　　“哦。这样啊。还真是有些麻烦。”叶秋点了点头，对冉冬夜说道：“有没有你姐姐的电话号码？”

　　“有。”冉冬夜把手机掏出来，拨了姐姐的号码后，递给了叶秋。

　　叶秋接过手机，走到了窗口。

　　“冬儿？你这死妮子怎么想起给我打电话？有了男人还能记得起我这个姐姐？”话筒里传来一个女人亲昵宠爱的声音。

　　“是我。”叶秋说道。他知道冉星辰说的那个‘男人’是谁。

　　“叶秋？”话筒对面的女人停顿了一下，说道。

　　“嗯。是我。”叶秋又一次说道。

　　“有事？不会是来提亲的吧？提亲的话，也应该去我们家里才对。”冉星辰的话里面带有些鄙夷。以她的能量，自然对叶秋的事情知道的一清二楚。对叶秋的众多红颜知已，她是相当反感的。

　　自己最宠爱的妹妹跑去当了别人的小三，对于骄傲的她来说很是难以接受。不过她了解自己的妹妹，知道她固执起来，自己也劝解不了，只得尊重她的选择。

　　叶秋嘴角笑了笑，没有理会冉星辰的挑衅。这女人外寒里热，是个典型的刀子嘴豆腐心。她虽然因为自己的花心而反感自己，却又因为她的妹妹和自己在一起，而屡次的暗中帮助自己。

　　在很多事情上，都是冉家站出来帮自己说话的。她是冉派年轻一代的领头者，如果没有她默许，其它人怎么可能愿意站出来？

　　“有件事要和你商量。”叶秋笑着问道。

　　“什么事？”冉星辰也认真起来，不再讽刺叶秋了。

　　“我现在正在华声呢，觉得公司的规模实在太小了些。根本就不像是你冉大小姐的手笔。有没有兴趣收购一家娱乐公司？”叶秋问道。

　　电话那头又一次沉默了，显然，冉星辰正在思考叶秋这样说的动机。

　　“如果你不愿意接手的话，那我可要了。”叶秋笑呵呵地说道。

　　“哪家公司？”冉星辰问道。

　　“麦和娱乐。”

　　“为什么要向这家公司动手？他的后台是甘部长的公子甘潮。”冉星辰直接点明了问题的关键。在普通人眼里，这些事也许称得上是秘闻。拿出去可以向自己的朋友炫耀大半天。可是在冉星辰眼里，却实在称不上什么秘密。

　　“如果说，这家公司的艺人侮辱了冬儿，而且他们态度强硬拒绝道歉呢。”叶秋声音带着杀气地说道。

　　“这家公司我要定了，谁也别和我抢。甘潮那个王八蛋要是不给我个交代，我和他没完。冬儿呢？我要和她说话。”冉星辰的声音里充满了愤恨，也变地杀气腾腾的。

　　叶秋对着冬儿招了招手，示意她过来接电话。

　　冬儿笑了笑，跑过来从叶秋手里接走手机。想来，冉星辰是要问她关于受欺负一事吧。

　　解决掉Cora的后台问题，接着帮是对付Cora这个主要犯事者了。

　　叶秋刚刚回到自己的位置坐定，西门向东就说道：“叶少，这件事交给我来处理吧？”

　　叶秋点点头，对西门向东说道：“帮我查清楚Cora的底细。”

　　Maich说道：“据说Cora秘密恋爱了，他有一个外籍女友。而且，这个女人的父亲大有来头，好像是澳门赌王。也难怪这段时间Cora越发的张扬起来。之前是他为人处事还是很谦和的。”

　　一直混在娱乐圈里面的人，自然对这些小道消息格外的敏感。

　　“澳门赌王？”叶秋疑惑地问道：“澳门赌王不是何氏家族吗？”

　　据叶秋所知，澳门博彩业一直是何鸿燊家族来掌控。在港澳，你只要说出“赌王”二字，人们就知道是指何鸿燊。

　　何鸿燊在澳门的地位根深蒂固，他旗下的赌场，每年的投注在一千三百亿港币，相当于澳门本地生产总值的六倍，每年上交给政府的赌税超过四十亿港币，占澳门总财政收入的百分之五十以上。有百分之三十左右的澳门人直接或间接受雇、受益于他的公司。

　　实际上，他是澳门相当一部分居民的“老板”，就经济上的影响力而言，何鸿燊可以说是澳门的无冕之王。

　　老一代赌王没有落幕，新一代赌王又怎么上马？

　　“难道说，他的女友是何氏家族的人？可那也不对啊，何鸿燊虽然拥有多个国籍的血统，但是他一直承认自己是华夏国岭东宝安人。”叶秋在心里想道。

　　这个问题就不是Maich所能回答地出来的了，西门向东笑着解释道：“博彩业是个暴利行业。澳门博彩业的兴起，取代了拉斯维加斯成为世界第一大赌博圣地，自然会受到外资赌博集团的觊觎。”

　　“一年前，由具备美国黑帮背景的维托家族领导，一群原本在拉斯维加斯经营赌场的亡命之徒进入了澳门。何氏家族一直是这座城市的掌控者，自然不希望有一群外敌进来分食原本属于自己的‘蛋糕’。”

　　“斗争一直现在还没有结束，而且，随着老赌王的年迈，何氏家族出现了分裂的声音。就更是给了维托家族可趁之机。现在，他们在澳门应该是站稳了脚步吧。有人称维托家族为新赌王，也是可以理解的事情。想来，传闻中Cora的外籍女友就是维托家族的女人了。”

　　何鸿燊堪称一代枭雄，而且吃水不忘挖井水，这个人很是注重公益事业。叶秋对他还是很钦佩的。和华夏国内那些一天赚一亿美元还大声叫嚷着今年又亏本的经营者相比，实在是厚道多了。

　　没想到晚年却要接受来自外部的强敌挑战。

　　叶秋不知道和Cora恋爱的女人是不是维托家族的人，但是如果是的话，那么，自己对付Cora，必然会引起维托家族的反扑。

　　当然，如果他们反对Cora和他们家族的女人交往，那就另当别论了。

　　“帮我查清楚Cora和他那个外籍女友的所有资料。”叶秋说道。

　　“没问题。”西门向东点头。

　　叶秋见到冉冬夜收了电话向这边走过来，小声问西门向东：“有没有兴趣进博彩业去玩玩？”

　　说实话，叶秋心里对博彩业的暴利也很是动心。以前想参与进来，一直没有机会。如果这次能够利用这次机会进入澳门博彩业，他自然不想放过。

　　“当然。”西门向东笑着说道。“之前我也和家族里的一些人讨论过这种可能，但是因为这个行业具备垄断性的因素，所以就放弃了。如果叶少愿意带头，我是很乐意跟着冲锋陷阵的。”

　　“帮我约见何鸿燊先生。”叶秋说道。他心里已经将这件事给定了下来。

　　“没问题。”西门向东爽快的答应了。果然，他的投资开始有回报了。

　　听到两人的小声谈话，Maich不由得在心里鄙夷了一番。现在的年轻人，有点儿小钱就一个个狂妄自大的不得了，都把自己当做是李家诚的儿子了。

　　澳门博彩业就是那么容易进去的？澳门赌王是想见就能见到的？

　　当然，Maich知道，无论他们能不能进博彩业，能不能见到澳门赌王，但是他们至少能够决定自己的饭碗。所以，这样的想法他也只能放在心里。

　　既然有了更长远的打算，叶秋也放弃了立即杀到麦和公司去找Cora和他的公司算帐的打算。

　　也没有必要再留在公司，冉冬夜她们因为这件事情的影响，直到现在还没有吃午饭。叶秋请客，一群人在周围找了间比较好的餐馆用餐。

　　吃过饭后，Maich要继续回公司开展工作。叶秋也叮嘱过他，暂时不需要再向麦和公司追究责任。

　　仅仅是道歉已经不能解决问题，自然会有人找他们算帐。

　　冉冬夜的心情受到了影响，也没有回录音棚工作。又跟着叶秋他们回到了西门家族位于深水湾的豪宅休息。

　　西门向东家族的情报网做事是非常迅速的，还没到晚饭时间，离叶秋交代的事情不足三个小时，西门向东已经把Cora的祖宗十八代的底子和他外籍女友的身份给查了个一清二楚。

　　叶秋手里拿到那一叠厚厚的资料时，心里感叹不已。

　　信息就是财富，西门家族拥有如此完善的情报网，根本就不用愁没有发财的机会。

　　说句没良心的话，叶秋都开始心生压制西门家族发展的想法。安稳之道，就是制衡之道。一家独大，当真就是善事吗？

　　或许，香港当真是需要司空家族的。

　　“我们猜测的果然没错，Cora的女朋友就是负责处理亚洲事务的维托家族嫡系刚果·维托的小女儿。刚果有三个儿子，三个女儿，他却最是偏爱这个叫做姿莉亚的小女儿。据说，姿莉亚是主动追求Cora的。而且，此举并没有得到家族的反对。”西门向东介绍着说道。

　　又从档案袋里面抽出一张男人的照片，说道：“看看，这个男人从外表看来，确实很有吸引女人的资本。而且，他还是一个明星。受到维托家族小公主的喜欢，也并不奇怪。”

　　那是一个很俊朗的男人，面孔如刀削斧劈，眼神深邃迷人。身材高大，留着富有攻击性的短发。形象有些欧化，像是具备欧洲血统一样。照片里的他双手环胸，眼神锐利，很有种强硬男人的味道。

　　叶秋笑着点了点头，说道：“如果没有联系的话，倒会让我们失望了。”

　　既然决定进军博彩业，自然要拿刚刚进入澳门赌场的维托家族开刀。出师就怕无名，Cora事件也给他们找了一个进攻的号角。

　　“嗯。至于如何处理Cora，我已经让人初步制定了一套方案。现在他们已经开始执行，从明天开始，Cora就会从偶像派变成一个堕落派。”西门向东拿出另外一份计划书递给叶秋。

　　叶秋接过计划书，却没有翻开。说道：“这些事情，交给专业人士去处理就好了。我们还是想办法和何家的人见个面吧。想要去澳门，总得和主人打声招呼。”

　　“放心吧。西门家族和何家有业务上的往来。每年，何生都会来司空家族一趟。只是相约吃顿便饭，想必他是不会拒绝的。”西门向东充满自信地说道。

　　……

　　鸟语花香，温泉水暧。

　　在一处露天的天然温泉池子里，两个男人正靠在池子的石头边休息聊天。

　　“Cora，刚才华声娱乐的总经理又打来电话追问你和冉冬夜发生矛盾的事情。你和冉冬夜闹地有些不愉快，要不要打个电话和她解释一声？”陈泽聪端着红酒，向坐在他对面Cora说道。

　　一直闭上眼睛休息的Cora听到陈泽聪的问题，嘴角上扬起讥诮的弧度，脸上带着冷笑，说道：“哼，不用理会他们。那个不知好歹的女人，我早就看她不顺眼了。新人就要有新人的觉悟，我刚刚入道时是怎么苦熬出来的？之前邀请我担任他MV的男主角，我还在考虑要不要去呢，她竟然主动把我给否决了。找了一个不知道从哪儿拉来的野小子。现在羽毛还没长齐全，做事又那么高调。以为自己有些关系就能够无法无天了？”

　　“江湖传闻，她很有来头。她的根到底在什么地方？会不会有麻烦？”陈泽聪听到Cora这么说，心里反而有些担心了。

　　“还有江湖传闻我是欧洲贵族的私生子呢？我是吗？那些传闻都不可信。女人上位，除了皮肉买卖还有什么？”Cora笑着说道。“陈总不要担心了。明天有没有时间？有时间的话，一起去澳门玩玩。所有的开销，我都包了。”

　　“呵呵。好。Cora邀请，没有时间也要抽出时间啊。我知道你准岳父是澳门赌场大享，有机会去见识一番，哪能放过这么好的机会？”陈泽聪笑着接受了Cora的邀请。

　　“那就这么说定了。明天，我给你电话。”Cora懒洋洋地说道。随着名声的提高，以及他现在的女友身份，他在公司的地位也是水涨船高。对自己的顶头上司，他也没必要保持着太恭敬的态度。

　　Cora每天早晨吃早点的时候，都有看报纸的习惯。他是一名艺人，要关心着报纸上有没有自己的新闻。也要关注着其它艺人的动向，不能让自己与圈子脱节。

　　可是，不知道怎么回事儿，今天的佣人在给他拿报纸的时候，脸色好像有些不太自然，眼神也不敢和他接触，好像是在躲避他一般。

　　Cora也不以为意，他知道昨天自己接受了香港媒体的采访，今天一定会刊登在报纸上。

　　一边吃煎荷包蛋，一边将报纸翻到娱乐版块。

　　然后，他的脸色‘刷’地一下子变地惨白。

　　娱乐版本头版头条，用黑色加粗的字体写着这样触目惊心的标题：《Cora外籍女友身份爆光，其父竟然是黑帮大享》。上面还刊登了自己和女友在一起的照片，并附有维托家族的详细介绍。


第517章 让暴风雨来的更猛烈吧！

　　即便是用膝盖思考也能够明白，一个偶像明星找的女朋友是黑帮大佬的女儿这种事被媒体曝光爆光后会是什么样的后果。经过报刊媒体的报道，必然会在网络上疯狂传播。怕是那群对黑社会极端痛恨的‘网络暴民’们已经在问候自己全家的女性了吧。
   《香港民报》？会不会是巧合？

　　Cora不甘心的又抓起下面的几份报纸，这些都是香港发行量比较大的日报。一份份地翻到了娱乐版，不用特别的找，在每一份报纸的娱乐版头条都刊登着这样的消息。
   《Cora新欢身份爆光，原为赌场大享之女》……
   《Cora‘嫁’入豪门，维托家族为拉斯维加斯最大赌博集团》……
   《Cora的上位：黑帮女友的资金支持密不可分》……

　　……

　　“阴谋。这是阴谋。”Cora已经意识到问题的严重性，他感觉的到，是有人在背后狙击自己。

　　他和姿莉亚交往地很小心谨慎，平时出去约会都会经过乔装打扮。他也自信没有被媒体偷拍到。如果被偷拍到的话，早就应该刊登上报刊了。而不是直到现在才公布出来。

　　而且，一夜之间，所有的媒体都在关注自己的恋爱史，突然间都知道了自己和她交往的消息。并且将她的身份也给查了出来。如果说这全部都是巧合，Cora怎么也没办法相信。

　　“冉冬夜。冉冬夜。一定是冉冬夜那个婊子在后面搞鬼。”Cora疯狂地撕扯着手里的报纸，愤怒地骂道。

　　突然间想起什么，Cora赶紧跑到了书房的电脑桌前，打开了网页，发现网易、新浪、搜狐等各大门房网站都有关于自己新女友身份的报道。后面的评论跟贴呈一面倒的形势，脏话不绝于眼。

　　“长地挺人模狗样的，没想到却是个吃软饭的小白脸。”

　　“1楼说错了，小白脸怎么混黑社会？证明Cora哥还是很强大的。和春哥一样，战斗力那是相当的惊人。”

　　“难怪爬地那么快，原来有这么‘强硬’的后台。想不明白，他跑出来卖笑干什么？也开个赌场玩玩嘛。”

　　“他不是华夏人，他是韩国人。”

　　“同意楼上。”

　　“我是Cora哥，我要让我女人派三百小弟把楼上的全部干掉。让你们知道我的厉害。”

　　……

　　Cora的手哆嗦着，点击进入了自己的百度贴吧。那儿是自己的粉丝大本营，平时有什么最新消息，都会在哪边公布。粉丝们对自己的作品评论以及说些支持鼓励的话，也都会在那边发表。

　　等到网页打开后，他差点没有气地背过气去。

　　之前的祝福贴和鼓励的贴子全部都不见了，全部是一些侮辱攻击性的贴子。

　　“看到了吧？看到你们奉为神明的偶像是什么德性了吧？”

　　“Cora是条狗。”

　　“WOW吧到此一游，前来参观黑社会明星。”

　　……

　　Cora知道，自己完蛋了。

　　“臭婊子，你不仁就别怪我不义了。”Cora的眼神里充满了仇恨，英俊的面孔扭曲着，咬牙切齿地说道。

　　抓起桌子上的手机，正要拨打电话时，手机却突兀地响起来。

　　“Cora，今天的报纸你看了吧？”电话里传来麦和娱乐艺人部经理陈泽聪的声音。Cora听地出来，陈泽聪的声音很急躁，而且有着压抑不住的怒意。想来，遇到这样的问题，他比自己更加的头疼。

　　毕竟，自己可一直是公司里面的摇钱树啊。

　　“是的。”Cora冷静地回答道。有人替他着急，他反而安静了下来。这个时候，他一定不能乱。至少，不能让公司里的人觉得自己在慌乱。

　　墙倒众人推，如果自己乱了阵脚的话，想来有很多人不介意在背后推自己一把。

　　“Cora，你怎么看？”陈泽聪听到Cora镇定的声音，情绪也逐渐的安定了下来。

　　“有人在背后搞鬼。”Cora声音冰冷地说道。还带有一丝不屑的味道。

　　“你知道是谁了吗？”陈泽聪笑着问道。他想起来了，Cora的女朋友可是国际黑帮大鳄的女儿。这对Cora来说是一场灾难，又何偿不是一桩幸事？

　　如果有他们出马的话，什么样的事情没办法摆平？他可是知道美国黑帮的疯狂，他们可是连议员都敢枪杀的一群疯子。

　　“除了她，还能有谁？昨天才和她们闹矛盾，今天就有媒体开始抹黑我。哪有这么巧合的事？”Cora的手紧紧地握着话筒，凶狠地说道。

　　陈泽聪心里倒吸了一口冷气，出声劝解道：“Cora，事情发展到这一步了，我们应该要怎么办？是不是和冉小姐坐下来谈谈？毕竟，大家都是出来讨口饭吃嘛。也没必要做地太绝。”

　　说实话，陈泽聪现在心里有些后悔。昨天，如果自己不是太不把冉冬夜当回事儿，如果不是自己说话太盛气凌人的话，也许情况不会像今天这么糟糕。

　　他知道，能够一夜之间查清楚Cora女友的身份，并发动那么多香港媒体来报道这件事，那个女人的后台绝对不简单。而且，他在这些报纸所在的报社都有‘自己人’，可是这一次，他竟然一点儿消息都没有得到。可见，那股力量的影响力是多么的惊人。

　　早就听说冉冬夜有着不简单的后台，大家也没有太往心里去。毕竟，每个娱乐圈的女人没有几桩花边新闻？如果每一件都当真的话，他们都可以累死了。

　　现在，他是希望能够和冉冬夜以及华声娱乐的总经理Maich坐下来谈谈的。

　　和气生财，想必他们也不会拒绝。

　　“坐下来谈？”Cora的声音一下子提高了不少。“怎么谈？谈什么？他们这样做是把我照死里整，我们还要和那个婊子谈什么？要谈你去谈，我是不会去的。这件事，我和那个臭婊子没完。”

　　“Cora，不要冲动。你现在是国内最有价值的男星，你还有大好前途。”陈泽聪劝解着说道。

　　“前途？现在还有什么前途？每个人都知道我有个黑帮女人了。好吧，他们不是要骂吗？那我就让他们看看，我能够做什么吧。陈总，你不用说了。我和那个婊子没完。她喜欢曝光是吧？我非让人把她的衣服给扒光丢在媒体面前。”

　　“Cora，你不要乱来。冉冬夜的后台不简单。”陈泽聪着急地说道。

　　可是，话筒那边已经传来了盲音。

　　陈泽聪一脸焦急，想了想，又拨打了华声娱乐Maich的电话号码。

　　“Maich先生，我是麦和的陈泽聪啊。哈哈，今天有没有时间，我想请你出来喝茶。”陈泽聪笑呵呵地说道。没办法，形势比人弱，只能低头哈腰地说些好话。

　　“对不起。我很忙。”Maich冷冰冰地说了一句，便挂断了电话。昨天那个年轻男人交代过，不让自己和麦和的人有任何接触。更不要接触他们的歉意。

　　今天的报纸他也看到了，心里再一次被这些人表现出来的实力所震惊。

　　不到一天时间，就把一个有前途的明星给毁了。这些年轻人，实在是太恐怖了。

　　陈泽聪呆滞地听着话筒里的忙音，狠狠地骂了一句。

　　然后抓起外套，就朝外面跑去。怕是外面已经闹翻天了，他得赶紧去公司和其它的几名管理者商量解决办法。实在不行，就像站在背后的那个人求救了。

　　“他总是会有办法的。”陈泽聪心里还有一丝侥幸。

　　“哼，背景不简单？那又怎么样？”Cora主动挂断了陈泽聪的电话后，又拨了另外一个电话号码。

　　“嘿，亲爱的，不是说今天要过来玩吗？难道又要有事推迟吗？”话筒里传来一个女人的声音。女人说地是华夏话，非常的不标准。不过，这对热恋的人来说并不造成沟通障碍。

　　“是的，姿莉亚。原来是这样打算的。我准备吃过早餐就去找你。可是，我这边出了一些问题。”Cora声音醇厚温柔地说道。他在娱乐圈侵淫已久，知道如何和各种各样的女人打交道。

　　“出了什么问题？”女人问道。

　　“你没有看今天的报纸吗？”Cora问道。心想，或许，冉冬夜的后台是来不及把触手伸向澳门的。

　　只不过，这种事一旦传播，又能够拖延多久？报纸是来不及加印了，怕是今天就会有无数个娱乐节目对此事进行报道了。

　　“没有。亲爱的，我还没有起床呢。不许说我懒。”女人娇笑着说道。无论她的身份如何，恋爱中的女人都是反应比较迟钝的。“是不是有什么好消息要告诉我？好莱坞要找你去拍戏？”

　　“不是。”Cora斟酌着用词。“姿莉亚，我们的关系，被香港这边的媒体曝光了。而且，你的家族资料也被他们给公布了出去。”

　　电话那边沉默了，想来她也知道这种事会对爱人的事情造成很大的影响。

　　“Cora，对不起，给你惹麻烦了。”姿莉亚说道。

　　“没关系。姿莉亚，这不是你的错，是有人想要对付我。我有件事想麻烦你，你能帮我吗？”

　　“什么事？说吧。只要是我能够做到的。”女人声音坚定地说道。

　　……

　　叶秋是在吃早餐的时候看到当天的报纸，笑着对西门向东说道：“不错，速度很快。”

　　其实以西门家族的势力，办这种小事实在是太容易不过了。只不过是收集Cora和他女人的身份资料，然后利用自己的影响力找几家大的报社进行集中式宣传报道而已。根本就不用动用他们的真正力量。

　　但是，别人这么认真地在做事，叶秋总要赞美别人几句才行。

　　“一点小事而已。来到香港，总不能让冉小姐受到委屈才是。”西门向东谦虚地说道。

　　冉冬夜笑着向西门向东道谢，眼睛却含情默默地看着叶秋。她昨天晚上没有回公司，和叶秋他们一起住在深水湾。看到今天的报纸，冉冬夜的心里盛满了甜蜜。

　　昨天在公司说起这件事的时候，叶秋并没有表现的很生气。当时她心里还有些失望。

　　没想到只是一夜之间，那个欺负自己的人，已经声名狼藉。

　　还有什么比让一个事业蒸蒸日上的有为年轻身败名裂更加让人痛苦的事情？

　　虽然觉得有些狠辣，倒也不会同情Cora。他们的态度稍微好一些，她也会帮他们说句好话。

　　有些人，你不让他感觉到疼痛，他只会更加的嚣张跋扈无法无天。

　　“不错不错。”林宝儿捧着份报纸看地津津有味，说道：“我觉得，咱们就以这样的形式搞成一个Cora专题报道好了。比如，下次就以《Cora前女友爆料，他有短期同性恋史》这样的标题报道他是同性恋，再下次就以《李朴贤涉嫌吸毒，警察机关正涉入调查》或者《李朴贤机场耍大牌，厕所里爆打怀孕女》。……怎么样？我的主意很不错吧？哼，敢得罪我冬儿姐姐，一定要让他死翘翘。看还有哪个傻瓜会喜欢他……”

　　桌子上的众人面面相觑，这女人也太彪悍了吧？

　　“你们干吗这么看着我？难道我的建议不好吗？我觉得挺好的啊。”林宝儿看到所有的人都眼神怪异的看着自己，抬起头茫然地问道。

　　“不错。可以考虑。”叶秋喝了口茶，噎下刚才没来忘记咀嚼就吞咽下去的糕点，说道：“你们慢用，我还有些事，要先出去了。”

　　今天早上，调派来支援他的最后一组人马飞到香港。刚才叶虎打来电话，他们已经赶到了位于香港岛半山的豪华别墅，和叶虎他们汇合了。

　　叶虎还在电话里卖关子，说来的三个人里面，有两个是叶秋的老朋友。叶秋心里疑惑，也想着尽快过去看看。


第518章 危险挑战：骆千军VS叶秋！

　　叶秋出来的时候，西门向东也放下筷子陪他一起向外走。叶秋去半山别墅去见他的队员们，所有的队员全部到齐，是应该要给他们分配任务的时候了。他们来香港并不是旅游度假的。

　　西门向东要去中环的办公室一趟，他这个公子哥还是极其勤奋的。叶秋在香港没有自己的车，又不识路。他在去公司以前，可以送叶秋一程。

　　“林小姐还真是聪明机智。”西门向东嘴角带着浓浓的笑意，说道。

　　林宝儿的提议虽然很荒诞，但是还真有实际性的操作意义。那些专业人士做出来的计划书，也不见得就比林宝儿随口说出来的方法好上多少。也就是比她的更加齐全一些，并且提出了各种突发性事件的应对措施。

　　叶秋苦笑着摇头，说道：“没人知道她的脑袋里面都装着些什么东西。你也要出去？如果有事的话，不用陪我去那边。给我调辆车用就行了。”

　　叶秋去了之后，肯定要交代有关天界的任务。天界属于一个比较特别的秘密组织，这样的事，还是避开西门向东的好。

　　“我去公司。恰好可以送你一程。”西门向东善解人意地说道。

　　“麻烦了。”叶秋点点头，两人向保镖早就准备好的车子走去。然后在前后各有一辆车子的簇拥下，驶出了深水湾豪宅。

　　“叶少，今天的报纸已经发行出去，怕是Cora也看到了。如果他不是太蠢的话，一定会儿猜测到这件事情和冉小姐有关。我们是不是要预防着他狗急跳墙，做出些什么疯狂的事情？”西门向东善意的提醒着。这也是他的手下人做出计划后提出来最有可能发生的报复性事件。

　　“如果他不这么做，还称得上什么黑帮女婿？”叶秋躺在沙发上，用手指敲击着大腿说道。“他如果想要报复的话，维托家族是最好的人选。如果他们对冬儿下手的话，就将要接受我们疯狂的打击。”

　　叶秋转过头看向窗外，说道：“虽然有些觊觎博彩这一块大肥肉，可是我们的吃相也不能太过于贪婪了。因为他伤害了我的女人，然后我们才疯狂的报复，把维托家族打残打散赶出欧门，顺便才接受他们旗下的赌场资源。这样是不是显得更被动一些？”

　　“要是咱们上去就喊打喊杀，和维托家族誓不两立的架势。这样就是出师无名，怕是连何氏家族也对咱们心生警惕之心了吧？其它的同行也以为咱们坏了规矩，会对咱们严加防范。毕竟，谁也没办法保证，咱们的这种手段不会使用在他们头上。”

　　“还是叶少考虑的周到。”西门向东由衷地赞叹道。“那么，我多派些人跟在冉小姐身后保护她？”

　　叶秋摇了摇头，说道：“不要太多。一个就够了。不过，西门家族总有些比较拿得出手的高手吧？”

　　其实，小白才是最适合做这件事的人选。只是小白被自己另派有其它任务，那个神秘女人的追踪，以及能够从小白全力施展的手中逃出去的高手，也引起了叶秋高度的警惕。

　　可以这么说，毒蛇组织是自己的私仇。而天界组织却是国家的任务，两者是有所区别的。他也不好派遣紫罗兰小队的人去保护冉冬夜。一个人站地位置越高，也越是要懂得顾全大局。

　　车子在半山别墅门口停了下来，叶秋下车之后，车队又原路返回。西门向东的公司在中环，早就走过路了。

　　叶秋在电子大门前按了门铃，大门就‘咔啪’一声打开了。推门进去，一群人已经快步从里面迎了上来。

　　除了昨天就见过的九名紫罗兰小队的成员外，还有三位新人加入了进来。

　　叶虎果然没有说错，这三个人当中，还真有两人是自己的老相识。走在最前面地男人斯斯文文，穿着笔挺的西装，打着领带，鼻梁上还架着一幅金丝眼镜。这个戴着眼镜的年轻人就是海防联合小队的队长骆千军，他的实力极强，在特种兵大赛中就引起了叶秋的注意。

　　如果当时叶秋没有参加这一届特种兵大赛的话，骆千军和他领导的海防联合小队就是大赛中最大的黑马。

　　能力战贪狼，并且打到那种程度，虽败犹荣。

　　站在他身边的是一个同样穿着黑色西装，打着领带的男人。叶秋知道他是国特小队的队长，名字叫泰安。国特小队在上次比赛中几乎全军覆灭，整体成绩排在了最后一名。

　　即便过去了大半年的时间，这个时候泰安见到叶秋，仍然觉得有些抬不起头来。

　　走在最后的是一个女人，头发挑染成了紫红色，末端还烫了个小波浪。身上穿着银色的职业套装，脖子上扎着一块淡蓝色丝巾。一幅精英白领的装扮。

　　女人身段妩媚柔软，气质出众，不像是一个王牌部队的队长，倒像是一个大企业精团的高层管理。

　　叶秋和骆千军泰安分别握手，然后看着银狸说道：“怎么上面把你们三个给派了过来？你们走了，小队由谁带？”

　　“放心吧。小队现在没有什么任务，我们离开一段时间也不会有问题。有副队长盯着，他们也不敢偷懒。”泰安笑着解释道。

　　叶秋点点头，问道：“你们怎么都这幅打扮？为了工作需要？”

　　银狸妩媚地笑了起来，漂亮的眼睛笑成了一弯月牙，说道：“还真是为了工作需要。都是长年在部队里面呆着的人，出来之后总是觉得有一种与外界格格不入的东气息。就算是个普通人，怕是也能感觉出来咱们这些人的不同。所以，装扮一下，或许对隐藏身份也更加有利一些。”

　　叶秋看着骆千军和泰安身上的装扮，问道：“他们俩个的行头都是你负责置办的？”

　　“我只是提供了一点儿建议。”银狸笑着说道。狂风小队都是女队员，有时候需要执行情报窃取的任务，对易容乔装和角色扮演都有特长。帮人参考一身行头，是件非常容易的事。

　　“行。交代你的第一件任务就是……把他们身上的行头也全部都换掉。”叶秋指着紫罗兰小队那群人说道。

　　如果不是银狸提起，自己都忽略了这件事。

　　叶虎他们大多穿着迷彩裤紧身的军用T恤，肌肉硬梆梆地凸起，身上还穿着一股凌厉的杀气。别人看到他们，认为他们不是军人的，就一定会以为他们是土匪。

　　这样的话，对隐藏身份确实是非常不利的。当然，他也知道他们的到来怕是已经引起了有心人的注意。

　　但是，至少不应该引起普通人的注意。

　　银狸笑着答应，说道：“保证完成任务。不过，我觉得如果他们的气质还是扮保镖比较合适。而且，大家都扮总裁经理的，这么一大群人走出去，不是太骇人了？别人还以为咱们是那个国家的商务考察团呢。”

　　“行。照你说的办。”叶秋点头说道。

　　骆千军来了之后，就一直盯着叶秋笑。戴着眼镜的他斯斯文文的，一点儿也没有当初站在擂台上和贪狼决战时那天下之大舍我其谁的狂态，不过叶秋却能看到他眼里闪烁的兴奋光芒。

　　“叶秋。”骆千军说道：“你答应我一件事，没有忘记吧？”

　　“什么事？”叶秋还真是忘记了。自己一直都是个谨慎小心的男人，无论男人女人，都是极少向他们许下承诺的啊。

　　“在特种兵大赛的时候，我输给贪狼，而你却取得了这次大赛的冠军。当时我说过，总有一天我会向你挑战。你说随时恭候。”骆千军扶了扶鼻梁上的眼镜，对叶秋说道。

　　“难道你的意思是？”叶秋有种不妙的感觉。他已经记不清楚当时有没有说随时恭候这样的话，但是，当初骆千军说要向他挑战的事他却记忆你的犹新。

　　“正是此时。”骆千军眼神锐利地说道，身上的斯文气质一扫而光，像是一头准备对着猎物发起进攻的恶狼。

　　“你们俩个，怎么一见面就要打架了？”银狸笑着说道。同为系统内部的人，她能够理解骆千军的想法。

　　十年磨剑，期待着一鸣惊人。没想到却在大赛中遇到了更加强大的对手，还有一个他更想渴望挑战的人物。当初重伤败给贪狼，回去的这大半年里，骆千军一定是在疯狂的训练和提升自己。

　　而他的动力，必将来源于那个战败自己的贪狼和比贪狼更加强大的叶秋。怕是每日每夜，他都在以这两个人为假想敌，渴望着和他们一战。

　　今天终于等到了机会，骆千军自然不会再放弃。

　　“要不再等等？”叶秋苦笑着说道。

　　“叶秋，给我这个机会吧。我知道我们是来做什么的，我也知道这次任务的危险性。如果我明天死了，那么今天的放弃岂非就是遗憾终生？”骆千军恳求地说道。

　　“我陪你打。”叶虎说道。这家伙来了就向叶秋挑战，让叶虎有些不爽了。准备呆会儿让他吃一些苦头。

　　骆千军不应，眼神执着地盯着叶秋。

　　“我接受你的挑战。”叶秋说道。

　　他被骆千军对武道的追求以及对胜利的渴望所感动了，做为一个战士，他们随时都有可能死在战斗中。能够在活着的时候，向自己景仰的对手发起挑战。

　　这对一名战士来说，是荣誉，也是幸福。

　　假如是自己站在骆千军的位置上，怕自己也渴望着这一场战斗的早日到来。

　　或许，他已经做好了准备。

　　既然答应了战斗，那就是场地的选择问题了。

　　这幢别墅的大院里倒是最适合博斗的地方。可是这别墅里不仅仅住着他们，还有不少服务人员。要是让那些厨师和服务员看到他们的打架情景，怕会以为他们是外星人吧。

　　楼上还有个体能训练室和一个小型的拳击场，那儿倒是隐蔽。但是叶秋估计，等到他们俩打完后，里面的东西怕是要全部更新了。

　　叶秋想了想，说道：“咱们还是找个隐蔽些的沙滩吧。”

　　这儿属于别墅区，来往的人流极少。所以隐蔽些的沙滩也并不难找。

　　在一片芭蕉树遮掩下的空地上，一行人停了下来。叶秋看着骆千军，说道：“就在这儿如何？”

　　“那我不是占了便宜？”骆千军说道。他是海防联合小队的，海防小队的训练多数都是在沙滩上训练。对沙滩战是最擅长的。

　　叶秋无所谓的耸耸肩膀，说道：“如果能够在你最擅长的领域把你打倒，会不会让你更心服口服一些？”

　　好狂妄的语气，骆千军的眼睛一下子就充满了疯狂嗜血的光芒。

　　“那就战吧。”骆千军大声说道。来的时候，他已经换下了身上的西装皮鞋，现在穿在身上的就是一套海军陆战队训练用的作战服以及皮靴。

　　叶秋也换了衣服，毕竟，他还没有自大到穿着西装皮鞋跑到沙滩上和骆千军战斗。再说，那衣服和鞋子都非常贵，虽然是出自唐果这个小富婆之手，如果要是有什么损伤的话，叶秋也是非常心疼的。

　　他身上穿着的是别墅为客人锻炼身体准备的一套高档运动服，蓝白相间，颜色极其的漂亮纯洁。脚上是一双白色的运动鞋，倒是让叶秋有轻松飘逸的感觉。

　　“开始吧。”叶秋说道。主动走到骆千军的对面，和他相对而立。

　　其它围观的人知道两人要开打了，都一脸激动地四散分开。自我提高一般是两种方法，一种是自己的苦练和亲身找高手对战，另外一种方式就是观看高手间的对决。

　　碧水蓝天，海风轻拂。脚上踩着软沙，听着那鞋子沙沙下陷的声音，叶秋战斗的欲望突然间减淡，心境变地极其平静。

　　叶秋打了个手式，示意骆千军先攻。

　　沙！

　　骆千军的右脚踢起一片沙石飞向叶秋，突然压低身体，脚踢抬起，用脚脚抓地，闪电般的向叶秋窜了过去。

　　他的动作实在是太快了，完全忽略了沙地地形对他的速度的阻力。刚刚才发力，转眼间就趁着叶秋躲避沙石的时候窜到了他的侧面。一拳轰向叶秋的左肋。

　　叶秋用手拍掉飞向自己眼睛的沙子，避免他们飞向自己的眼睛里影响视力。没有移动身体来躲闪其它的沙子，任凭他们打在身上。对叶秋的身体承受能力来说，这样的攻击实在太微不足道了些。

　　轰！

　　叶秋右手握手轰了过去，和骆千军的拳头对撞在一起。

　　他的沙地奔跑速度很快，这是因为他们长期训练都在沙滩上训练造成的。可是这并不代表着他的攻击速度能够和叶秋媲美。

　　叶秋后发先至，这一拳还带着上风。骆千军身体蹬蹬地后退两步后，大吼一声，以更加快速的速度扑向了叶秋的正面。

　　这属于正面的力量较量了，拼的就是招式和速度。当然，还有力量。

　　叶秋的身体看起来比骆千军消瘦一些，而且块头也没有他大。但是在这三个方面，他都明显的强上一截。

　　“差距还是太明显了。”银猩摇了摇头说道。“骆队长的实力在年轻一辈上，也算是佼佼者了，我们这些人中，没有谁还是他的对手。可是，不知道怎么回事儿。他对上叶秋的时候，总给人一种很无力很无奈的感觉。”

　　“是啊。叶队长的身手……总是让人没办法看透的感觉。每次以为这是他的极限时，他还能够更强。他的年纪也不大，看起来还要比我小上几岁。难道真有在娘胎里面就开始练功这样的事？”国特小队的队长泰安出声附和道。

　　“嘿嘿，他是我师父嘛。当然很强了。”叶虎一脸骄傲地笑着。别人夸奖叶秋，他也心有荣嫣。

　　在旁观者的议论声中，叶秋和骆千军已经面对面地对轰了好几十拳。

　　霹雳啪啦的声音不绝于耳，两人都在全力对轰。

　　叶秋的手速突然间再次加速，挡住骆千军的一拳后，身体向前，拳头直入骆千军胸前空门。

　　轰！

　　一拳打在骆千军胸口上，同时二重劲出手。骆千军猝不及防下，整个人都被轰飞了出去。

　　嘭！

　　骆千军的身体重重地摔在沙滩上，又在地上向后滑行了一段后，才勉强停住了身势。

　　“不行。差距太大了。”银狸摇头叹息着说道。

　　“谁遇到这样的对手都头疼。他的速度已经那么快了，竟然可以再瞬间加速。骆千军没办法预测他的突然变速，又没办法跟上他的速度。被认真飞也是情理之中的事情。”泰安轻声说道，话语里有一股种强烈的挫败感。

　　货比货得扔，人比人得死啊。

　　骆千军没有就此放弃，躺在地上活动了一下身体后，突然间双手撑地，然后两条腿便如风扇一般的轰动起来。两腿带动着地上的流沙，在他的双腿不停地抽打和旋转下，那流沙高高地飞起，像是一场旋涡似的沙尘暴般地向叶秋移去。

　　原本是一个‘秋风扫落叶’的下盘攻击式，骆千军的攻击下，成了‘秋风扫狂沙’。落叶没有攻击力，但狂沙却能够短暂的让人视线失明。

　　只是需要一点点时间，他就能够将叶秋击倒。

　　这个时候，叶秋面带微笑的闭上了眼睛。

　　“啊！”叶虎大惊，正想要出声提醒，却被身后的狂拉了一把。

　　“他怎么闭上了眼睛？”泰安大惊。

　　“真是个骄傲的家伙啊。”银狸双手环胸，笑眯眯地看着叶秋冷静微笑的脸，轻声说道。

　　沙！

　　叶秋的耳朵动了动，嘴角浮起一抹轻笑。

　　他要开始攻击了。

　　果然，骆千军右脚一扬，那卷起的沙尘暴旋涡朝着叶秋罩了过去。他连续两个撑地空翻，人已经转到了叶秋的身后。

　　抬脚，向叶秋的腰眼踢了过去。

　　叶秋扭腰闪过去，骆千军的左腿微躬，膝盖又以更加凌厉的姿势攻向叶秋的后背。

　　叶秋左脚向前大跨一步，避开了骆千军的膝撞。

　　骆千军在空中挥舞着，原本用来保持身体平衡的双手突然间握成拳头，然后，狠狠地砸向了叶秋的后脑勺。

　　这是海军特种队的必杀技不死不休。以自己的身体来作饵。然后引诱对手攻击。在他攻击的瞬间。拼命将其击伤。

　　双手双脚这四肢分成中上两路，以四个连续性的攻击方式袭向叶秋。这是一个大连招，如果第一招躲不开的话，将会接连承受四次的攻击。如果避开了第一招，还有后面的三次攻击。

　　而且，这三次攻击不是固定的，是可以随着对手的反应和站位而随时更改的。

　　砰！

　　叶秋的身形诡异的移动到了右边空白区域，然后一拳打在空中飞舞着的骆千军后背上。

　　又是一次二重劲儿重击，骆千军原本就在空中保持惯性向前飞跃的身体突然间加速，这一次，飞到五米开外才停了下来。

　　“如果你只是这个程度的话，倒是让我有些失望了。现在的你，甚至比半年前还要弱一些。”叶秋说道。他原本对骆千军还是非常期待的。

　　“好吧。那就热身提前结束。”骆千军笑着说道。连续几拳抢攻后，身体突然间向后跃去。就像是脚上有一个弹簧似的，这一跳竟然有近两米多的距离。

　　要知道，他可是原地立定向后跳啊。

　　站定后的骆千军满脸肃穆，蹲下身体拾了把细沙放在手上后，双手合什，开始揉搓着。

　　众人茫然的看着他的举动，一个个都是迷惑不解。

　　他搓沙子干什么？

　　“是不是把沙子搓热后，准备拿它当暗器？”叶虎问道。“可是这样也太弱智了些吧？沙子能够对人造成什么样的伤害？”

　　银狸看了叶虎一眼，心想，你的这种猜测更加的弱智。

　　不过，她也没办法看明白骆千军这种怪异的行为。

　　“这半年时间，我一直在练习这个。”骆千军抬起头，看着叶秋说道。双手揉搓的动作越来越快，最后只能看到一团上下翻飞的影子。


第519章 无法战胜的强者！

　　铁砂掌？

　　叶秋眯着眼睛，看着骆千军上下翻飞的双手，心里有些不确定地想道。

　　虽然没有亲自动手练习过，但是铁砂掌的练习思路叶秋还是很清楚的。那是一种依靠药物和毅力来进行摧残式的拍打热沙所练就的一种阳刚掌法。

　　虽然有传言铁砂掌有速成诀窍，但是真正可以用来与人战斗，并且触之即重伤甚至死亡的铁砂掌却没有丝毫的折扣可打。拍打，日复一日地用一双肉掌却拍打那逐渐升温的铁砂，才是铁砂掌成功的基础。

　　显然，骆千军的这种招式和他铁砂掌的思路有些不符合。

　　铁牛的铁布衫因为老头子的改进而变地攻防兼备，对战比他强了太多的教官也只是受了些轻伤。说不准骆千军现在的动作也是加强改进版的铁砂掌。

　　骆千军的动作越来越快，双手合在一起，玩了命地搓揉那一捧被他握在手心的沙子。

　　最后，铁沙都快要被搓着了一般，冒出了淡淡的黑烟时，骆千军却猛然地将双手分开。

　　烧红的铁沙落在地上，发出滋滋啦啦地响声。就跟真地在铁锅里炒过一般。

　　而骆千军的手却安然无事，只是一双手掌变地通红通红的，还在呼呼地冒着热气。

　　并没有像叶虎猜测的那般，他把沙子搓热是为了当作暗器丢向叶秋。将沙子丢在地上后，再一次将双手合在一起互相搓了搓，像是为了保持温度一般，对叶秋喊道：“注意。我要开始了。”

　　“试试你的新招。”叶秋笑着点头，对着骆千军招了招手。

　　骆千军眼神犀利的看着前方，高大的身形突然间展开，横冲直撞地向叶秋这么狂奔而来。显然，他没有投机取巧的意思，是准备正面来击溃对手了。

　　“太勉强了。”银狸摇了摇头。“叶秋的速度太恐怖了。如果不能跟得上他的速度，就最好不要和他正面对抗。”

　　“倒是对骆队长的怪招有些期待。”泰安微笑着说道。

　　啪！

　　在叶秋原地不动，骆千军冲刺的情况下，两人的身体快速拉近。叶秋一拳轰了出去，骆千军也举掌迎击。

　　啪！

　　滋啦！

　　叶秋感觉拳头上的皮肉像是被烧着了一般，挨上去之后火辣辣的疼痛。而原本应该更容易集中力度的拳头在这一击中并没有占到便宜，反而觉得像是打在一块坚硬无比却又灼热烫人的铁板上。

　　难道，这就是这一招的奥妙？

　　“如果仅仅是这样的话，会让人的期待值下降的。”

　　叶秋摇了摇头，期待着他的后招。

　　他希望，骆千军能够更强。足够的强。强到需要自己全力以赴。

　　唰！

　　骆千军一掌拍出来，带着热气和劲风袭向叶秋的面前。叶秋这次不再触碰他的手掌，而是出拳招在他的手腕上。这样，他这一掌就没办法再向前递进。

　　异变突生，他向前拍的一掌突然间变成了鹰爪，一把扣住叶秋的脉门。

　　叶秋知道，以骆千军现在双手的温度，如果被他扣住了穴位的话，非要被他烧个重伤不可。

　　叶秋终于选择了后退一步，而骆千军的双脚在沙滩上一个大大的滑步后，身体再一次和叶秋拉近，整个人几乎都扑进了叶秋怀里。右手执着地去扣叶秋的脉门，左手却拍向叶秋的后背。

　　前后夹击，势如破竹。

　　叶秋这次真是吓了一大跳，没想到骆千军竟然有这么精妙的掌法和进攻方式。

　　腿打七分手打三，全仗两掌布机关。

　　自己的后退竟然正好中了骆千军的陷阱。他的第一掌拍来时，怕是已经预料到自己的反应了吧。

　　三脚折射步伐再次使出，从骆千军双掌布成的一个椭圆型的半弧度攻击阵型缺口中转了出去。这是他唯一能够逃离的路线。

　　“不错。有意思。”叶秋终于打出了些兴致。虽然不知道他在出招之前为何要用手掌磨铁砂，但是想来必然有其独特却不为人知的妙用。

　　至少，自己就不敢和他的手掌硬碰硬了。

　　当然，这是次要的。重要的是招式的精妙和连贯性的攻击让叶秋感觉到了危险。

　　这半年时间，不知道骆千军从哪儿学到这一手掌法。在他这种高手使出来，攻击性还是极强的。以叶秋的专业眼光来说，甚至破坏力比铁砂掌还要更厉害一些。

　　听到叶秋的称赞，骆千军心中一暧。觉得自己这半年来的苦练真的没有浪费。

　　数月苦练，不就是为了这一天的到来吗？

　　这样想着，双掌更加有力的拍了过来。那灼热的手掌带来一阵劲儿，把空气都给烧的滋滋作响。

　　嘭！

　　叶秋的二重劲儿使出，一拳轰在骆千军的手掌掌心。在他的手掌热度尚末烫到自己的瞬间，第二重暗劲儿闪电般攻出。一下子就把他的手掌给打地向后退去，整条手臂都麻了。

　　骆千军一声怒吼，也不顾忌自己手臂的伤势，双掌一前一后，再次向叶秋拍了过来。

　　叶秋打地过瘾，有心试探骆千军这套掌法的精妙之处，两人以快打快，身影缠绕在一起，打的是虎虎生风。

　　左手二重劲儿，右手三重劲儿，两种不同力道的拳劲儿频频使出。即便有着精妙的掌法和一双铁手，骆千军仍然没办法敌地过叶秋，在对方狂风骤雨般的攻击中，不断地后退着。

　　要知道，按照正常人的思维，左手和右手很难同时做两件事。比如你可以做这样一个实验，左手在敲击键盘，右手给自己心仪的女孩子写一封情书。两件事同时进行，出差率怕是会达到百分之九十以上。

　　可是，叶秋却能够将这两方面协调的很好，二重劲儿和三重劲儿轮换着使。在感觉到骆千军适应了自己的节奏时，突然间两只手同时使出二重劲儿，或者同时使出三重劲儿，直打地他痛苦不堪，一张俊脸都快委屈哭了。

　　他实在没办法招架叶秋这个疯子不同风格不同力度的两种打法。这简直不是人干的事。

　　砰！

　　三重劲儿打在骆千军的肩膀上，他的身体再一次被叶秋打飞。

　　骆千军躺在地上连连摆手，说道：“不打了。不打了。我看这辈子我是追不上你了。”

　　骆千军自从上次惨败后，便想着发奋图强，找机会再次挑战贪狼和叶秋。他的坚持和毅力感动了父亲，他的父亲北海舰队司令员骆天放亲自出马，请来了一位很有些名气的高手。

　　那位师父就教授了他这套掌法，连绵不绝，攻其不备，是为‘流沙掌’。这掌法也确实如流沙一般，无根无向，让人防不胜防。刚开始接触的叶秋也差点中招。

　　而且，随着搓揉沙子的时间越久，手掌的坚韧程度也就越强。以后仅凭双手，就能够碎石断金。

　　骆千军就亲眼看到那个师父两只手指头夹着一把钢刀，用力一拧，钢刀就断成两截。

　　在飞机上的时候，骆千军还躇踌满志，准备到了香港见到叶秋后，第一件事就是向他挑战。用自己新学来的掌法和他大战三百回合，然后将其击败。

　　可是，自己进步了。叶秋进步的更快。

　　无论是速度，攻击节奏，大局观，以及心态，都在以飞一般的速度进步。

　　一个高手并不可怕，只要自己足够的努力，还是有机会能够将其击倒的。

　　可是一个具备发展潜力，并且时刻都在进步的高手，却会让人心生绝望。

　　好像，无论自己如何努力，都没办法追随上他的脚步一般。

　　叶秋就属于这种类型的高手。

　　泰安过去拉起骆千军，笑着问道：“感觉如何？”

　　“不如何。那家伙是个变态。原本以为能够畅快淋漓的打一场。没想到我都出绝招了，他现在连滴汗珠都没有。实力相差太大，打起来也就没意思了。”骆千军微笑着说这席话时，心里隐隐有些失落感。

　　这大半年来，他日复一日地苦练，就是为了有朝一日能够击败叶秋。没想到真正和他交手后，竟然会是这样的一幅情景。

　　自己，怕是让他失望了吧？

　　叶秋走到骆千军面前，笑着说道：“不错，看来这半年时间你过地很充实。”

　　“即便这样，和半年前的结果又有什么不同？”骆千军苦涩地笑。

　　“不同。”叶秋对骆千军说道：“如果没有这半年时间，你败的更快。至少，现在我会将你当做一名对手。而且，我还愿意接受你的下一次挑战。你的提升速度很快，我也有些期待呢。”

　　“我会努力的。下一次，我一定会打倒你。”骆千军认真地点头，骨子里那不服输的韧劲儿又上来了。

　　叶秋重重地拍拍他的肩膀，突然间大声喊道：“各小队成员集合。”

　　唰唰唰！

　　无论是紫罗兰小队的队员，还是其它小队抽调过来的三名主力队长，全都一字儿排开，昂首挺胸地站在叶秋面前。

　　既然接受了这次的任务，他们就成了这次特别行动小队的一员。以前的职务已经不重要，现在他们的共同领导者只有一个人，那就是叶秋。

　　他们明白自己的身份，并且没有丝毫怨言。

　　强者为尊的军人团体，拳头硬就能解决很多争端。

　　“我想大家都明白，我们这次的任务是什么。如果大家不明白的话，我可以再次给大家重复一遍：我们将和一群身体变异或者精神变态的家伙为敌。”

　　“刚才我和骆千军队长的战斗大家都看过了吧？大家觉得我的实力如何？应该不算太差吧？可是我和他们中的一些人交过手，甚至都没有还手之力。”

　　叶秋的眼神从面前的人脸上一一扫过，将他们的惊诧尽收眼底。笑着说道：“是不是很惊讶？之前我也不信，等到亲身体验后，才明白这种感觉是如此的……让人难以接受。”

　　“不过，我们是战士。国家把任务交给了我们，即便是死，也要死在执行任务的战斗中。这是我的使命，也是你们的。我有自己无法舍弃的亲人在等我，所以我必须要回去。你们也有自己无法舍弃的东西在等待你们，所以，我也要把你们带回去。”

　　“说的有些严重了。其实大家也不用担心，我们也不一定会和那群怪物做正面冲突。我们的任务是找到那些企图破坏规则的家伙，他们才是我们的主要对手。”

　　“我不管你是谁，在香港，你们就必须得听从我的命令，执行我的每一项指令。现在，我将你们分为三组，一组由紫罗兰小队一组组成，骆千军进去任组长。二组由紫罗兰小队二组组成，银狸进去任队长。三组由紫罗兰小队三组组成，泰安过去任组长。我是你们的队长，小队名叫‘雷霆’。”

　　“三个小组分头开展工作，根据国安情报科提供线索，全力追查出谁是幕后的真正主使人。不过大家要注意的是，尽量不要和天界那群人发生冲突。切记。”

　　叶秋声音重之又重地说道，他知道，这些人的实力都非常的不错，在国内的部队系统中，算是超一流的存在。可是，和那群怪物相比，还是相差甚远。

　　即便是自己，在没有动用戒指的情况下遭遇蛇王踏米勒，还不是被他轻易地逃脱，并且抢走了自己杀死的蛇女？

　　这不属于一个层面的人物，不具备比较性。

　　把任务交代下去后，叶秋陪着他们在别墅吃了顿午饭。下午，三个小组将会分别出去执行任务。

　　叶秋站在路口等了一会儿，一辆七成新窗户全被车膜封起来的黑色奥迪停在了他的面前。

　　叶秋拉开车门进去，对着开车的小白问道：“怎么样？有没有查到那个女人的消息？”

　　小白摇了摇头，将车子发动了起来。

　　“没关系。狡兔三窟。他们在香港经营多年，自然会有很多藏身的地方。而且我们又打草惊蛇，他们短时间内怕是不会出来的。和龙女有联系吗？”

　　小白点了点头。

　　“行，我们先去见她吧。这件事，也只有她能够帮我们了。”叶秋将脑袋舒适地躺在座椅上，说道。


第520章 不知死活！

　　豪华的棕色真皮坐椅上，一个戴眼镜的中年男人看着手里一叠从香港那边传真过来的新闻报道，眼里的阴厉越来越浓。最后‘啪’地一声，将手里的纸张都朝着面前的大理石茶几摔了过去，将放在上面的一个盛满温开水的玻璃杯也给碰倒了。

　　玻璃杯砸在光亮可鉴的大理石地面上，‘砰’地一声摔地粉碎。杯子里面的水脱离了束缚，欢快地四散逃逸。

　　隔间的漂亮女秘书见到这边的情形，赶紧跑过来蹲下身子收拾地上的玻璃渣。在她弯腰的时候，上身的黑色小西装向上拉扯，黑色短裙向下拉扯，露出裙子里面的黑色丁字裤。

　　她知道，她的老板喜欢自己这样。

　　当然，任何男人都不会拒绝这样的情色诱惑。

　　“滚出去。”甘潮扫了女人光溜溜的裸背一眼，出声骂道。这个时候，他做什么都没有兴致。

　　秘书虽然心里委屈，却也不敢忤逆，赶紧站起身子退了出去。

　　“这群废物。”男人在一百多平方的大办公室里走来走去，气愤地骂道：“Cora这个蠢货，惹谁不好？偏偏去惹冉家的女人。真他妈脑袋进水了。”

　　想起那个女人狠辣的手段，甘潮就觉得自己的心脏有些收紧，像是漏跳了好几拍似的。正琢磨着如何向那个女人解释，将这件事情给解决了。没想到大办公桌上的手机却突兀地响了起来，而且是自己的私人手机。

　　“真是说曹操，曹操就到了。”甘潮叹气着说道，赶紧走过去接通了电话。

　　“哈哈，冉姐，你好。好久不见，还真是有些想你了。是不是有什么好项目要照顾我啊？”甘潮笑呵呵地对面的人寒暄着，假装自己对外界的事一无所知。

　　“甘潮，你别给我装蒜。香港那边的事你会不知道？”话筒里传来一个女人清冷的声音。

　　“香港？香港什么事？冉姐，你知道的，我在香港没有太多的业务，所以平时也很少关注那边的消息。”甘潮一脸迷茫地说道。

　　“我不管你知道不知道，我不妨和你直说吧，你那个娱乐公司欺负了我妹妹，我让人抹黑了你们的艺人，你有没有意见？”冉星辰霸气十足地说道。

　　“是吗？有这种事？那群王八糕子，竟然敢欺负咱妹妹。我饶不了他们。冉姐，你别生气，这件事我一定给你一个满意的交道。你说吧，是谁？我去废了他。”甘潮咬牙切齿地说道，一幅和冉星辰同仇敌忾的架势。

　　“是Cora。至于怎么处置他，这个不劳你费心，我自然会有办法对付他。甘潮，你知道，我冉星辰就只有这么一个妹妹，平时当做宝贝一样地捧着。宁愿我自己受人欺负，也不愿意她受到一丁点儿委屈。你那个破公司欺负别人我不管，但是欺负了我妹妹，这件事我和你没完。”

　　甘潮苦着脸说道：“冉姐，就算我有再多的胆子，也不敢欺负咱们家的小公主啊。别人我不了解，你我还不了解吗？咱们那圈子里，你宠爱妹妹是出了名的。这样吧，我还不清楚到底发生了什么事，给我一点儿时间，我去了解一下情况。然后再向你解释，你看这样好吧？”

　　“甘潮，大家都是聪明人，你别给我耍花枪。我实话跟你说吧，你那个破公司要么关门，要么卖给我，我亲自去清洗，以后大家见面后还是朋友。如果你想拖延甚至找人求情的话，那咱们的交情就到此为止。你应该明白，平时我不是个斤斤计较的人。但是这次涉及到我妹妹，谁来说情也没用。”

　　冉星辰知道这些公子哥都是什么德性，他们那点儿手段在她眼里根本就是透明的。

　　“我是认真的。你自己考虑吧。”

　　说完，电话那边已经传来了芒音。

　　甘潮握着手机，脸上的苦笑堆积在一起，都快要溢出来。

　　他知道冉家的背景，也知道冉星辰这个女人的能量。当初还在燕京上学时，她就建立起了燕京的第一家以学生青年为群体的星辰俱乐部，网罗了燕京甚至燕京周边区域的一群公子哥和潜力新人。

　　现在，那群人经过多年的发展都成了这个国家的中梁抵柱。他们有的成了一方大员，有的经商有的成为一个领域的领头羊。他们是精英中的精英，他们掌握着这个国家的话语权。

　　而这些人，仍然和以前一样，围绕在冉星辰这个俱乐部发起人的身边。

　　如果惹怒了他们，那样的打击是自己不能承受的。

　　“算了。给她吧。还能卖她一个人情。”甘潮郁闷地想道。

　　想想又觉得有些不甘心，毕竟，麦和能够发展到今天的地步，自己也是倾注了不少心血的。

　　没办法向冉星辰发火，甘潮拨通了麦和公司经理的电话。发生这样的事情，麦和管理层是有负责的。他们是最好的出气筒了。

　　Cora现在不在自己的别墅，他在一间地理位置极其偏僻的小咖啡馆里。穿着短款风衣，戴着帽子和眼镜的Cora把自己包裹的严严实实的。

　　没办法，自己现在成了香港最热门的话题，每份报纸上都有自己的照片。他不得不谨慎再谨慎，不能让自己的行踪曝光。

　　不然的话，自己什么事情都没办法做，还有可能引来记者们的围堵。

　　Cora漫不经心地搅拌着杯子里的拿铁咖啡，却没有心思去喝一口。转过头从玻璃橱窗看向外面，却在对面的一幢大楼上看到了冉冬夜给一家珠宝品牌代言的巨幅广告牌。

　　“婊子。”Cora恨恨地骂道。对面冉冬夜的海报让他觉得像是吃了只苍蝇般的难受，想让服务生帮他换个位置，但是想起今天来的目地，又取消了这样的打算。

　　不一会儿，一个华夏人和一个身材高大的欧洲人走了进来。他们的视线在咖啡馆扫了一圈，便向Cora这边走过来。

　　“Cora先生吗？我叫罗明阳，他叫凯瑞，我们俩是小姐派来帮助你的。你有什么需要，请尽管吩咐。我们一定竭尽全力。”华夏人坐在Cora对面，小声对Cora说道。

　　坐在他旁边的欧洲男人点了点头，表示赞同罗明阳的话。

　　“好。”Cora从风衣口袋里掏出一个档案袋，说道：“把她给我绑起来，然后送到照片后面的那个地址。”

　　“没问题。”罗明阳接过照片，和他的搭挡凯瑞一起离开了。

　　解决了一桩心事，Cora心情愉悦地端起了面前的咖啡杯。

　　“臭婊子，不是喜欢曝光吗？我非把你的衣服给扒光，把你的裸照寄到香港所有的报社去。”

　　……

　　小白和叶秋一样，开车的时候不喜欢系保险带，而且将车子开的飞快。

　　其实，这是两个很不好的习惯。谨慎慢行，是对自己和他人生命的保障。而系上安全带，更是给自己的生命买了一份保险。

　　只是，这些在他们身上不适用。对于随时准备跳车的他们来说，一个保险带无疑是一生催命符。要是上次在路上遭遇枪神的徒弟由纪夫时，他还系着安全带。或许，叶秋已经被人给干掉了。一个高手是不会给你去解安全带的时间和机会的。

　　“小白，你和龙女在一起三年，你们经常住在什么地方？”叶秋突然间想到一个好玩的问题，便出声问道。

　　因为每次和龙女见面，都是在没有人迹的荒郊野外。而她们的这身装扮也不适合去住酒店宾馆。再说，要是在前台办入住手续时，服务员找她们要身份证登记，她们哪里拿得出来？

　　龙女在华夏国内只能算是黑户，要是在警察突击检查的时候碰到，那是要被抓进警察局的。

　　小白迷茫地看着叶秋，不知道他问这样的问题是什么意思。

　　叶秋摆摆手，笑着说道：“没事儿。随意问问。”

　　心里却在想，如果龙女走在街上碰到警察查身份证，她是什么反应。想到这种可能性，叶秋就忍俊不禁地笑出声来。

　　车子在莽沧山的山脚下停下，叶秋和小白俩一起下车，跳下山坡，向紧挨着莽沧山的海边跑去。他们见面的地点就是哪儿。

　　叶秋见到龙女的时候，就有一种不妙的感觉。

　　平时给人感觉缥缈欲神仙的龙女这次竟然双腿盘坐在地上，双眼紧闭，双手上下翻飞，不知道在结着什么样的手印。而一身王子装的克里斯蒂诺眼神警惕地守护在龙女的旁边，还有四个身材高大的金发男人分四个方位守在龙女四周。虽然知道这些超级保镖的存在，但是他们平时都会隐藏起来，很少站出来的。

　　叶秋正要出声询问，克里斯蒂诺却瞪着他看了一眼。叶秋立即知趣地闭嘴了。

　　龙女像是没有感觉到叶秋的到来一般，手里的结印越来越快，越来越疾。这么持续了大半个小时，直到龙女的额头有淡淡的雾气起来后，龙女才双手合什，长长地舒了一口气，这才睁开了眼睛。

　　“怎么了？发生了怎么事？”憋了大半个小时的叶秋再也忍不住了，着急地问道。

　　小白也是一脸紧张地看着龙女。叶秋和龙女是对他最好的两个人，也是他最在乎的两个人。他不希望他们受到一点儿伤害。哪怕用自己的生命去交换也在所不惜。

　　“叶秋。小白，你们来了。放心吧。我没事。”龙女笑着说道。不见她如何动作，身形竟然就直接的从地上站了起来。身上的衣服没有沾染上一粒沙尘，仍然和以前一般一尘不染。

　　叶秋对龙女的这身‘九转天丝袍’是又爱又恨，爱的是它冬暧夏凉，而且长年不用清洗还干净如初。恨的是，他的实力直到现在还没办法解开这丝袍的九九八十一道结。

　　“一定发生了什么事。告诉我们吧。”叶秋固执地说道。

　　“告诉你，又有什么用？”克里斯蒂诺声音不带任何感情地说道。“你还太弱了。”

　　“即便我帮不上什么忙，也要让我有知情权。至少，要让我知道，是谁伤害了她。”叶秋难得的没有和克里斯蒂诺争吵，声音急躁地说道。

　　小白也在旁边点头，不停地打着催促的手式。

　　“今天凌晨，我在回去的时候，遭遇黑夜叉拉丁希的袭击。”龙女点了点头，轻声说道。

　　“又是那个印度佬？”叶秋脸色阴沉地问道。

　　龙女点了点头，说道：“不要担心，我没有受到伤害。即便打不过，也能安全的离开。”

　　“打不过？”叶秋诧异的问。他清楚地知道，龙女的实力可是比那个黑夜叉高上一截也不止。

　　“哼，你知道什么？拉丁希偷袭在前，而且率领自己手下的十二神将围攻。姐姐会吃亏也是正常的。”克里斯蒂诺扫了叶秋一眼，不悦地说道。

　　“这王八蛋，竟然搞偷袭。实在是太没道德了。有本事……”叶秋愤怒地骂道。原本想说有本事他去燕京，自己组织上千小弟围死他。但是想想自己的一千小弟也不见得能够把他围死，只能无奈地转移话题。

　　“我一定要帮你报仇。”叶秋心疼地看着龙女，说道。

　　小白握了握拳头，眼里杀机乍现。整个人犹如一把出鞘的剑，凌厉无匹，不可阻挡。

　　龙女感觉到小白的杀机，伸手摸了摸他紧崩的脸，说道：“又想杀人了？这一次的对手，让我自己解决。”

　　看向叶秋，问道：“让小白约我见面，是不是有什么事？”

　　“我想参加你们的天界大会。”叶秋说道。

　　“你要参加天界大会？那样会很危险。”龙女摇了摇头。

　　“我必须要去。”叶秋苦笑着说道，也将国安情报科的发现讲给龙女听。他怀疑有人会在天界大会上动手脚，叶秋不得不防范。

　　“我没有分配天界邀请卷的权力。”龙女笑着说道。却用眼神扫了一下旁边的克里斯蒂诺，示意叶秋找她帮忙。


第521章 男女有别！

　　叶秋知道龙女是没有分配天界入场卷地权力的，做为这样的一届大会，对于参会者的身份一定控制的非常严格。不是随随便便一个人就能够买张门票进去参加一番的。天界组织这么多年来鲜为人知就证明了这一点儿。

　　可是，和龙女交好的克里斯蒂诺却必然会有这种权力的。亚特兰蒂斯的黄金血脉传承者，天界组织三大裁决者之一，带两个普通人进去应该不会拥有太大的问题。所谓的规则，只是因为你所接触的层面还没有达到那个境界。

　　叶秋原本是想让龙女帮忙说情的，现在她让自己去和克里斯蒂诺沟通，就让叶秋有些头疼了。

　　从他们有限的几次接触中，叶秋知道，这个女人竟然没有被自己的美色所吸引。而且更糟糕的是，她对自己一点儿好感也没有。

　　上次叶秋还在打趣，问她有没有兴趣参加快乐女生，自己可以帮忙打点，让她夺个全国冠军什么的。没想到风水轮流转，转眼间，自己就有求于人了。

　　在心里琢磨一番说词后，叶秋走到克里斯蒂诺面前，沉声问道：“你有朋友吗？”

　　克里斯蒂诺虽然诧异叶秋问出这样奇怪的问题，却仍然以自己拒人于千里之外的表情和声音说道：“龙女。”

　　“如果你的朋友遇到了危险，你会不会舍弃一起的去帮助她？”叶秋看着面前这个女人精巧绝伦的俏脸，问道。实在是没办法想象，一个人的容貌怎么可以漂亮到这种程度。如果她就那么一动不动地站在大街上，绝对会让人怀疑她是动漫里面走出来的人物。

　　“自然。”克里斯蒂诺看了眼龙女，毫不犹豫地说道。

　　“是的。我和你一样，在我的朋友遇到危险的时候，我也会毫不犹豫地舍弃一切去救他们。”叶秋认真地点头说道。

　　“我这次来香港，背负着国家交给我的一件重要任务。这件任务和你们天界组织有关。我们的国家情报机构查询到，有一群人在暗中控制和收买天界异能者，企图控制和操纵天界为自己所用。”

　　叶秋看着克里斯蒂诺，问道：“你觉得，我的实力如何？”

　　“亚级。”克里斯蒂诺扫了叶秋一眼，给出了一个数据。

　　虽然叶秋不知道‘亚级’在克里斯蒂诺这些人眼里代表着什么级数，他们的评分标准是什么样子的。但是他知道，肯定不是很强大的意思。

　　“是的。我的实力只能是亚级。而我们国家派来跟随随我执行任务的战士，他们的实力还不如我。”叶秋一脸悲伤而又无奈地说道。

　　“他们是我们国家最优秀的战士，所以被选派来执行这有可能是九死一生的任务。可是，和你们这样的异能者相比较，实力差距实在是太大了。他们知道这次任务的危险性，可是他们豪无怨言。因为，国家需要他们。”

　　“你能明白我的感受吗？带着一群优秀的军人前来赴死。让他们和守护的国家深爱的爱人子女分别。而且，永不相见。这是犯罪，对许许多多原本幸福圆满的家庭犯罪。我……”

　　克里斯蒂诺打断了叶秋的话，冷漠地问道：“你想要说什么？”

　　叶秋虽然对克里斯蒂诺打断他深情厚重的演讲很是不满，却也不敢把这种情绪表达在脸上。说道：“要完成组织交代的任务，能不能参加天界大会是一个关键。我怀疑，他们会在天界组织大会上动手。正如你不希望龙女发生任何意外一样，我也不愿意我的同胞和朋友们无辜送死。”

　　叶秋羞涩地看着克里斯蒂诺，说道：“所以，我想请求你给我两张能够参加天界大会的入场卷。”

　　克里斯蒂诺漂亮的大眼睛一眨不眨地看着叶秋，仿佛要看穿他的五脏六腑和他身体上的每一个毛孔。叶秋努力的去正视她的眼睛，双腿发软，心里发虚，快要坚持不住的时候，她终于说话了。

　　依然保持着那样不快不慢的节奏，声音里也依然不带有丝毫感情。说道：“你朋友的死活，和我有什么关系？”

　　“呃……”叶秋差点被这句话噎死。

　　难道这女人就听不懂人话吗？如果听得懂的话，怎么就没有被自己的话所感动？

　　“每天都有人出生或者死亡，这些，又和我有什么关系？”克里斯蒂诺反问道。

　　不再看叶秋一眼，克里斯蒂诺转过身向龙女走去。

　　呛！

　　危险意识，使她的脚步迈的有些迟疑。刚刚转身，便和一个同样拥有精致面孔的人相视而立。

　　而且，她能够清晰地感觉到，那个人身上充斥的浓烈杀机。

　　克里斯蒂诺皱了皱眉头，问道：“你的要求和他一样吗？”

　　小白手里握着剩下的一只三角黄金钢叉，表情冷酷地点了点头。

　　克里斯蒂诺看了看小白，又看了看他手里的钢叉，思索了一番后，从口袋里掏出两块通体墨黑的石质物体递了过去。说道：“你也是女人吧？”

　　小白的表情一僵，脸色更加的寒冷了。

　　克里斯蒂诺把那两体黑色物体塞到小白手里，说了句很雷人的话：“我也是。”

　　站在身后的叶秋看着这一幕，目瞪口呆，嘴巴大的能塞进去一个鸡蛋。

　　这也太打击人了吧？自己声情并茂的表演，又是国家大任又是朋友之情又是生离死别的说上了那么一大堆，那女人连甩都不甩。小白一句话不吭，就那么朝她面前一站，她就乖乖地送了两块牌子？

　　这还有没有王法了？都说了男女平等了，不能因为自己跨部多出那么丁点儿东西，就岐视男同胞吧？

　　你们女人胸部还多了两块呢，我们男人不也没跟你们计较？

　　叶秋恶毒的猜测，克里斯蒂诺一直在为自己是平胸而苦恼。突然间看到了小白，而且发现她也是个女人后，立即觉得生活有了奔头。所以才会有这么让人费解的话语和举动。

　　不然，还能怎么解释？

　　叶秋一脸愤慨，大步地跑到克里斯蒂诺的对面，和小白并肩而站，捅了捅小白的后背，压着嗓子说道：“看能不能再要两块过来。能多进去一个是一个。”

　　看到克里斯蒂诺冰冷的眼神扫过来，叶秋尴尬地摸摸鼻子，转身向龙女走过去。

　　“怎么样？吃憋了吧？”龙女轻声笑道。

　　“嘿嘿，她不喜欢男人。我也没办法。”叶秋自己为自己开脱着说道。

　　“克里斯蒂诺是个很单纯的人。喜欢，就是喜欢。不喜欢，也不会勉强自己。她喜欢直来直往，不喜欢人类太多的欺骗和勾心斗角。你之前说的话太多了。”龙女轻声地解释着说道。

　　叶秋愕然，恨不得抽自己几个大耳光。

　　说那么多废话干什么？

　　自己应该直接走到那女人面前，说道：“给我两块牌子，大爷有用。”

　　“即便有了入场卷，但也要慎之又慎。天界之人都是怪物，一言不合，就有可能大打出手。你和小白，万万要小心低调。如果我在场的话，还能够护着你们。如果我不在，你们俩更是要克制不要和人发生冲突。”龙女叮嘱着说道。

　　“你不在场？要去哪儿？”叶秋着急地问道。

　　“黑夜叉一族实在过于嚣张，我已通知我的族人过来帮忙。这次，我不会再放他们回印度。”龙女清心寡欲的脸上露出一丝杀气。显然，她心里也对拉丁希的突然袭击和以众敌寡异常愤怒。

　　龙女，可是以杀入道的啊。

　　“我明白。我只是去调查事情，不会和人发生冲突。如果他们不出现的话，我和小白就当是个观众去看戏。”叶秋笑着说道。

　　这次见龙女的任务顺利完成，在小白的护送下，叶秋回到了深水湾三号。

　　唐果和林宝儿今天都没有出去，正由西门浅语陪着在屋子里玩跳棋。见到叶秋回来，早就觉得无聊的林宝儿一把就将桌面上的棋局抓乱，欢快地向叶秋跑了过来，搂着叶秋的肩膀说道：“叶秋，你可回来了。我可想你了呢。”

　　“你想我什么？”叶秋想和林宝儿保持距离，没想到她抱的更紧。把自己的手臂紧紧地按在她饱满的乳房上，叶秋也不好再动弹。不然，那样会让人觉得自己是在故意占人便宜。

　　“想你带我出去玩啊。嘻嘻。我都无聊死了呢。来了香港，还没机会出去转转呢。叶秋，咱们去迪斯尼吧？”

　　唐果在后面骂道：“死宝儿，每次快要输了的时候，都故意把棋局打乱。以后再也不要和你下棋了。”

　　听到林宝儿向叶秋诉委屈，唐果也是深有同感，说道：“是啊。我还想来香港沟物呢。来了几天，什么东西都没买。”

　　叶秋笑着点了点头，问道：“冬儿呢？”

　　“她出去了啊。她说今天要录音，就让人开车送她回公司了。”林宝儿抢答着说道。

　　“是吗？”叶秋的眼睛眯了起来。

　　心想，那边的好戏，应该要开始了吧？

　　Cora，感谢你，给我一个赶尽杀绝的理由。


第522章 银眼之初次相逢！

　　“好，冬儿，这首歌表演的很到位了。在唱第二遍的时候，声音要更加的轻柔缓慢，歌词模糊一些，不要念的太清楚。就像是刚刚梦醒时的呢喃……嗯，听过周杰伦的歌吧？就照着他演唱的方式来表达就OK了。”林夕取下耳麦，一边用铅笔在曲谱上做修改，一边对冉冬夜说道。

　　“好的。林老师。谢谢你。我下次会注意的。”冉冬夜谦虚地接受着林夕的建议。也取下录音设备，走到录音棚的边角倒了两杯水，一杯放在林夕的工作台前，自己喝着另外一的一杯。喝了那么久，嗓子也觉得有些干燥。

　　“都那么熟了，还那么客气做什么？对了，为你和叶秋写的歌词已经差不多完成了。等到下次我给你看稿子。叶秋呢？这次没有陪你一起来香港？”林夕看着冉冬夜笑着说道。

　　这个世界就是如此奇妙，谁也没办法相信，一个喜欢男人的男人，却将女人的情感演绎的那么娴熟到位。

　　“真的？太好了。很期待林老师的作品呢。叶秋啊，他也在香港呢。只是这几天会比较忙。等到他有时间，让他请林老师吃饭。”冉冬夜咯咯地笑着。由林夕亲自为自己和叶秋填词来纪念自己的爱情，让冉冬夜的心情极其的雀跃，就像一个小孩子般的那么开心。

　　“嗯。工作第一。好啦，今天就到这儿吧，我还有个饭局，要不要一起过去？介绍几个圈子里的朋友给你认识。”林夕笑着说道。

　　冉冬夜想了想，说道：“不用了林老师，我也有些事要做。”

　　和林夕在大厦停车场告别后，冉冬夜就走到了路边，一辆黑色的奔驰房车很快就停在她的面前。

　　坐在驾驶位的竟然是一位头发雪白的老人，穿着一身灰色唐装，消瘦的双手就像是鹰爪一般的握在方向盘上。也幸好这车的气质极其的高贵厚重，不然，这样的组合实在是有些不伦不类。

　　“阿伯，辛苦你了。”冉冬夜微笑着和开车的老伯打招呼。也不知道西门家族搞什么鬼，竟然派来一个老伯过来给她开车。这让冉冬夜心里充满了负罪感。

　　那么大的家族，难道连个年轻司机都找不到？

　　“冉小姐，请上车。”老伯很是喜欢冉冬夜的谦虚有礼，而且她脸上的愧疚更是在他们这些活成人精的老头子眼里无可遁形，现在很少有这样的年轻人了。

　　看到老伯要主动下来帮冉冬夜开车门，冉冬夜赶紧快走一步，说道：“阿伯，我自己来就成了。你不要客气。麻烦你了。”

　　“没事。老头子嘛，出来活动活动手脚也是一件好事。”老伯从后视镜里慈爱地看着冉冬夜，笑着和她说话。

　　“要是自己有这样一个孙女多好。”老伯心里感叹着说道。可惜啊，他们早已经不在了。

　　“老伯，你的华夏语说的很标准哦。是内地人？”冉冬夜也很是喜欢这个给她做司机的老人家，知道人老了都害怕寂寞，所以也主动找他说一些话。

　　“是啊。不过来到香港几十年了，还真是想回去看看呵。”老伯感叹着说道。

　　“老伯，有时间的话，一定要回去看看哦。内地的变化可大了，你肯定会很吃惊。如果你去燕京的话，我请你去吃烤鸭。”

　　“一定去。一定去。”老头子听到冉冬夜的邀请，激动地答应着。如一潭死水的心境怎么也平静不下来了。

　　落叶归根，将死之人都是想回到出生和成长的地方去看看。而且，还有这么可爱的一个孙女的邀请。自己又有什么理由不动心？

　　原本对那个地方是仇恨之极的，那场大浩劫，让自己妻离子散，成了孤家寡人。可是随着年龄的增长，仇恨在慢慢消退，心里却对那块土地充满了无限的眷恋。

　　一老一小开心地谈着，像是根本就没有发现后面地危险一般。

　　后面跟着一辆白色捷达面包车，车子里一个男人的眼睛一眨不眨地跟着前面那辆奔驰房车的移动而移动。

　　罗明阳看了一眼正在擦拭着手里黑色手枪的凯瑞，说道：“凯瑞，不要急，市区不方便动手。他们肯定是返回深水湾，呆会儿车子转到沿海大道的时候，我开车快速的堵在他们前面。你和另外两个兄弟下车抢人。”

　　“我明白。”凯瑞用英语说道。他是美国黑手党成员，这次随着维妥家族前来开拓澳门市场。做这样的事情，实在没有一点儿挑战性。

　　车子后面还有两个身穿黑色西装的外国男人，身材高大，眼神冷峻，一看就像是专业培训班出来的。

　　罗明阳对自己的这次绑架有着充足的信心，他们来的时候就已经用另外一辆车跟过冉冬夜一次。一个弱小的女人，一个年过古稀的老头子。没理由会失败。

　　“嘿嘿，这次的运气还真是好。”罗明阳忍不住咧开嘴巴笑了起来。

　　鉴定一个人有没有钱，大抵有以上几种方式。车子，房子和面子。

　　现在的富豪和以前的不同，以前的富豪是以能够在市中心最繁体的地段买套房子为标准。现在的富豪却是以在靠山面海的郊区买幢别墅为标准。

　　冉冬夜他们的车子要去深水湾，必然要拐到沿海大道去。走沿海大道的大多都是富人，而华夏国的富人又仅仅占这个国家不到百分之五的比例。所以，沿海大道的车流就极其稀少。有时候两三分钟都看不到一辆路过的车辆。

　　“老伯，后面那辆面包车好像一直在跟着我们。”冉冬夜转过头看了后面一眼，担忧地说道。

　　“没关系。不会有事的。”老人家笑呵呵地说道。

　　冉冬夜不放心地再次回头看了一眼，说道：“老伯，我们要不要开快些？”

　　“哈哈，不碍事的。光天化日之下，不会有人敢在这种地方行凶。”老人家仍然一幅不在意地模样说道。

　　冉冬夜虽然心里担忧，却也不好强制性的命令这位司机开的再快一些。对这位老人家，冉冬夜并没有将他做为下人来看待，而是保持着足够的尊重。

　　“期待没事吧。”冉冬夜躺在后座椅上，暗自祈祷着说道。

　　罗明阳从后视镜里面看到没有车子追上来，用英文说道：“大家注意了，准备动手。”

　　说着，他已经猛踩油门，这辆面包车跟吃了春药似的，飞快的向前面地奔驰房车追了过去。

　　嘎！

　　罗明阳驾车跑到奔驰房车前面后，猛地打方向盘，将车子倾斜着横在路中间。奔驰房车显然没有预料到有这样的变故，那个老司机惊慌失措地猛踩刹车，避免让自己车子撞在面包车上。

　　哗啦！

　　凯瑞一把拉开面包车的车门，和他的两个从美国过来的搭档一起，举着枪就向奔驰房车冲了过来。

　　凯瑞用枪指着老司机，示意他赶紧打开车门。

　　老司机面露惊恐之色，颤巍魏地伸手去拧车门。

　　“老伯不要。这车可以防弹，他们进不来。咱们快退。”冉冬夜出身军人世家，跟着叶秋又经历过不少这样的大场面，这个时候还能保持着镇定，大声地在后面吆喝着。

　　可惜，已经晚了。刚才还和他谈笑风生的老人像是恐怖到了极点一般，根本就没有听到冉冬夜的话，一把按开了车门。

　　“咔啪！”一声清脆的响声传来，车门已经被老人家从里面打开了。

　　“下车。”凯瑞用枪指着老司机，示意他下车。他的两个同伴要去拉后车厢的车门，他们的主要目标就是将冉冬夜给绑走。

　　砰！

　　那个身体抖地跟个筛子的老人家突然间出脚，一脚踹在半开的车门上。车门受此重此，狠狠地撞在了站在车门后面准备进来拉人的凯瑞膝盖上。

　　喀嚓！

　　凯瑞的腿上传来骨头的断裂声，两腿膝盖竟然因为这一撞之力给撞碎了。而被老头子跺了一脚的车门内部，却凹进去一大块。清晰地显示出一个脚印。

　　“啊！”疼痛感袭来，凯瑞大声地叫喊着。

　　可是，很快，他的声音就停止了。

　　老头子速度迅猛地跃了出来，一掌切在凯瑞的脖子上，然后，凯瑞就扑通一声倒在地上。再也没有一丝挣扎。

　　切断凯瑞脖颈时候，老头子一把抄过了凯瑞手里将要掉落的手枪。

　　连续两个点射，那两个还一脸呆滞没有反应过来的同党就已经被他射杀。每一枪都正中眉心，一点儿都不浪费子弹。

　　所有的动作持续不过三秒，那个苍老的老头子就完成了这所有的工作。快的都不像是真的。

　　冉冬夜直到现在才发现，危险来的很快，去的很快。他们已经安全了。

　　罗明阳也终于反应了过来，在老头子举起枪瞄准自己的时候，猛地一踩油门，面包车如一条瞎了眼的疯狗般，歪歪扭扭地向前面狂奔而去。

　　跑出去老远后，他才有时间呼吸了一口新鲜空气。

　　这感觉，怎么跟做梦似的？

　　那个老头子的动作太快了，快得他都以为这一切都是不真实的。

　　自己带来的三个黑手党杀手，就这么没有了？

　　罗明阳心脏跳跃的厉害，哆哆嗦嗦地从驾驶台前取过手机，拨了个号码后，说道：“任务失败。快跑。”

　　说完这句话，像是抽干了他所有的力气般。双手无力地掌握着方向盘，只知道不断地加速，再加速。

　　老头子看着远去的车屁股，没有继续追击。

　　以他的风格，必然是要赶尽杀绝一个不留的。

　　可是既然少爷这么交代，那就放他一条生路好了。

　　“可是，对手也实在太弱了。其它的小子也能够轻易解决，为什么找上我？”老头子有些迷惑不解。

　　不过，想到这次任务能够认识一个可爱的女孩子，老头子的心里又开心起来。在这个时候，能够享受一番天伦之乐，哪怕只有一天，也是死而无憾的了。

　　将手里的枪丢在地上，从口袋里掏出手帕擦拭了下双手，拉开车门对双眼瞪地圆鼓鼓的，惊讶地看着自己的冉冬夜说道：“冉小姐，你没事吧？”

　　冉冬夜点了点头，她没想到刚才那个和蔼可亲的老大爷杀起人来，竟然如此的干脆利落。

　　她甚至都没来得及眨下眼睛，三个持枪的凶手就被他给解决掉了。

　　……

　　叶秋接到西门向东电话的时候，他正陪着三个女孩子站在迪斯尼乐园的门口排队买票。

　　“冬儿没事吧？”这是叶秋最关心的问题。他们早就知道Cora不会放弃报复的念头。

　　人就是这样，如果他没有一个黑帮大佬的女朋友，也许他只能选择默默地忍受。可是当他有了这样的实力后，他的心境就不会再平静下来。

　　Cora的所作所为，以及他和澳门过来的黑帮份子接触，全部都在西门向东的监视之中。

　　虽然知道那些人只是普通的黑帮份子，或许他们能够和何家打地难解难分，但是在一些实力卓越的高手面前，杀他们如切菜一般的简单。

　　可是叶秋为了冉冬夜的安全，仍然固执地要求西门向东掏出些本钱。无论如何，力保她不会受到一丁点儿伤害。

　　放走一个生还者，也是他们的计划步骤之一。接下来，必定是Cora接到消息后逃往澳门，为冉冬夜报仇，也是自己和西门家族的人大举进入澳门的契机。

　　Cora，是一枚很重要的棋子。无论他有没有得到维托家族的认可，可是，因为维托家族的小公主姿莉亚参与了这件事情，维托家族就摆脱不了干系。

　　他们也是叶秋报复的主要对象。

　　“安然无恙。可能会受到一些惊吓。”西门向东笑着说道。他相信自己派得人的实力。

　　“那就好。接下来的事情，就看你的了。”叶秋笑着说道。“我在香港还有些事要处理，我已经派人先期潜入澳门。你的人过去后，可以和他们汇合。”

　　为了澳门的博彩业市场，叶秋把费翔给临时调派去了澳门。同时去的还有人中龙凤以及费翔和张胜两方联合抽调的三百精英。这些人在叶秋两天前制定了这个计划开始，便不分昼夜的分批潜入了澳门。

　　“西门鼎会带我西门家两百精英去澳门处理此事。”西门向东笑着说道。有种运筹帷幄，决胜千里的畅快感。

　　挂了电话，叶秋看着身边的三个女孩儿苦恼地说道：“让你们低调一些，你们不听。这下好了，都不知道是过来赏景，还是过来给别人欣赏。”

　　穿着白色公主装，像是一个雪白宝宝的林宝儿羞答答地说道：“人家也不愿意的啦。可是，人家本来就长地漂亮嘛。”

　　唐果和西门浅语原本就是少见的大美女，因为陪着叶秋出门，又刻意的跑到房间里去打扮了一番。同样的青春靓丽，身材又高挑性感。在排队买票的这一段时间，他们站的位置成了万众瞩目。

　　让叶秋郁闷的是，还有人拿着相机对着他们猛拍。而最让叶秋气愤的是，他们拍照时还故意将相机角度倾斜，将站在三大美女身边的叶秋给有意漏掉了。

　　买了四张门票，叶秋拉着三女快速向乐园里面走去。这才摆脱了那些人的眼睛调戏。

　　三大美女的离开，让继续排队的人群发出整齐划一的叹息声。正在心里诅咒那个独占三朵鲜花的家伙得痔疮时，一道更加靓丽的风景线出现了。

　　一个金发碧眼，面孔精致如天使的外国女人从他们面前缓缓走过。

　　女人下身是一条黑色的皮裙，性感的大腿上被排成不规则花纹的黑色半透明丝袜遮掩的若隐若现。脚上的银色缀有珠饰的细高跟鞋更是让现场有恋足癖的男人当场高潮。

　　那鞋跟，怕是足足有十厘米吧。他们多想趴下身子，去亲吻一下这个女人漂亮的小脚啊。

　　上身是一件黑色紧身皮装，拉链处露出一条嫩白饱满的乳肌。一条深邃一眼望不到头的乳沟更是纵横而下，像是被个武林高手给狠狠地砍了一刀似的。

　　外面罩着一条宽大的紫色风衣，更给女人增添了一份神秘感。

　　女人没有排队买票，而是从口袋里掏出早就准备好的门票，跟在叶秋的身后，向大门的检票门走去。

　　进了迪斯尼乐园后，她也没有跟在叶秋一行人的背后，向前方走去。以叶秋的敏锐，他一定会发现有人跟踪。

　　“叶秋，我们，呆会儿见。”女人用悦耳动听的法语说道。

　　女人看着叶秋的背影嫣然轻笑，像一条绽放的曼陀罗花。优雅高贵到骨子里，就像是来自欧洲皇室的公主般，让人心生顶礼膜拜的感觉。周围地人有幸看到她的微笑，都有种瞬间昏眩的感觉。

　　转过身，朝着乐园的东边走过去。

　　东边，是乐园的野矿山谷项目。里面有飞车刺激，是进入乐园游人的必玩项目。

　　最好的跟踪，便是等待猎物自投罗网。


第523章 高空惊魂！

　　有人说，女人是用男人的肋骨做的。

　　叶秋想，不知道哪个男人上辈子没有吃斋念佛，随便扯了根肋骨就做成了林宝儿。

　　“叶秋，你觉得我像米奇老鼠不？”林宝儿不知道从哪儿扯了一顶米老鼠的帽子戴在自己脑袋上，扮可爱地问叶秋。

　　“像。”叶秋敷衍地说道。他实在是被林宝儿层出不穷却又极其弱智的问题给问地失去了耐心。

　　“嘻嘻。我是一只米老鼠。”林宝儿听到叶秋的回答，胖乎乎的小脸就乐开了一朵花。

　　“妈妈，她抢我的帽子。”旁边一个小女孩子一脸委屈地瘪着嘴，哭哭啼啼地指着林宝儿说道。

　　“明明乖，姐姐是和明明闹着玩呢。姐姐不会拿明明帽子的。”年轻的女人一脸笑意地看着林宝儿，安慰着自己的女儿说道。

　　林宝儿随手扣在自己脑袋上的帽子，是从人家小妹妹的脑袋上抢过去的。

　　叶秋尴尬地从林宝儿头顶取过帽子，不好意思地说道：“对不起。真的不是故意的。只是……开一个小小的玩笑。”

　　“没关系。她是你朋友吧？很可爱的女孩子啊。”女人对着林宝儿善意地微笑，接过帽子说道。

　　“哈哈，祝你们玩地愉快。”叶秋苦笑着说道。然后赶紧拉着林宝儿逃开。

　　这丫头，实在是太丢人了。

　　“叶秋，你也给我买顶帽子好不好？”林宝儿娇憨地搂着叶秋的手臂，撒娇似的说道。

　　“好。”叶秋毫不犹豫地答应了。“只是，你以为不许再抢别人的东西。”

　　“我哪有抢？我只是借来戴戴嘛。”林宝儿委屈地说道。

　　“可是在人家小女孩儿眼里，那就是抢。”叶秋苦口婆心地教育着说道。跟林宝儿在一起，他觉得自己越来越像是个父亲。

　　“哦。”林宝儿乖乖地点了点头。突然间又兴奋起来，说道：“叶秋，哪边有小熊维尼。你给我买一只好不好哦？”

　　“那是真人扮的。人家不卖。”

　　“骗人。你不给我买，我就抢别人的回去。”

　　叶秋快哭了，对着走在他们身后手牵着手说笑的唐果和西门浅语说道：“你们带着宝儿吧，人太多，别让她跑丢了。我觉得我的肚子有些不舒服。”

　　唐果看到叶秋被林宝儿欺负地够呛，瞪了她一眼，喊道：“林宝儿，你给我过来。不然明天就把你送回去。”

　　林宝儿这才不再胡闹，乖乖地跟在唐果身边。

　　港迪斯尼乐园位于大屿山，环抱山峦，与南华夏海遥遥相望，是一座融合了美国加州迪斯尼乐园及其他迪斯尼乐园特色于一体的主题公园。香港迪士尼乐园包括四个主题区：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界。每个主题区都能给游客带来无尽的奇妙体验。

　　迪斯尼乐园每年要从华夏国人身上卷起数十亿港币，创造的利润是相当惊人的。可是华夏国的本土神话《西游记》想申请建设乐园，保留历史遗迹和弘扬东方文化却一直末能够获得政府批准。

　　孙悟空的扮演者六小龄童为了这一梦想四处化缘，数十年辛苦奔波，直到现在也末有进展。不得不说，外来的和尚还是比较容易念经。本土的和尚念经没人听。

　　野矿山谷是迪斯尼二斯新增设的项目，其中的急速倒驶飞车非常刺激，和华夏国内的一些过山车有些相似。不过急速倒驶飞车是倒着飞出去的，挑战难度也更加高一些。

　　叶秋原本是对这样的项目没有什么兴趣的，但是林宝儿看到这个项目的介绍文字后，眼睛贼亮贼亮的，唐果和西门浅语也看着叶秋，站在哪儿不肯走，叶秋就知道自己再反驳也没用了。

　　因为背负着身上一大堆责任，平时自己总是工作繁忙，很少有机会陪着唐果和林宝儿她们出去游玩。今天难得出来一趟，叶秋也想让她们玩个尽兴。所以，只要是她们提出来的要求，他一般都不会拒绝。

　　心想，等到自己解决了手头上的事情之后，带上沈墨浓、唐果、林宝儿、冉冬夜、蓝可心、布布、二丫、小白等等一大群女人，每人买一辆自行车，大家一起去海边骑自行车玩。一边骑还能一边吃阿尔卑斯棒棒糖，多浪漫啊。

　　韩剧里面都是一个男人和一个女人骑，自己一个男人陪着一群女人骑。而且一个个还都是绝色大美女，太壮观了。

　　想想叶秋就觉得很兴奋。

　　“你们玩吧。我在下面看着。”叶秋说道。

　　“不行。你要和我们一起去。不然我会害怕的。”林宝儿说道。

　　“害怕就不要玩了。”叶秋抬头看了看那建设在巨石中间的大型飞车，也有些头晕。这玩意儿要是突然间出了什么故障，怕是以自己的身手也无法幸免地被甩飞出去摔死了。

　　“有你陪我我就不怕了。”林宝儿搂着叶秋的肩膀，一脸甜蜜的说道。

　　这女人有个毛病，喜欢在外人面前表现自己和叶秋的甜蜜。好像她每天不抱一下叶秋，就会被人认为不是他的末婚妻一般。叶秋怀疑她是自己做贼心虚。

　　“哇，叶秋快看。那个女人好漂亮。”林宝儿突然间满脸惊讶地指着叶秋身后说道。

　　叶秋要转过头去看时，却被林宝儿一把给抓住了。林宝儿焦急地说道：“不许你看。你不能别的女人，只能看我。”

　　见到唐果眼神凶恶地瞪着她，她赶紧又补充道：“还可以看唐唐姐姐和墨浓姐姐。”

　　唐果和西门浅语也顺着林宝儿的手指看了过去，也是眼里闪现出异彩。还从来没有见过这么漂亮的外国女人呢，跟童话里面的天使一样漂亮。

　　“真漂亮啊。”唐果羡慕地说道。心想，林宝儿做地不错，不让叶秋看也是件好事。

　　“是啊。太漂亮了。皮肤超好，身材好性感。真让人羡慕。”西门浅语也出声赞叹道。

　　叶秋被林宝儿抱住身子，没办法转过身，却是将脑袋转过去看了一眼，也不由得有瞬间惊艳的感觉。

　　论样貌之精致，怕是可以和克里斯蒂诺相媲美了。

　　论性感，自己身边竟然没有女人可以和她较劲儿。

　　不过沈墨浓身上的知性和浓浓书卷气，唐果的青春时尚，林宝儿的娇憨可爱也不是她所能比较的。

　　“啊。你个死叶秋。大色狼。就喜欢偷瞄美女。太讨厌了。”林宝儿使劲儿的抱着叶秋，却没想到叶秋转过脑袋去看了。气愤之极，不由得大声骂道。

　　银眼的视线和叶秋相撞击，故意装作厌恶地皱了皱眉头，狠狠地瞪了他一眼后，高跟鞋踩着地面，咯咯咯地走向玩倒驶飞车的人群后面去排队。

　　原来女神也喜欢玩刺激！

　　叶秋有些郁闷，人家看没事，为什么自己看一眼就被她翻白眼？

　　这是什么态度？

　　女人长那么漂亮干什么？不就是给男人看的吗？

　　不想给男人看，跑出来逛荡什么？

　　“叶秋，看我。看我。”林宝儿伸手胖乎乎的小手拍了拍叶秋的脸，说道：“你说我和她谁好看？”

　　叶秋看了看金发女人，又看了看林宝儿，肯定地说道：“你好看一些。”

　　林宝儿还没来得及高兴，就发现叶秋的视线又转移到了那个金发女人看上，盛怒之下，狠狠地踩了叶秋一脚。

　　虽然觉得那个女人的存在是很大的威胁，唐果、林宝儿和西门浅语仍然不愿意放弃玩这个倒驶飞车。四个人一起过去排队，恰好站在金发女人的后面。

　　不过他们中间还隔了两个男人，他们见到金发女人的模样后惊为天人，即便不能一亲芳泽，跟在她屁股后面闻闻香也是好的。

　　再说，她的腿那么修长性感，要是有机会摸上一把的话……就是立即死了，也值得。

　　也算是巧合，叶秋他们四人恰好和前面地金发女人以及那两个企图过来盗香的男人分在一队，再加上后面的十几个人，一群人在飞车停稳后，浩浩荡荡地向飞车走过去。

　　飞车是双排座，叶秋和林宝儿一排，唐果和西门浅语坐在他们后面。而叶秋的前面，恰好就是那个金发女人和另外一个男人。还有一个男人在排队的时候，主动走到了最前面。他们已经算准了呆会儿要做的位置，他要为自己的伙伴制造机会。

　　当飞车转动起来时，因为恐慌，自己不小心伸手摸一把她的大腿或者胸部，她应该不会有什么意见吧？

　　即便有，那又能怎么样？

　　“小姐，你实在是太漂亮了。请问我能否知道你的芳名？”和银眼坐在一起的男人努力装做很绅士地问道。

　　银眼的眼神一凛，心里杀机乍现。如果是在其它的场合，这个男人早已经是个死人。

　　可是，现在她只能压抑住心里的杀意，故意用法语回答了几句。

　　“小姐，你说的是什么语言？我听不懂？能不能讲华夏语或者粤话？英格累死也行。”

　　银眼再次用法语敷衍了几句后，便不再理会他。她把心思全部都放在了坐在自己身后的叶秋身上。

　　林宝儿坐在银眼身边的男人身后，叶秋恰好就坐在银眼的后背位置，自己是占有地理位置优势的。

　　一方面，自己在他前面，他不容易发现自己的动作。另外一个优势就是，如果自己突然间转身开枪，他根本就没办法躲闪和动弹。

　　因为坐上这辆飞车后，所有的人都要在身上牢牢的绑好安全带。不然，有可能在飞车转动起来的时候，被甩飞出去。

　　再说，银眼对自己使用的Au11特制式手枪有信心。就算自己不回头，直接从两张椅子中间的那一点儿空隙开枪，自己也可以有百分之九十七的胜算干掉叶秋。

　　他死定了！

　　“哼，屡次重伤我组织，杀我教官。总是要付出些代价的。”银眼在心里冷冷地想道。

　　“小姐，这是我的名片。能不能给我留个电话？我很想和你交个朋友。你能听明白我的意思吗？我想和你做好朋友。”虽然语言上没办法沟通，但是那个男人仍然不肯就此放弃认识这种绝色美女的机会。

　　从口袋里掏出一张名片，递向身边的金发女人银眼。

　　“唯一的遗憾就是，身边这个男人是个障碍。”银眼心里瞬间做出了决定。

　　“谢谢。”银眼这次用英语道谢，然后伸手去接身边这个男人的名片。

　　在接名片的时候，她的手指头有意无意地碰了一下男人的手背。

　　男人沉溺在美女终于对自己有了反应的幸福中，根本就没有注意到这一丝小小的细节。

　　工作人员提醒大家系好安全带，并且帮忙挨个检查。上面还有一层钢制的保护膜，也要拉下来罩在身上。到时候，飞车的速度是非常快的。还要在山洞中穿棱，危险性极高。

　　银眼忙着系上了安全带，身边的那个盗香男还很是热情地帮忙将她头顶上的保护膜给拉下来，然后对着银眼一脸憨厚地笑，露出上下两排被烟渍染成金黄色的大板牙。

　　飞车开始缓缓启动起来，在车上的众人刚刚适应了时，突然间‘嗖’地一声就飞了起来。

　　从极慢到极快的瞬间，人的胸腔里面充满了气。风声在耳边呼啸，长发向后披散着，扯扯着，火辣辣的疼。眼前的石头，墙壁、林木快速的出现，在你大声叫嚷着快撞上去时，突然间呼地一下子柳暗花瞑。睁开眼睛的时候，发现自己还活着。

　　盗香男一边张大嘴巴大声地叫着，一边在身上拼命地抓挠着。不知道怎么回事儿，身上突然间奇痒无比。

　　那是一种锥心的痒，人力根本就没办法克制，恨不得把皮肉给撕扯掉一块。不一会儿，他身上已经鲜血淋淋了。

　　看到身边的男人忙着自己的事情，根本就无暇顾及到她的情况，银眼的手伸出了风衣内侧口袋，从里面摸出她提前绑定住的手枪。

　　喀嚓！

　　两只手摩擦了一下，也拉开了手枪的保险。

　　只待时机，射出自己复仇的子弹。


第524章 银眼之错失杀机！

　　高空中惨呼声一片，因为如果不喊出来的话，就没办法排斥胸腔积累的气流。那种感觉实在难受，能把人给活活憋死。除了叶秋这个变态和银眼这种别有企图的家伙还在忙着要在高空中杀人，其它人都喊的声嘶力竭。

　　“啊……叶秋……啊……”

　　林宝儿死死地抓着叶秋的手，张着小嘴大声地叫着。正在叶秋想要帮她按摩手臂上的穴位帮她镇惊时，她却一脸激动像是刚刚进入高潮时一般，喊道：“……叶秋，好爽啊……啊……再快一点儿……”

　　“……”幸好在这高空中，不知道的还以为她在叫床呢。

　　这个魔女，根本就不会害怕这种东西。倒是身后的西门浅语她凄历的呼叫声传了过来，看来她才是真的害怕了。

　　在众人刚刚适应这种程度的飞旋时，飞车突然间飞上了一座高台的顶端。然后，以来时快逾两倍的速度向后面倒行。

　　“啊！”

　　这一次，呼叫声更加的凄惨，连叶秋也很没有风度的惊叫出声。

　　那种感觉……就像是有一只恶魔突然间窜出来拉住你的脚，使劲儿地朝地狱扯一般。

　　所谓的倒速急驶飞车，就是先正着飞，趁你不注意的时候再倒着飞，翻来覆去的把你给折腾吐了，这趟旅程也就完成了。

　　没办法，现代人就是喜欢花钱买罪受。设计这辆飞车的设计师很是了解人类的受虐心态。

　　飞车突然变速，银眼更加的愤怒。

　　即使是以自己的镇定，在高空飞车中开枪也是一件很不容易的事。而且，为了避免被有可能存在的录像设备和旁边的这个男人无意间发现，她只能借助宽敞的风衣遮掩，枪也隔着自己的衣服，向后面射击。

　　做为一个杀手，击杀目标是第二位，避免身份暴露才是第一重要的事情。

　　单手执枪，枪口朝后转，不用怎么瞄准，正准备扣下扳机时，突然间飞车变向，手里的枪一时不稳，飞速的向下掉落，一下子就被甩的失去了踪影。

　　难怪在上飞车前，旁边的牌子上写着禁止携带钱包、手机、钥匙之类的随身物体上车。高空中的甩劲儿实在是太大了，即便以银眼这种Number One三大教官之一的高手，在适应了之前的正向行驶速度后，也被突然间的飞车倒旋，正负两种极端速度产生的逆反气流把银眼打了个措手不及。

　　她身上倒不是只有一把枪，可是其它的枪藏在下体部位。而她的身上系着安全带，脑袋上也被扣着一个金属制的保护膜。手的动作范围被限制住了，想要弯身拔枪，只能将脑袋上的保护膜给抬上去。

　　这样会不会太显眼了些？

　　银眼犹豫了一番，还是决定不能放过这次的良机。

　　伸出手来，缓缓地推向脖子上的保护膜。

　　“滴滴”保护膜上的红色警示灯闪烁起来，阻止了银眼的行动。

　　原来，在飞车停止之前，她根本就没有办法解开安全带和保护膜。这是飞车制造时就设定的强制性程序，避免有些人想寻死，跑到这上面来解开安全带。

　　早些年，就有人跑去坐过山车，在过山车攀爬到高点时解开了安全带。

　　等找到他被甩飞出去的尸体，所有的人都吐了。

　　银眼无奈地叹息，看来只能等待下次机会了。

　　早知道是这样，自己刚才就应该先试坐一次。都怪自己太自信了。

　　等到飞车停止了旋转，脖子上的保护膜自动抬起，喇叭里提示可以解开安全带时，飞车上的人都忙不跌的落慌而逃。

　　更多的人下车后，就急忙抓起旁边准备好的一次性垃圾袋子向外面跑去。没来得及跑几步，就‘唔’地一声对着垃圾袋狂吐起来。

　　“叶秋。好刺激。太刺激了。咱们再坐一次好不好？”林宝儿满脸兴奋地说道，搂着叶秋的手臂要再坐一次。

　　叶秋没有理会她，转过身子问脸色难堪的西门浅语，说道：“感觉怎么样？要不要喝些水？”

　　西门浅语听到叶秋的关心，心里开心地不行，还没笑出声来，就觉得有什么东西要冲出喉咙一般。赶紧的捂着嘴，抓起一个安全袋也向外面跑去。

　　叶秋看着她的背景不解，第一次见面的时候，她不是很彪悍的吗？怎么也会害怕坐这种东西？

　　叶秋想，还是蓝色公寓的两个女人厉害。她们一个嚷嚷着再坐一次，一点儿事没有，另外一个也只是脸色稍微苍白一点点儿而已。

　　叶秋看着唐果，笑着说道：“宝儿说再坐一次，我们要不要再去排队？”

　　“再坐一次？”唐果一脸惊恐地问道。

　　然后捂着嘴巴，扯了个垃圾袋后，步入了西门浅语的后尘。

　　叶秋苦笑不已，对林宝儿说道：“看来只有你自己坐了。”

　　“真讨厌。只是在空中转一转吗？又有什么好害怕的？叶秋，咱们俩再坐一次好不好？”林宝儿不满意两人的态度，说道。

　　“我也不坐了。”叶秋摇头。他可不想再被这种东西折腾着。而且，在高空时，他有种生命不属于自己控制的危机感。

　　在陆地，以自己的实力，即便是出车祸跳海也不会有什么问题。可是在高空中不行。譬如坐飞车的时候，你的能力再高，如果飞机发生爆炸，难道你还能活命不成？

　　“坐嘛。”

　　“不坐。”

　　“坐嘛。”

　　“不坐了。”

　　“没有你我会害怕嘛。”林宝儿撒娇地说道。

　　叶秋恨不得用脑袋撞墙，当时是谁在高空中喊着‘再快一些’‘好爽啊’之类地话的？

　　那个漂亮耀眼的金发女人也下来了，脸色苍白，脚步虚脱。面无表情地从叶秋身边走过去，也顺手拿了个垃圾袋捏在手里，以防万一。

　　最可怜的是那个坐在金发女人身边的男人，等到飞车停下时，他的手臂已经被抓地没有一块完整的皮肉了。人在空中，又没有办法找医生救治。又疼又痒又觉得委屈，哭地是唏哩哗啦的。

　　他的同伴见到他时，一脸错愕，呆立当场。不是来泡妞嘛，怎么成了这个德性？

　　叶秋没有顾及身后那个男人的死活，他们的不轨意图他早就在排队的时候看地一清二楚。做坏事的人，终归是要付出代价的。

　　叶秋拉着林宝儿的手走下台阶，看到唐果和西门浅语已经呕吐完毕，甚至还去卫生间清洗了一番，刚才被风吹乱的头发也梳理柔顺了。倒是林宝儿的头发还根根翘起，跟只金毛狮子狗似的。

　　“没事了吧？”叶秋看着唐果和西门浅语关心地问道。“这次可不有怪我，是你们自己要坐的啊。”

　　林宝儿跑去抱着唐果的手臂，说道：“唐唐姐姐，我刚才在飞车上喊你的名字，你听到没有哦？”

　　“没听到。”唐果捏了一把林宝儿的脸，说道：“我只听到你在喊叶秋。”

　　“嘻嘻，叶秋的名字喊地大声一些，你的名字喊地小声一些。”林宝儿不好意思地说道。

　　银眼也在洗手间出来，也清理过一番的样子，模样更加的精致照人。而且，她虚弱的样子给人一股楚楚可怜的样子。不少男人正看着她的身材狂咽口水。

　　叶秋却将视线投向她近于十厘米的高跟鞋鞋跟上，如果用它来敲别人的脑袋，怕是一敲一个洞吧？

　　“救命啊。医生。快救命啊。”有个女人凄厉地喊道。

　　有个年轻的妈妈搂着自己的女儿坐在地上，正一脸泪水地焦急求救。她的女儿昏迷在她的怀里，脸色白皙如纸，没有一丝血色。

　　叶秋看了那边一眼，快步走了过去。

　　“怎么回事儿？”叶秋问道。蹲下身子去扣小女孩儿的脉博。

　　“不知道。妞妞她……从飞车上下来就说她头晕……我抱着抱着，她就晕倒了。”年轻的妈妈哭地泣不成声。“你是医生吗？救救我女儿。求求你们了，救救我女儿。”

　　“她是不是有心脏病？”叶秋问道。

　　“啊。不知道啊。以前都没有这毛病。不过……我老公家有遗传心脏病史。”女人一脸恍然地说道。然后便是满脸的愧疚和自责。

　　叶秋叹息着说道：“高血压和心脏病患者是不能玩这种刺激游戏的。”

　　说话的时候，已经伸出手掌在女孩儿身体上推拿。他没有随身携带银针，只能用气功推拿法来帮忙治疗。

　　银眼握着手里的枪，迟迟地没有扣动扳机。

　　她早就在卫生间里取了另外一把枪放在风衣口袋里，在叶秋蹲下身子去握那个女孩儿的手时，是最好的开枪射击时机。

　　可是，看到那哭泣地母亲和眼眸紧闭没有知觉的孩子，不知道怎么回事儿，她地心像是被什么东西给触动了一般，怎么也没办法下得了手。

　　杀手，当她失去了杀意时，也就预示着这次任务的失败。

　　“叶秋。我下次再来找你。”银眼看了一眼叶秋，裹紧大衣转身而去。

　　叶秋一边推拿，一边抬头看着那道靓丽的紫色身影的慢慢远去。

　　“呵。这个女人，真有意思。”叶秋在心里想道。


第525章 有了快感你就喊！

　　这边发生了事故，自然引起别人的注意。围观的人越来越多，对着蹲下身子帮小女孩儿治病的叶秋指指点点。

　　见到叶秋就这么用手在女孩儿身上捏来捏去的，也不叫医生，都有些好奇。

　　一个外国女人看着叶秋，用英语对站在他身边的丈夫说道：“他在做什么？为什么不赶紧叫医生？他以为那样就能治病了吗？”

　　林宝儿听了，很不满意地说道：“我老公就是医生，为什么不能救人？他还能给人丰胸呢，你要不要找他帮忙？”

　　外国女人看到一个可爱的小女孩儿说那个男人是自己的老公，也觉得自己这么质疑别人不好。尴尬地对着林宝儿笑笑，说了声对不起。她并没有听出来林宝儿说让叶秋帮她丰胸里面的歹毒恶意，甚至还在想着是不是如果那个男人救好了小女孩儿，是不是真的要找她老公来帮忙丰胸。

　　毕竟，和西方女人相比，亚洲女人的胸围并不占优势。而面前这个女孩儿看起来才十几岁的样子，胸部竟然长的这么壮观。一定是她老公的功劳吧。

　　旅游区也配套有紧急救护设备，只是里面的工作人员比较谨慎。他们不敢轻易的移动病人，要等着医院的护士人员开车过来。直到这个时候，才看到有一辆带有红十字的微型面包车向这边驶来。

　　叶秋按摩了一阵子后，对女孩子的母亲说道：“不要担心，你女儿已经没有生命危险了。陪着他们过去，在医院里检查一番也好。以后，尽量不要让她再玩这种刺激性的游戏。非常危险。”

　　“谢谢。谢谢。”女人擦了把眼泪连声道谢。“之前我也犹豫着不让她玩，可是她一直吵闹着，我就答应了。以为玩一次没什么事。谁知道会变成这样。……妞妞为什么还没有醒呢？”

　　叶秋将小女孩儿的身体从她母亲怀里接过来，然后手掌伸开，在她后背上使劲儿地按了一下，女孩子就幽幽地醒来。

　　“妈妈，我要喝可乐。”女孩子醒来看了妈妈一眼，觉得自己嘴巴有些渴，出声说道。

　　“啊，妞妞，你醒了。妞妞。”女人抱着女儿的身体，泪流满面。

　　见到女孩子真的醒了，人群哗然，每个人都一脸崇拜地看着叶秋。并且自发性地鼓起掌来。医院的工作人员也上来感谢叶秋，叶秋客气地和他们寒喧了几句。

　　又叮嘱了年轻的母亲几句，让她不要给女儿买可乐，那个东西也带有刺激性，虽然微小，但是对女儿稚嫩的心脏也会有危害。这才带着三个女孩子离开。

　　林宝儿主动跑上去搂着叶秋的手臂，将小脸靠在他身上，恨不得告诉所有的人，叶秋就是她的末婚夫。

　　这种露脸的事儿，怎么也少不得她林宝儿。唐果对叶秋的医术很有自信，见到他们走了好远后，后面的人还在对着他们的背景鼓掌，也是心有荣焉。

　　西门浅语今天对叶秋的认识又深了一些，没想到他还有这么高明的医术。这种被人当众赞美和鼓励的感觉非常的棒，让她有种想放声歌唱的冲动。

　　可是想起叶秋身边已经围绕的三个绝色大美女，西门浅语的表情又黯淡起来。一向将男人视为无物的西门大小姐，甚至开始对自己的魅力不自信起来。

　　出了迪斯尼乐园，这才发觉得肚子饿得难受。走了那么远的路，实在是件很消耗体力的事。

　　周围也没有找到什么好吃的东西，而且叶秋实在不愿意带着三个如此绝色的大美女逛街了。那种被人围观的感觉实在是让人很郁闷。于是便找了个借口带着三个女孩子回去了。

　　让西门浅语带着唐果和林宝儿先去吃东西，叶秋也没有来得及吃点儿什么，便向后院的住处走去。

　　今天让冉冬夜受到这样的惊吓，怎么着自己也要先过来慰问一番才行。

　　叶秋过去的时候，冉冬夜正在和人通话。见到叶秋推门进来，就开心地笑着走过来牵着叶秋的手让他坐在床上，自己也挨着他坐下。对叶秋说道：“我姐姐呢。等一会儿。”

　　电话那边的冉星辰听到妹妹的话，说道：“是不是那个色狼来了？你这傻丫头，不要让他占到便宜。”

　　冉冬夜对着叶秋苦笑，心想，我已经没有什么便宜可以让他占得了。

　　因为叶秋的到来，两姐妹的通话很快就结束了。

　　冉冬夜把手机朝床上一丢，然后抓着叶秋的手说道：“姐姐说，甘潮同意把麦和卖给她，通过这次的收购，华声的实力又要上一个台阶了。签约艺人的规模已经不比那些老牌的娱乐公司少，什么时候能够走出来一个挑大梁的天王天后级人物，华声就正式成为王牌娱乐公司。”

　　叶秋怜惜地看着冉冬夜，受到那样的惊吓，竟然也没有主动向自己诉苦和叫委屈。要是林宝儿的话，怕是早就抱着自己哭哭啼啼地说‘叶秋，我不能没有你’之类的话了。

　　“麦和出了这样的事，甘潮哪里能拒绝得了你姐姐的收购？”叶秋笑着分析道。“我看啊，能够在华声挑大梁的人，非我们冬儿莫属了。”

　　“你就那么相信我啊？”冉冬夜漂亮的眸子灼灼地盯着叶秋，眼里的深情都能够凝成固体。

　　“不相信自己家女人，要相信谁？”叶秋把冉冬夜的身体搂在怀里，溺爱地说道。“没受伤吧？”

　　“嗯。没有。”冉冬夜乖乖地趴在叶秋怀里，也不扭捏地挣扎一番。虽然在香港每天和叶秋朝夕相处，但是很少能够有机会这么单独的拥抱在一起。

　　她很是眷恋这样的感觉，也很是珍惜和叶秋在一起的每分每秒。

　　叶秋伸手搂着冉冬夜的腰肢，将她玲珑柔软的身子拉近自己怀里，说道：“冬儿，有一件事我一直说要告诉你，但是怕你误会。”

　　冉冬夜把脑袋埋在叶秋怀里，任他抚摸着自己的秀发，狠不得就这样搂着一辈子不要分开，声音嗡嗡地说道：“我相信你。”

　　叶秋一巴掌打在冉冬夜丰满翘挺的臀部上，笑着说道：“我还没有说是什么事呢，你怎么就相信我了？”

　　“因为你是我冉冬夜选的男人。”冉冬夜咯咯地笑着说道。伸手摸了摸屁股，气愤地说道：“死人，下手这么重。我也要打你一巴掌才行。”

　　说着，就扑过来在叶秋的屁股上咬了一口。

　　“你不是说打一巴掌吗？”叶秋痛呼出声，埋怨她耍赖。

　　“难道你不知道女人有随时改变想法的权力吗？”冉冬夜笑呵呵地说道。也觉得自己咬得太重了，又伸出小手帮叶秋按摩臀部。

　　碰到叶秋的肉，就觉得牙齿痒痒的，恨不得把他的一块肉给咬下来。

　　两人嬉闹了一会儿后，叶秋看着冉冬夜，歉意地说道：“其实，我知道今天会有人来绑架你。但是为了我的计划，我没有提前告诉你。”

　　“我明白。”冉冬夜点头说道。

　　“你知道这事？”叶秋愕然。不过想到冉冬夜那么聪明，应该会想到这其中的猫腻。

　　“之前不知道，后来才知道的。”冉冬夜点了点头。她是在回到深水湾三号后，从头到尾将事情给梳理了一遍，才得出这个结论的。

　　“会不会觉得我很自私？”叶秋看着冉冬夜突然间失去了表情的脸，忐忑地问道。

　　冉冬夜摇了摇头，看着叶秋的眼睛，说道：“司机换了，是不是你要求的？”

　　叶秋点了点头。

　　“那不就成了？我知道，你是很在乎我的安全地。这样我就满足了。我不介意为你做些事，也很想为你做些事。如果这次也算的话，我心里会很开心。”冉冬夜轻声地笑了起来，皓齿星眸，笑魇如花般绽放。

　　叶秋心里感动，搂紧冉冬夜的身体，说道：“其实，还有一件事要向你坦白。”

　　“还有？”冉冬夜瞪大了漂亮的眼睛，伸手捏着叶秋的脸，和古时候的不良大少出门调戏良家妇女时用的动作一样，正视着他的眼睛，问道：“怎么有那么多事情瞒着我？你到底做了多少违心事？”

　　“就一件了。最后一件。这次是真的没有了。”叶秋尴尬地说道。

　　“说。”冉冬夜抓着叶秋的下巴不放，出声问道。

　　“知道晏几道吗？”叶秋问道。

　　“知道。他是双怀的末婚夫，我怎么会不知道？”冉冬夜眼神疑惑地看着叶秋，心里有不好的预感闪过。

　　“前几天，他死了。被我杀了。”叶秋小声说道。

　　冉冬夜心里一震，表情有瞬间的呆滞。

　　叶秋心里微沉，有些后悔自己这么的坦白。

　　赵双怀是她最好的朋友，两人情同姐妹。而她喜欢的男人，却杀了她朋友的末婚夫，夹在中间的冬儿一定非常难受吧？叶秋完全能够理解她此时的心情。

　　“叶秋，他是不是要杀你？”冉冬夜看着叶秋，眼眸亮如星辰。看到她这么干净纯粹的眼神，叶秋突然间想起她的姐姐冉星辰。

　　不得不承认，她们姐妹俩都有一双让人羡慕的眼睛。

　　“嗯。”叶秋点头。如果当时不是为了对付教官，或许，自己也会考虑先让晏几道活着。

　　“我知道这样，双怀一定很难过。我也没想好应该如何向她解释……可是，即便这种事情还没有发生，我仍然希望，是你过来向我坦白，而不是我要抱着你的身体痛哭。”冉冬夜搂紧叶秋，说道。“这样是不是太自私？”

　　叶秋没办法回答，因为他用嘴巴堵上了冉冬夜的湿润的小嘴。疯狂的亲吻吮吸起来。

　　当两人气喘吁吁时，激情已经燃烧到了极点。

　　叶秋的手伸入冉冬夜的衣服里侧，因为在自己房间里，她根本没有穿那让人感觉压迫和束缚的内衣，所以叶秋很容易就捏上了胸口那一大堆的粉肉。

　　“叶秋。我要和你做爱。”冉冬夜星眸微闭，身体早就软成一团，用手隔着裤子抚摸着叶秋早就挺立如矛的小弟弟，娇声说道。

　　“乐意效劳。”

　　叶秋说着，就跳下床一把拉上了窗帘，又跑过去把房间门反锁，避免林宝儿她们突然闯进来打扰自己的好事。

　　像头发情的狼一样，叶秋跑过去，解开冉冬夜上身蓝色羊毛衫的钮扣，又把她里面的一件七分袖衬衣的钮扣一颗颗给解开。这个时候，冉冬夜的上半身就赤裸裸地露在叶秋面前了。

　　没有急着要进入冉冬夜的身体，叶秋趴在冉冬夜的身上，轻轻地滋吸把玩着那两团紧实柔软的嫩乳。

　　冉冬夜的身体极其敏感，还没亲上几下，她就已经娇喘连连不能自制。

　　用手抚摸到叶秋的下体硬梆梆的，她一个翻身把叶秋给反压在床上，然后撅着屁股爬到叶秋的跨部，解开叶秋裤子的拉链，把叶秋那根脏东西从内裤里面解放出来后，用手轻轻地抚摸了几下，便伸出丁香小舌轻轻地在上面舔了舔。

　　“叶秋，有股味。”冉冬夜皱了皱眉头，说道。

　　“当然有味了。你当这是玩具啊？”叶秋笑着说道。伸手进冉冬夜的裤子里，揉捻着她丰满的臀部。

　　“讨厌。小心我一口把它咬断。”冉冬夜在叶秋的小弟弟上轻轻咬了一口，说道。

　　然后，便很卖力的表演起口技起来。

　　一个女人不嫌弃那种难闻的味道，把男人的那根脏东西含在嘴里，那是因为爱到了极至。

　　当然，也有更多的女人是爱钱到了极至才会有这样的表现。

　　说实话，叶秋虽然早就和冉冬夜发生过关系，但是却从来没想过她会用这种方式为自己解决身体的欲望。

　　她美丽、性感、倔强、善良，不矫揉造作，即便在第一次被自己扒光了衣服，也仍然大方得体。

　　她是一个活生生的人，有血，有肉，有爱，也有性。

　　这样的女人，怎能不让人疼到骨子里？

　　叶秋用手扯掉冉冬夜的黑色内裤，将她的臀部移到自己的面前，也轻轻地向她的私密处亲吻过去。

　　“啊！”冉冬夜娇呼出声，声音骚媚入骨。

　　有需要的时候，就说出来。有了快感，就喊出来。

　　这就是冉冬夜，一个自私的女人。


第526章 醉翁之意不在酒！

　　刚果·维托是个长着胳腮胡子的中年男人，身材壮实，鹰勾鼻，眼神冰冷深邃。用他的一个朋友的话来说就是‘看到刚果的样子，就能够猜测到他的职业’。

　　现代黑帮虽然开始渗透政治和经济领域，但是黄、赌、毒仍然是其重要收入来源的一块。有需要的地方，就有人提供服务。没有人愿意轻易放弃。

　　刚果·维托就是维托家族黑道生意的主要负责人，这次维托家族旗下的博彩产业进军澳门，就由他亲自过来坐镇指挥。

　　抽了口雪茄，看着一脸恭敬地站在面前的年轻人，刚果·维托冰冷的眼神变的更加的迷离难测。

　　姿丽亚，刚果·维托最疼爱的小女孩儿撒娇地走过去坐在他的身边，搂着他的手臂说道：“父亲，你一定要替Cora报仇。他是被人陷害的。他的事业受到了打击，我也有责任。如果不是有人把我们的关系曝光给那些讨厌的记者，他也不会落魄成这样。如果你不替他报仇的话，我会很愧疚的。”

　　刚果·维托看了一眼女儿，声音冷淡地问道：“姿丽亚，你觉得我应该怎么做？”

　　“父亲，你应该和他们谈判。让他们向媒体澄清，并且向Cora道歉。父亲是一定会有办法让他们同意的，不是吗？”姿丽亚笑着说道。

　　“你不是这么做过？凯瑞呢？人呢？”刚果·维托突然间对着女儿吼道。

　　“父亲，你……”姿莉亚一脸恐慌，更多的是不可思议。她没有想到，一向待自己和蔼可亲的父亲会以这样恶劣的态度凶自己。

　　“伯父，这不关姿莉亚的事。是我的错。是我让她找人帮忙的，没想到会发生这样的事。真的很抱歉。”Cora见到姿莉亚被父亲骂，赶紧主动将责任给揽过来。倒不是因为担心自己的女朋友受委屈，而是这样更显得自己有情有义一些，也为自己进入维托家族增加一些筹码。

　　“当然。这确实是你的责任。Cora，做为一个男人，我建议你勇敢地站出去为自己犯下的错误承担责任。如果你像个女人般的跑来寻求庇护，那样只会让人看不起。”刚果·维托并没有被Cora的表现所迷惑，仍然是声音冰冷地说道。

　　“父亲，你不能这样。Cora是受冤枉的。”姿莉亚叫喊着说道。

　　“闭嘴。”刚果·维托对着女儿吼道。“来人，把小姐送回房里。没有我的允许，不许她走出房间一步。”

　　“父亲，你帮帮Cora吧。父亲。”姿莉亚被佣人拉着向房间里拖，声嘶力竭地叫喊着。在这个家里，没有人敢忤逆刚果·维托的命令。

　　Cora额头冷汗嗖嗖，怎么突然间变成了这样？姿莉亚不是说，他的父亲并不反对她和自己交往吗？

　　这下子怎么办？自己倚仗为最大的靠山已经不会再顾忌自己的死活。自己应该怎么办？

　　公司。对了，还有公司。

　　Cora离开了维托家族，急急忙忙地打开手机，正准备给麦和的艺人经理陈泽聪打个电话，没想到手机突然间就响了起来。

　　刚刚接通，话筒里就传来陈泽聪愤怒的骂声。“Cora，你死到哪儿去了？知道我打了你多少次电话吗？你现在在哪儿？”

　　“我现在在澳门。陈总，如果有时间的话，可以过来玩玩。”Cora努力的保持着镇定，他不能让人知道自己被女朋友的家族赶了出去。

　　“我没时间。Cora，你尽快回公司一趟。公司出现了大变故，被华声给收购了。所有的艺人都要回来选择是否重新和华声签合同。”陈泽聪像是吃了子弹似的，说话火药味十足。

　　“什么？被什么公司收购？”Cora脸色瞬间苍白。

　　“华声。Cora，你现在知道你惹到了谁吧？我们大家都被你害死了。快点儿回来。就这样了。”

　　说完，也不理会Cora有什么反应，那边已经挂断了电话。

　　麦和被华声收购？这怎么可能？

　　华声只是一家小公司，麦和已经步入了一线娱乐公司的行列，怎么说收购就收购了？

　　不是说公司的背后有那位大人物吗？他怎么会同意把自己的心血送给别人？

　　Cora不知道的是，现在的甘潮也正在派人找他，恨不得生食其肉，痛饮其血。

　　将手机摔在地上砸的粉碎，抬眼四顾，竟然一片茫然。

　　昔日的人气新星，今日的丧家之犬，这巨大的落差让他无法接受。

　　Cora刚刚离开，一个深棕色头发的男人走了出来。男人和刚果·维托的外形有几分相似，正是他的三儿子基诺·维托。

　　“父亲，为什么你突然间改变了态度？之前你并不反对妹妹和那个男人的交往。”基诺站在父亲的面前，一脸疑惑地问道。

　　“基诺，难道你就没有感觉到澳门的异样？”刚果·维托看了一眼儿子，声音低沉地说道。

　　“异样？没有察觉。”基诺摇了摇头。“难道何家又要玩什么新花样？父亲，何鸿燊已经老了。他不是你的对手。”

　　刚果摇了摇头，说道：“和这个没有关系。是另有其人。也可以说，这些强大的对手都是你妹妹和那个惹人厌恶的Cora引来的。”

　　“父亲，我不明白。”基诺说道。

　　刚果站了起来，走到桌子上取了一份资料递给基诺，说道：“看看吧。这是我今天才收到的情报。”

　　基诺看了一眼后，脸色大惊，说道：“什么时候澳门潜进来这么多人？我怎么一点儿都没有察觉？”

　　“这些人都非常的小心。而且，之前我们只知道关注何家，什么时候会预料到有其它的敌人也会想来抢食这块蛋糕？”

　　“可是，这又和妹妹有什么关系？”基诺听到妹妹在楼上书房的喊叫声，还是有些不忍地替她说话。

　　“这是个圈套啊。那个Cora，中了他们的圈套。而姿莉亚，将是他们报复的借口。”刚果叹息着说道。“如果我没有猜错的话，很快就会有人来维托家族拜访，让我们交出姿莉亚了。”

　　“父亲。”基诺眼神凶狠地说道。

　　“这些人，醉翁之意不在酒。”刚果摆了摆手，说道。“我们，也要做好迎接一场恶战的准备。”

　　……

　　香港。四季酒店门口。

　　叶秋一身黑色西装，里面的衬衣解开了一颗钮扣，也没有在外面系上领带，传统中带着一丝随意。旁边的西门向东也是同样的一幅打扮，两人站在酒店门口颇有些泊车小弟的架势。假如你没能看出他们身上的那身昂贵行头的话。

　　不过，站在门口的那些身材高挑穿着大红旗袍的漂亮服务员倒是时不时地将视线投在两人的身上。

　　“叶少，要不你先回去坐坐，我在门口迎接何叔。”西门向东转身对叶秋说道。

　　“没关系。何叔是长辈，我们到门口迎接也是应该的。”叶秋笑着拒绝了。开玩笑，今天晚上还有事求人呢，西门大少都亲自跑出来迎接，他哪能一个人跑出去翘着二郞腿等待？

　　两人正小声交谈着，一辆黑色的劳斯莱斯幻影停在了酒店门口。

　　候在酒店门口的泊车小弟跑过去打开了车门，先出来的是两名黑衣保镖，接着才是身穿浅白色西装的赌王何鸿燊迈腿走了出来。

　　何鸿燊的安全措施做的非常好，看来，他和维托家族的恶斗仍然没有结束。

　　西门向东微笑着迎了上去，和何鸿燊的手握在一起，说道：“何叔，一路辛苦了。”

　　“唉，有什么辛苦的？我正好在香港办事呢。一家人，以后不要这么客气了。”何鸿燊豪爽地说道。

　　“来，何叔，我给你介绍一位好朋友。”西门向东指着身后的叶秋，说道：“叶秋。从内地来的朋友。”

　　没想到何鸿燊却大步走过去握住叶秋的手，说道：“不用介绍了，叶秋这个名字我是如雷灌耳啊。果然是年轻才俊。你们俩站在这门口，怕是把这些小姑娘的心都勾走了吧？”

　　何鸿燊一生风流成性，仅仅娶回家的太太就有三位，子女十几人。而他在接受媒体采访时亲口承认，地下情人不下十位。有朋友报料，他的女人远远不是这个数字。

　　一代情圣林枫和他比起来，也无非是半斤八两。叶秋根本就没办法和他比，以他现有的女人数量和赌王教劲儿，怕是会被媒体颁发‘金内裤奖’。

　　“何叔过奖了。我倒是对赌王的风采仰慕已久，今日得见，平生大幸。”叶秋谦虚地说道。

　　在叶秋和西门向东的陪伴下，三人来到四季酒店最豪华的包厢听雨轩。何鸿燊打发走了保镖，并没有让他们跟着进来。对西门家族的继承人，他还是充分信任的。

　　刚刚落座，何鸿燊就开门见山地说道：“我明白你们两个请我过来吃酒的目的。大家都是一家人，我也不和你们客气。只要你们赶走维托家族，澳门博彩业我愿意让出一半江山。”


第527章 赌王拼酒！

　　何鸿燊的爽快直接出乎叶秋意料，即便之前和他打过交道的西门向东也深感意外。

　　两人对视一眼后，叶秋用眼神示意西门向东发言。毕竟，自己属于一个外来者，而且何鸿燊和西门家族有生意往来，他说的话也更让赌王信服一些。

　　在自己还没有正式入主澳门博彩业之前，叶秋并不想表现的太咄咄逼人，那样只会引起别人的警惕和敌意。虽然何鸿燊年纪大了，但是由他主导的何式博彩业依然占据着澳门博彩业霸主地主。

　　西门向东对着叶秋点了点头，转过身看向何鸿燊，说道“当然，华夏人的地盘，自然由华夏人来当家做主。让一群外国人跑过来作威作福算是什么回事儿？维托家族在拉斯维加斯能够吃得开，也不一定就能够在澳门横行无忌。”

　　指了指叶秋，说道：“叶少的一位朋友，就受到刚果小女儿姿莉亚的绑架恐吓，我们也正在想着这两天就登门拜访，找维托家族讨要一个解释。如果他们实在太蛮横的话，我们也只能寻求其它的手段来解决问题。”

　　西门向东保持着晚辈的恭敬，说话也比较温和。可是，何鸿燊仍然能够听明白他话里面的意思。

　　他们对入主澳门博彩业是势在必得，甚至已经布好了局，让刚果最宠爱的小女儿都入了蛊。而且，他说的‘寻求其它的手段来解决问题’也充满了火药味，看来这两个年轻人已经做好了打一场硬仗的准备啊。

　　以他对西门向东的理解，这是一个聪明，但行事手段却极其温和的年轻人。突然间变的这么强硬起来，应该是和旁边的这个年轻人有关系吧？

　　这样想着，何鸿燊不由得对坐在旁边保持沉默却一脸微笑的叶秋多看几眼。

　　叶秋发现赌王的眼神转向自己，笑着说道：“是的。何叔请放心。我们有做为一名华夏人应尽的责任，也有做为一名商人应承担的义务。维托家族那边可以完全交给我们，他们的离开是必然的。我们对维托家族旗下的博彩产业也非常的感兴趣，如果维托家族离开，我们会对其名下的产业进行接收。”

　　“另外，还请何叔照顾照顾我们这些做晚辈的，帮忙申请一张澳门博彩业经营牌照。”

　　叶秋这也不算是狮子大开口，自己帮他解决了一个强敌，何鸿燊帮忙做些事也是应该的。虽然说申请一块博彩业经营牌照对别人来说难如登天，可是对这位澳门的无冕之王来说，也并非多么的困难。

　　何鸿燊没有立即开口，而是坐在哪儿看着面前地两个踌躇满志的年轻人。在自己像他们这么大年纪的时候，也是这么的意气风发神采飞扬吧？

　　自己能够从他们的眼神中看出他们的野心，驱狼招虎，这是何鸿燊此时的心理感受。他们的强势进入，势必会波及到何式的基业。可是那又如何？自己用什么办法能够将他们阻挡在门外？

　　自己老了，而他们正值人生最美好的阶段。

　　“年轻真好啊！”赌王在心里感叹着。

　　“呵呵，我就知道宴无好宴，你们这两个年轻人啊，还真是给我出了道难题。”何鸿燊大笑着说道。“经营牌照申请起来虽然有些难度，但是何叔自信还是有这个能力把它拿下来的。你们进入澳门博彩业，就当是何叔送给你们的贺礼吧。”

　　既然知道不能为敌，那就只能招纳了。希望他们都非忘恩负义之人，他日能够在站稳脚跟时，不会和何式争地太狠。

　　正事谈完后，三人举杯痛饮。何鸿燊风流成性，对杯中之物也是极其眷恋。恰好又碰上了叶秋这个千杯不醉的大酒桶，算是旗逢对手。

　　何鸿燊纵横酒场多年，还没有碰到过能够和自己一较酒量的年轻人。两人连续喝掉了两瓶茅台贡酒后，叶秋竟然还毫无醉意。这引起了何鸿燊的较量之心，两人先是小杯，然后是中杯，最后是大碗。酒瓶摆了一桌，两人却都不肯认输。

　　西门向东看地暗暗惊心，这酒量也太玄乎了。他三杯白酒下肚就已经头眩眼花，要不是旁边的这两个酒鬼酣战的激烈惊醒了他的酒意，怕是现在早就趴到酒桌上去睡着了。

　　叶秋觉得自己表演的差不多了，装作不堪地样子趴倒在桌子上。有气无力的摆了摆手，意思是自己不能再喝了。

　　何鸿燊终于放下心来，面红耳赤地搂着叶秋的肩膀，说道：“兄弟，好酒量。我好多年没有喝得这么痛快了。下次……下次咱们兄弟继续喝。”

　　他也快扛不住了，只是因为心中一股不服输的劲头儿才坚持到现在。叶秋的酒量征服了他，叶秋的突然间认输又让他心生好感。所以，看着面前这个年轻人也是越来越顺眼。心里狠不得把自己四太太生的小女儿许配给他。

　　只是需要叶秋多等待几年，因为他的小女儿现在才八岁。

　　西门向东哭笑不得，这两人突然间称兄道弟了，自己不是无端地低了一辈？

　　何鸿燊被他的保镖扶走了，西门向东送他们到酒店门口后，再次折回来的时候，见到刚才还醉倒在桌子上喊半天都没有反应的叶秋正好端端地坐在哪儿喝茶。

　　“你……没事儿？”西门向东瞪大了眼睛问道。他可是亲眼见到叶秋喝了那么多的白酒啊。五十多度的茅台贡酒，一碗碗的灌下去，要是别人，怕早就醉死过去了。

　　“没事儿。”叶秋笑着摇了摇头。“事情已经成定局了。等到何叔帮我们申请下来营业牌照，我们便联合成立一家博彩公司。”

　　西门向东点了点头，说道：“我已经让人做过预算，赌场的前期投资大约需要十亿港币。我出六个亿，叶少出四个亿，我们联合入股，成立一家综合性的博彩集团。这十个亿的用途包括赌场的建设和运营、配套酒店和商务系统的建立，还有澳门旅游等三大块，你我各占赌场百分之五十的股份。不知道这样做叶少是否满意？”

　　叶秋点了点头，西门向东还是很会办事的。虽然自己在清理维托家族中可能占据主导地位，但是，在后期的建设运营方面却要由西门家族来主导。

　　而且，赌场成功了，能不能赚钱还要看有没有客源。在人脉方面，自己更是远远不及西门家族多年积累的人脉深厚。西门向东拿六个亿出来，自己只需要四个亿便能获得百分之五十的股权，也是因为西门向东有意地讨好自己。

　　叶秋知道，他之所以这么放低姿态的讨好自己，是自已自己身后站着林家。

　　林家呵，即便他们站在身后一动也不动，仅仅是面子就值一个亿了。

　　叶秋决定，下次林宝儿再让自己给买米老鼠帽子时，一定不拒绝她了。

　　四个亿的资金难不倒叶秋，在叶秋的带领下，叶家第三代终于雄起。叶虎调任紫罗兰小队，现在兼任紫罗兰小队副队长一职。这是为了叶秋离开时他接任队长而做的长远准备。

　　叶凯旋大局观极好，由他掌握的叶氏企业发展迅猛。而叶秋从纽约豪赌得来的股票产权和矿产权更是收益颇丰。不过，叶凯旋现在正处于全国布局的重要阶段，仅仅是为了振兴华夏自主品牌的汽车产业，打造的一个汽车相关产业卵化基地的前期投资就得四十个亿。

　　这个大项目的上马是得到叶秋首肯的，当时叶秋正在苏杭，叶凯旋亲自赶过去，和叶秋谈了好几个时辰。那些钱是叶秋的，虽然叶秋说过他有自主权。但是这么大笔的投资，他还是要得到叶秋的首肯才行。

　　赚得多，花的更快。叶秋也没办法从他手上抠到钱。不过，叶染的投资公司却在此次金融危机前屡次出手，斩获颇丰。长期投资暂时没有套现的机会，但是凭借叶秋提供的十亿资本，在商业上颇有天赋的叶染在短期投资上套现就多达七个亿。而由她和她的老师斯蒂芬在海外设立的私人基金更是个敛财机器。

　　斯蒂芬之前是华尔街的王牌投资手，因为受到黑帮的恐吓追杀，所以才一直如丧家之犬般的逃命。叶染举荐了他，并且让他担任了这家外投基金的总负责人。叶秋没想到他们师徒会给自己那么大的惊喜，在雷曼兄弟申请破产之前，他们低买高卖，不到一年的时候，竟然获利五亿美金。

　　虽然美金的汇率有所跌幅，可是，按照叶秋之前的投入来计算，这也是数倍的暴利了。

　　别说是四亿港币的投资，即便是四十亿港币，叶秋也能够湊地出来。

　　只是他明白一个道理，有钱大家赚。一个人把钱都赚干净了，那样得罪的人就会很多很多。而且，能够和西门家庭这个香港龙头家族的生意捆绑在一起，对自己来说，只会有利，不会有弊。

　　唐果和林宝儿还住在深水湾三号，叶秋也只能住在哪儿。准备回去的时候，却接到了叶虎的电话，说是发现了重要线索，让叶秋过去商量对策。


第528章 大战一触即发！

　　叶虎打电话来说那边有紧急情况，叶秋自然要赶过去一趟的。

　　叶秋要做的事也不方便让西门向东参与进来，便让他先回去了。也没有让他派车送，自己招了辆出租车后就朝紫罗兰小队的队员们住的半山豪华别墅赶去。

　　香港的出租车司机和燕京司机一样，都是比较能侃的。只要上了他们的车，一般都能和你唠几句家常。但是因为叶秋的衣着不凡，而且要去的地方又是富豪聚集地。司机便专心的开车，没有敢来和叶秋搭讪。

　　叶秋也恰好有时间来清醒一下脑子，思考些问题。

　　现在他的工作分三部份，一部份是天界组织的工作，这部份由紫罗兰小队和骆千军等人组成的三个小组完全负责。他们每个小组都会根据国安局情报科提供的资料进行调查。甚至要对一些天界人士进行远距离的跟踪。

　　另外一部份工作就是澳门博彩业的涉及，这一块交给费翔和西门向东处理就足够了。自己并不需要太费神。

　　最让叶秋操心的就是毒蛇组织了，这真是个让人头痛的对手啊。他们的组织人员隐藏的太深了，又有着严格甚至非常残酷的规章制度。即便费翔他们在燕京抓到了陈建州和楚楚，也仍然没有得到什么有用的信息。

　　和小白战斗一番并且能够逃脱的绝世高手，打给安铁电话的那个神秘女人。虽然小白一直在追查这两个人的下落，却直到现在仍然没有仍然收获。

　　出于男人的第七感，叶秋感觉他们进行一桩很大的阴谋。而且，这桩阴谋的展开地不是在燕京，就是在香港。

　　没有让司机送到别墅门口，他在门口便下了车。然后步行向别墅走去。夜晚的凉风吹拂着脸面，那被酒精麻醉的头脑一下子就变地无比清醒起来。

　　叶虎早就等在门口，不待叶秋按门铃，他就自己从里面拉开了大门，咧着嘴巴对叶秋笑，说道：“师父，你来了？”

　　“这么急催我过来，出了什么事儿？”叶秋一边说，一边向里面走去。骆千军、银狸还有其它的紫罗兰小队也都迎了出来。

　　叶秋交代银狸改变紫罗兰小队队员的形象，不要让他们的军人气质凸显出来。银狸已经完成了这个任务，给紫罗兰小队的九名成员选了三种不同颜色的西装，三人一组，搭配上白色衬衣，黑色条纹领带，一个个看起来倒像是专业的保镖人员。

　　“师父，我们进去说。”叶虎指了指里间，说道。外面还有其它的别墅工作人员，他们说的这些内容曝光了影响不好。

　　“叫队长。”叶秋说道。这家伙总是把私人感情带进工作里面，让叶秋哭笑不得。提供了好几次，仍然没有改变的意思。

　　“嘿嘿。”叶虎笑了笑，却没有吭声。师父就是师父，一日为师，终身为父，不是那么容易可以更改的。

　　叶虎和铁牛有一点相似之处，就是认死理。他们坚持的东西，无论你如何纠正，也改变不过来。

　　譬如铁牛一直把叶秋当做他心中的‘泥鳅哥’，叶秋恨极了这个绰号，都说破了嘴皮子，他也没能改过来。最后还是叶秋自己放弃了，任其自然。

　　在别墅特别提供的小会议室里，一群人围坐在桌子两边。叶虎看了一眼银狸，说道：“这件事是银狸组长先发现的，还是由她向队长汇报道。”

　　银狸换了套乳白色的职业套装，圆领的银色丝绒衬衣，布料光滑闪亮，胸部饱满，面容雍容妩媚，鼻梁上还架着一幅紫色边框的眼镜，一幅办公室OL装扮。

　　银狸将眼镜取下来放在桌子上，看着叶秋说道：“我们的任务是对个别异能者进行跟踪，虽然三个小组都能按照预定计划接近目标，但是今天并没有取得到什么成果。没想到的是，刚才我站在三楼的时候，见到有一个黑影溜了进来，像是来探路子的。我冲出去追他，可惜对方的速度实在太快。距离又有些远，等到从楼下跳下去的时候，他已经失去了影子。”

　　“你是说有天界人士主动找上了我们？”叶秋脸色凝重地问道。虽然猜测到有这种可能，但是没想到他们的动作那么快。

　　“是的。很有可能。我自诩速度还是不错的，也就是从三楼跳下来的这一点儿时间，可是对方就跑地无影无踪了。”银狸指着疯狗，说道：“疯狗这个跟踪专家也去查找过，竟然没有找到任何有人来过的痕迹。可是我明明看到有黑影在后院活动。”

　　“有没有看到黑影的面貌？有什么特别的特征？”叶秋问道。

　　“没有。后院太黑了。我只是匆匆看了一眼就跳下去了，可是跳下去后，就找不到对方的影子了。”银狸遗憾地说道。

　　叶秋知道，高手过招，只在瞬间。银狸在发现黑影的瞬间就跳了下去，这是因为她的反应速度足够的快。可是对方逃脱的更快，竟然利用她跳下楼短暂的瞬间就消失了。

　　“我们去现场看看。”叶秋说道。如果不是因为蛇女已经死在他的手上，都怀疑过来探消息的人就是她。这个女人的速度实在是太恐怖，而且体型又诡异，如果是她的话，银狸追不上也是可以理解的。

　　一行人走出大楼，走到别墅后院，这儿是一座假山和两排低矮的热带植物。左侧还有一个室外游泳池，整个后院一目了然。确实不太适合藏身。

　　“就在哪儿。”银狸指着墙角说道。

　　叶秋走过去，从叶虎手里接过了手电筒，然后在墙角慢慢地寻找。

　　果然没有人的脚步痕迹，不过叶秋细心的发现，有树叶被踩断的新痕。

　　叶秋转过身说道：“看来，我们已经被人盯住了。大家的安全需要谨慎，千军，你编排一个值班表吧。两人一组，二十四小时在这幢别墅值勤。”

　　“行。”骆千军点头答应。

　　人都跑了，再留在这边也没有什么意义。叶秋又叮嘱了一番，让大家务必注意安全，不要单独出去，避免给人逐个击破的机会。做好安全措施，这才和大家告辞。

　　别墅门口是不会有出租车搭乘的，这条道出租车司机也没办法进来。

　　叶秋就沿着海边的公路向前走，只有走到前面的路口走，才能坐车回深水湾三号。

　　正在心里琢磨着会是哪一路的人来公寓钓鱼，一个黑影突然间从路边的芭蕉林里穿了出来，直直地向叶秋冲了过来。

　　叶秋身体一侧，就避开了黑影的凌厉攻击。等到他伸手去扣黑影的手腕时，竟然落空，抓到的只是一道残影。黑影已经飞一般的向海滩边沿跑去，像是暗夜里的幽灵一般。

　　叶秋心头大震，甚至有一种突然而至的恐惧感。

　　她明明被自己杀死了，怎么又一次出现？

　　或者说，蛇女不仅仅只有一个蛇女？

　　是的，虽然今天晚上的月色并不算明亮，可是叶秋却看地真切，冲过来袭击的人正是已经被他杀死的蛇女。

　　无论如此，叶秋也要追查清楚到底是怎么回事儿。

　　一边用间谍特别装备的叶虎他们联系，让他们赶紧过来支援，一边拔腿向蛇女逃跑的方向追了过去。蛇女的偷袭根本就不具备攻击力，她好像只是特意跳出来引自己去一个地方一样。

　　叶秋心想，把自己的人全都叫出来，即便遇到了蛇王，也可以和他们拼一番。

　　前面的瘦小人影跑的飞快，无论是什么样的地形，都无法影响他的速度。那花花绿绿的蛇皮在黑夜里只是一道黑影，可是，却让人头皮发麻，浑身都起了一身鸡皮疙瘩。

　　黑影沿着沙滩狂奔，叶秋也一路尾随。直到跑到一座无名的小山旁边，才停了下来。

　　黑影转过身，如眼镜蛇一般的三角小眼阴森狠辣的看着叶秋。身上绘满蛇布，甚至连脸上也都是纹身。看向叶秋的眼神里充满了仇恨，像是有什么不共戴天之仇似的。

　　“你是蛇女？”叶秋沉声问道。一边打量着眼前的怪物，一边用眼角扫描着四周。

　　她带自己来到这个地方，肯定是有所埋伏的了。叶秋心里计算着骆千军他们赶来的时间，心想，自己再不济，也能支撑到他们过来吧。

　　加上自己，正方一共有十三名悍将。敌方只有两人，这次，无论如何都要利用人数上面的优势把蛇王给留下。至少，不能再放跑了这个蛇女。

　　叶秋也没办法确定这个蛇女是不是之前被他杀死的蛇女，因为他清晰地记得，那个女人被他踩断了脖子，还发出喀嚓喀嚓的响声。按照常理，必死无疑。怎么可能还活着？

　　当然，就算是那个蛇女又如何？大不了再杀一次吧。

　　叶秋正在心里盘算着呆会儿自己如何以多欺少，把蛇王和蛇女都给团团围住然后一窝子冲上去干掉他们的好事时，眼前发生的事让他目瞪口呆。

　　只见从阴暗的山脊里走出了一大群人，为首的是蛇王，后面是那个在纽约见过一面，一直在打龙女主意的黑夜叉阿拉丁。身后还跟着一群用白布包头的男人，叶秋看不清他们的面孔，不过可以猜到，应该是克里斯蒂诺提过一次的夜叉族十二神将。

　　一、二、三、四……

　　叶秋数了数，然后捂脸哭了。

　　妈了个巴子的，老子被包围了。

　　“叶秋，我们又见面了。”蛇王塔米勒脸色平淡地说道。身披白色长袍，头戴一个高高的白布帽子，鼻子上是一个很非主流的大银环，塔米勒很不讲究卫生的仍然穿着上次见面时穿过的衣服。

　　叶秋撇着手指头数了数，一天、两天、三天、四天……好多天。难怪人家说印度人不讲究卫生，你看他们这个国家的上层人物这么多天都不换一次衣服。其它的普通民众哪还了得？怕是一辈子都不洗澡吧？

　　“她是蛇女？”叶秋指着面前的那个怪物问道。这是他心中最大的疑问了。明明被自己杀死的女人，为什么又活蹦乱跳的出来在面前？

　　“是啊。认不出来了吗？”蛇王一脸阴郁地笑着。

　　“她为什么没有死？”叶秋沉声问道。肚子里的肠子怕都悔青了。早知道这样的话，就把她给割地一块块的提回去给西门震老爷子泡酒喝了。

　　他就不信了，把这怪物给肢解了，他还能想办法把她给缝补好不成。

　　“她为什么会死？你们华夏人不是有‘打蛇打七寸’的谚语吗？难道你不明白这个道理？”塔米勒一全自豪地说道。

　　是的，蛇女确实是没有死。如果没能找出她的死穴，而且又让她保持身体完整的话，自己就有办法将她救活。这是蛇王一族的秘技，非继承者不传。

　　“那又如何？大不了重新杀死一次嘛。”叶秋看了一眼蛇女，很不屑地说道：“手下败将，我不和你打了。”

　　又伸出一根手指指着蛇王说道：“曾经有位前辈对我说过，遇到蛇王打的赢要跑，打不赢更要跑。上次没有交手，我一直心存遗憾。这一次，我们大战三百个回合吧。我要向你挑战。你敢接受吗？”

　　叶秋这可怜孩子也是被逼的没有办法了，他主动去单挑蛇王，总被自己被人家一群人给挑了强吧？

　　蛇王塔米勒皱了皱眉头，鼻子上的大银环也跟着晃动。正要接受叶秋的挑战时，没想到身后的夜叉王说话了。

　　衣饰华丽，戴着布帽的英俊帅哥拉丁希看了一眼叶秋，说道：“塔米勒，我们没有时间和他耽搁，那个女人很快就会赶过来。大家一起上吧，把他给我带走。夜叉一族的复兴，全系此人身上。”

　　蛇王点头答应，他身后的十二神将也无声地向叶秋靠拢去。

　　“师父。师父。”叶虎的声音传了过来。

　　身后传来嘈杂的脚步声，骆千军他们终于根据叶秋留下的信号追了过来。


第529章 演戏：高手VS高手！

　　叶虎大步跑到叶秋面前，担忧地问道：“师父，你没事吧？”

　　不待叶秋回答，他又指着前面地那群奇装异服的男人问道：“他们都是什么人？穿地稀奇古怪的，跟拍电影似的。”

　　骆千军、银狸、泰安还有其它的紫罗兰小队成员都站在叶秋身后，看着对面那群用白布包着脑袋的家伙看不到脸和一个鼻子上穿着大银环的印度佬都有些奇怪，不清楚他们都是什么人。

　　“他们就是我说的天界异能者。”叶秋声音低沉地说道。眼睛一眨也不眨地看着对面，担心蛇王会突然袭击。

　　这群印度人不讲规则，而且又心狠手辣。当然，前面两点儿都不重要。最让叶秋郁闷的是，他们实力超强。

　　这才是致命的关键啊！

　　听了叶秋的话，众人脸色为之大变。

　　他们虽然没有和所谓的天界异能者交过手，但是却听叶秋讲解过他们的厉害之处。叶秋的身手在他们这群人中算是最厉害的了，可是他说和这些人比起来，也只有逃命的份儿。

　　他们遇上这些人，哪还会有命在？

　　“叶秋，我们有没有胜算？”银狸站在叶秋身边，小声问道。

　　“你们四人一组，不要被人给分开了。”叶秋小声说道。

　　论单打独斗，叶秋担心自己这边的人不是他们的对手。可是群挑的话，自己这边的人数还没人家的多。而且有蛇王和拉丁希这两个怪物在，胜算实在是太少了。

　　银狸听了叶秋的吩咐，心里暗沉。她知道叶秋是个非常乐观的人，他这么说，证明他心里也没有底。

　　不过，他们都是军人出身。论配合，别人不见得是他们的对手。

　　银狸打了个手式后，十二个人立即四人一组，按照东、南、西、北四个方向靠背而立。无论对方从哪一方攻击，他们都能够快速的做出反应。

　　只要他们不被对方的攻击给冲散，让队员落了单，就能够多坚持一会儿。

　　他们需要等待。

　　等待什么？

　　除了叶秋，恐怕连他们自己也不知道了。

　　做为军人，明知道必死，也要勇于战斗。这是使命，他们别无选择。

　　拉丁希早就知道叶秋的同伴要过来了，也根本没有把这些人放在眼里，见到蛇王还站在哪儿没有动，出声催促道“塔米勒，我们没有时间和他们耽搁。拿下他，我们立即撤离。十二神将，把剩下的那些人给杀了。”

　　十二神将应诺，身形飞散着向雷霆小队组成的三个阵型冲过去。十二对十二，在人数上是一致的，拼得就是实力和配合了。

　　雷霆小队每个小组都由一名队长带着三名队员，一组骆千军任组长，还有叶虎这个高手，他们的综合战斗力是最强的。自保应该不成问题。

　　二组由银狸任组长，叶秋在特种兵比武大赛中见过她出手，实力和江晏紫都不分伯仲，相当的强悍。

　　三组是泰安，他也带着三名紫罗兰小队的队员。泰安身为一支特种小队的队长，实力自然差不到哪儿去，当初国特小队全军覆灭，也不能完全说他们实力不济。主要是他们运气不好，碰到了更加强悍的对手。

　　这狗屁的十二神将是什么来路不知道，对他们的攻击方式和攻击力也不清楚。只能靠雷霆小队的成员自己去摸索了。

　　叶秋的对手是蛇王，这个上次就碰上，却因为龙女和克里斯蒂诺的到来而逃跑的高手。

　　叶秋已经领教过他神出鬼没的速度，所以眼睛一眨不眨地盯着他。没有再藏私，将剜紧紧地握在手里，盯着对方的眼神，随时准备发动攻击。

　　“鼎鼎大名的蛇王却成为别人的奴隶，传出去真是让天下英雄耻笑。既然这样的话，还称什么‘王’？叫蛇奴不是更好？”叶秋看着蛇王，冷笑着说道。

　　他就是要故意激怒蛇王，让他违背拉丁希的命令接受自己的挑战。他要是不要脸的和蛇女一起上的话，叶秋还真怕自己吃不消。

　　而且，叶秋发现，拉丁希对塔米勒的态度还是很尊重的。并没有完全将他当做奴隶使唤。所以，这也证明自己并不是没有机会挑拨成功。

　　“叶秋，如你所愿。我愿意接受你的挑战。只是，我想，我们的战斗会结束的很快。”蛇王塔米乐将缠在他脖子上，还不时地对着叶秋吐蛇芯地白蛇扯下来，丢给站在一边观战的蛇女。然后从裤腰带上取下用红绳吊在哪儿的一根竹笛，用手在笛身一抹，便放在了嘴边。

　　叶秋一见这个动作，就知道要糟糕了。

　　身体飞速向蛇王扑了过来，准备阻止他的动作。

　　可惜，已经晚了。

　　‘呜呜’的声音传了过来，叶秋只觉得脑袋一沉，就差点一个跟头摔倒在地上。

　　脑袋像是突然间被重锺敲击过一般，晕沉沉的难受。四肢软弱无力，甚至连奔跑的力道都没有了。

　　而不自觉的，叶秋奔跑的速度也就放缓了下来。甚至连普通人都不如。

　　安魂曲，能够使最暴戾好动的毒蛇瞬间安眠。如果刻意的凝声使声音朝单个物体或者方向去的话，效果会更加强大。

　　这是每一代蛇王、瑜伽修行者或圣人掌握的秘笈之一，是与毒蛇打交道必不可少的绝学。

　　它和蛇舞有异曲同工之妙，但是比蛇舞运用起来更加的简单直接，攻击性也更加强烈。

　　蛇舞是使用灵活的肢体动作来靠近对手进行攻击，而安魂曲却是能够远距离攻击，仅仅靠声音就能够杀人。

　　见到攻击奏效，塔米勒的脸上露出讥讽的笑意。

　　“不自量力的家伙，这样的身手竟然妄想来挑战自己。真是不知死活。”

　　见到叶秋的动作越来越缓，随着自己吹奏声音的节奏加快，他已经没办法向前一步。只是双手捂着脑袋痛苦地呻吟喊叫时，蛇王知道自己已经取得了胜利。

　　“这样的对手，实在让人有些失望。也不知道那个女人喜欢他什么？一个普通的华夏人种，血统是如此的低贱。如果她和这样的男人欢好，只会浪费了她纯正的九阴之体。”拉丁希摇了摇头说道。

　　“她，必须是我的。”拉丁希又一次坚定自己的信念。出声提醒道：“塔米勒，不要杀了他。我要活的。”

　　拉丁希要得到龙女，最主要的还是要得到她的九阴之体。可是那个女人的身手实在是深不可测，而且又有亚特兰蒂斯黄金血脉的继承者整天跟她在一起，他想强来的话，希望是极其渺茫的。

　　在前两天一次精心策划下的偷袭也失败后，他便将主意打到叶秋的身上。

　　他知道龙女非常看重这个华夏小子，如果把他掳走，用他来交换龙女的九阴之体。她应该会同意吧？

　　所以，这也是他们今天晚上找上叶秋的目地。

　　他们需要一个人质，可以和龙女交换九阴之体的人质。

　　“啊！”

　　叶秋感觉脑袋像是要被人用锺子给砸开一般，锥心的疼痛让他失去了所有的防护意识。

　　他像是大海中的一块浮萍，任凭海水的吹打沉浮，却没有任何反抗的余力。

　　正和对手激战的叶虎看到这样的境况，惊地目眦尽裂，出声怒吼道：“师父。师父。小心啊。”

　　拳头拼命地砸过去，可是面前的白袍人速度却不逊于他。两人你来我往，只见拳影一片，打地不可开交。

　　骆千军听到叶虎的怒吼，也在战斗的瞬间瞟了眼叶秋。没想到叶秋这么快就败了，想脱离战场去救叶秋，可是他面前的白袍人像是明白了他的心思似的，突然间加快了攻击节奏，而且出招的方式更加的刁钻难测，实力比一开始一下子提高了两三倍，他应付起来就开始吃力起来了。

　　“叶秋说对了，这些人，果然都是怪物啊。”骆千军恨恨地想。很想一拳把对手打倒，可是这只能是一个愿望。这种无能无力的感觉，让骆千军非常的痛苦。

　　见到叶秋举步唯艰的惨状，蛇王知道自己可以收网了，这个年轻人的精神力实在是太弱了，根本就不堪一击。

　　蛇王一边吹奏，一边向叶秋走过去。

　　他只需要靠近叶秋，在他没有任何防备和反击能力的时候，一掌切在他的脖颈上，他就只能乖乖地被自己带走了。而自己也完成了拉丁希的任务。

　　叶秋蹲在地上，双手抱着脑袋，痛不欲生的模样。痛苦的嘶吼声不断地从嘴里传出来，让蛇王很有种成就感。

　　安魂曲，可不仅仅是用来安魂的。最重要的是，它可以用来催命。

　　走到叶秋一步距离后，蛇王右手执笛，左手举起了手刀。

　　在他迅速的砍下去时，一道照亮天际的银色光芒闪过。

　　唰！

　　刚才还痛苦不堪的叶秋突然间挥起了手中的银剜，在银色的尖锋撩到最高处时，有物体被切断的声音传来。

　　啪！

　　物体落在地上，那是蛇王的手掌。

　　仍然保持着手刀的姿势。还在动。


第530章 龙女发飚！

　　这样的结果显然是出乎众人意料之外的，最难以接受的还是蛇王。

　　事实呈现在眼前，他被切掉的手掌还在地上恐怖地蠕动着，断臂处鲜血狂喷，跟开了闸的水笼头一般。可是他却仍然无法相信他所看到的这一切。

　　这怎么可能？

　　自己明明用安魂曲的凝声攻击性质将其制服，他捂着脑袋痛不欲生的样子是那么逼真。还有那绝望的眼神和悲愤的叫声……难道这一切都是假的吗？

　　安魂曲是精神力攻击术，以他微弱的精神力，又怎么能抵挡得住不受到伤害？更何况自己的攻击是突然而至，他根本就没有任何防备。

　　“怎么回事儿？这到底是怎么回事儿？”塔米勒赤红着双眼，在心里怒吼着问道。

　　没理由，自己会败在一个名不见经传的家伙手里。

　　如果说他是故意隐藏，从一开始就在故意演戏，想诱惑自己上钩，在自己大意的时候，给其凌厉一击的话，那么这家伙到底是个武者还是个演员？

　　他学什么功夫？干脆去演电影得了。蛇王知道，普通的演技对自己这些身怀绝学的人是没有任何效果的。

　　不错，叶秋是在演戏。

　　在蛇王从裤腰带上取上竹笛，并且放在嘴边吹奏时，自己就知道他要做什么了。

　　无论是《射雕英俊传》里面黄老邪的《碧海潮声曲》，还是印度蛇王的安魂曲，都是由竹笛这种乐器来完成。叶秋虽然有所耳闻，也有所防备，但是在他朝蛇王扑过去的时候，大脑还是瞬间被这种音律所伤。

　　一股股精神波直波脑海，疼入骨髓。在第一击之下，叶秋就没有了动弹之力。脑袋似乎要疼掉了一般，昏昏沉沉的。哪还能反击？

　　可是，正在叶秋惊慌失措着急地想办法的时候，一股寒流从手指直入脑域，灌入因上次的异变而在脑域里凝结成的黑色珠子里，珠子受到这股力量的牵引，再一次转动起来。不断地散发出暧暧的能量，如微风细雨般的抚去入侵而来的那种让人疯狂的痛楚。

　　叶秋知道，是他的精神攻击引发了噬魂戒指的护主功能。论精神力之强大，蛇王又怎么能够和一天二十四小时不间断地自我吸收能量的戒指相比？

　　于是，接下来的抗衡就不用叶秋来担忧了。完全由嗜魂戒指和入侵脑海的那股精神波战斗厮杀。黑色珠子的转动有条不紊，将所有跑进来的精神波全部吞噬。

　　叶秋知道自己的机会来了，他将计就计，仍然假装自己受到了音律攻击一般，痛不欲生死去活来欲仙欲死的撕扯着，吼叫着。终于，一代高手蛇王在他面前放下了防备，然后在靠近他的时候，被他用剜划掉了一只手掌。

　　其实叶秋是非常贪心的，他想的是一击必杀，在蛇王靠近时，当场把他给开胸剖腹。可惜啊，蛇王的手臂在前面挡了一下，叶秋的愿望没能实现。

　　甚至连拉丁希也没有从心里的震惊中清醒，那一抹仿佛照耀天际的银光还没有从他的脑海里驱逐出去。

　　“这个混蛋。他耍赖。”拉丁希恨恨地想道。

　　“该死。你该死。”蛇王呆滞了半天，终于接受了自己现在的惨状，愤怒地吼叫着，用那只好手挥舞着竹笛向叶秋冲了过去。

　　如果他一开始就想着用这样的方式和叶秋决斗的话，或许，叶秋现在的状况会很麻烦。

　　可是，一招输，全局输。

　　叶秋知道此时的他心浮气澡，精神力又受此重挫，根本就不可能形成有效的防御。

　　叶秋轻抚噬魂戒指，一道微弱的银光闪过，戒指飞快的转动起来。然后叶秋利用戒指里面的能量，直击蛇王的记忆海。

　　砰！

　　重伤的蛇王没有任何防备，被叶秋攻击脑域成功。在向着叶秋冲刺的过程中，突然间摔倒，直直地扑倒在了地上。

　　全场再次震惊！

　　特别是一直在关注着叶秋战斗的叶虎和骆千军等人，见到叶秋突然间的绝地反击，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　之前，叶秋的叫声是那么的凄惨。让人闻之伤心，听之落泪。而且，在蛇王走向叶秋的时候，叶虎和银狸也确实落泪了。他们知道，一旦让蛇王靠近，叶秋就完蛋了。

　　其它的人也是声嘶力竭地叫喊着，拼命地想去抢救叶秋。但是他们面前的对手就像是一堵结实的墙，无论他们如何努力，都没办法攻破这堵墙的拦截。

　　见到叶秋突然间发威，叶虎的眼泪更是哭地哗哗啦啦的。这家伙又没办法发泄自己心中的喜悦，只是大声地叫喊着：“师父，我就知道你没事。他们算个屁，老子一拳轰死他们。”

　　一边大声地嚷嚷，出拳的速度和力度也再次加快。浑身充满了力量，像是在太阳底下战斗的奥特曼似的。

　　叶秋知道，蛇王的脑域被自己重疮，却不一定会死。只要能够得到充分的休息和治疗，他还是能够好起来的。

　　趁他病，要他命。痛打落水狗是叶秋从老头子哪儿学来的优良习惯。

　　单手执剜，俯冲着身体就向蛇王冲了过去。有着蛇女的前车之鉴，叶秋这次准备把蛇王给肢解成十八块。

　　你不是能拼吗？把你砍成十八块，我就不信你还能有办法把自己拼湊起来。

　　“找死。”拉丁希脸色阴沉，额头上的钢叉型紫色斑点闪烁着红光。那红光只是一闪而逝，然后便恢复正常。

　　叶秋的身体快速的拉近，只有几步的距离，两步便跨到了。蹲下身体，手里的剜再次银光大作，带起一片残影地向着趴倒在地上的蛇王脖颈上割去。

　　第一刀，先切掉蛇王的脑袋。

　　叶秋的手举在空中，却怎么也没办法砍下去。

　　因为，拉丁希不知道什么时候冲到了他的面前，而且还握住了他执刃的手腕。

　　叶秋心里大惊，这家伙到底是人是鬼？后发先至，而且间不容发的能够抓住自己已经进入攻击轨道的手腕，这需要多大的能力？

　　即便是那个入了剑道的叶空闲，在叶秋的招式发出去之后，他也只有反击和闪躲的份，不可能像现在这般的伸手去拦截。这是需要极大的勇气和能力的。

　　因为一不小心，有可能扣不住对方的手腕，而且会被对手手中的利器所伤。

　　空手夺白刃？

　　叶秋有种想要撞墙的冲动，自己出道那么多年，还是头一回被这么简单的招式给扣住手腕。

　　叶秋在手腕被扣住的一瞬间，就做出了反应。手里的剜突然间掉头，一种自刎似的攻击方式出来。如果割不住拉丁希地手腕的话，那就有可能会切到自己的手臂。

　　铛！

　　拉丁希伸出根手指头一弹，叶秋手里的剜就脱手而飞。

　　心里浮起无力的感觉，和这样的对手战斗，根本就是在找虐。

　　“年轻人，你太毒辣了。”拉丁希出声说道，眼神阴恨地看着叶秋。

　　“成王败寇。你杀得人还少吗？”叶秋冷笑着说道，又伸出左拳击向拉丁希的面门。

　　啪！

　　拉丁希的手腕一抖，就把叶秋给摔飞了出去。身体翻滚着落地，全身酸疼不已，被他扣住的手腕竟然就这么被他给扯脱臼了，右手完全使不上力。

　　在叶秋和拉丁希战斗的时候，伺候在一边的蛇女已经冲过去抢走了蛇王的身体。那条白色的大蛇在蛇王的身上爬来爬去的，时不时地伸出舌头在他脸上舔一舔，蛇女警惕地守护在一边，看起来像是在辽伤一般。

　　拉丁希见到久攻不下的十二神将，脸色微怒，大声地念了几句梵文。

　　十二神将突然间向外围散开，然后三个一组，排成了四个三角形，快速的转动了起来，像一阵龙卷风般的向雷霆小队的三个小组席卷而去。

　　只见掌影翻飞，他们像是突然间有了千百只手了一般，速度快的惊人。每一个人闪过去，后面的队员又接上。而且，他们面对的只是雷霆小队的单一成员。也就是说，雷霆小队的一名成员要不间断地对上他们三名神将的旋转式攻击。

　　啪！

　　狂没有躲闪开来，被人一掌拍在胸口。一组的四方型战斗队形立即就少了一个角。

　　啪！啪！

　　又是两声响声传来，二组和三组各有一名队员被他们给击倒。

　　“变幻队形。”骆千军大声吼道。雷霆小队的成员快速移动，也变幻成了三角形。这样，就不会有一个缺口被他们击破。

　　拉丁希看了看十二神将，知道自己的人稳操胜眷。他也没有再等待下去的意思，大步向摔倒在地上的叶秋走过去。

　　“拉丁希，你当真要下地狱吗？”一声清冷的声音传来，一道美色的影子由远及近，转瞬即至。

　　拉丁希眸子一凛，身体不由得向后退了两步。

　　龙女扶起叶秋，问道：“感觉怎么样？”

　　“我没事。”叶秋笑着摇头。指了指拉丁希，说道：“怕是只有你能对付得了他了。”

　　“佛不苦渡，地狱成空。他们不入地狱，谁入地狱？”龙女眼神冷洌如刀锋，盯着拉丁希说道：“放心，我会把这群畜牲杀干净。”


第531章 屠夫！

　　龙女来了，拉丁希就想着要跑了。

　　龙女的实力他是清楚的，他和龙女交过好几次手，而且还带领自己的十二神将伏击过她，每次都没有讨到什么便宜。

　　陪龙女来的还有黄金血脉的传承者克里斯蒂诺，这个女人怕是婴儿期的时候都是强者了。现在已经进入成年期，实力更是无法想象。身后站着四个同样身穿镶有金边的宫廷装，胸口绣有紫色三角胸章的紫眸金发男人。这四个人的实力怕是要比自己的十二神将还要强大一些。

　　可惜啊，自己引来倚仗的蛇王竟然被那小子给重伤，现在想找个帮手都难了。

　　“龙女，你应该明白我这么做的目地是什么，你为何不能接受我一番情意？”拉丁希指着坐在地上自己正忙着治疗手臂的叶秋，说道：“他有什么好？值得你如此倾心？”

　　“他什么都比你好。”龙女对拉丁希还在纠缠这个问题有些愤怒。说道：“拉丁希，原本念在同出印度一脉，我一直对你手下留情。没想到你屡次挑衅，实在是罪该万死。上次的伏击我还没找你算帐，你竟然又开始打我朋友的主意。这次，你准备受死吧。”

　　听到龙女这么说，拉丁希知道情况可能会糟糕。用梵文说了几句，那支以三角阵型如旋风一般的卷向雷霆小队把他们的防备给攻地摇摇欲坠的十二神将突然间开始变阵，四个小队重新组织，十二个人分成两队，快速的挡在拉丁希的面前。

　　“你竟妄想用他们来阻挡我吗？”龙女冷笑。双手举起来捏成决，上下飞舞摆动着。像是在虚无的空气中抓着什么东西。

　　接着，两手像是带有一缕劲风般，挥过之处，呼啸作响。

　　“抓住她。”拉丁希挥手说道。十二神将听令，无声地向龙女冲过去。准备用人多的优势来阻挡龙女的进攻，而拉丁希也希望寻找空隙逃走。

　　“无法无相。疾。”龙女地手朝前推去，像是推出去一堵风墙般。十二神将冲到风墙面前时，像是遇到了有形的实体，根本没办法前进一步。

　　龙女的手决一变，清吟道：“凡所有相，皆是虚妄。缠。”

　　那由气流形成的风墙突然间像是伸出了无数支小手一般，把还在拼命想要突破风墙的十二神将给紧紧地束缚住。无论他们如何的左冲右撞，都没办法逃离这些无形无相的风墙纠缠。

　　龙女用手一抓，无形的风墙便开始收紧束缚。十二神将的身体开始觉得难受，挣扎的更加疯狂了。他们的头都有白布包裹着，没办法看清他们的表情。但是叶秋知道，他们这个时候一定非常的痛苦。

　　随着龙女的拳头慢慢地合上，十二神将的挣扎也越来越无力。最后一个个的用手卡着脖子，痛不欲生的模样。

　　拉丁希大骇，这女人，还真是动了杀机。

　　拉丁希双手合什，额头上的钢叉型紫色斑点红光大振。念了几句梵文口决后，一股像是正在燃烧着的红色气流向龙女袭去。然后他的身体像是被弹飞出去的弹珠般，向远处逃逸而去。

　　龙女的拳头合上，然后再突然间伸开。那被风墙束缚住的十二神将像是身体里面装了枚炸弹似的，就这么突然地炸裂开来。血水漫天，残肢四散。十二个男人的惨死，把这一块儿沙滩变成了人间修罗地狱。

　　龙女纤手一引，便把拉丁希的红色气流推向了一边，向不远处的大海飞去。

　　轰！

　　一声巨响传来，海水被溅起好几米远。落到一个最高点时，又开始下坠，哗啦哗啦作响。

　　“想跑。”龙女看着拉丁希逃跑的背景，眼里杀机大炽，一阵风似的卷起，向着他的背影而去。

　　拉丁希尚末跑出三秒，前面就已经出现了一道白色的身影。正是粉面含霜缥缈若仙的龙女。

　　叶秋的右手臂受了些伤，但是左手却安好无损。以他的医术，用左手治疗自己并不需要耗费太多的时间。

　　将手臂重新接好，叶秋跑过去看雷霆小队的成员伤亡情况。还好大家都是轻伤，休息休息就不会再有什么大碍。

　　“师父，你刚才吓坏我了。我还当真以为你被那个怪物给伤了。”叶虎死里逃生，又见到叶秋也安然无恙，脸上就露出了开心的笑容。

　　“是啊。银狸队长都急哭了。我们也急得不行，想上去救人，可是又被那些白袍人给拦截住，根本就动弹不得。”泰安笑呵呵地说道。一直以为自己这次肯定是要为国捐躯了，没想到又有更厉害的人物来救自己。

　　叶秋好像和那个白衣女人认识，他们到底是什么人？

　　银狸还穿着那套精致的套装，眼镜早就取了下来。虽然现在脸上已经没有了泪痕，却是脸颊红润，脸上的妆容有被破坏的痕迹。听到泰安打趣自己，嗔道：“我哪里会为男人哭？我是被人在肩膀上打了一拳，疼的。”

　　众人大笑，笑容里有对这次能够死里逃生庆幸的意味。

　　骆千军也受了轻伤，揉了揉生痛的手臂，走到叶秋面前说道：“这些人实在是太厉害了。在国内的时候，我还当咱们是精英中的精英了。没想到和他们一交上手，心里就产生了强烈的挫败感。手啊脚啊什么的都伸不直，这架根本都没办法打。”

　　“是啊。他们哪里还是人啊？都是怪物。怎么会有这种人？这样的任务，应该由国家龙组来执行才对嘛？怎么会找上我们？”泰安也苦笑着说道。

　　“叶秋，你和她们认识？”银狸偷偷地指了指在不远处和拉丁希战斗在一起的龙女和旁边的克里斯蒂诺问道。

　　“算是认识吧。”叶秋点头答道。他知道，经此一仗，大家心里难免都对自己的实力失去了信心。自己在对付拉丁希的时候，不也是有这种无力感？

　　如果今天不能帮他们恢复信心的话，以后对他们的成长会有极大的影响。

　　要知道，一个人能够不断提高，是因为他们有目标，有参考物。当他觉得自己离自己的目标越来越近，离当初设立的那个参考物越来越近，他们的动力也就越大，干劲儿也越来越足。

　　如果一下子就设立一个很强大的目标，而他努力起来也觉得这是不可能实现和超越的事情。那么，他的动力也就会越来越小，甚至没办法再坚持下去。

　　今天遇到的这群人，让他们觉得自己无论如何努力，都不可能追上的感觉。

　　叶秋看着他们，凝重地说道：“我知道大家心里都在想些什么。其实，我的想法也和你们一样。”

　　“他们很强吧？这是必然的。”

　　“我们很弱吗？不一定。”

　　“你们应该知道，海防联合小队、国特小队、狂风小队，还有紫罗兰小队，这些在国内都代表着什么。这代表着华夏最先进最强悍也最忠诚的武装力量，为了守护这个国家和人民而存在的特种精英作战部队。我们是最强的军人。即便和美英日这些国家最优秀的军人相比，我们也毫不逊色。”

　　“可是，为什么我们还和他们有这么明显的差距？”叶秋锐利的眼神从众人脸上一一扫过，见到他们都露出了思索的表情，知道他们在认真地听自己讲话。这才接着说道：“因为，他们是人类的异类。原本，他与我们的生活是毫无关联的。他们有着自己的生活，有着自己的世界。大家井水不犯河水，相安无事。如果不是因为这次的任务，也许我们根本就不知道，原来人类中还有这样一群人的存在。”

　　叶秋见到克里斯蒂诺在向这边张望，压低声音说道：“其实，他们都属于人类中的变异者。而我们却是正常的。我们有着亲人和正常的生活，我们有七情六欲。我们今天的实力是靠自己一点点儿努力得到来的。”

　　叶秋偷偷地指了指克里斯蒂诺，说道：“她出生的那一刻，可能实力就要比我们要强大一些。有些东西也是靠遗传的。有人遗传父母的基因，长地英俊帅气。我们比不来。有人遗传父母的基因，刚刚出生就有强大的实力。这是我们没办法比较的。他们先天上便比我们有优势。或许，他们因为身体某一种能力的觉醒，实力就比我们苦练多年还要强大。大家很委屈吧？我也很委屈。可是既然事实已经是这样，我们也就只能接受。”

　　“继续努力吧。既然他们能够死亡，那么，我们也就能够找到破绽把他们杀死。总有一天，我相信，我们能够凭借自己的实力将他们击倒。他们只是变异的人，他们不是神。”

　　听了叶秋的一番解释，大家心里的自信心这才恢复了一些。心想也是，他们都不是正常的人类，也不能用普通人的思维来衡量。而自己却是军人，华夏国最优秀的军人。和他们有差距也是可以理解的。

　　叶秋那么强大的实力，而且还是特种兵大赛上的冠军，不也在他们面前吃亏吗？

　　如果说有挫败感的话，他才是最应该捂脸痛哭的。可是他现在仍然是自信满满的样子，还在给大家鼓励和努力的提升大家的自信心。

　　这个年轻人，实在是比自己强地太多了。

　　“师父，你放心吧。什么时候我学了你的三重劲儿，我把那群变态打地满地找牙。”叶虎大大咧咧地叫着说道。

　　“叶虎，你怎么知道三重劲儿能打地过他们？”银狸问道。

　　“一重打死牛。二重震碎山。三重四重神难躲。神仙都难躲，他们能躲得了？”叶虎笑呵呵地说道。

　　叶秋的心思一动，如果自己真的学会了四重劲儿。是不是就能依靠人体本身蕴含的力量，去战胜这些身体变异者？

　　一重拳劲儿，二重臂劲儿，三重内劲儿。那第四重是什么劲儿？

　　要知道，每一次提升，实力都是呈几何倍的增涨。二重劲儿的威力是一重劲儿的好几倍，而三重劲儿的威力却是二重劲儿的好几十倍。

　　三重劲儿都强悍至此，四重劲儿会是什么样的一番景象？

　　叶秋只觉得脑海隐隐有些东西在闪亮，可是努力地寻找时，却又跑地无影无踪。

　　这一次，和拉丁希交手时的败北，叶秋的心里前无末有的渴望着突破。

　　或许，四重劲儿是自己再次脱变的契机吧。

　　叶秋指着一旁的蛇女，对骆千军说道：“她是蛇女，身手诡异的很。大家一起上，围着她，不要让她跑了。”

　　骆千军没有和蛇女打过交道，听到叶秋让他们一群男人去欺负一个女人，说道：“真得要一起上？”

　　“你不觉得人多欺负人少很有快感？”叶秋点了点头。“她值得大家这么做。上一次，我已经杀了她，还被她逃过一劫。这次，无论如何也得把她给留下来。她的速度太快了，我怕自己都追不上。”

　　骆千军点了点头，一挥手，就带领着雷霆小队剩余的九名还有战斗力的队员向蛇女逼近。

　　见到一群男人向自己走来，蛇女开始焦急起来。蛇王现在还没有清醒，小白还在给蛇王疗伤，如果自己不守护在身边的话，别人趁虚而入怎么办？

　　可是骆千军他们已经来了，她又不得不出手。知道叶秋是这次事件的主幕者，冰冷的三角眼狠狠地剜了他一眼，然后双手举起，身体开始诡异的扭动，准备用自己擅长的灵蛇舞在这群男人中间游动。

　　既便不能胜敌，也要自保才行。

　　“这女人我看着就恶心。”叶虎皱着眉头说道，却是第一个挥拳冲上去的人。

　　骆千军深以为然，也跟着扑了上去。

　　蛇女被纠缠住了，叶秋就有机会去干掉蛇王了。这怪物虽然被自己利用戒指的力量攻破了脑域，但是得到了充分休养后，还会好起来的。等到他再次站起来，又是一大强敌。

　　那条在蛇王身上舔来舔去的白蛇像是预感到了危险，突然间昂起头，对着叶秋凶狠地吐着蛇芯，那双三角眼里面的冰冷和阴寒让人心生畏惧。

　　叶秋早就和它打过交道，对这种充满危险的爬行类动物也厌恶的很。

　　手里的剜再次挥洒一片银光，那条白蛇的蛇头就被他给砍了下去。蛇头蛇尾分成两截。

　　叶秋怕它不死，手里的剜挥个不停，干净利落的把它切成了肉圆。洗洗直接就能拿回去给西门家的厨师煲汤喝了。

　　正在战斗的蛇女听到白蛇临死时的惨叫，转过头见到白蛇被叶秋给切成了块状，声音凄沥怨毒的嘶吼着，对着叶秋吐出自己乌黑色的舌头，像是刚才白蛇毒薪时一模一样。

　　一边利用灵蛇舞的诡异步伐和强悍的肢体变化能力躲闪众人的攻击，一边摇摇摆摆地向叶秋走来。

　　“太他妈恶心人了。”听了蛇女的叫声和她吐舌头时的样子，叶虎差点就趴在地上吐了。

　　你能想象一个全肉纹着花花绿绿的蛇纹，跟条蛇一样吐舌头的女人是什么样子的吗？

　　“拦住她。”骆千军一声怒吼，连踢十三脚，把蛇女又给逼了回去。

　　叶虎人在身后，一拳打在蛇女避无可避的后背上。蛇女再次凄惨地叫着，身体向前扑了过去。

　　银狸一脚踢去，她向后倒去。叶虎又是一拳轰来，直直地把蛇女打飞了。

　　蛇女成了一只足球，被他们围在中间给踢来踢去的。

　　“继续打。”叶秋喊了一声。他怕这些人以为蛇女已经被他们给制服了，就不再上去围攻了。前车之鉴，只要蛇女的肢体保持着完整，她就还有可能复活。

　　毕竟，让九个人围攻一个人，这种事说出去还真是有些不好意思。

　　即便是叶秋同学的承受能力，也会觉得微微有些脸红。

　　蛇女的身体正好是向叶秋这边飞过来，听到叶秋的喊声后，她突然间从地上窜了起来，一往无惧的向叶秋冲了过来。

　　这是一种自杀式的打法，她是想在临死前也要把叶秋给杀掉。

　　毕竟，这群人中间，也就叶秋和她结仇最深。而蛇是一种最记仇的动物。只要是得罪它们的，总是要想法设法咬上一口才甘心。

　　叶秋嘴角浮起一抹笑意，手里的剜适时的再次扬起。

　　在蛇女淬有巨毒的指甲快要触碰到自己的脖子时，叶秋手里的剜已经划过了蛇女的脖颈。

　　蛇女的身体瞬间停滞，脸上的表情也瞬间定格。她和叶秋距离是如此的近，眼里的杀机和脸上的仇恨是如此的清晰可见。

　　这么近距离的和蛇女接触，叶秋有种把自己眼睛挖掉了冲动。见到丑女人，没见过这么丑的女人。难怪连叶虎这只大猩猩都大叫‘恶心’、‘受不了’之类的话。能够闻到她身上腥臭的味道，肯定好长时间没有洗澡了吧。可能也是害怕把身上的纹身洗掉了。

　　啪！

　　蛇女的脑袋整个的掉了下来，然后无头的尸体向着叶秋扑了过来。

　　叶秋连忙躲开，避忙身上沾上她的血。怕是蛇女的血都是有毒的吧。


第532章 灭族！（上）

　　见到蛇女被叶秋给一刀砍了，众人没有觉得残忍，反而都觉得心里松了口气。

　　叶虎追蛇女到叶秋面前，说道：“都没见过这么恐怖的女人。这种人是怎么养出来的？”

　　银狸若有所思地说道：“大家都应该知道狼孩的故事。顾名思义，狼孩儿是狼的孩子，必然是在狼群里长大的。而蛇女……或许是跟着蛇一起长大的也不一定。”

　　银狸想起这个，就觉得身体发寒。她实在没办法想像一个赤身裸体的女孩儿身边爬满毒蛇是怎么样的一幅情景。说道：“遇到狼啊虎啊之类的动物我都不怕，就是怕毒蛇。”

　　女人对这种软体爬行类的动物天生带有畏惧心理，偶有例外。

　　把蛇女的脑袋砍掉后，叶秋也没有再上去补上十几刀。心想，如果这样的话，她还能活着，那也活该自己倒霉吧。

　　解决了白蛇和蛇女后，叶秋也没有闲着，像是一个杀猪屠夫似的，提着手里还鲜血淋淋的剜又准备向蛇王下手。

　　蛇王像是预感到危机来临是的，虽然眼睛没有分开，摊开的双手却突然间握拳向上举起。

　　叶秋不明白他怎么在这个时候还能够反抗，出手的速度更加的快了。

　　一刀下去，头身分家。一代蛇王，以这种屈辱的方式死在了叶秋刀下。

　　在鲜血尚末来得及狂喷而出的时候，一条赤身金黄的物体从脖子的断裂口跃了出来，唧唧地叫着，张大血红色的大口向叶秋咬了过去。

　　黄金脚。蛇王养在肚子里的王者之蛇。

　　只要是稍有涉猎的人都知道，印度蛇王识蛇无数，却是对三种蛇情有独钟，无论走到哪儿都随身携带。

　　其一是一种可以下入酒中的蛇卵，遇水即涨，名曰穿心红。上次在司空图的宴会上，叶秋已经有幸见识过。这种蛇让人防不胜防，如果没有一流的眼力，根本就没办法把它辨认出来。

　　很多人被毒死了，还不知道死因。即便解剖尸体，也难以把这种毒蛇给找出来。穿心红进入人体后，便以血缘为生。相比较水、茶、或者酒，它对血液最是喜爱。除非把人身体里面的血全给放干净，那样它才会自己跑出来。

　　那个医生又能如此狠心？

　　其二是一条通体雪白的白蛇，名曰小白。这是蛇王拿在手上把玩的，不仅仅毒性惊人，而且还能够有疗伤的奇效。甚得蛇王塔米勒所喜。

　　第三条蛇很少有人见过，更不知道它叫什么名字和功用。但是，叶秋却从一位奇人哪儿知道，蛇王养在肚子里的蛇叫做黄金脚。万蛇之王。

　　这种蛇手指粗细，剧毒无比，又经过蛇王精血伺蛇，日积月累，毒性翻倍。而这条近一米长通体金黄的黄金脚，更是不知道经过蛇王伺养了多少年才能长成这样的颜色和体积。

　　黄金脚从脖颈处冲出来，那种感觉实在是有够诡异。即便叶秋早就有所防备，还是被这样的场景给吓了一跳。好在手上的速度不慢，手里的剜闪电般的向那条金黄色毒蛇的蛇身挥了过去。

　　嚓！

　　蛇身被剜切成两段，双双落在地上。叶秋还没来得及仔细去看看这养在肚子里的万蛇之王黄金脚长什么样子的时候，那剩下半截的蛇头竟然唧唧地叫着窜了出去，转眼间就消失在夜色的大海里。

　　旁边的雷霆小队成员也看地目瞪口呆，这到底是什么玩意儿？怎么被切成两半了还不死？

　　“师父，这到底是什么东西？”叶虎跑到叶秋面前，想用脚去踢黄金脚落在地上的半截尾巴，却被叶秋给一把拉住。

　　惊恐地问道：“这玩意儿头都没了，不会还能咬人吧？”

　　心想，要是被这古怪的东西咬上一口，估计立即要死翘翘了。

　　“这是万蛇之王黄金脚。千万要小心谨慎。它的皮肤表面都会有毒。如果不小心碰到它的蛇血，毒性更是强烈，怕是当场毙命。”叶秋一脸慎重地说道。

　　他也不敢去伸手触碰这玩意儿，在衣服里摸索了一阵，也没有找到什么可以装这尾的东西。用剜划开蛇王的衣服口袋，倒是从他的身上找出几个皮囊袋子。

　　有的皮囊装地满满的，叶秋毫不客气地把它们给没收了。蛇王身上的东西可是万金难求啊。

　　又找了个空的皮囊袋子，用剜拖着，小心翼翼地把黄金脚的蛇尾给装了进去。

　　蛇全身都是病，毒蛇更是奇世珍宝。黄金脚属于世界上的稀有蛇种，常人难得一见。特别是被蛇王用精血伺养过的毒蛇，更是无价之宝。

　　两年前有个阿拉伯王子患了种罕见的皮肤病，医生开的药方里面就有这种黄金脚的蛇皮成份。王子在地下市场开出价码，以一亿美金收购黄金脚蛇皮。最后不断加价，甚至愿意用一座油田来换一张蛇皮而不可得。

　　整个地下市场轰动，也仍然没有人能够找到黄金脚。王子三个月后惨死。

　　由此可见，黄金脚的价值是多么的珍贵。如果你不嫌恶心，拿去泡酒的话，喝上一口，以后怕是百毒不侵了。就算在身上擦一擦，连苍蝇蚊子之类的小东西都不敢近身。

　　在一群人怪异的眼神下，叶秋把这装着蛇尾的皮囊给藏好。正要过去看龙女和拉丁希的激战时，却听到海边有怪异的声音传导了过来。

　　那是物体和沙石摩擦的声音，还有唧唧地怪叫声。而这声音太多，又太怪，湊成一起声势颇为强大。

　　等到叶秋和雷霆小队的队员查找到发声源时，不由得被眼前的情景给震撼到了。

　　蛇。密密麻麻地毒蛇。

　　在一条金皇色毒蛇的带领下，无数的海皮向着蛇王的方向爬了过来。因为毒蛇太多，遍布范围太广，等于是把叶秋和整个雷霆小队给包围了。

　　黄金蛇嘶叫着，额头上的‘王’字金光闪闪，三角眼里的仇恨让人能够清晰地感觉出来。

　　“蛇王来报复了。我们是不是要把尾巴丢给它？”站在叶秋身边的骆千军苦笑着说道。要是这么多毒蛇一块儿攻击的话，他们还真是不好应付。除非不管不顾，赶紧逃跑。

　　一直在不远处给龙女掠阵的克里斯蒂诺皱了皱眉头，唰地一声就出现在了蛇群的正前方。

　　不知道是因为克里斯蒂诺身上怀有避毒的宝物，还是蛇群在她身上感觉到了危险，竟然一个个的停滞不前，不敢越雷池一步。

　　见到小公主发威，站在她身后的四个金发保镖立即就知道应该做什么了。其中一人闪电般的向那些毒蛇扑过去，从身上掏出一个小瓶子。拔开瓶塞，在蛇阵前面倒走出一条直线后。他走过的那条线便成了雷区，蛇群远远地避开，不再向前。

　　叶秋心里大喜，跑到克里斯蒂诺面前和人套近乎，笑着说道：“连蛇王都怕你，还真是让人觉得奇怪。”

　　克里斯蒂诺的眼神又转移到了远处龙女和拉丁希的战斗上去了。那两人都是一流高手，要想分个胜负，还得需要一点儿时间。不是一招两招就能够解决的。

　　见到克里斯蒂诺不接受自己的奉承，叶秋也不生气。谁让人家的实力强大呢？

　　叶秋的视线也转移到龙女身上，担忧地说道：“要不，你也上去帮帮龙女吧？你们两个人一起出手，拉丁希必死无疑。”

　　“我不能出手。”克里斯蒂诺声音平淡地说道。也没有解释自己为什么不能出手的原因。

　　“希望今天晚上把这些黑夜叉给彻底清除，省得他们整天在身边转来转去的。”叶秋笑着说道。

　　“他不是姐姐的对手。”克里斯蒂诺说道。

　　叶秋看了一阵子两人的决斗，心里暗自心惊。说道：“他们的实力属于什么级别？”

　　“王级。”

　　“王级？王级上面是什么级别？”

　　“神级。”

　　“王级下面呢？”

　　“亚级。”克里斯蒂诺不耐烦地看了一眼叶秋，回答道。这男人话真多，跟一个女人外加两只鸭子似的。

　　叶秋有些难过，说道：“唉，原来我还和龙女差一个档次呢。”

　　心想，如果是这样的话，什么时候才能够把她推倒啊？

　　克里斯蒂诺扫了叶秋一眼，不悦地说道：“你是我见过提升速度最快的，也是在最短时间内达到亚级的。难道你还不满足？拉丁希是次王级，姐姐是王级，我也是王级。可我们的情况和你不同。”

　　虽然克里斯蒂诺的态语气很不善，但是听了她的话，叶秋却觉得心里很开心，问道：“你们都这么厉害了。那神级高手会是什么样的实力？”

　　“我不知道。”克里斯蒂诺摇头。

　　“这个世界上有多少神级高手？”

　　“三个。”

　　“才三个？哪三个人是谁？”叶秋大是吃惊。他对天界的力量体系很不清楚，不过也确实想知道他们到底是如何衡量一个人实力的。更想知道，自己的实力如何，有多少人压在自己的脑袋上。

　　“我爷爷是神级。还有两个老人也是神级。”克里斯蒂诺简洁地说道，也不想透露太多的东西给这个自己不喜欢的男人。

　　轰！

　　远处，拉丁希的身体被龙女一掌打飞，身体狼狈地从空中掉落下来地跌倒在地上，大口大口地吐血。

　　叶秋知道，黑夜叉一族要完蛋了。

　　克里斯蒂诺表情平淡地向那边走去，叶秋也快步跟上。可是不知道怎么回事儿，无论他怎么努力，都慢上这个女人一步。心想，难道这女人还会缩地术不成？

　　龙女表情平静地看着倒在地上的夜叉王拉丁希，说道：“念你身为一族之王者，给你个自行了断的机会。”

　　拉丁希又喷了几口鲜血，英俊的面孔有些扭曲。身上华丽的长袍破烂不堪，甚至还有一块被烧焦了，露出身上的肌肉。

　　用手抹了把嘴角的鲜血，抬起头看着龙女，眼神深情地说道：“龙女，为何要赶尽杀绝？你应该知道，我做地一切都是为了你。”

　　“我不想再听这些理由。也不想听你的解释。”龙女的表情仍然平淡如初，话中的意思却把一个人给判了死刑：“你了断吧。”

　　“龙女，念在我黑夜叉一脉与你同出印度，请你留我一命。”拉丁希完全失去了平日里的骄傲和大家风范，坐在地上声音悲怆地求饶道。

　　“你黑夜叉一族平日作恶还算少吗？”龙女声音冰冷地说道。

　　看到龙女不愿意松口，拉丁希轻声叹息，说道：“好吧。既然你如此绝情，那我就遂了你意吧。”

　　眼睛无限留恋地看着龙女无限姣好的面容，沉声说道：“最后一个请求，还请放过我黑夜叉一族。”

　　龙女点了点头。

　　拉丁希脸上带着笑意，努力的使自己伤痕累累的身体坐直，双腿盘坐，如老僧打坐般的模样。双手合什，缓缓地闭上了眼睛。

　　这是黑夜叉族的‘焚化’，能够释放体内部的能量将身体给烧着。

　　看着这个绝世强者就此逝去，叶秋轻轻叹息。第一次见面时，他转眼间击杀数十人。平日里纵横无忌，深为很多人忌惮。没想到今日却落得这样一个下场。

　　正在这时，异变突生。正默念‘梵化’口诀地拉丁希合在一起的双手突然间开始快速的打起了手印，只见那双手捏起的印决一环套着一环，双手挥动间，有火花乍现。

　　“波罗弭多曳唵伊利底。莎婆诃。起。”拉丁希抬起自己的右手，随之而起的是地面上的一块沙石随着他的指令飞起。这沙石的形状和一只大手相似，而地上也恰好形成了一个个大坑，这大小不一的坑组合在一起，形状也像极了一个大手印。

　　在拉丁希的指挥下，那用沙石形成的大掌铺天盖地的向龙女、克里斯蒂诺和叶秋盖了过去。而更加让人心惊的是，这石子像是烧着了一般，赤红赤红的，远远地就给人一种灼人的压迫感。

　　他利用口诀，把自己的生命本源力量引入地下。发起临死前的绝地反击，不成仁，便成死人。

　　“自作孽，不可活。”龙女大怒，手上也是指印翻飞。


第533章 灭族！（下）

　　淡月升空，海风轻拂。

　　一对年轻男女并肩站在山顶，男人俊朗沉稳，女人艳丽脱俗。

　　“王级和王级的实力也会相差这么多。拉丁希也是组织要活动的目标，现在看来，这个人物可以从名单上清除了。”女人轻轻叹息，看着山坡下边海滩上的打斗说道。

　　“据我据知，拉丁希的实力只能称之为次王级。即便是十大异能组织的队长，他们的实力也无非是亚级或者次王级。王级实力岂是那么容易就能够得到的？那个女人，怕是王级高手吧。”梵天的眼睛一直盯着海滩上激战正酣的那个白衣女人，眼里闪烁着灼热的战意。

　　这是一个高手，有机会的话，一定要向她发起挑战。

　　“好像所有的一切都和那个叶秋有关系。自从他进入香港，我们的计划便停滞不前。他的人大量涌入香港，并且展开了全城搜索，逼迫的我们连出门的机会都没有。少爷已经打来电话训斥。”女人的脸上闪过一丝忧色，说道：“更糟糕的是，我怀疑，我们的计划已经泄漏。”

　　梵天知道面前这个女人的智慧，她对她的了解远胜过对自己的了解。

　　听到她这么说，梵天丝毫不怀疑地问道：“是因为华夏国军方进驻香港的事吗？”

　　女人点了点头，说道：“是的。以后的行动要更加警惕才是。如果这桩秘闻被其它国家知晓，少爷会很被动。”

　　“明白。”梵天点头说道。“要不要我们的人去帮帮拉丁希？”

　　女人摇了摇头。“晚了。”

　　“那我去？”

　　“不行。梵天，你的伤，我很担心。”女人转过头，面孔依然清冷，眼眸里却有着担心。

　　伤？

　　抚摸着手里的三棱黄金钢叉，梵天嘴里满是苦涩。自视甚高的自己，竟然会败在修罗的手上。这是他不能接受的，这次的失败也如万蚁噬心般的让他难受。

　　“修罗。等着我。我会尽快让这把钢叉物归原主。”梵天沉声说道。

　　女人侧脸看了梵天一眼，又转开了去。

　　“情报显示，德国‘菲尼克斯之火’和埃及‘尼罗王权’两大异能组织来到香港。但愿，他们的目标不是我们。”

　　……

　　一道光点突兀地出现在空中，然后光点在龙女的指诀下拉长变亮。瞬间，就变成了一把明晃晃的大剑。

　　“所见凡心，皆为佛心。斩！”龙女手指一弹，那把明晃晃的光剑划破天际，以雷霆万钧的力度刺向拉丁希的手印所掀起的大沙尘暴。

　　拉丁希面孔扭曲，心里交夹着对生存的执着和死亡前最后疯狂的两种极端思想，以燃烧自己肉体和生命生源的力量，发起了自己人生最强悍的一次攻击。

　　嘣！

　　大手和光剑相撞，发出激烈的撞击声音。在拉丁希的大力压制下，利剑竟然没办法再进分毫。

　　龙女单手捏印，嘴里念念有词。一连串的梵音从那精致娇艳的小嘴里出去，那把光剑再次神光大作，嚓地一声清响，光剑已经刺破沙墙，直直地向拉丁希斩了过去。

　　拉丁希面露惊恐之色，还没来得及发出惊呼声，诺大头胪已经被一剑斩断。

　　而他施诀卷起的沙子突然间缺少了动力的来源，‘砰’地一声落下，把他的尸体给埋地严严实实，都不用人再搭把手。

　　在拉丁希突生变故，用手印卷起沙石大手时，他就被克里斯蒂诺给一把拉开。没想到这娘们看起来对人冷冰冰的，真是到了生死关头，她还真是能帮上你一把。

　　好人要是做一件坏事，就让人难以接受。而坏人要是突然间做件好事，会让人又是意外，又是感激。叶秋对着克里斯蒂诺憨厚的微笑，对方扫了他一眼，就转过脸向龙女走去。

　　“姐姐，你没事吧？”克里斯蒂诺关心地问道。

　　“没事儿。一个黑夜叉而已，还伤不了我。”龙女笑着摇头，声音清脆地说道。

　　“拉丁希是黑夜叉的王，夜叉一族怕是要和你们不死不灭了吧？”叶秋上去煽风点火地说道。他也确实担心因为拉丁希的死亡，黑夜叉族自杀式的来找龙女拼命。好汉架不住人多啊，要是龙女不小心着了道，自己还不要哭死？

　　虽然叶秋没有和龙女发生那种肉体上的关系，但是龙女在叶秋心中的地位很特殊。亦师、亦母、亦情人、又似一个王牌保镖。他可是舍不得龙女受到任何伤害。

　　“我给过他们机会，可惜，被他们的王给浪费掉了。”龙女扫了一眼拉丁希被埋葬的地方，说道：“我已经给我教苦修者下了命令，黑夜叉一族，全灭。”

　　今天晚上，最受震撼的就是雷霆小队的一行人了。他们是吃五谷杂粮长大的，突然间见到这么玄乎的东西，都有种似梦是幻的感觉。原来天界的人都这么牛逼？

　　想起以后要和很多这种人打交道，一个个心里苦涩无比。

　　叶秋把他们都打发回去休息，再次叮嘱他们注意防范。虽然蛇女死了，不见得就没有其它的敌对势力想打他们的主意。要是自己带的这个小队在香港全军覆灭的话，远在燕京的晏清风一定会笑掉大牙吧？

　　等到雷霆小队的人离开后，叶秋走到龙女面前，笑着说道：“一直厚着脸皮说要保护你，今天才知道我们的差距有多少大。要不是你及时赶来，我连逃跑的机会都没有。拉丁希强我太多。”

　　龙女笑着说道：“还不知足？你今年才多少岁？实力已经到达亚级顶端。而且你手上那戒指还无时无刻地在帮你积蓄力量。有谁的提升比你更快？叶秋，我真的不能想象你能够走到哪一步。这枚戒指太神奇了，虽然积蓄的速度慢，但是一天二十四小时不间断的吸呐，积少成多，谁又能比得过你？”

　　叶秋心想也是，这戒指简直是无敌作弊器。假以时日，还真是不知道它会将自己带向何处。

　　当然，千万别入魔了才好。现在叶秋的心里比较矛盾，一方面享受着戒指带来的种种神奇功效，另外一方面又对它极其的防备。害怕自己再一次不小心让它决堤，自己会被它玩死。

　　“月底便是天界异能大会，你要好好准备。”龙女再次嘱咐道。到时候参加天界大会的人不少，如果真的要是乱起来，自己怕都没办法保护到叶秋。

　　“我会的。放心吧。如果没有人捣乱，我去就是长长见识。甚至都不会让人发现。”叶秋笑着说道。

　　回到深水湾三号，唐果和林宝儿还没有睡觉，正和西门浅语在聊天。西门浅语还是港大的学生，为了招待家里来的客人，她已经好几天没有去学校了。其实内心里也有多和叶秋多相处一些时间的想法。见到叶秋回来，三人的俏脸都露出开心的笑容。

　　“叶秋，告诉你一个好消息。”林宝儿拿着份报纸跑到叶秋面前，说道：“Cora死了。在澳门跳楼。报纸上已经刊登出来了。”

　　叶秋接过林宝儿递过来的《星岛晚报》，上面果然有Cora跳楼身亡的消息。

　　“……陷入‘黑帮门’危机的Cora攀爬到澳门最高的钟楼，以一个决绝的姿势和自己的无数粉丝告别……”

　　国内最当红的偶像派明星突然间跳楼自杀，自然吸引了无数媒体的眼球。事件是下午三点多钟发生的，香港媒体已经得到了第一手的资料，并且在当天晚上的晚报就出现了。可见他们的工作效率有多么的迅速。

　　叶秋轻声叹息，Cora只是一个利益的牺牲品。

　　因为他敢指使枪手对冬儿下手，即便他这次不死，叶秋也会找机会把他干掉。只不过他只是一个小人物而已，叶秋一直都没怎么把他放在心上。

　　没想到一向心高气傲的Cora自信心大挫，没办法接受从天堂坠到地狱的现实，自己选择这样的一种方式来结束自己的生命。

　　叶秋没有在这件事情上发言，看着林宝儿和唐果说道：“我准备明天回去一趟，你们要不要和我一起回去？”

　　“回去？燕京？”西门浅语突然间面如死灰，着急地问道。

　　叶秋奇怪地看了她一眼，不知道她为什么会有这么大的反应。点了点头，说道：“是的。回一趟燕京。”

　　蓝可心这个星期天生日，叶秋答应她一定赶回去帮她庆生。叶秋是个信守承诺的男人，一言即出，十个林宝儿也别想让他悔改。

　　明天就是星期天了，当天赶回去还来得及。

　　倒是唐果知道一些端倪，看了眼西门浅语，轻轻地叹息。又是一个傻女人。

　　再这么排下去，也不知道要排到几号奶了。

　　林宝儿歪着脑袋想了想，问道：“我明天和你一起回去。我也想奶奶了呢。”

　　“嗯。唐果呢？”叶秋心中暗笑，看着唐果问道。能把这两个女人给骗回去，自己在这边也会少掉不少负担。

　　“我也回去吧。”唐果说道。

　　“叶秋，你还来香港吗？”林宝儿问。

　　“来。”

　　“那好吧。等你来的时候，我再陪你过来。”林宝儿说道。

　　叶秋脸上的笑容就凝固了。


第534章 可心生日！

　　“蓝可心，你来讲述一下这枚古铜币的历史出处。”陈怀恩站在讲台上，突然间出声提问道。

　　“啊，老师，你说什么？”蓝可心表情惊慌地站起来，茫然地问道。

　　陈恩怀奇怪的看了蓝可心一眼，这个女孩子是班里最用功的学生，每次上课都是坐地端端正正的，笔记记得仔细认真。每次提问她问题，也都是对答如流。

　　可以说，叶秋离开学校后，蓝可心是他最看重的学生。甚至有将她重点培养的想法。她今天这种心不在焉的状态，还是自己第一次在她身上见到。

　　陈怀恩地手势向下压了压，对蓝可心说道：“没事儿。你坐下吧。”

　　蓝可心今天上课走神了，这是很少出现的事情。

　　今天是她的二十一岁生日，原本也并没有太当回事儿。以前生日都是随意地过了，甚至如果不是家人打来电话提醒，她都会在生日当天忘记生日这回事儿。

　　可是，这一次的生日有些不同。

　　先是寝室的几个室友听说今天是自己的生日，都嚷嚷着要自己请客。也不知道明皓怎么会得到了消息，也参与了进来，说是今天晚上请寝室的所有人出去吃饭，并且为自己庆祝生日。

　　明皓也是水木大学的学生，但是已经毕业两年多了，是学校清明科创公司的老板。虽然出身名校，但是能在短短两年的时间内身家上亿，这样的学生也并不多见。明清科创虽然是机办企业，但他才是主要的投资人和总负责人，占据着公司百分之七十的股份。还有传闻说明皓的背景不凡，至少学校一位副校长是他的舅舅却是众人皆知的事情。

　　这样的人物，自然就是女生们眼中的‘金龟婿’了。

　　而且明皓相貌英俊，体格风流，是一个标准的阳光美男。经常开着自己的宝马6系出入学校，极其的引人瞩目。明皓，还有03届的校园歌手王征被水木大学的女生评为‘绝代双骄’。因为王征已经签约了一家娱乐公司，据说公司已经开始筹备推出他的第一张音乐专辑。

　　其实，明皓和王征是朋友。都是学校的名人，自然会有很多见面的机会。明皓的酒吧开业地时候，邀请王征过去唱歌，王征拉了一票子朋友过来捧场，把他的典礼现场搞成了一场小型的演唱会。明皓感念他这份情意，两人时常往来，关系也就越来越好。

　　明皓知道王征的本事，在情场上几乎是所向无敌的。可是却听说他在一个女人身上栽了个跟头，就对此事非常的好奇。王征被他逼的无奈，也就指着蓝可心说‘就是这妞不搭理我’。

　　明皓见到蓝可心的第一眼，就呆若木鸡。这个女孩儿，怎么会如此熟悉？

　　蓝可心虽然漂亮，但却不是能够让人惊艳的类型。但是她清澈的眸子和柔弱的神情却让他心里瞬间充满了征服欲和保护欲。因为一些家庭原因，明皓小时候在乡下住过几年。在哪儿，他喜欢上了一个童真善良的小女孩。

　　后来，他回到了燕京，也和那个女孩子失去了联系。那么多年过去了，他不仅没有忘记，那双清秀的小脸反而越发的清晰。在这繁华热闹的大都市，他再也不曾见到过有这么漂亮清澈眼眸的女孩子了。相反，那些浓妆艳抹裸露着胸部和大腿的女人倒是满街都是。

　　越是这样，他越是怀念小时候的那一段童真。蓝可心的出现，让他以为这是上天在给他圆梦。

　　他当场就对王征说：我喜欢她。这个女孩儿我要定了。

　　于是，明皓开始收集蓝可心的资料，刻意的接近她的室友并且把她们收买。这些，全都是在蓝可心所不知道的情况下默默进行的，因为平时的蓝可心除了学习就是去图书馆。好像除了书，你再找不到她还有其它的什么爱好。

　　当明皓突然间捧着玫瑰出现在蓝可心面前时，蓝可心像只受惊的兔子般跑开了。她没有遇到过这样的事情，也不知道应该如何的处理。即便和叶秋也只是偶尔牵牵手，他也没在这么多人的面前做出这样的举动。

　　见到蓝可心的反应，明皓心中更是喜欢极了这个单纯的女孩子。

　　从那一天起，明皓喜欢考古系美女蓝可心的新闻很快就传遍了校园。而蓝可心被收买的三个室友便开始了她们应尽的责任，有意无意地在蓝可心面前称赞明皓的种种好处。

　　蓝可心努力拒绝，可是明皓的攻势越发的凶猛，根本就没有停歇的意思。蓝可心无奈，只得把叶秋给搬了出来，说自己已经有男朋友了。

　　明皓以为蓝可心是故意找的借口，因为他从蓝可心的室友口中知道，从来都没有男人来找过她，也没有听到过她和哪个男人打电话。于是就说邀请她的男朋友一起吃饭。

　　想起很快就要见到叶秋了，蓝可心满心甜蜜。

　　下课的铃声响起，陈怀恩又疑惑地看了蓝可心一眼，然后端着自己的茶杯走了出去。

　　蓝可心收拾好课本，从旁边的桌子上拿起一个日本记，也和自己的书放在了一起。日记本是她用来占座的，虽然叶秋已经离开很长很长的时间了，但她仍然保持着这样一个习惯：每次来上课的时候，先将外边的一套桌椅擦拭干净，放一个日本记在上去，然后才擦拭靠近窗户的位置。

　　刚开始还有图谋不轨的男生想和她坐在一起，每次主动接近的时候，她都会告诉别人，这个位置有人了。如果有男生提前一步去占用了她的位置，她就会另外选择一个角落坐下。

　　最后，即便是班里最厚脸皮的人也不好意思再和这个执着的小女生抢座了。

　　蓝可心捧着书本回到寝室，她的三个室友已经在哪儿等待良久了。见到她回来，三女相视一笑，大姐李珍跑上去说道：“可心，你总算是回来了。快些换衣服，呆会儿明皓就要来接我们出去吃饭了。”

　　她们三人下午没有课，早早地就换好了衣服，就等蓝可心这个女主角了。

　　蓝可心羞涩地点了点头，放下书本开始费尽心思地挑选衣服。见到她一脸为难的样子，薛玲和凌菲也都上来帮忙参谋。蓝可心这样的表情让她们心中暗喜，看来是愿意接受明皓的爱意了。

　　她们不知道的是，蓝可心根本就想的不是这回事儿。因为叶秋说要回来给她过生日，她自然是想着打扮地漂亮一些去见他。

　　女人不是为悦已者容，而是为已悦者容。

　　“这件不错。穿这件白色的衣服吧，再配个小坎肩……即时尚，又性感……”

　　“我觉得可心不适合走性感路线，还是走清纯路线吧。明皓就喜欢她这种模样……”

　　“穿牛仔裤吧。紧身的。可以把可心的屁股优势给凸现出来。那么翘的屁股，不露出来实在是暴殄天物。”

　　“可心，戴你的CK耳环吧？挺有女人味的……”

　　在三个女人的指点参谋下，蓝可心终于打扮好了自己，对着镜子照了照，当真是冰肌莹彻，明艳照人。

　　正在这时，蓝可心的手机铃声响了起来。

　　蓝可心心脏猛地一缩，然后满脸欢喜地抓起来，都没有看清来电号码就按了接听键，说道：“叶秋，你到哪儿了？真得回来了吗？”

　　“叶秋？谁是叶秋？”明皓嘴里的说词一下子噎了回去，声音沉沉地问道。

　　“是你？”蓝可心的情绪一下子变地低落了下来。淡淡地说道：“叶秋是我男朋友。”

　　电话那头一阵沉默，然后明皓就爽朗地笑了起来，说道：“好了可心，我们不玩这种小游戏了。我的心意你明白，即便你有男朋友，也不能阻止我喜欢你吧？准备好了吗？我已经在水晶宫定了包厢。你和李珍她们赶紧下来吧，我在门口等你们。”

　　蓝可心说道：“明皓，对不起。我男朋友晚些要过来，我得在学校等她。”

　　电话那头又是一阵沉默，只是听到男人沉重的呼吸声音。

　　“如果没事的话，我挂了。”蓝可心说道。她不习惯和一个陌生的男人保持着这样的通话方式，让她觉得很尴尬。

　　明皓叹了口气，说道：“可心，就算你不喜欢我，一起吃顿饭也是可以的吧？如果你男朋友过来，也可以让他一起来玩啊。或许，我们还能成为很不错的朋友呢。他这点儿气量还是有的吧？”

　　“可心，今天是你的生日，大家都挺开心的，不要让大家失望好吗？”

　　蓝可心寝室的三个女孩子也都听到了两人的对话，大姐李珍给薛玲和凌菲打了个眼神，三人立即在身边劝开了。

　　“是啊可心，就算是普通朋友，一起出去吃顿饭也没有什么的啊。”

　　“对啊。我很早就想去水晶宫玩了呢，可是都没机会去。你就带我们去玩玩嘛。”

　　“可心，做为一个旁观者，我觉得你应该过去。就算你男朋友来了，也可以请他一起过去玩嘛？这样的话，也可以向明皓证实你确实有男朋友啊。总让人家这样耗着也不是办法，你是对吗？”

　　“对。呆会儿让你男朋友也过去玩嘛。这样的话，也好让明皓死心嘛。”

　　蓝可心犹豫了一会儿，说道：“好吧。我们现在过去。”

　　“好的。我在学校正门口等你们。我的车李珍她们应该认识。”明皓声音喜悦地说道。

　　他曾经不少次开车载着李珍薛玲和凌菲出去玩，这三个女孩子都和他混地非常熟了。平时也没少送她们礼物。不然，她们怎么会这么卖力？

　　挂断明皓的电话，蓝可心又拨打了叶秋的手机号码。其实她早就想打电话过去问问，叶秋今天到底会不会回来陪自己过生日。可是又怕这样的话，会影响叶秋的决定。

　　如果他很忙没办法回来，自己这么做不是让他为难吗？

　　“对不起，你拨打的电话已关机。”话筒里传来机械的声音，蓝可心瞬间手脚冰凉。

　　“叶秋，就算你不能回来，我也不怪你。”蓝可心心里想道。把手机装进包里，对她的三个室友说道：“我们走吧。”

　　今天无论如何，也要向明皓解释清楚。她是个单纯的女孩子，喜欢过简简单单地生活。学习、听音乐或者去图书馆。累了的时候，就想想和叶秋在一起的日子。

　　虽然有时候漫无目地的等待会让自己很恐慌，甚至会等得心疼。但是，这只是瞬间的感觉。等到她调整过来后，又一次恢复了原来的生活状态。

　　可是，自从明皓突然间对自己发动爱情攻势后，蓝可心觉得自己的生活变地复杂了。

　　室友不断地在自己的面前谈论着他，走到哪儿都会被别人指指点点，还担心防备着明皓在教学楼门口的守候，让她有种无所适从的感觉。

　　这样的生活会让她觉得烦躁，她很不喜欢。所以，她要和对方说清楚，让他去寻找更适合他的女孩子。

　　“耶！我们要去水晶宫了。”三个女孩子欢呼地叫嚷着。

　　水晶宫，燕京娱乐场所最顶端的存在，在哪里面疯狂一晚上，怕是得上万块。这对家庭条件都不是太好的几个女孩子来说，是很难消费地起的。平时慕名已久，却没机会进去过。

　　这次占了蓝可心的光，也难怪她们会如此开心。

　　……

　　飞机降落在燕京国际机场时，已经是下午五点多了。叶秋心里松了一口气，如果香港那边的天气继续恶化的话，今天就没有飞机能够升空。答应了蓝可心的事情却做不到，一定会让她很失望吧。

　　叶秋对跟在自己身后的唐果和林宝儿说道：“你们俩要去哪儿？我送你们过去。”

　　“你去哪儿？”林宝儿眨着大眼睛问道。

　　“我去……基地。”叶秋说道。他可不敢带着这两个无法无天的大小姐去给可心过生日，可心那样柔弱的性子，怕是这她们两个给欺负哭了不可。

　　林宝儿就焉了，说道：“怎么一回来就去基地啊？好吧，那送我回去吧。我要回去看奶奶。唐唐姐姐，你也先到我家吧？我奶奶可喜欢你呢！”

　　唐果原本想去公司看看的，听到林宝儿的邀请，就点了点头。唐果和林家的人也很熟悉，林奶奶对她也很是喜欢。都当做亲孙女一样的疼爱。

　　自己跟宝儿一起去的香港，又一起回来。不去林家看看两位老人，也实在说不过去。

　　叶秋还真担心她们两个要分开去不同的地方，那样的话，自己就要分别送达了。怕是把正事也给耽搁了。

　　主动拉起两个女孩子的手，说道：“快走吧。天都要黑了。”

　　唐果和林宝儿相视一眼，林宝儿对着唐果眨了眨眼睛，唐果瞪了她一眼，心里却很是欣喜叶秋突然变得主动的态度。

　　叶秋这次回来的唯一目地就是给蓝可心过生日，明天一早还要坐飞机去香港。香港那边的事情还没有解决，天界大会也没有召开，他也不能离开的时间太久。

　　也没有通知燕京这边的人接机，三个人招了辆出租车后，就朝市区赶去。

　　车子到达长安路时，出租车司机就不敢再朝前开了，指了指路口荷枪实弹的军人，说道：“大哥，求你了，小弟也就是一开车的。这儿我是实在不敢进去，我的手发抖。反正这条街也不长，你们自己走进去吧。”

　　叶秋也不为难他，说道：“你在这边等一会儿，我一会儿就过来。你再送我去一个地方。”

　　“没问题。我在这边等着你。”司机爽快的答应了。他也不觉得能够进入这种地方的人，会想着要赖自己这几十块钱的车费。

　　叶秋送唐果和林宝儿到林府门口，说道：“你们进去吧。我还有些事要处理，暂时就不进去了。宝儿，代我向你爷爷奶奶问好。说我明天再来看望他们。”

　　无论如何，自己也是林家名誉上的女婿。从香港回来，总是要来看望林家两位老人的。只是现在时间已经很晚了，叶秋怕被林老爷子拉着说话，好几个小时出不来。干脆就厚着脸皮过门不入。

　　“我才不替你说话呢，你明天自己来请安吧。”林宝儿笑嘻嘻地说道。然后拉着唐果的手走进林家大门。

　　叶秋又折了回去，坐上路口等着的出租车，说道：“师父，送我去水木大学。”

　　从口袋里掏出手机按了开机键，信息提示有一个末接电话。是蓝可心打来的，可能她也是等急了。

　　叶秋没有回拨过去，而是拨了张胜的电话号码。说道：“我要的东西都准备好了吗？”

　　本来这种事找费翔办是最合适的，谁让他人称‘花中禽兽’呢。论讨女孩子的欢心，自己是拍马难及。更何况是张胜这个大大咧咧的家伙。

　　可是费翔和人中龙凤都被自己派到了澳门，将要和维托家族进行对决。找其它人也不适合，只得交给张胜来处理。

　　“呵呵，叶少，你放心吧。你交代的事情，我哪敢怠慢啊。叶少在哪儿？我现在送过去？”话筒里传来张胜亲热而带有恭谨的声音。这是一个能够清晰定位自己位置的男人。

　　“嗯。送到水木大学吧。我在学校门口等你。”叶秋说道。


第535章 这是浪漫，你不懂！

　　好事不出门，坏事传千里。水晶宫之前也无非就是和天上人间并驾齐驱的燕京两大娱乐航母，主要面对的是中高档收入的白领人群。之前虽然生意兴隆，但是也并不能说就把天上人间甩出去多远。两家店铺的竞争是非常激烈的。

　　但是自从去年水晶宫被查封事件影响后，有关水晶宫的各种各样的传闻便流传于市井坊间。有说水晶宫贩毒的，有说水晶宫涉黄的，还有人说水晶宫的老板是一高官子弟，他老子因为政治斗争站错队，他的场子也受到了牵扯。

　　林林总总的说法，数不数胜。在众人的猜测中，也打响了水晶宫的知名度。当陆家倒台，水晶宫重新开张，并且比以前更加的奢华，声势也更强庞大时，一下子就招揽了无敌的人气。

　　那些原本对水晶宫有所猜测的人都想过来亲身过来看看到底是怎么回事儿，再加上水晶宫的项目繁多，管理得当，在人气最高峰时适时的大量招纳会员，一下子就占据了燕京城娱乐业的霸主地位。也是从这个时候开始，原本并驾齐驱的双驾马车跑了个一前一后。

　　华灯初上，夜末全黑。

　　明皓的银色宝马驶到水晶宫门口的时候，诺大的停车场竟然已经停了满满当当的车子。看着前面排队的长龙在身着黑色西装的泊车小弟指挥下有条不紊的缓缓前进，明皓心里就有些羡慕这家店铺的人气。

　　他也在学士街开了家酒店，主要的顾客就是教职人员和学生。虽然人气也不错，但是消费属于中低档，收入是远远不能和水晶宫相提并论的。

　　“哇，水晶宫好豪华哦。人真多……好多的名车……”凌菲把脸贴在车窗玻璃上向外张望着，一脸激动地叫喊着。

　　“薛玲，水晶宫的音响设备可是一流的哦。你唱歌好听，今天晚上可以好好地一展歌喉了。”

　　“嘻嘻，我可不敢做麦霸。还是让可心和明皓唱情歌吧……对了，王征来了吗？”薛玲一脸期待地问道。她喜欢王征，这是寝室几个人都知道的事情。只是王征女人太多，还没有轮到来宠幸她。

　　“呵呵，他今天要去公司选歌，可能会来得晚一些。如果玲玲想他的话，直接打他的电话催他嘛。”明皓声音清朗地说道，又转过脸对蓝可心说道：“可心，要不你们先下车在水晶宫大厅等我？这边人太多了，可能需要一些时间。以前来的时候，还没有这么多人呢。现在水晶宫的消费越来越高，生意倒是越来越红火。”

　　蓝可心点了点头，便率先推开车门走了出去。明皓给其它三女打个眼神，她们会意地一笑，也依次跟了出去。

　　水晶宫的大厅同样地富丽堂皇，一个一人多高的热带鱼鱼缸横亘在正门口，水生金，有财源广进的意思。主墙壁上雕刻着两条金黄色的巨龙，两头龙的龙嘴中间是一个能够滚动的珠子。

　　穿着各色旗袍露出修长性感大腿的漂亮女人满脸微笑的迎来送往，三五成群的客人络绎不绝地走进来。只看了一会儿，就让人眼花潦乱。几个女孩子暗暗咋舌，心想这一天晚上得赚多少钱啊。

　　不想太引人注意，四个女孩儿就走到了客厅偏厅的沙发上坐下。这是专门为客人等候包厢或者休息聊天用的。刚刚坐下，就有身穿黑色套装的女服务员送来了柠檬水。

　　“可心，刚刚明皓送你花你怎么不收啊？当着我们的面拒绝别人，多让人尴尬啊。”李珍拉着蓝可心地手，笑盈盈地说道。语气里倒有些责怪的意味。

　　“是啊。白色郁金香耶。很贵的。”正东张西望的凌菲也出声帮腔道。她们如果能够帮明皓泡上蓝可心，肯定会有大大地奖励的。

　　“我又不喜欢他，为什么要收他的花？”蓝可心声音柔柔地说道，却无比地坚定。“我来是要给他说清楚的，我真的有男朋友了。”

　　李珍见到蓝可心这么认真的样子，就笑呵呵地捏了捏她的脸，说道：“行了，我们的小美人。我们知道你有男朋友了好吧？呆会儿让他过来我们瞧瞧。瞧不上眼，我们可不同意哦。”

　　蓝可心心里一动，伸手想去包包里摸手机，迟疑了一会儿，又把手抽了回来。叶秋答应过会回来陪自己过生日，他一定不会忘记。如果他没有回来，一定是因为他工作很忙。

　　蓝可心这样安慰着自己。

　　明皓泊好了车，站在大厅中央对她们四人招手。李珍拉着蓝可心的手就向那边走去。

　　“走吧。我已经订好了包厢。”明皓笑着说道。在一名服务员的带领下，他们向二楼的包厢区域走过去。

　　水晶宫共分三层，呈环型设计。一楼侧殿是公共区域，喝酒、跳舞、表演节目等等都是在这一块儿。二层和三层全是包厢区域，靠近内侧的包厢可以通过窗户看到一楼的节目表演。

　　上楼的时候，和一个男人擦肩而过。那个年轻男人转过身看了看，喊道：“明皓。明皓。”

　　正专心和蓝可心小声说话的明皓听到有人喊自己的名字，回头一看，见到是自己的表哥孙耀威坐在台阶上向他招手，一边向他走过去，一边问道：“表哥，你怎么也在这儿？”

　　“嗨，陪几个朋友在这儿玩。你这优秀企业家怎么来了？”孙耀威的眼神在前面几个女孩子的脸上扫来扫去，前三个都让她挺失望的，见到蓝可心时，不由得眼前一亮，搂着明皓的脖子附在他耳朵边小声说道：“那个漂亮的女孩子叫什么？挺有眼光的吗？”

　　“表哥，她叫蓝可心，可是我要娶回家做媳妇的女人。你可别打她主意。”明皓自然知道自己这个表哥是什么货色，认真地叮嘱着说道。

　　“嘿嘿，我也就是问问。兄弟妻，不可欺。上了没？”孙耀威一脸淫秽地笑着问道。

　　“没呢。还没追上。”明皓苦笑着说道。

　　“追什么？直接来个霸王硬上弓。不是你的也成了你的。要不要哥帮你一把？”孙耀威问道。

　　“不用不用。我自己来。”明皓赶紧拒绝了。

　　“行啦。你们上去玩。我下去接个朋友。对了，你们在几号包厢？”

　　“1126。”明皓说道。

　　和表哥告辞后，明皓走以蓝可心面前，不好意思地说道：“我表哥，整天在这个场子里和一群公子哥混在一起。二舅怎么劝都不回去，成了水晶宫一霸王。”

　　虽然是在卖表哥的丑，但是话语里面不无骄傲的意思。

　　蓝可心不容置否的点点头，却没有接上话。倒是凌菲又偷偷转头看了看孙耀威的背影。

　　“先生。您定的包厢到了。”漂亮的女服务员站在门口，做了个邀请的手式。

　　“谢谢。”明皓点点头，掏了两张钞票递过去。服务员道了谢，微笑着离开。

　　李珍要推门进去，却被明皓一把拉住。他用身体挡在前面，说道：“让可心来吧。”

　　“我？”蓝可心疑惑地问道。

　　“当然是你。”明皓皮眸深情地看着蓝可心说道。

　　在这种眼神的注视下，蓝可心毫不犹豫地选择了推开包厢门……她只想赶紧逃开，不给他乱放电的机会。

　　“啊！”

　　蓝可心怔住了，瞳孔瞪地很大。身后的李珍、薛玲、凌菲三个女人看到包厢里面的情景，也都发出惊讶的声音。

　　大老板召唤，张胜不敢有片刻耽搁。接到叶秋的电话时，正在闸北区办事。愣是用半个小时的时间跑了回来，路上没少骂给他开车的司机。

　　老远的就看到叶秋站在水木大学的正门门口，张胜就赶紧让司机停车。抓着口袋里的烟就跑了过去，燕京地下黑道的统治者这一刻没有一丁点儿以前的威严。

　　张胜个头矮小，身高和李大壮差不多。但就是这样一个人，却让整个燕京黑道闻风丧胆。

　　“叶少，总算是接到你的电话了。我还在琢磨着，按你交代的日子，应该今天用得上。可等了一天，都没接到你的电话。还以为你今天不回来了呢。那边的事办得还顺利？”张胜一边说话，一边递烟。

　　“还好。”叶秋摆摆手说道：“不抽烟了。礼物呢？”

　　“在车上。叶少要不要过去看看？”

　　“走吧。”叶秋点头。

　　张胜先行一步，跑去打开他的奔驰车后车厢，这才侧过身子站在车门边，把空间让给了叶秋。

　　叶秋钻进车子里捧着个一人多高的礼品盒，打开看了看，笑着说道：“辛苦你了。办这事也挺不容易的。”

　　张胜看了看那精致的礼品盒，犹豫着说道：“叶少，就送这个？会不会……太那个了些？要不，我再帮你补一份贵重些的礼物？”

　　叶秋摆了摆手，说道：“不用了。就送这个。”

　　抱着那礼品盒从车子里面钻出来，说道：“什么样的礼物才算贵重？这要因人而宜。有的女人，你送再大的珠宝钻戒，她也不会满足。有的女人，即便是一串地摊上买来的链子，她也会如获至宝。”

　　拍了拍怀里抱的盒子，说道：“这是浪漫，你不懂。”


第536章 最大的惊喜！

　　叶秋曾经也是水木大学的学生，也送过蓝可心到她住的寝室楼楼下。所以，他没有打电话，直接抱着那个大礼物盒去寝室楼找蓝可心。到了寝室楼门口，却被守门的大妈给拦住了。

　　好求歹求，那大妈就是不让上去。又是规章制度又是责任感的说了一大堆。叶秋从钱夹里扯出几张华夏币塞给她后，大妈立即就眉开眼笑了，用手拍着叶秋的肩膀说道：“哎哟，小伙子还真是会办事。怀里抱得是送给女朋友的礼物吧？上去吧，大妈理解你们这些年轻人。上去给她一个大大的惊喜。不过，晚上是不能在女寝室过夜的。要办什么事得抓紧时间。”

　　叶秋真是哭笑不得，难怪人说有钱能使鬼推磨。几百块钱就让这个大妈对自己的态度是冰火二重天。之前连进都不让进，现在都在操心别人的‘办事时间’不够用了。

　　在女生们异样的眼光注视下，叶秋跑到了蓝可心的寝室门口。虽然是第一次来，但是叶秋已经在楼下管理室的寝室分布图上找到了蓝可心的房间位置。

　　让叶秋傻眼的是，蓝可心寝室是铁将军把门，连一个人都没有。

　　没给她们惊喜，她们倒是给自己来了个惊喜。

　　“同学，请问你知道蓝可心去了哪儿吗？”叶秋跑到蓝可心隔壁的寝室问道。

　　“不知道。”

　　“同学，你知道蓝可心寝室的人都去哪儿了吗？”叶秋又跑到左边的寝室问道。

　　“不知道。啊……色狼……大色狼。出去。快出去。”一个女人惊叫着喊道。

　　“同学，提个建议哈。你的……”

　　“滚。快滚出去。……来人啦，有色狼……”

　　叶秋抱着一人多高的大盒子狼狈而逃。谁让他跑去推开别人寝室门的时候，正有一个女生光着身子在镜子前做胸部按摩呢？

　　唉，可怜天下父母心，每个做母亲的都希望自己女儿能有一对大胸部。可惜，事与违反。先天上的缺陷也只能依靠后天的努力来弥补。

　　想起唐果在这方面的执着，叶秋对这些女人都深怀怜意。如果不是一群女生闻风而动，举着勺子、叉子、拖把、晾衣架冲了过来，他那句话就能够完整地说出来了。

　　叶秋想对那女生说：“同学，你的按摩手法是不对的。应该逆向上推，而不是顺向前推。这样只会越来越小。”

　　一步错，步步错。它日回首，唯有泪千行。

　　叶秋敢肯定，这个女人以后一定会为今天赶走一个高明的胸部按摩师女人乳房的拯救者而悔恨。

　　直到把那群穿着拖鞋和睡衣的女人甩的没有了影子，叶秋才找了个偏僻的角落停了下来。

　　心想，这么找下去也不是办法。十二点过去了，蓝可心的这个生日不也就这么结束了吗？

　　于是，叶秋只得掏出手机给蓝可心拨电话。

　　……

　　白色郁金香。映入蓝可心眼帘的是满满一屋子的白色郁金香。

　　明皓选择的是水晶宫的大包厢，面积足有一百多平方。高档的音响设备，一个红色的棉布长条沙发靠墙摆着，宽大的大理石桌子占据了包厢小半的面积，就算二三十人同时围过来用餐也不会觉得拥挤。

　　这么大的包厢被人点缀成了鲜花的海洋，白色的郁金香摆满了屋子里的每一个角落，即便是大理石桌子上，也特别的放着一簇。远远看过去，像是一大捆棉花似的，白地耀眼。那是九十九朵郁金香，是明皓爱地表达。

　　不仅仅是蓝可心被明皓的大手笔给震惊了，连她身后的三个室友李珍、薛玲、凌菲也被这屋子里的精心布置给惊吓到了。三女眼神贪婪地打量着房间里的花朵，转过脸来看着蓝可心的眼神时，就有着很明显的嫉妒成份。

　　都是女人，她凭什么值得别人这么对待？

　　屋子里不仅仅布置了鲜花，大理石桌子上还摆满了酒杯和各种酒点、小吃，旁边的推车上是一个上面带有心型和用奶油写成的‘祝蓝可心小姐生日快乐’的三层水果蛋糕，屋子里的音响设备里正播放着柔和的轻音乐。

　　“啊，我知道了。”凌菲突然间惊呼出声，指着明皓问道：“我今天听广播时，有消息报道说有一个神秘男子买光了燕京所有的白色紫金香，这个神秘男子是不是就是你？”

　　明皓微笑着看向蓝可心，没有否认凌菲的问题。温柔地说道：“白色郁金香的花语是纯洁、纯静，像可心一样。也代表着我对可心的爱情。”

　　明皓的眼眸越来越深情，电压也越来越高。站在蓝可心身后的三个女人都被电地转头转向的，蓝可心的眸子还依然清澈。这让明皓心里有种强烈的挫败感。

　　“可心，做我女朋友吧。我爱你，也会好好待你。”明皓声音低沉富有磁性地说道，伸手要去握蓝可心的小手。

　　蓝可心朝后退了一步，躲开了他的狼爪，摇头说道：“我不能答应你。我有男朋友了。”

　　“可心，我们都不是小孩子了。不要再玩这种小游戏了好吗？我知道，你没有。”明皓认真地说道。

　　“我真的有了。”

　　“怎么我从来没有听人说起过？”明皓的心里微微有了些怒意，又强制性地压抑住了。指着身后的李珍、薛玲、凌菲三女说道：“她们和你朝夕相处，也从来都不知道你有男朋友的事啊？”

　　“他工作忙，很少来……”

　　“蓝可心。”明皓霸道地打断蓝可心的解释，说道：“如果你真有男朋友的话，就打电话让他过来，这不是最好的证明吗？如果没有的话，你又何必总有这种蹩脚的借口来拒绝我？”

　　蓝可心犹豫不绝，不知道是不是应该给叶秋打个电话。

　　冉冬夜的歌声突兀地响起，蓝可心伸手在包里摸索，取出手机看到上面显示的来电号码后，不知道怎么回事儿，眼泪一下子就夺眶而出。

　　从极端的失落到饱饱的满足，蓝可心心里有种从地狱飞入云端的感觉。而这感觉仅仅是叶秋的一个电话带给她的。

　　她的要求很简单很简单，她也无数次的对自己说过，不要那么多，只要一点点。自己是喜欢他的，没有任何理由的喜欢。喜欢得无可救药。

　　或许，从第一次见面鼓足勇气让他帮忙算姻缘时，自己这一生姻缘就掌握在他的手里了。没有退路，不能逃脱。

　　他没有忘记自己的生日，这就够了。

　　“喂，叶秋吗？”蓝可心脸上的泪水在流，声音却是充满了喜悦。

　　这一幅模样，让站在面前的明皓心如刀割。狠狠地扫了一眼那三个女人，她们三个纷纷低头躲闪他的眼神。是她们信誓旦旦地说蓝可心没有男朋友的啊。

　　也确实没有嘛，那个女人的男朋友都不和女人联系的？

　　“可心，你现在在哪儿？”叶秋问道。

　　“我在水晶宫。你在哪儿？”蓝可心紧张地问道。

　　“水晶宫？好，十分钟后见。”叶秋说道。心想，她怎么跑到水晶宫了？

　　“嗯。我去楼下接下。”蓝可心抓着手机，就急急忙忙地朝楼下跑去。都忘记应该礼貌地和明皓还有她的三个室友打招呼。

　　“进来。”明皓阴沉着脸走到包厢的沙发上坐下，扯开一罐啤酒咕咚咕咚地灌着。

　　李珍、薛玲、凌菲三姐妹对视一眼，都一脸忐忑地走到明皓面前。也不敢坐下，大气都不敢出。

　　“你们不是说她没有男朋友吗？怎么现在蹦出来一个？”明皓狠狠地剜了三个女人一眼，声音冰冷地问道。

　　“真的没有啊。皓哥，我从来没有看到过有男人来找她。也没有听到她给男人打电话。”李珍小心翼翼地辩解着说道。

　　“是啊。是不是找人假扮的？电视上很流行的……”凌菲小声说道。

　　“对啊。我们哪敢欺骗皓哥啊。你不也找人调查过吗？我们并没有说谎。”

　　明皓的视线在三个女人脸上扫了一遍后，冷傲的面孔突然间绽放出柔和的笑意，拍了拍旁边的沙发，说道：“都坐吧，王征他们呆会儿就过来了。抱歉，被人这么拒绝，我是太压抑了。你们知不知道叶秋是什么人？”

　　凌菲想了想，说道：“这个名字好像有些熟悉。但是没有见过。”

　　“学校那个打倒军队训练教官的家伙不就是叫叶秋吗？不过他好像离开学校了。”李珍歪着脑袋想道。

　　明皓是校办企业的老板，和水木大学的学生打交道还是挺多的。他也听说过有这么一个学生，在军训的时候把教官给干倒了。主要是这件事当初太轰动了，每个人都谈论地热火朝天。

　　因为时间隔地太久，明皓也忙于自己事业的开拓，就没有对这个校园风流人物多加关注。现在听她们提起来，才想起着实有这么一个人物。

　　心想，如果蓝可心的男朋友真是那个叶秋的话，自己要是和他发生争执，还真不是他的对手。

　　自己又不愿意就这么放弃蓝可心，放弃这个能够带给自己美好初恋感觉的单纯女孩子。那样的话，发生冲突是一定的。

　　于是，明皓便掏出手机打给王征，说道：“大明星，开完会了没有？什么时候过来？来的时候多叫上几个人吧。把你那群玩摇滚地都叫上，人多热闹。”

　　得到王征肯定的答复后，明皓又拨了他表哥孙耀威的号码。电话接通后，笑着说道：“表哥，你经常在这场子里混，和水晶宫的人熟不熟啊？”

　　“熟。能不熟吗？我可是这场子里的金卡会员。怎么了？出了什么事？”孙耀威大大咧咧的声音传来过来。

　　“哈哈，没什么事。我是说如果我和人发生了什么冲突，还要靠表哥给我解围呢。”

　　“放心吧。有什么事给我打电话，在水晶宫，我绝对不会让你被人给欺负了。你就算是在这里面把那小妞给强上了，也没有人敢来说三道四。”

　　“谢谢表哥了。你好好玩。有事我呼你。”明皓笑容满面地挂了电话。

　　打过这两通电话，明皓的心情就彻底地放松下来。心里琢磨着，要不要给蓝可心的男朋友一点儿教训，把他给整进局子里。

　　对这种事儿，表哥可是相当拿手的。他也无数次的在自己面前炫耀过自己的成功经验。

　　水晶宫门口，蓝可心一脸焦急地等待着。脸上挂着羞涩的笑容，无论谁从她面前走过，都忍不住看一眼这个身材高挑气质干净的漂亮女孩子。

　　还有人跑过来搭讪，蓝可心没有应付这些人的经验，也就不理不踩。无论他们说什么，她就是一声不吭。那些男人无奈，只得讪讪地离开。

　　“十分钟之内赶到吧。”叶秋躺在后座上说道。

　　“好的。保证不误了叶少的正事。”张胜笑呵呵地答应着。心里却是郁闷无比，早知道把那司机给留下来了。自己抢了这么个差事想表现一番，没想到却被叶少给不断地催促。

　　他也不想想，他来的时候，可是把那司机给骂地狗血淋头。从闸北跑到学士街只用了不到三十分钟。

　　张胜的车技还是不错的，九分钟的时候，车子拐进了水晶宫门口的停车场。

　　叶秋的视线异于常人，老远就看到了站在台阶上的蓝可心，说道：“放我下来吧。”

　　张胜赶紧把车子给停了下来，后面的车子喇叭按个不停，他也没有要走的意思。

　　“在等我吗？”叶秋抱着礼物盒突然出现在蓝可心侧面的时候，她的小嘴惊成了O型，显然是被惊吓到了。

　　她的眼睛一眨不眨地盯着台阶的正前方，怕错过叶秋的身影。没想到叶秋却从侧面突然出现在自己的面前。

　　“谢谢。”蓝可心接过叶秋递过来的礼物，没有低头看一眼礼物是什么，眼睛却是牢牢地盯着叶秋的脸不放。

　　对她来说，最大的惊喜不是叶秋送给她什么礼物，而是叶秋的突然出现。

　　感觉好久没有看到叶秋了，心里好想好想他。所以，每次见面时，自己总是这么贪婪地看着，像是个小花痴一样。

　　女人之所以花痴，是因为爱地太深太深。

　　“生日快乐。”叶秋柔声说道。

　　“叶秋，你真好。”蓝可心嘴角扬起，甜甜地笑着。


第537章 一群小丑！

　　大哥的女人生日，张胜也准备了礼物。将车泊好后，就跑过来送上了一个包装精致的盒子。虽然盒子的体积没有叶秋的大，但是贵重程度却超越太多。

　　大哥可以玩浪漫，做小弟的就得送点儿实在的。

　　“谢谢。”蓝可心接过张胜的礼物，微笑着向他道谢。叶秋的朋友就是自己的朋友，爱屋及乌，她对张胜的态度就很好。

　　“呵呵，小小意思。不用介意。”张胜摆手说道。说完，就和叶秋他们打了声招呼，率先走进了水晶宫。人家一对小情侣在这边卿卿我我，自己跟着也实在太扎眼了。

　　水晶宫是费翔的地盘，叶秋把费翔给调到了澳门，他就有责任帮忙照顾着水晶宫的生意。现在的张胜等于是燕京地下势力的无冕之王，说句话整个黑道都要颤动。所以，由他来罩场子还是很够份量的。即便费翔不在，也没人敢在这个时候趁机搞事。

　　“怎么到水晶宫了？”叶秋笑着问道。

　　“有人要请我和室友吃饭……其实我是不想来的，可是，我想来和他说清楚。”蓝可心看着叶秋的脸色，见到他并没有因此而生气，这才放下心来。

　　“嗯。追求你的男人？在哪儿呢？我也去帮你参谋参谋。”叶秋笑着问道。

　　蓝可心和叶秋认识两年，已经非常熟悉了。可在叶秋打趣她的时候，她仍然会羞涩脸红。低着头，不好意思地说道：“在上面呢。”

　　“可心，不给我们介绍一下吗？”明皓的声音突然间传了过来。

　　明皓知道蓝可心是下来接自己的男朋友的，心里怒火中烧却也没有办法。又担心那个男人不敢进来，直接拉着蓝可心走了。再准备一件小小的礼物，奉上几句花言巧语，说不定就把蓝可心这单纯的小女孩儿给吃了。

　　要知道，女人的大脑结构异于常人。有时候她们会精明的可怕，可又时候又弱智地让人恨不得拿脑袋撞墙。特别是在她们特定的日子里面，做一点儿在她们眼里是很浪漫的事，那她们的身体荷尔蒙就会呈几何倍数的增涨。

　　都不用怎么哄，就能很容易进入她们的身体。

　　明皓看地出来，蓝可心现在还是处女。自己喜欢的女人被别的男人开苞，再大度的男人心里也不是个滋味。

　　还是凌菲出声提醒，说不如大家一起去门口等。这样的话，可以直接把蓝可心和她所谓的男朋友给请进来。明皓心想也是，无论如何，也不能让她被别的男人带走。不然，今天晚上自己的几十万开销就打水票了。

　　于是便带着三女也来到水晶宫门口，正好看到蓝可心和一个陌生的男人相互依偎。

　　蓝可心没想到明皓和寝室的三个姐妹会一起下来，听到他说让自己介绍，就指着叶秋说道：“这是我……我男朋友叶秋。”

　　虽然这样当着叶秋的面说他是自己的男朋友让她很尴尬，但是仍然咬牙说了出去。她早就不堪这种被人追求之苦，也想早日恢复自己平静地生活。今天晚上过来也主要就是想和明皓解释清楚，所以就只能厚一回脸皮了。

　　叶秋看了一眼明皓，心想，应该就是这个男人来追求可心了。说实话，明皓长地一表人才，而且从外表上看过去气度不凡，给人的第一印象并不坏。

　　要是其它的女人，怕是很乐意接受这种男人的追求。可心，怎么说呢……或许这就是缘分吧。

　　叶秋可以肯定，如果当初不是自己在火车上捷足先登占据了她的芳心，或许她对自己地态度也是直接无视的。唐果、林宝儿、甚至沈墨浓都有明显的缺点，或者说是容易攻破的缺口。叶秋却没有找到蓝可心有什么情感缺口。

　　做为一个现代的女大学生，她太清心寡欲了一些。而且，也太容易满足。

　　在叶秋和明皓两人彼此打量着对方的时候，蓝可心又指着明皓和三个室友说道：“这是明皓。她是我们寝室的大姐林珍，二姐薛玲，这是三姐凌菲。”

　　介绍这四个人的时候，就简单地多了。甚至都没有给明皓一个‘普通朋友’的身份。

　　叶秋主动伸出手和明皓握了握，他并不会因为有人追求蓝可心就和人大打出手。像蓝可心这样的漂亮女孩子，在学校里没有人追求才是不正常的。

　　而且，自己又时常不在蓝可心身边。肯定会被人误会她没有男朋友。

　　“你好。我是叶秋。”叶秋笑着说道。主动伸出手和明皓握了握。

　　“明皓。”明皓笑着点头。他不确定叶秋是不是那个风靡校园的叶秋，所以也没有说‘久仰大名’之类的话。

　　“今天是可心的生日，我们在水晶宫定了个包厢为她庆生。你也一起过去玩玩吧？人多热闹。”明皓笑着邀请道。

　　蓝可心看着叶秋的反应，他要是留的话，自己就留下。他要是不愿意呆在这儿，自己也没有必要留下来。

　　虽说明皓今天晚上耗费那么多钱购买鲜花和预定包厢是为了自己，可是，这也不是自己强求来的啊。

　　蓝可心的爱情观里面没有灰白地带。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　“谢谢了。”叶秋点头说道。他并不知道蓝可心地三个室友在里面扮演着什么角色，心里还想着如果就这么把蓝可心带走实在是很不礼貌。

　　况且，水晶宫已经是燕京最好的娱乐场所了。自己带她离开也没有更好的地方可以选择。

　　正在这时，又有一群人赶了过来。为首的正是明皓和叶秋都认识的情歌王子王征。

　　王征见到叶秋和明皓站在一起，表情先是一愣，然后便是心中大乐。之前他也打过蓝可心的主意，可是被叶秋这个拦路虎给拦下来了。做为一个失败的竞争者，他是很乐意看到叶秋和明皓之间发生一点儿什么事情的。

　　“哟，皓哥，怎么都站在门口？”王征笑着问明皓。他假装没有把叶秋认出来，也实在不愿意搭理这个小人物。之前他在学校还有些名声，可是突然间不知所踪。也就在人们的视野中淡去了。

　　王征年前和内地最大的娱乐公司麦和签约，很快就会有自己的第一张专辑问世。现在，他在大学城这一块是最风光的明星了。甚至已经有了自己的粉丝俱乐部。

　　人的地位变了，眼光自然也就高了。更何况，他和叶秋也着实没有什么交情。

　　叶秋倒是认出了王征，一段时间不见，这小子越来越有派头了。衣着打扮不凡，手上的腕表也是一款价值十几万的国外牌子。而且手里还拿着车钥匙，看来他地日子过地实在不错。

　　叶秋也没有主动上去热脸湊人家冷屁股的意思，只是拉着蓝可心的手安静地站在一边，脸上挂着淡淡地笑意。这些人，他真得没有放在眼里。

　　跟在王征身后的是一群穿着奇装异服的男人，大半夜的还跟《黑客帝国》男主角似地带着幅墨镜，头发邋蹋修长，跟倒扣在脑袋上的鸟窝似的。他们看着叶秋和蓝可心依偎在一起，眼神都有些怪异。

　　“走吧。包厢已经定好了。就等你们来了。都进去吧。再在门口堵下去，水晶宫可是要赶人了。”明皓笑着说道。然后视线在蓝可心脸上定格，专门做了个邀请的手式。

　　他是准备光明正大地来竞争吗？叶秋笑了笑，没有在意。

　　一行人在明皓的带领下进了包厢，然后都被包厢里面的大簇郁金香装扮所惊讶，一个个地惊呼出声。跟着王征他们这群人过来的还有几个打扮妖艳地女孩子，更是满脸羡慕地看着蓝可心。

　　心想，明皓一表人才，而且舍得对她花钱，都不知道她是不是脑袋秀逗了，这样的男人有什么理由拒绝？

　　她身边的那个男人长地倒也不错，可是身上的衣服倒是普通了，连个牌子都没有。送去生日礼物个头看起来倒是挺大，但是以这些女人地经验来说，男人送的礼物的珍贵度是和体积成反比的。越是贵重的礼物，反而越是贵重。

　　蓝可心一直抱在怀里舍不得丢的大礼盒，说不定装地就是个大狗熊布偶。

　　这也怪不得她们见识短，因为叶秋身上的这套装扮确实没有牌子，是在香港的时候为了参加司空图的宴会，西门家族的裁缝为他量身定做的。

　　她们都是明皓酒吧的驻唱歌手，平时没少得到明皓的照顾，也都清楚明皓喜欢蓝可心的事情。这个时候见到蓝可心另有所爱，她们心里都有些为明皓打抱不平。

　　王征更是唯恐天下不乱，从桌子上取了瓶啤酒拉开灌了一口，跑到音响面前折腾了一番后，拿着话筒说道：“今天，是蓝可心小姐的生日，我们大家一起来祝福蓝可心小姐生日快乐。有一首很特别的歌，钉送给蓝可心小姐，同时也送给我们的皓哥。《今天你就嫁给我》，需要一位女声伴唱，有没有主动走上台的？”

　　“我会。”薛玲一脸激动地跑了上去，都不敢正视王征的眼睛。每个人都知道她喜欢王征，但她却不敢向王征表白。

　　“好吧。那我们就把这首《今天你就嫁给我》送给蓝可心和皓哥吧。”王征笑着说道，台下一群人鼓掌起哄。

　　春暖的花开带走冬天的感伤。

　　微风吹来浪漫的气息。

　　每一首情歌忽然充满意义。

　　我就在此刻突然见到你……

　　……

　　明皓心里暗赞王征够义气，又怕他这样把蓝可心给气跑，偷偷用眼角瞄向叶秋，发现他正和蓝可心依偎在角落里小声说笑，脸上的表情很是镇定，发现不了任何异常。

　　“哼。小子。你就装吧。我看你能坚持到什么时候。”明皓冷笑着说道。他喜欢蓝可心，不会就这么轻易放弃的。

　　有了男朋友又如何？只要锄头挥得好，哪有墙角刨不倒？

　　“叶秋，要不我们走吧？”蓝可心听到王征的话，小脸唰地一下子就红了。被气红的。自己和明皓又没有什么关系，他们干吗要这么乱来？

　　担心这样会让叶秋生气，就出声说道。

　　“为什么要走？”叶秋端着灌啤酒，拉开喝了一口后，笑着问道。

　　“我怕……他们这样你会生气。”蓝可心声音怯怯地说道。

　　叶秋握着蓝可心地手，用眼角瞟了眼明皓，问道：“你喜欢他吗？”

　　“不喜欢。”蓝可心脸色苍白，吓地连连摆手。说道：“我一点儿都不喜欢他。我今天来就是想和他说清楚的。叶秋，要不，我们现在走吧？”

　　“那就没必要走了啊。”叶秋捏捏蓝可心的小手，示意她不要担心。

　　眼角突然间变地犀利起来，盯着那群人说道：“既然你不喜欢他，那有没有觉得他们现在的表现很像是一群小丑？”

　　蓝可心看了看那群人一脸陶醉的表演，再想想叶秋的话，越发得觉得有趣，扑哧一声笑了起来。

　　自己根本就不喜欢明皓，他们越是表演得欢，不越是场笑话吗？

　　说实话，王征的歌唱得确实不错。能够被麦和看中也绝非偶然，薛玲在王征的带动下，也超常水平发挥。两人配合的非常默契。

　　王征和薛玲合唱结束，屋子里的人热烈的鼓掌，像是要把屋顶也给掀了似的。

　　王征又鼓动蓝可心和明皓对唱一首情歌，蓝可心当场拒绝，说自己不会唱歌。

　　倒是叶秋突然间站了起来，走到王征面前，也不管王征愿意不愿意，就从他手里接过了话筒，说道：“今天是可心的生日，祝她生日快乐，每一天都健康美满。送一首歌来表达我的心意吧。《邂逅》，麻烦帮我消音。”

　　负责在电脑前选歌的是王征带来的一个酒吧驻唱女歌手，原本是不想给叶秋选歌的。但不知道怎么回事儿，在那个男人微笑眼神的注视下，她竟然没办法心生抗拒之心。

　　那么干净的笑容，怎么会让人心生寒冷？她想不明白。


第538章 兽血，即将沸腾！

　　为了支持冉冬夜的音乐事业，叶秋曾经在一家音响店把她的所有专辑给买完。冉冬夜在身边清唱过好几次，自己没事的时候也会在家里享受一会儿她的语言呻吟。

　　再加上《邂逅》这首歌实在是太过火热，无论走到哪儿，大街小巷都在播放，他不想听到都难。就像之前周杰伦红火的时候，整个大江南北都在放‘谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落看见小时候’，隔壁家七十多岁牙都掉没了的王老太太都能一边用左腿打摆子，一边出声跟着哼唱几句。

　　所以，叶秋也记住了这首歌的歌词和曲调。更重要的是，叶秋听得出来，这首歌是冉冬夜写给自己的。是属于他们的歌。即便表面上没有承认，内心里，也对这首歌有着特殊的情感。

　　当然，这首歌是一首节奏缓慢的抒情歌，就像孟庭苇的《冬季到台北来看雨》一样，轻柔绵伤，却又饱含深情。这样的歌歌词简洁明了，可是唱起来却极难。一般人是很难唱出那种韵味的。

　　王征算是个玩音乐的高手，自然知道这首歌的难度。特别是最后一段的拖音，即便是由他来唱也会经常走调。

　　之前还在疑惑怎么就把话筒给了他，现在听到他自寻死路的选择了这样一首歌，心里又开始觉得庆幸。准备着呆会儿他唱完之后，自己来一个‘专家点评’。把他唱这首歌时候的缺陷毫不留情地都给指出来，让他当众出丑。

　　“傻孩子，不是每个人都能用唱歌来泡妞的。”王征自负地想道。他才是这方面的专家。

　　舒缓的音乐响起，叶秋的视线转移到蓝可心脸上，对着他笑笑，然后举起话筒轻声地吟唱起来。

　　假如我没有多看一眼。

　　就等待不了你出现。

　　如果我早一刻转身。

　　我们又一次擦肩心里唯有默默念。

　　……

　　这首歌讲述的是叶秋救了冉冬夜，然后学习雷锋叔叔做好事不留名的习惯，拍拍屁股就走人了。可是那个曾经被救的小女孩儿却一直把他记在心里，并且把他的好人好事写在了日记里。等到多年以后两人偶然间再次相见，女孩子心里的欣喜和对命运的感怀之情溢于言表。

　　叶秋也是这首歌幕后故事的当事人之一，所以，他能清晰地把握到冉冬夜心里所要表达的情感。当他一开腔演唱时，包厢里的人就全都被他给唬到了。

　　专业水准。这完全是专业水准。

　　就算是冉冬夜亲自过来演唱这首歌，也无非就是这个水平了。

　　蓝可心一脸柔情地看着叶秋，觉得自己都快要融化了。对她来说，叶秋能够从香港赶回来为她庆生，已经是最好的生日礼物了。可是，他却愿意执起话筒为自己唱情歌。

　　蓝可心一直忐忑不安的心终于平静了下来，自己的等待和期望终于结出了硕果累累。她一直以为叶秋是不喜欢自己的，不然，他怎么从来没有说自己是他的女朋友？

　　这一刻，所有的疑惑和猜测都迎刃而解。他是喜欢自己的，蓝可心能够感觉的到。

　　除了蓝可心，包厢里面其它的人却对叶秋这种高水准的演唱抱着气氛的态度。他们虽然不是明星，但是大多数都是在酒吧里面驻唱的歌手。水平也不见得就比那些明星差到哪儿去。原本还想看着他出丑呢，没想到却被他出尽了风头。

　　王征脸上的笑意凝固了，端起啤酒狠狠地灌了几口。看了眼叶秋，又看了眼坐在角落里满脸幸福的蓝可心，脸色更加的阴沉。

　　随着他事业小成，他越发觉得自己被蓝可心拒绝是一件很丢脸的事情。自己得不到的女人，别人也休想得到。所以，心里有意无意地总是想针对叶秋，想把他踩在脚下。

　　他要用事实向蓝可心证明，你喜欢的男人，其实就是一坨屎。

　　全场最郁闷的就数明皓了，他虽然不会唱歌，可他会听歌啊。叶秋的实力他是清楚的，再说，从身边那群刚才还在呱噪个不停，现在却一脸震惊地专心听歌的家伙脸上也能看出来。

　　一口气喝完了手里的啤酒，又开了一罐。这酒，真他妈的苦涩啊。

　　今天无论如何，一定要把这小子给比下去。不然，自己就再也没有希望了。

　　坐在明皓身边的凌菲看出他心中的郁闷，将自己柔软的身体向他靠了靠，伸过脖子在他耳朵边说道：“皓哥，不要生气嘛。他就是会唱个歌而已，其它方面哪还能和你比？”

　　说话的时候，凌菲还特意地指了指蓝可心抱在怀里的大盒子。

　　凌菲也算个小美女，属于肉弹性的女人。胸大屁股大，属于能生孩子的那种类型。她在靠近时，身体上的幽香夹杂着淡淡的香水味，竟然让明皓觉得很好闻。以前，自己怎么从来没有发现她也挺有女人味的呢？

　　凌菲像是没有察觉似的，硕大的乳房压在明皓的手臂上，身体趴在他耳朵边说话。让明皓的下体都有了反应，小弟弟像是打了鸡血似的，一下子就抬了起来。

　　明皓看了凌菲了眼，恰好能够从她V型的衣领里面看到那大片白皙的乳肉。心里微动，赶紧转过了脸。

　　他清楚自己想要的是什么样的女人。凌菲这样的女人有机会的话玩一玩就成了，是不可能娶回家做老婆的。自己只是喜欢她的肉体而已。

　　对于蓝可心，那可是真的爱了啊。

　　明皓明白她的意思，赞许地点了点头。凌菲见到明皓眼里对自己仍然是没有一点儿喜欢或者情俗的东西流露出来，心里难免就有些失望。她的家庭条件不好，是需要靠自己来实现人生理想的。

　　叶秋一曲唱罢，包厢里响起了稀稀啦啦的掌声。除了蓝可心和为了表示自己大度的明皓，其它人也只是象征性的拍了两下，然后就各自去说话喝酒去了。

　　他们要用行动告诉叶秋，你还是不要再唱了，你唱得一点儿都不好听。虽然刚才他们听得很入神。

　　叶秋也不在意，走到蓝可心身边坐下，笑着问道：“我唱得怎么样？”

　　“真好听。都不知道你唱歌这么好听呢。”蓝可心娇羞地说道。心里的心结突然间解开，她觉得自己和叶秋的距离一下子被拉近了。之前总觉得没办法看透他心中在想什么，和他的距离好远好远。现在已经没有了这种隔阂。

　　“我也就是唱这首歌好听一些，唱其它的歌就露陷了。”叶秋笑着说道。

　　“我也喜欢听冬儿姐姐的歌，可惜我听的不好。好久没见到冬儿姐姐了，也不知道她现在好不好。”蓝可心笑着说道。心里突然间想起那次自己无意间撞破叶秋和冉冬夜性爱时的场景，耳朵后根和脖颈就偷偷地红了。不敢再去看叶秋的眼睛。

　　也是从那时候开始，她和冉冬夜成了知心姐妹。冉冬夜给她讲了好多自己和叶秋的事。他们的相遇、他们的分别、她的思念、他们的再次重逢，以及他们的爱。

　　她的心里为他们的感情感动着，也逐渐接受了这种奇怪的恋爱方式。

　　“她很好。人还在香港呢，大概很快就回来了。”叶秋看着她突然间脸红，奇怪地问道：“你怎么了？”

　　“没有没有。”蓝可心连忙摆手。却没想到，她的脸更加地红了。跟熟透了的柿子似的。

　　她以为被叶秋看穿了心中的想法，越是想掩饰，越是让人心生疑心。这实在不是一个适合说谎的孩子。

　　叶秋如此聪明，立即就想到问题的关键。也觉得有些不好意思。那一次，实在是自己太大意了。如果不是玩后进式的话，没让蓝可心看到自己的屁股也好。

　　叶秋下场之后，麦克风很快就被王征带来的那群朋友给霸占了。他们可不愿意再给叶秋上台出风头的机会。

　　李珍、薛玲和凌菲三个女孩子突然间跑了过来，各自手里还捧着一件小礼物。笑着说道：“可心，生日快乐哦。”

　　“啊，还有礼物？我都没看到你们去买啊。”蓝可心诧异的说道。然后开心地接过去，说道：“谢谢大姐、谢谢二姐、谢谢三姐……”

　　因为考古系里只有蓝可心这一个女学生，所以她和其它系的女生住在一个寝室。平时她性子平和，人也勤快。和这些室友相处得还是不错的。

　　当然，这是她自己的想法。

　　之前这些室友也确实很喜欢蓝可心，可是吃人嘴软，拿人手短，明皓没少请他们吃饭，带她们去酒吧玩。大大小小的礼物更是送的不少。她们也只能把自己这个傻乎乎的室友给卖了。

　　“当然有礼物哦。我们过生日的时候你不是也偷偷准备了礼物吗？”李珍笑着说道。用手捅了捅蓝可心，说道：“不拆开看看是什么？”

　　蓝可心笑着点头，细细地拆开三个室友送给她的礼物。

　　李珍送的是一盒Swiss Thins的巧克力，薛玲送的是一个音乐盒，凌菲送了本书，因为蓝可心最喜欢做的事就是看书了。

　　“谢谢你们。我很喜欢你们的礼物。”蓝可心满脸感激地看着她的三个室友说道。礼物虽不珍贵，却都是她喜欢的东西。

　　“谢什么啊？我们是好姐妹啊。”凌菲搂着蓝可心的肩膀说道。瞟了瞟她怀里一直舍不得放下来的大盒子，问道：“这是男朋友送的礼物？也不打开来让我们看看？”

　　叶秋淡淡地看了一眼凌菲，也没有揭穿她们的这些小把戏。真的是太弱智了。

　　如果蓝可心喜欢的话，他能送给她纪念版的法拉利跑车、豪华游艇甚至私人飞机。而且，自己名下还有几处风景不错的私人岛岭，他不介意转一座到蓝可心的名下。

　　可是，那又如何？蓝可心喜欢的不是这些东西。

　　叶秋和蓝可心的父亲见过面，虽然不清楚他父亲到底是做什么工作的。仅仅凭借跟在他身后的那几名黑衣保镖就能够猜测出来，蓝可心不缺钱。

　　自己的第一件古琦西装外套还是蓝可心为自己买的，加上李大壮和杨乐的两身行头，几十万的衣服她眼都不眨一下就刷卡买下。这样的女人会缺钱吗？或者说缺少珍贵的钻饰？

　　蓝可心看了叶秋一眼，笑着问道：“我能打开吗？”

　　叶秋怜惜的伸手摸了摸蓝可心的头发，宠爱地说道：“这是你的，当然可以打开了。”

　　蓝可心羞涩的点头，心里为叶秋这种亲密的动作而感到幸福。小心翼翼的拆开包装盒，见到里面的礼物时，瞳孔一下子就瞪得老大，然后眼泪就唰唰地出来了。

　　三个女孩儿看到了盒子里面的礼物，相视一笑，然后一起撇嘴。这男人，玩浪漫也是需要金钱做资本的。无论是在一家有格调的西餐厅定位，还是两份精致的牛排、两杯香槟，这都是需要金钱来支撑着。

　　时代变了，不是随便送出一件破烂礼物就是浪漫。

　　“啊，这是什么啊？”李珍声音夸张地问道。

　　“好像是个玩具吧。可是又不像……一堆树叶？”薛玲也同样用怪异的语气说道，还用询问的眼神看着叶秋，等待着她的答复。

　　“咯咯，你们都猜错了。应该是用树叶做成的玩具。”凌菲咯咯地笑着说道。

　　她们三人的刻意表演，自然就很‘自然’地吸引了其它人来关注这边的情况。

　　于是，不合时宜地声音此起彼伏。

　　“切，这是什么玩意儿啊？我要是拿这玩意儿当礼物送给我女朋友，她非拿大耳光抽我。”

　　“没钱就不要扮浪漫。只能让人觉得可笑。”

　　“就是啊。这是我见过地最寒酸地礼物了。”

　　……

　　“你们都闭嘴。”蓝可心突然间对着她们吼道，清秀的小脸憋的通红，眼神凶恶而鄙夷地看着那群无聊的人，像是个择人而噬的母狮子。

　　他们懂什么？他们什么都不懂。

　　众人面面相觑，没想到这个文弱的女人发起火来竟然会这么恐怖。

　　……

　　“叶秋，你有愿望吗？”在水木大学的浅水湖边，蓝可心突然出声问道。

　　叶秋看着蓝可心柔顺的黑发被风吹散，遮掩住半边清秀的小脸，身上的白色碎花棉布长裙也被风吹动了裙摆，迎风招展起来。这样的画面让他觉得温馨而柔美。

　　“人都会有愿望。”叶秋笑着说道。“我也有。”

　　“我的愿望，就是能够在一眼望不到头的枫树林里，躺在满地的枫叶上安静看书。”蓝可心甜甜地笑着。愿望是如此单纯简单，如此时她的笑脸。

　　“这个愿望很简单啊。”叶秋笑着说道。惊艳于她的笑魇。

　　“我的家乡是枫树之乡，到了秋天的时候，漫山遍野的枫叶都红了。站在山顶上看过去，一眼望不到边。像是红色的海洋一样。有风吹来，所有的枫树就会跟着摇摆起来，像是红色的波浪在起伏。”蓝可心一脸陶醉地描述着。叶秋也听地入神，能够在这样的地方生活，抛却责任和争斗，是多么幸福的生活啊。

　　叶秋暗自下定决心，等到身上的责任完成后，就带着心爱的女人去这个枫树之乡度假。

　　“我最喜欢的就是躺在地上厚厚的落叶上看书了。小时候，我还用枫叶做成了一个很漂亮的娃娃。那个娃娃和我一样的高，也一样的大，陪伴了我好几年，是我儿时最好的朋友了。可是，我却把它弄丢了。因为这个，我还哭了好久。”蓝可心脸一红，羞涩地说道。

　　“以后，我送你一只枫叶做成的娃娃。”叶秋说道。

　　“真的？”女孩子惊喜地问。

　　“真的。”叶秋认真地点头。

　　当蓝可心打电话告诉叶秋，她的生日到了时，叶秋在考虑送蓝可心什么礼物时，就想起了他们当初的那一段对话。

　　“对，就送她一只枫叶做成的娃娃。”叶秋心里决定下来，立即就打了个电话给张胜，让他立即着手准备这件礼物。

　　虽然现在是春天，远远不到枫叶染红的季节。但是有钱能使鬼推魔，张胜为了完成叶秋交代的任务，四处收购颜色新鲜的枫叶。

　　高价收购到枫叶后，又请了燕京城最有名的手工艺人用枫叶做成了一个一米六六的大枫叶娃娃，这是蓝可心的标准身高。因为蓝可心说过，之前丢失的那个枫叶娃娃也和她一样高。

　　看到这个枫叶娃娃，蓝可心的震撼可想而知。不仅仅是让到有种失而复得的珍贵感，还有心爱的男人对自己的在乎和深沉的感情包含在里面。

　　“你还记得？”蓝可心眨着大眼睛看着叶秋问道。

　　“你说的每句话我都记得。”叶秋点头。

　　泪水再一次模糊了双眼，然后肆无忌惮地顺着脸颊滑下。蓝可心扑进叶秋怀里，紧紧地抱着他。

　　这个属于自己的男人！

　　传说，在你不知不觉的时候，捡起一片枫叶，那未来与你度过一生的人就会在捡起枫叶的1周内出现。

　　蓝可心离开家乡的时候，捡了一片枫叶夹在了日记本里。在火车上，她遇到了叶秋。

　　不信，你也试试？


第539章 你不仁，我不义！

　　蓝可心的态度让那些别有用心的人都面面相觑，不就是一堆烂树叶吗？值得她这么激动？

　　他们不了解这里面的故事，自然也不会明白这个枫叶娃娃对蓝可心的价值。

　　对她来说，这比世界上最奢侈的珠宝还让人喜欢。

　　明皓地脸色难堪到了极点，眼睁睁地看着自己心爱的女人投入别的男人怀抱，这种感觉犹如心脏被一根锥子戳中，疼痛让人的身体直抽搐。

　　而且，在这个包厢里面所有的人都知道，蓝可心是他喜欢的女人。现在，那个女人正被别人搂在怀里，这不是当众被打脸吗？

　　“皓哥，来日方长。这只是开始呢。”王征站在明皓面前，眼睛里面也在喷火。

　　“来。喝酒。”明皓无力地坐下来，端起罐啤酒和王征碰了碰，然后咕咚咕咚的灌了下去。

　　哐！

　　房间的门突然间被推开，孙耀威大摇大摆地走进来，无视别人的存在，直接走到了表弟明皓面前，笑呵呵地搂着他的肩膀，说道：“怎么了？今天是你女人的生日，怎么一个人在这儿喝闷酒？”

　　“我女人？”明皓的心脏再次抽痛，苦笑着说道：“哪里是我的女人？她喜欢的是别人。”

　　孙耀威的视线在包厢里搜索到蓝可心，眼里再次闪现被惊艳的感觉。这个柔柔软软的小女人要是被按倒在床上，那细碎绵长的呻吟声一定让人热血沸腾。

　　可惜啊，她是表弟先看上的女人。

　　“怎么？她有别的男人？”孙耀威眦牙咧嘴地问。脸色很是不愉。

　　“那不是嘛。”明皓用下巴点了点叶秋的位置，郁闷地说道。

　　“什么来头？”

　　“屁得来头。”明皓鄙夷地说道。“知道送给自己女人的生日礼物是什么吗？一个树叶做成的娃娃。”

　　“妈的，敢和我表弟抢女人，他是活地不耐烦了。我去抽他。”孙耀威说着，就想站起来去揍人。

　　“表哥。”明皓一把拉住孙耀威，说道：“不要冲动。不是抢不抢女人的问题了，是他们现在……已经是情侣。动手是解决不了问题的。如果打了他，可心是不会原谅我的。”

　　虽然不愿意承认，但是明皓却不得不承认这样的事实。他们已经是情侣了，自己晚到一步。

　　孙耀威又凶狠地盯了一眼叶秋，因为叶秋是背对着他的，包厢里面的灯光又极其的阴暗，他竟然没有把叶秋给认出来。当然，就算认出来他也不会相信。

　　因为当时在名扬天下的叶秋是一掷千金和他博家产的公子小开，现在这个送自己女朋友烂树叶做生日礼物的家伙和他怎么可能是同一个人？

　　低声在明皓的耳边说道：“表弟，不是我说你，得到女人的方式有千百种，何必要这么费劲儿呢？想上那个女人，一包粉进去，想怎么玩怎么玩。要不要大哥我帮些忙？今天出来玩，正好身上带了货。”

　　明皓摇了摇头，说道：“表哥，你知道我的性格。这样得到的女人我不会要。”

　　“就你小子会装清纯。”孙耀威恨铁不成钢地说道。想了想，说道：“要不，咱们把这小子给整进去吃几年牢饭？”

　　明皓的心思一动，扫视了眼周围，见到他们都在唱歌拼酒，没有人注意到这边，小声问道：“怎么个说法？”

　　见到表弟动了心思，孙耀威就有心卖弄一番，以一幅过来人的口吻说道：“表弟啊，你还是太嫩了些。都不知道你出来这么几年是怎么混的。这是抢女人的常备手段之一，你竟然不懂？”

　　“我还真是不懂。”明皓苦笑着摇头。他毕业后一直借助家里的关系在搞校企和酒吧，还真没机会接触这些阴暗的东西。

　　孙耀威在明皓的耳朵边耳语了一番，唧哩呱啦地解释了一番，直听地明皓目瞪口呆，冷汗直流。

　　“表哥，这是不是太阴损了些？”明皓惊讶地问道。

　　“阴损？无毒不丈夫。是这小子自己不识抬举，也怪不得别人。知道张少吧？他的马子就是这么得来的。先设计把那个女人的男朋友送进牢里，再承诺把他给捞出来。那个女人就主动爬到他床上去了。上次他还送给我玩了两天，真是个极品啊。嘿嘿。”孙耀威一脸淫秽的笑着说道。

　　“可是这样……”明皓动心了。可是这手段太毒辣，他有些犹豫。

　　“别可是了。水晶宫我熟，这事交给我来做。”孙耀威打断表弟地话说道。然后站起来就朝外面走去。为了不让别人担心，他离开的时候甚至都没有朝叶秋坐的方向瞄上一眼。

　　叶秋倒是把孙耀威给认出来了，没想到这个‘凯子哥’竟然和明皓认识。

　　他的视线异于常人，虽然包厢里面灯光黑暗，并且因为几个烟鬼在抽烟搞地乌烟瘴气的，也丝毫不影响他把两人的表情看在眼里。

　　“叶秋，如果你不喜欢这儿的话，我们就离开吧？”蓝可心趴在叶秋怀里，小声和叶秋说道。

　　“不要吃蛋糕了啊？”叶秋指了指角落的蛋糕车，笑着问道。他知道那肯定是为蓝可心准备的，在凌晨十二点的时候切蛋糕。

　　“不吃。”蓝可心摇了摇头。

　　叶秋想了想，说道：“再等等吧。看起来那蛋糕还不错，咱们不要浪费。”

　　叶秋不想那么快离开。有些东西就让他提前暴露出来吧，不要等着自己去香港后再显示出来。

　　那样的话，就晚了。

　　“嗯。你说怎样就怎样。”蓝可心温柔的点头。

　　叶秋的心里一荡。

　　如果蓝可心赤裸着身体躺在床上，无限娇羞地说道‘你说怎样就怎样’，那是怎样一番动人风情啊？

　　两人搂在一起小声说话，讲述别后的情景。外面的嘈杂声不绝于耳，却被他们自动过滤。眼中只有彼此，像是有了一个独立的小天地。

　　正在这时，叶秋口袋里的手机响了。他拿起来看了一眼，这才按了接通键。

　　听了对方的说话声音后，叶秋眼里的锋芒一扫而过，然后又很快恢复了正常。

　　拍拍蓝可心的脑袋，说道：“我去下洗手间。很快就回来。”

　　“嗯。”蓝可心从她怀里爬起来，有些依依不舍。

　　叶秋走出包厢时，走廊里已经有一个漂亮女人站在门口等他。见到她出来后，便径直向前面走去。

　　叶秋不远不近地跟着，一直走到走廊尽头的一个房间。女人闪身走了进去，叶秋也跟着进去了。

　　张胜坐在包厢里的沙发上，手上端着一杯红酒正在享受。见到叶秋进来，赶紧站了起来，笑着说道：“知道叶少进了那个包间，特意过来交待小何关注一下那边的情况。没想到还真是发现了一些问题。”

　　何钦是冉冬夜寝室的三姐，不过早已经休学了。现在是水晶宫的负责人，能力极为出众。这个女人的性格极其彪悍，而且为人处事又非常圆滑，像是天生就适合在这种地方打拼一般。

　　身着黑色制服烫着卷发的何钦身材饱满，气质出众。听了张胜的话后，笑着对叶秋说道：“还真是钓到了一条大鱼。小李，把你今天遇到的事给讲讲。”

　　包厢角落里还站着一个身穿黑色西装制服的男服务员，听了何钦的话后，立即答应着说道：“是。经理。”

　　又转过身来一脸恭敬地看着叶秋，说道：“是这样的。刚才，我正在走廊巡房时，孙少爷突然间把我拉到安全通道那边。然后交给我一包东西，让我进去的时候趁机放进一个人的口袋里。经理交代过要对那个包厢特别对待，任何事都要向她报告。所以，我没敢私自动手。”

　　叶秋点了点头，知道他所说的‘一个人’必定是指自己。视线转移到茶几下放的一包白色粉沫状物体上面去。

　　叶秋知道，如果这东西真被他们放进自己的身上，而且又被人举报被警察搜出来的话，怕是这辈子也要完了。

　　叶秋拍拍小李的肩膀，笑着问道：“你和那个孙少爷很熟？”

　　“他是水晶宫的常客，经常给我些小费让我帮忙跑跑腿什么的。”小李忐忑地解释着。“这次，他又给了我一万块钱。”

　　小李一边说，一边从口袋里把那一叠崭新的华夏币掏出来。他自然看地出来，连自己的经理都对这个年纪轻轻的年轻人非常尊敬。

　　“嗯。你做得不错。”叶秋称赞着说道。“这钱你先装着。”

　　又转过脸看着何钦和张胜，问道：“有没有证据证明姓孙的和小李接触？”

　　何钦拨了一下头发，说道：“小李的证词是一方面。还有，我们在安全通道哪儿安装了摄像头。你知道的，预防警察突检或者有人混进来。”

　　“这样就足够了。”叶秋点了点头。说道：“让小李照他的交代去做。”

　　看了一眼桌子上的白色粉沫，嘴角浮起一抹诡异的笑意，说道：“这量有点儿小。加大份量。”

　　“他们不仁，也别怪我不义了。”叶秋一脸冷笑地说道。


第540章 活活打死！

　　世间种种问题无非两种因由：一种是没饭吃饿出来的，一种是吃饱了撑出来的。

　　你算计我，我算计你，每个人都信心满满，到底是谁算计了谁？

　　叶秋从何钦的办公室出来，又特意转到洗手间洗了个手，这才返回到包厢。

　　明皓正坐在蓝可心身边说着话，蓝可心一幅没精打彩的样子，只是不断地伸过脑袋去看包厢门。见到叶秋走进来，立即笑颜逐开。这个单纯的女孩子还没有学会伪装和演戏，甚至连应付一番明皓的心情都没有。

　　明皓对着叶秋点了点头，笑着说道：“你唱歌不错，不去做歌手可惜了。要不要让王征帮你牵牵线？他和内地最大的娱乐公司麦和签约，正准备做为明年的主打新人推出去。”

　　他知道了表哥的计划，心里反而觉得有些对不起叶秋了。不过，为了自己的爱情，也只能委屈这个穷小子了。

　　他故意等在这儿，就是为了和叶秋交流几句。给人一种他们很融洽的假象，呆会儿这小子被人带走的时候，自己也可以撇清楚关系。

　　“麦和？”叶秋的表情有些怪异。

　　这也太巧了吧？自己刚刚鼓动冉星辰那娘们收购了麦和。没想到今天又听到这个名字。

　　“你也知道这家公司？”明皓疑惑地问道。

　　“嗯。知道一些。我是Cora的粉丝，Cora突然间跳楼自杀……我才关注到他的经济公司。报纸上也有报道。”叶秋笑着说道。

　　“是啊。就是因为Cora死了，所以王征的机会来了。他有可能代替Cora的位置，得到公司力捧。”明皓指着被一群女孩子围拢的王征说道。“要不要我让他帮你引荐一下公司？”

　　“呵呵，不用了。我不适合这条路。”叶秋笑着摇头。

　　明皓又亲热地和叶秋聊了几句，才起身离开。他知道，表哥的计划快要开始了。

　　“怎么去了哪么久？”蓝可心笑着问道。“我都准备去找你了。”

　　“人多，要排队。”叶秋眨了眨眼睛说道。

　　“才怪呢。肯定是被那个漂亮的女生吸引住了。”蓝可心捶打了下叶秋的大腿说道。想起叶秋的风流性子，这种事情是很有可能的。

　　“怎么会？她们都不如可心。”叶秋笑着说道。

　　哐！

　　包厢的房间门被粗暴地推开，去而复转的孙耀威醉熏熏地走了进来，在包厢里转了一圈，便指着蓝可心说道：“你，走，陪我去喝酒。”

　　叶秋冷笑着等待他们兄弟的表演，坐在哪儿没有吭声。

　　果然，明皓从左边的人群中站了起来，跑过来说道：“表哥，发生了什么事？”

　　“我要她去陪我喝酒。”孙耀威指着蓝可心说道。

　　“表哥，你喝醉了。她是我朋友，你要是缺女人的话，我再帮你找几个。”明皓苦劝着说道。

　　“你朋友？你朋友又怎么了？我就是找她过去帮我敬几杯酒，我那边有几个朋友。知道他们都是谁吗？说出来吓死你。”孙耀威突然间指着叶秋说道：“王八蛋，把你的狗爪子给我拿开。我看中的女人你也敢碰？”

　　叶秋撇了撇嘴，说道：“孙少爷好大的威风啊。”

　　“妈的，孙少爷也是你叫的。你……是你？”孙少爷像是突然间被人掐住了嗓子一般，声音尖细地叫道。

　　他也就是故意扮醉，并不是真醉。等到他睁开眼睛看了一眼叶秋后，立即就把这个家伙给认出来了。

　　如果说孙耀威这辈子恨过人的话，那么肯定就是眼前这个家伙。那一场斗富让他损失了数百万，面子还给丢尽了。

　　而且，直到现在那个千娇百媚的小女人还不正眼看自己一眼，实在是让他伤透了心。

　　怨家路窄，却没想到今天在这里碰面。

　　他就是那个抢走表弟女人的男人？孙耀威觉得事情有些不简单了。

　　上次这家伙一掷百万地和自己抢女人，今天怎么就送出去一堆烂树叶？

　　孙耀威虽不聪明，却也不是十足的草包。要是这家伙是个穷小子，他死也白死了。丢进牢里完事儿，他们连打官司的钱估计都付不起。

　　可如果他是个能够随意丢出几百万的主，那情况可就不同了。要是把这种人丢进牢里，那还不是翻了天了？他们家拿钱去买通媒体，搞个叉叉门出来。自己成了事件的男主角，那还不火得跟Cora似的？

　　“是你？”孙耀威都忘记了装醉，圆睁着双眼，声音清醒地说道。

　　“孙少爷还记得我？倒是让我受宠若惊了。”叶秋一只手搂着蓝可心的肩膀，一只手端着罐啤酒，懒洋洋地说道。

　　“当然记得你了。小子，咱们的帐慢慢算。”孙耀威咬牙切齿地说道。

　　把两人的谈话听在耳里，明皓一脸迷茫起来。感情表哥认识这个家伙？

　　好像还有过节的样子。和表哥做对的人，家里没有点儿背景和实力的，大多都下场凄惨。这家伙直到现在还活着，看来不太好应付。

　　那还要不要照着之前的编排来演戏了？

　　这边发生的情况早就吸引了包厢所有人的注意，包厢里面的音响也被人悄悄关了，一群人都围拢了过来。以叶秋、蓝可心和孙耀威、明皓四人为中心，围成了一个圈圈。

　　他们都知道明皓的表哥是燕京的公子哥。见到蓝可心的男朋友竟然和他认识，都非常的惊讶。

　　叶秋点了点头，说道：“记得咱们的过节就好。不用以后慢慢算了，咱们今天就了结了吧。”

　　说话时，叶秋突然间窜了起来。众人只觉得眼前一花的时候，然后就听到一声脆响。

　　啪！

　　孙耀威脸上出现五个清晰的手指印，只觉得眼前冒出无数个小星星，脑袋嗡嗡作响。他被叶秋给煽了一耳光。

　　啊！

　　众人惊呼出声，都没想到蓝可心这穷酸男朋友说动手就动手，这么的彪悍。

　　“你干什么？叶秋，你想干什么？”明皓见到表哥被打，对着叶秋大声吼道。

　　王征那群男人哗啦一声就围了上来，他们来的时候就被交待过，如果情况不对的时候，要帮忙出手揍人。揍得越狠越好，回头皓哥请喝酒。

　　“我干什么你没看清楚？”叶秋看着明皓笑着问道。

　　啪！

　　反手又是一耳光煽在还呆若木鸡的孙耀威脸上，直打得他在原地转了一个圈，然后踉跄地向后面倒去。被明皓和王征他们给一把抓住，才不至于摔倒。

　　“这下知道我在干什么了吧？”叶秋笑容满面，却让众人的心里觉得发寒。

　　“叶秋，你别不识抬举。再敢动手的话，我今天可对你不客气了。”明皓对着王征打了个眼色，凶狠地对叶秋说道。

　　他都气糊涂了，剧本根本就不是这么编排的嘛。

　　“好。怎么个不客气法？”叶秋问道。却聪明地跨前一步，将蓝可心给挡在身后。以他的身手，包厢里的这群人全上，再加上他们的爸爸妈妈叔叔阿姨外公外婆，也不是他的对手。

　　“你凭什么无故打人？叶秋，你今天不给我个说法，就别想走出这道门。”明皓阴沉着脸，也开始摞狠话了。

　　哗啦！

　　包厢的话再次被推开，几名水晶宫的服务员闯了进来，这些人正是孙耀威安排配合他演戏的龙套。

　　可是，是不是人多了点儿？

　　一个主管模样的男人看了眼包厢的情况，陪着笑脸说道：“各位贵客，是不是我们这儿有什么招待不周的地方，还请多多包涵。”

　　见到没有人搭理，他笑着说道：“听到这边有人惊叫，是不是出了什么问题？”

　　那个被孙耀威收买的小李按照原先的剧本，悄悄地向叶秋身边摸过去。之前孙耀威就交代过叶秋所坐的位置，而且，他说到时候按照自己的眼神行事，自己和哪个男人发生冲突，就把那包粉塞进那个人的口袋里。

　　在小李正要朝叶秋口袋里塞东西的时候，突然间被叶秋一把抓住。向前一拖一带，将他的身体给带到了人群中间，喝道：“你想干什么？要往我口袋里塞什么东西？”

　　“不是我。不是我。”小李一脸惊恐地叫着，哭地一把鼻涕一把眼泪的。

　　叶秋心里暗想，乡村市井出人才啊，这家伙演技还真是一流。

　　“这是什么？”大胡子主管一把从他手心里抢走那包白色粉沫状的袋子，在鼻子前闻了闻，一耳光煽在小李脸上，问道：“在哪儿来的毒品？为什么要塞给客人？”

　　“不是我。不是我。……是孙少爷让我这么干的。是孙少爷啊……真得不是我。”小李声嘶力竭地叫喊着说道。

　　孙耀威也顾不得脸疼了，人一下子就清醒过来。指着小李骂道：“混蛋，你胡说。我什么时候让你做过这种事？谁让你冤枉我的？”

　　“孙少爷，你不能这样啊。就是刚才你把我喊到安全通道，说你的朋友要和一个男人争女人，要我把这东西给放进他口袋里，让他进去吃几年牢饭。……对了，你还给了我一万块钱。主管，钱还在我口袋里。我分文末动啊。”小李是个软骨头，一耳光下去，他什么都招了。

　　大胡子主管在小李口袋里一阵摸索，还真是摸出一叠百元大钞。

　　唰！

　　所有人的视线全集中到了孙耀威和明皓两人的脸上，这两兄弟也太毒了吧？

　　就算想要人家的女人，也不能就把人家的男朋友给送进大牢啊。

　　蓝可心看向明皓的眼神满是仇恨，如果不是叶秋挡在他前面，他非要冲去煽这个混蛋几耳光不可。

　　说实话，虽然蓝可心对明皓没有一点儿感情，但是也不是特别的讨厌。因为这个家伙太会做人了，为人处事都极其的精明。却没想到知人知面不知心，真正的小人都是在表面上披上一层伪善的圣人皮。

　　即便是蓝可心寝室几个被他收买的女人，这时候也下意识的远离他一些。要是不小心得罪了他，自己哪里还会有活路？

　　明皓更是头脑混沌，想出声辩解，却喉咙干涩，一句话都说不出来。

　　大胡子主管看着小李，喝问道：“是哪个孙少爷指使你这么做的？你能不能把他认出来？”

　　“认得出来。认得出来。就是经常来水晶宫玩的孙少爷。”

　　小李的脑袋小鸡琢米状的不停点头，在叶秋松开了他的脖子后，他扫视了一圈众人，指着孙耀威说道：“是他。是他指使我这么做的。”

　　然后小生怕怕地将身体朝后面缩，像是害怕孙耀威杀人灭口当众把他干掉一般，哭喊着说道：“孙少爷，这情况你也看到了……。我不是故意出卖你。我也实在是没办法啊。”

　　“我没有。我没有。这和我没关系。”孙耀威状若疯狂般，脸红脖子粗地怒吼着。“你有什么证据？你有什么证据是我指使的？凭什么你说什么就是什么？……小子，你是受谁指使要冤枉我的？”

　　“我没有。”小李满脸气愤地辩解道。像是受到了莫大的侮辱和委屈般。

　　“对了，他是带我到安全通道给我的东西。哪儿有摄像头，应该把我们见面的场景给录了下来。”小李像是突然间想起什么似的，出声提醒道。

　　孙耀威的瞳孔瞬间涨大，再想说话，却不知道要说些什么了。身体软绵绵的，如果不是王征扶着他，怕是都要一屁股坐倒在地上了。

　　“去机房看看。把安全通道那一块的摄像内容给拷下来。”大胡子主管转过头吩咐道。

　　一个下属应声而去，没让大家等待太久又折身跑了回来。说道：“主管，摄像头确实拍下小李和孙少爷在安全通道见面的情景。可以看到他给了小李一叠钱和一袋白色物体。”

　　哐！

　　大胡子主管转身，一脚踢在孙耀威的肚子上，把他和在后面扶着他的王征一起踹倒在地上。

　　主管破口大骂道：“王八羔子，我看你是不想活了。也不看看水晶宫是什么地方，竟然敢带毒品进来陷害我们的客人。来啊，把他给我活活打死。”


第541章 八面威风！

　　大胡子主管是费翔手里的得力干将，曾经和叶秋在酒吧里交过手，身手相当不错。费翔赶赴澳门，就将他留下来负责水晶宫的安全事宜，和何钦一文一武，确保场子的正常运转。

　　毕竟，张胜有着自己的一大摊子事，不可能每天坐在这儿帮他看场子。

　　大胡子本就是被派来和叶秋演戏的，知道这些家伙竟然想陷害自己的大哥大，早就怒火中烧。如果不是叶秋阻拦，他早就让这个狗屁的孙少爷‘神秘失踪’。

　　在他一声令下，他身后的那群人便如狼似虎地扑了过来。拉着瘫软在地上成死狗的孙耀威拖到包厢的正中间，然后拳打脚踢，霹雳啪啦的声音以及孙耀威的惨叫声直让人触目惊心。

　　那些家伙出手真狠啊，专门朝人家的重要部位招呼。刚开始孙耀威还能叫几声，最后疼地叫都叫不出来了，拼命地抱着脑袋身体缩成一团，人已经焉焉一息了。

　　“住手。你们都停手。”明皓大声吆喝道。他知道，如果自己再不说话的话，表哥就要被人给活活打死了。

　　就算表哥被人打死他也不会太伤心，可是自己在当场竟然一声不吭，以后还怎么在家族立足？

　　那群黑衣人都是无法无天的狠角，唯大胡子惟命是从，怎么可能因为一个外人的喊叫就停手？

　　相反，他们打地更欢了。

　　你说让停手就停手，你是个什么东西？

　　大胡子的视线看向叶秋，见到他面无表情的样子，也没有出声喊停。

　　“这样的货，打死一个少一个。我们水晶宫娱乐集团是正规的娱乐场所，黄赌毒一律不沾，我们还在努力争取年底的优秀企业称号。被你们这么一搞，我们哪还能争得上？继续打。”大胡子咬牙切齿地说道。好像真是因为孙耀威的行为让他们失去了优秀企业的称号而痛心疾首。

　　“不能再打了。真得不能再打了。”明皓都急地快哭了。“就算他藏毒，也应该由警察来审理判决啊。”

　　“人证物证俱备，打死之后再丢出去，警察来负责收尸就行了。”大胡子嚣张地说道，视线却一直注视着叶秋脸上。如果叶秋有什么指示，会给他打眼神示意的。

　　他可不敢错过了。这位大哥出手贼毒，上次和他交手被他打得几天动不了筷子。自己还算好的，被那两个女人折腾了一番的兄弟，愣是在床上躺了一个月。

　　连老大费翔都怕他，自己算那根葱？

　　明皓见到没人理会自己，赶紧走到角落里拨打电话求救。再不来人的话，表哥真被他们给打死了。

　　王征带来的那群家伙这个时候都装起了孙子，指望他们是不可能了。

　　大胡子眼神一凛，就要过去抢下明皓的手机。叶秋咳嗽了一声，大胡子就明白了叶秋的意思。假模假样地走到孙耀威的面前旁观，任明皓在电话里着急地和人说着什么。

　　孙耀威不是喜欢玩吗？那就玩大些好了。

　　得到了家人的答复，明皓这才有了点儿底气。从刚才的震惊和不知所措中恢复过来，走到大胡子面前，从口袋里掏出自己的名片递过去，说道：“不知道这位大哥贵姓？我姓明，单名一个皓字。我想，今天的事情有些误会。大家都是场面上的人，也没必要把事情搞地不可开交对不对？抬头不见低头见嘛，以后还要经常在一起打交道喝酒呢。”

　　看了眼地上已经被打地不成人形地表哥孙耀威，心中愤怒异常，却也无计可施。毕竟，现在是自己理亏在前。也只能暂时服软，以后再想办法把水晶宫给搞倒吧。像这样的娱乐场所，不涉及黄赌毒是不可能的。看到时候怎么折腾你。

　　“我已经报了警。警察很快就会过来。是不是让他们先停手？如果真要打死人，水晶宫也有责任不是？呵呵，和气生财嘛。”

　　大胡子心里冷笑，脸上却是一本正经地说道：“孙少爷也是我们这边的贵客，我们哪有要和客人为难的道理？但是出来混都要讲规矩。他这样在我们的场子里用毒品陷害别人，要是传出去，谁还敢来我们场子玩？”

　　“是是。是他的错。”孙耀威连连点头。“你看，他也被打成这样了，也受到了应有的惩罚。是不是先停一停？”

　　“这个要看受害者的意思了。”大胡子主管看了一眼叶秋，说道。

　　明皓看了眼坐在角落里搂着蓝可心低声说话地叶秋，也只能陪着笑脸地走过来，笑着说道：“叶秋，你看……是不是要让他们先停一停？打死人了，对大家都不好。对吧？”

　　“你是在威胁我？”叶秋身体向后面的沙发躺去，笑眯眯地看着明皓问道。

　　“没有。绝对没有这种意思。我只是把实际情况讲给你听。看在咱们也算是相识一场的份上，还请你帮忙说句话。让他们先放了我表哥。好吧？”明皓一脸诚肯地说道。但是话中透露的意思还是很明了，你把我表哥搞死了，你也没什么好果子吃。

　　“看在相识一场的份上？帮你说句话？”叶秋笑眯眯地问道。

　　“是啊。水晶宫的人需要你的一个表态。”明皓点头。觉得叶秋的表情有些古怪。

　　不就是你暂时占了些便宜吗？值得这么高兴？

　　小子，等我舅舅过来，看你怎么收场。

　　“凭什么？”叶秋脸上的笑容突然间凝固，眼神讥诮而冰冷地看着明皓问道。

　　“你……你……”明皓看着叶秋哑口无言。这人怎么这么说话？

　　“我凭什么帮你说话？”叶秋再次问道，声音越发的冷酷无情，让明皓心生寒意。

　　他发现，这个原本在他们兄弟眼里可以任人宰割的家伙变了。变地霸道而强势，让他心里有了很大的压力。

　　“我们是认识不错。可是认识的原因是因为你正在抢我的女人。我不是个心胸宽广的人，没有在这个时候落井下石就已经算是仁至义尽了，你还想让我帮你说话？”

　　叶秋又指着躺在地上已经没有了声息的孙耀威，说道：“他更是死不足惜。他诬蔑我，让人朝我身上藏毒，如果我被警察抓走了会是什么后果？你让我给这个人渣求情？凭什么？他的死活又和我有什么关系？我倒巴不得他早死。这样的祸害，死一个，少一个。”

　　明皓被叶秋一席话问地无地自容，甚至心生‘自己怎么能干这种傻事’的想法。

　　人家是受害者，自己兄弟是欺负人家的对象。现在自己吃亏了，却跑去找一个受害者求情，这也太欺负人了吧？

　　“没话说了吧？”叶秋冷笑着说道。

　　明皓阴沉着脸不说话，只是一脸焦急地看着包厢门。他已经给舅舅打过电话，他们应该很快就过来了。只要舅舅来了，表哥的安全应该没有问题了。

　　只是表哥……希望他们有办法能够摆平他的藏毒问题吧。

　　在明皓一脸的祈祷下，包厢房被推开了。明皓心中一喜，正要跑上前去迎接时。进来的却是一群岁数和他差不多大的年轻人。

　　“哟，这么热闹？难怪孙耀威说这边有好戏看。原来还真是这样。怎么着？哥几个今天在演什么戏？”一个剃着小平头戴着眼镜的年轻男人微笑着走进来，扫了包厢一眼说道。

　　“你是？”明皓心中一喜，问道。他刚才听表哥说过，正和几个燕京有名的公子哥一起喝酒呢。既然这些人认识表哥，那就肯定会站在他这边的。

　　“我是谁你管不着。”小平头很是不把明皓放在眼里。扫了眼包厢里面的情况，问道：“孙耀威呢？”

　　明皓尴尬地指着被一群人围殴躺在地上连呻吟都没有了的男人，说道：“他在哪儿呢。”

　　小平头跑过去瞅了瞅，笑着问道：“这真是孙耀威？不像啊。”

　　“真是。”明皓快哭了。自己也认不出来表哥了。

　　“怎么回事儿？谁打的？”小平头那张笑脸突然间就睛转阴雨，目露凶光地说道。

　　“就是。谁他妈动手打的人？还有没有王法了？”跟着小平头进来的一个碘着大肚子的胖子嚷嚷着叫道。说话的时候，脸上还带有兴奋的笑意，一看就知道是个唯恐天下不乱的主。

　　这群家伙，就属于那种吃饱了撑着想出来运动运动消化食物的主。

　　“欺负人是怎么着？咋说人家孙耀威也是个人。把人家打地跟个牲口似的，这是什么意思？太狠了吧？谁打的，站出来？”另外一个长相阳光帅气穿着套浅白色西装的男人满脸气愤地叫道。

　　因为这群人的介入，包厢里其它的人都安静地站在一边。

　　王征虽然很快就会成为一名潜力歌手，可他也没胆子和这群公子哥叫劲儿啊。有心上去拍拍马屁，又怕太唐突了，人家不理自己这茬。他也看出来了，这群人是以小平头为主，都不是好伺候的主。

　　王征带来的那群人都是酒吧的驻唱歌手，属于‘下九流’的货色。在这些公子哥眼里，根本就上不得台面。他们更是噤若寒颤。那张稀奇古怪的非主流打扮和狂放不忌的摇滚发型配上一幅小心翼翼地表情，相互冲突，非常的滑稽。

　　蓝可心寝室的三个室友更是大气都不敢出，凌菲的眼睛又时不时地瞟向站在人群中间的小平头。无疑，此时这个小平头在她眼里是光芒万丈的。

　　明皓窃喜，知道自己的机会来了。指着叶秋说道：“我表哥和他发生了点儿冲突。”

　　他不敢指责水晶宫的这群职业流氓，可人又不是叶秋揍的，所以他解释得很模糊。这样，就会给小平头一个假象，让他们误以为就是叶秋揍得人。

　　“嘿嘿，小子，很嚣张嘛。出手也忒狠了点儿吧？”公子哥中的大肚子胖子大摇大摆地走到叶秋面前，居高临下地看着他说道。

　　他对叶秋的态度是极其不爽的，现在屋子里的人都是站着的，就他搂着个女人跟个大爷似的坐在哪儿。他们这群兄弟进来，他连正眼都没瞅一眼。

　　看不起人还是怎么着？

　　“就是啊。怎么着孙耀威他老爹也算小有头脸，你把人揍成这样，总得给人个说法吧？”

　　“那个谁，你表哥被人打成猪头，你就没报警？报警啊。人民警察为人民嘛，孙耀威每天为国家税务做出这么大的贡献，不能被人无缘无故地揍上一顿吧？”

　　明皓笑着说道：“报警了。很快警察就到了。”

　　心想，有这群人来帮表哥撑腰，叶子这小子还不死定了？

　　“都他妈闭嘴。”小平头突然间大声吼道。

　　那群呱噪的公子哥立即就集体噤声，一脸迷茫的看着小平头。

　　六哥这是吃错药了？

　　“叶哥？”小平头身体微躬，看着坐在包厢角落里的叶秋问道。

　　“小六，好久不见了。”叶秋笑着点头。

　　“叶哥，真得是你？”小六一脸激动地问道。

　　“哈哈，好久没见到爱国他们了。大家都还好吧？”叶秋拍拍旁边的沙发，示意他坐下来说话。

　　燕京这个圈子说大不大，说小也不小。叶秋也没想到在这个小小的水晶宫里又一次遇到熟人。

　　小平头名叫小六，大名叫什么叶秋也不清楚。和冉冬夜一样出身于军队大院，和杨爱国的关系不错。上次在学校门口的酒店里和叶秋拼酒喝吐血，被叶秋出手救治，然后心里便一直崇拜着叶秋。

　　这个时候见到叶秋，亲热地不得了。笑着说道：“叶哥，好长时间没有见到你了。还真是想你啊。有机会咱们再拼酒，我现在可是酒量大增啊。杨哥年前也下了部队，现在都是准尉了。就我不争气，在这儿瞎混着过日子。”

　　看着小平头一脸恭敬地和叶秋说话，明皓看地目瞪口呆。眼珠子都快要掉下来了。

　　这他妈到底是怎么回事儿？看来，自己这次是真的看走眼了。

　　不仅仅是明皓，那些之前对叶秋持鄙夷和不屑一顾态度的家伙更是满脸羞愧。心里即是惊讶又是担心，害怕这家伙秋后算帐，回头找他们麻烦。

　　李珍、薛玲、凌菲三女却是将视线投在被叶秋搂在怀里的蓝可心身上，心想，这个傻丫头怎么就有那么多好男人喜欢？

　　在她们心中，明皓这样的男人已经是不可奢望的了。没想到送了堆烂树叶当生日礼物的男人竟然强势到这种地步。

　　“你啊，整天这样混有什么意思？也下部队去混两年吧，然后再调回来。”叶秋认真地劝道。之前大家都相处得很不错，他心里也对这群军人子弟的豪爽风格很有好感。他是真心希望小六能够走从军之路，这样混下去也实在是没什么出息。

　　“我也仔细考虑过。回去我就和我们家老头子说下部队的事。他们几个都进了部队，我怕受不了这份罪，就没进。既然叶哥这么说，我也就不再犹豫了吧。”小六点头说道。他看地出来，叶秋是诚肯地劝他，这样的人是真心地为了他地前途着想。

　　“嗯。可以考虑。混两年提干，转业了也好分配。”叶秋说道。以这些人的背景，提干是不用担心的。

　　“叶哥，这到底是怎么一回事儿？”小六指了指躺在地上的孙耀威，问道。

　　“他是你朋友？”叶秋问道。如果是小六朋友的话，叶秋还真是考虑给他点儿面子，这件事就不再牵连那么广了。

　　“他不够格。就是后面一跑腿的。”小六小声说道。

　　于是叶秋就把晚上发生的事给简单地解释了一遍，小脸的脸越来越红，眼里的怒意也越来越盛，军人子弟，眼里就是落不得一粒沙子。呼哧呼哧地喘着气，说道：“叶哥，咱不主动欺负人，也不能被人给欺负了。这事儿你交给我办，谁要是敢冤枉委屈你，我和他玩命。不然的话，这事儿要是让杨哥和冬夜姐他们知道，非踹我屁股不可。”

　　叶秋拍拍他的肩膀，说道：“行。你来处理吧。”

　　小六子满脸激动地跳起来，指着明皓骂道：“你他妈的瞎了眼啊？敢和我叶哥抢女人。想玩阴的？来，老子陪你玩。我要是不玩得你屁滚尿流，你就是我亲爹。”

　　“我没有……我不是……”明皓一脸紧张地说道，额头上布满了大颗地汗珠。

　　今天晚上到底是怎么回事儿？怎么所有人都站在叶秋那边了？这小子是什么来头？

　　“没有？你的意思是说我们冤枉你了？你也不照个镜子看看自己是什么东西，值得我叶哥这么做不？你在他眼里屁都不是。”小六骂人起来很是有一套，直把明皓那张俊脸骂成了猪肝色，却不敢反驳一句。

　　“小子，今天这事儿我是管定了。你后台是谁？叫来了没有？孙耀威他老头子不是当区长吗？让他快点儿滚过来。”小六很不耐烦地催促着。

　　“……”明皓地肠子都悔青了，他有些后悔不应该打电话让自己的舅舅赶过来。

　　现在的情况看起来，就算舅舅来了，也不见得能摆平这事儿。人家根本就没把他放在眼里。

　　小六骂了一通明皓，又转过脸对那群跟着他一起进来的公子哥骂道：“都没长眼睛啊？叫叶哥。叶哥跟咱们杨哥好的时候，你们这群小子还光着屁股玩泥巴呢。”

　　那群公子哥赶紧跑到叶秋面前，都恭恭敬敬地一起叫叶哥。又对着蓝可心叫嫂子，直把蓝可心给喊地红霞满面却又心花怒放。

　　叶秋倒是没有和他们摆谱，笑着和他们打了招呼。他知道这应该是燕京这两年新起来的一批公子哥吧。小六之前是杨爱国的跟班，没想到现在倒是成了这群人的老大了。

　　当官要熬资历，当混混也一样。

　　走廊外面响起了轰隆隆的脚步声，一群人正向这边走来。叶秋对小六打了个眼色，小六会意，板着脸就堵在了包厢门口。

　　哐！

　　包厢门被推开，先冲进来的就是一群身穿警服的警察。为首的一个中年男人喝道：“干什么？都干什么？”

　　知道有警察要来，大胡子早就让自己的人停止殴打孙耀威。所有的人都一脸无辜地站在旁边，却有个人四肢着地的趴在地上一动也不动。

　　那个中年警官指着趴在地上的人喝问道：“那是谁？怎么回事儿？谁打得人？”

　　一个身材高挑看起来很有威严的男人急急忙忙地走了进来。男人身穿黑色西裤，白色衬衣扎进腰带里面，一身标准的公务员装扮。男人一眼就看到了明皓，问道：“发生了什么事？你表哥呢？”

　　明皓看到这个男人进来，开心的眼泪都快要流出来了。刚才他一个人承担着那么大的压力，真的让他喘不过气来。明皓指了指躺在地上的人，说道：“表哥在哪儿。”

　　“啊？耀威。”男人冲过去抱起孙耀威，见到他还有呼吸，心脏也博动正常时，悬着的心才落地。满脸严肃地说道：“陈队长，这边的情况你也看到了。把嫌疑人都带回局里好好审问。小林，过来背耀威去医院。”

　　跟在男人身后的一个眼镜男人立即就跑了过来，一点儿也不顾忌孙耀威身上的鲜血，甚至还有意把那血朝自己身上的格子衬衫上抹过去。他是区长秘书，今天这件事可是给领导献媚的好机会，他怎么会错过？

　　“等一下。”小六喝道。“先把事情给说清楚了再走。”

　　“说什么？你还要说什么？人被你打成这样，你还要说什么？刁民。”孙汉靖猛地站起来，对着小六吼道。

　　“吼什么？你对我吼什么？你的儿子藏毒，你对我吼什么？混蛋。”小六毫不逊色地和孙汉靖对吼道。甚至声音还要更大一些。

　　“你……你……”孙汉靖指着小六，身体气地直哆嗦。跟扣在面板上的凉皮似的，摇摆个不动。他还从来没有受过这样的待遇。

　　“舅舅。”明皓走过去拉了拉舅舅的手臂，带着他到了包厢角落，低声地解释了一番。

　　孙汉靖皱了皱眉头，说道：“耀威不可能干这种蠢事，一定是被人冤枉的。”

　　明皓点了点头，说道：“是的。我也是这么认为。可是……他们有表哥和人证接触的证据。”

　　“那又怎么样？他只是让服务员去买包烟，也犯法了？”孙汉靖辩解着说道。

　　明皓暗赞姜还是老的辣，好像在舅舅眼里，一切问题都不再是问题。

　　还是耐心地解释道：“摄像头拍下了表哥和服务员接触的画面，表哥给了他一万块钱，还有一包白色粉沫。”

　　“给钱是让他去买酒。白色粉沫……什么白色粉沫？谁能证明那白色粉沫就是毒品？那是……为什么没有说那是粉笔沫呢？再说，谁又能证明，那个服务员手里的毒品就是耀威给他的那包白色粉沫？他们的谈话有没有录音？说不定就是栽脏陷害。”孙汉靖的脸差点都给气歪了，老子聪明一世，没想到生了这么个愚蠢的儿子。

　　办这种事的时候都不知道找个自己熟悉的地方，还能让人给拍了照。都不知道他的脑子是怎么长的。

　　明皓摇了摇头，说道：“没有。”

　　孙汉靖毕竟是政府官员，办这种事熟门熟路。走过去对那个中年警察说道：“陈队长，这件事有些蹊跷，我怀疑他们窜通好了冤枉好人。把犯罪嫌疑人都带回局里，好好地审问一番。当然，要公事公办。别人没有做错事，也不能冤枉了别人。如果真是耀威犯法，我亲自把人给送过去。”

　　“好的。孙区长。”陈队长殷勤地答应着，又一次吩咐手下的警察，说道：“把人都给我带走。敢阻拦的，以故意妨碍执行公务罪拘留。”

　　小六冷笑着挡在门口，说道：“哟，好大的威风。我还就要妨碍着试试。看你们给我定个什么罪。可别乱判哦，我们军队大院里出来的爷们可是受不得一点儿委屈。”

　　“我也来试试。干了不少坏事，还没干过这种事呢。真他妈刺激。我老头子也就是一小小的三十八集团军副参谋长。没什么大本事，护住自己儿子不受委屈还是能行的。”那个胖子也站到小六旁边说道。

　　“我湊个热闹吧。你们部队的爷们走出去就是威风，我爸也就是个副市长……管政法口。”

　　“太可气了。你们怎么就这么没脸没皮的把自己家老头子的虎皮给扯出来了？……我爸就是个团长。英雄团的，军衔和前面几个牲口的父亲比好像小了点儿，不过杀得人不比他们少……”

　　看着挡在门口的一群年轻人，陈队长的额头冷汗嗖嗖。自己也就是一个区的小队长，这些家伙报出来的名字随便抬出来一个都能把他给压死。

　　警员们都看着他们的队长，队长又看着孙汉靖。事情到了这种地步，好像已经不是自己能够参与的了。


第542章 吓软了！

　　所有的人都看着孙汉靖，孙汉靖也是一脑袋的浆糊。

　　强来？这些人的身份如果是真的，他也惹不起。而且，看他们现在的表现，也很有可能说地就是真实的。副参谋长、团长、副市长，那一个是他能够惹起的？

　　妥协？那自己的儿子怎么办？虽然他口头上在替自己儿子开脱，可是心里却了解他是个什么样的货色。以前替他擦的屁股还少吗？

　　如果不是孙耀威已经被人给揍地人事不醒，他非要上去抽这王八羔子几个大耳瓜子不可。

　　“我操你妈的，你到底给你老子惹了些什么人物啊？”孙汉靖咬牙切齿地想道。

　　孙汉靖知道，自己必须要尽快做决断。如若不然的话，拖得越久越对自己不利。

　　根据明皓的说法，他知道这些人掌握了一定份量的证据。那个藏毒的服务员和水晶宫拍下的两人见面并且交易的场面。这些东西足够把自己的儿子送进大牢。

　　想到这个，孙汉靖又是怒火直朝心里面窜，能把人给气晕过去。这样的混帐东西怎么就是自己的儿子？

　　孙汉靖保持着面上的冷静，严肃地盯着小六那群公子哥喝道：“先不去辨别你们身份的真假。即便是真的那又怎么样？职位再大，能大得了王法吗？你们这些人知法犯法，更是严重。再不让开的话，一块儿拘留起来。”

　　“哎哟，孙区长，你的高风亮节还真是感动了我。好吧，我承认，我他妈就是个混帐。你甭给我面子，代表政府和人民把我给灭了吧。”小六嬉皮笑脸地说道。

　　“哈哈，是啊孙区长。你是人民的公仆，一定要坚守住道德底线。来吧，你别客气。让人把我们都抓起来吧。你要是饶恕我们，那就是对我们手下留情。知法犯法，那可是罪加一等啊。”胖子笑呵呵地说道。

　　“孙区长，我就喜欢和你这种官面上的人物打交道。说一套做一套，演戏演得忒好。特别好玩。上次你儿子飚车撞伤人，是你找人顶替，帮他摆平的吧？还有你儿子强奸了你们家保姆，不是你给收买下来的？哦，对了，孙区长好像也和那保姆有一腿吧？”

　　“你……你们……血口喷人。”孙汉靖满脸通红，指着小六的手指抖个不停，跟甲状腺激素分泌过多似的。他没想到自己那混帐儿子会这么极品，竟然将这些事都当炫耀的资本给说了出去。

　　“孙区长，你看这？”陈队长一脸为难地看着孙汉靖说道。他是陈汉靖那个区的警察，隶属于区委、区政府和上级警局的多重领导。不过，他是孙汉靖提拔上来的人。所以，即便有心想为他卖命。可是面对这些身份骇人的家伙，他心里也开始打退堂鼓。

　　“孙队长，我怀疑这些人冒充高级领导干部子女的身份行骗，把他们都给我拘起来。所有涉及到这件事的，全都抓起来回局里审问。务必还给广大人民一个清白。”孙汉靖一脸严肃地对孙队长说道。

　　“孙区长，这……”

　　“还不快去？”孙汉靖阴沉着脸说道。如果他的下属也动摇了的话，那么孙耀威这混帐东西就死定了。

　　他要尽快把这些人都请到警察局里，然后想办法把人证给收买过来，或者用别的办法使它改变立场。这件案子最关键的就是那份拍摄片段，找人和水晶宫的人谈判，高价给买过来。即便以后要受到他们的控制，那也没有办法了。

　　“是。”孙队长咽了咽口水，大声应道。妈的，死就死了，反正这身虎皮也是区长给的。就算因为这件案子被剥了，也算是还了他的人情。

　　孙队长一挥手，说道：“把所有涉案人员全部带走。把这些冒充领导亲属的骗子也全都拘留。”

　　“是。”一群警察答应着，如狼似虎地向小六他们扑了过去。

　　“嘿嘿，你们找死就怪不得我了。”小六冷笑着说道。站在哪儿一动不动，任由这些警察把他们给拷上。

　　叶秋的眉头皱了起来，他知道，小六这些人的身份是真的，即便这些警察把他们抓回去，接到上面的电话后，也会很快的就会把他们送回去，一根皮毛都不敢动他们。

　　可是这件事情因自己而起，如果现在任由小六他们被警察带走。叶秋心里会有愧疚感。

　　他明白孙汉靖这么铤而走险的目地是什么。他想快速结案，毁灭证据，帮他儿子洗脱罪名。

　　藏毒罪，罪名可不轻啊。

　　叶秋松开蓝可心的肩膀，从角落里站了起来。走到谢汉靖面前，寒着脸说道：“谢区长，我可以给你讲述一遍事情的始末，你可以考虑是否任由事情朝最不利于你的方向发展。”

　　“你是谁？”谢汉靖看了一眼叶秋，疑惑地问道。他来了这么久，叶秋一直坐在角落里没有吭声，都被人给忽略了。

　　“我是叶秋。”叶秋说道。

　　“有什么话，去给警察讲。他们会秉公办理。”孙汉靖不耐烦地说道。

　　“孙耀威买通水晶宫服务人员藏毒，企图陷害国家公民。”叶秋指着被警察扣押住的服务员小李，说道：“他是人证。”

　　又指着大胡子主管，说道：“物证在他手里。还有水晶宫的监控设备恰好拍摄到孙耀威和水晶宫服务人员交易的场面。”

　　“这些你去给警察讲，他们会公正处理。所有的证据都要经过司法鉴定才确定其真实性，谁知道是不是有人企图陷害孙耀威故意捏造虚假证据呢？”孙汉靖冷冰冰地说道。根本就不把叶秋这个小人物放在眼里。

　　转过身对陈队长说道：“陈队长，要尽快破案。将犯罪者绳之于法。”

　　“是。”陈队长答应着，亲自在前面带队，要将人全给带回去。

　　“站住。”叶秋冷喝。

　　“带走。”陈队长大声喝道。

　　“谁也不许走。”叶秋盯着陈队长说道。

　　“带走。敢阻拦的，也一并拘下。”陈队长大声喊道。叶秋没有亮出自己的身份，所以他和叶秋对吼的时候很有底气。

　　可是，让他傻眼的事情出现了。

　　水晶宫的大胡子主管突然间大步窜到包厢门口，用自己的身体挡在这些警察前面，说道：“谁也别想离开。”

　　在他说这句话的时候，一群黑衣男人站在了他的身后。

　　“你们想干什么？”孙队长从腰上拔出枪，指着大胡子的脑袋吼道。

　　按道理讲，水晶宫应该是息事宁人的态度才对。他们打开门来做生意，不应该想着把事情给搞大。而且，得罪了警察，他们这场子还能开得起来？

　　“想走可以，除非你把我们全杀了。”大胡子咧开嘴巴笑着说道，根本就没把孙队长的枪放在眼里。大声吼道：“开门。”

　　身后一名酷酷的黑衣男人拉开了包厢门，外面黑压压地站满了人。全都是身着统一的黑色西装，剃着板寸，身体壮实，面容冷酷的黑衣男人。

　　“让开。不然我就要开枪了。”孙队长声嘶力竭地叫道。大步跨前一步，用枪顶在大胡子的脑门子上说道。

　　“我要是退一步，我就是你孙子。”大胡子不屑地撇了孙队长一眼，沉声说道。

　　“你他妈的……”

　　孙队长的手开始发抖了，即便给他天大的胆子，他也不敢把这些人全给毙了啊。

　　这个家伙到底是什么人？难道他就是水晶宫的幕后老板？不然这大胡子脑袋进水了，为他这么的效死命？

　　“你们……你们这是有组织的犯罪。”孙汉靖指着叶秋怒骂道。他现在才觉得，之前有些忽略这个年轻人了。感情忙活到半天，他才是正主。

　　叶秋没有理会孙汉靖的指责，他觉得，和这些人已经没什么好谈的了。人家根本就不听自己的解释。这年头，想让人秉公办件事是不可能的了。

　　“孙队长。打电话报警……再多调派一些警察过来。”孙汉靖出声喊道。

　　叶秋冷笑着说道：“你不妨试试。看看是你的人多，还是我的人多。”

　　原本是不想麻烦他们的，现在看来，他们是解决问题最好的途径。

　　叶秋从口袋里摸出手机，拨了个号码后，说道：“我在水晶宫遇到了些麻烦，需要你们来一趟。”

　　说完之后，叶秋便收了手机大大咧咧地坐回了原来的位置。搂着蓝可心一脸歉意地说道：“真是对不起，今天是你的生日，没想到会搞出这么多的麻烦。这样吧，呆会儿我再给你一个惊喜算是赔罪？”

　　蓝可心娇痴地摇头，清澈美丽的大眼睛贪婪地看着叶秋的脸，说道：“你已经给了我太多太多的惊喜。再来的话，我怕我会承受不住。我要是感动地哭鼻子了怎么办？”

　　“哭鼻子怕什么？如果你不想让我看到的话，我会假装没有看见。再说，你的每一面都美。哭鼻子的时候也一样。”叶秋捏了捏蓝可心的琼鼻，笑着说道。

　　蓝可心只觉得脑袋晕晕沉沉的，身心快要被叶秋这样的深情告白给融化了。整个身体软弱无力的躺在叶秋的怀里，这个时候要是让走的话，她怕自己都没办法站起来。

　　屋里屋外站满了人，可是在两人小声说话的时候，全场鸦雀无声。

　　只能听到一些人精重的喘息声和心脏有力的博动声，没有人敢制造出一丝声响。

　　而且，全场除了叶秋和蓝可心是坐着的，其它所有的人全都是站着的。

　　当然，孙耀威被一个眼镜男背在身上。那眼镜男背了半天，却一时半会儿走不出去。又不敢把领导的儿子丢在地上，额头上爬满了汗珠，腿也开始颤抖了。

　　再不走的话，他都要急哭了。

　　没有让大家等得太久，包厢外面的走廊里再次传来了骚动。三男一女四个身穿黑色西装的中年人走了进来。看到叶秋后，立即庄重地敬礼。

　　“叶队长，请问发生了什么事？”那个三十多岁的女人出声问道。他叫做梁燕，主要工作是对叶秋这个华夏守护者勋章获得者的安全负责。

　　其实，安全部门有一整套对叶秋的保护措施。可是因为叶秋工作性质的特殊性，以及叶秋本人的强烈反对下，安全部门同意，只有在其主动求助的条件下，才会有人来处理他所遇到的危机。

　　“麻烦梁处长了。”叶秋笑着道谢，然后将他遇到的事情给小声复述了一遍。

　　梁燕的脸色立即阴沉了下来，走到孙汉靖面前，说道：“孙汉靖区长，我们怀疑你和你的儿子孙耀威实施有组织的犯罪，企图判国。请跟我们走一趟，回去接受调查。”

　　孙汉靖懵了。所有在场的人都懵了。

　　不就是两个男人的争风吃醋嘛，怎么就被扣上了判国这么一顶大帽子？

　　他们不知道叶秋的身份，不知道守护者勋章的敏感性。无论是国内还是国外，都有很多人想取叶秋的性命。所以，只要是企图杀害叶秋的人，都等同于判国罪。

　　没有人可以保证，孙汉靖和孙耀威被被敌对国家或者组织利用，有计划的来击杀叶秋。

　　晏清风那样的家世，在占据绝对优势时还不敢乱来，更何况是这些小鱼小虾？

　　“判国？这不可能。我是西河区的区长。我怎么可能判国？”孙汉靖挣扎着，不让那些黑衣人来抓他的肩膀，大声喊道：“你们是谁？凭什么抓我？你们有什么权力抓我？”

　　梁燕从口袋里掏出一个工作证，那是一个蓝皮的本本，本本的外壳是一颗硕大无比的国徽，没有任何字迹。

　　梁燕打开工作证，在孙汉靖面前亮了亮，说道：“我们是国家政要特别行动组的。我是第十九组组长梁燕。”

　　梁燕再次转身向叶秋敬礼，然后转过脸喝道：“带走。”

　　三个身穿黑衣的男人立即行动，将孙汉靖，昏迷不醒的孙耀威以及陈队长给带了出去。其它人查明有连带责任的，将会由市局另行审理。


第543章 刺心！

　　领头的都被带走了，闯进包厢里的那群警察群龙无首，也自然没有拘人的心思。一个个面面相觑，不知道怎么办才好。

　　叶秋看着他们呆若木鸡的模样，笑着说道：“怎么？你们还要留下来吃蛋糕不成？”

　　“都给我滚蛋。”大胡子冷着脸对着那群警察喝道。

　　哗啦！

　　警察叔叔们终于反应了过来，一窝蜂似的朝外面跑去。他们今天是踢上铁板了，都不知道惹到了什么样的人物。人家一个电话就叫来几个人，却随随便便就给自己领导安了个判国罪。这他妈不是要被砍头了吧？

　　赖卓华是孙汉靖的秘书，原本还想着能够在这次事情中表现良好让领导看重。没想到背着区长浑身是血的儿子等了半天，结果区长父子俩全都给带走了。

　　“遇人不淑啊。”赖卓华在心里骂了孙汉靖父子俩一个狗血淋头，也赶紧逃开了。在那群黑衣大汉凶巴巴地眼神注视下，他的腿一直在打摆子。

　　小六活动活动被警察拷地酸痛地手腕，跑过来对叶秋说道：“叶哥，你这也太夸张了吧？就这么几个小鳖三，值得你搞出这么大的阵仗？他们要是敢把我们哥几个带回局里，到时候非让他们吃不了兜着走。罪加一等，他们一个都逃不掉干系。”

　　叶秋知道小六对自己插手处理这事有些不满意，也知道他打地是什么心思。

　　他就是想让这群警察把他们带回局里，然后他们在局里大闹一通，拉关系的拉关系，找后台的找后台，到时候一群大人物突然降临那个小警察局，让这群捉走他们的家伙吃不完兜着走。

　　叶秋拍拍小六的肩膀，笑着说道：“小六，我知道你要做什么。可是，站在我的立场上，却不愿意这么做。你们哥几个是替我出头的，无论如何，我也不能让他们把你们带到警局。”

　　“到时候你们家人劳师动众的跑去警察局要人，对他们的影响也不好。混在官场的，谁没有几个对手？干吗要给别人一个攻击的借口呢？就算你们被保回去了，回去难道不要挨一顿训？”

　　叶秋还有几个理由没有说。一方面，特别行动组原本就是为他的安全负责，找他们是理所当然的。另外一方面，他们可以一锺定音，将事件的性质给确定下来。让下面的人人心安定，也免除了其它人借此事件造谣生事托关系说情的后遗症。

　　叶秋手机电话薄上的人有上百个人能够轻易摆平这个案子，但是，越是让下面的人办事，闹出来的动静就会越大。孙汉靖也是一区之长，孙家的关系也不见得就没有让人头疼的。要是让他们死命地挣扎，再搞出来一些不必要的传闻，这样只会将事情越拖越麻烦。

　　而政要机动组不同，他属于国家最重要的安全部门。党、政两块的重要首长都会有这样一个机动组来负责他们的安全事务。这个机动组的权力大得骇人，在有人危害到他们保护目标的生命安全时，甚至有先斩后奏的权力。

　　负责保护叶秋安全的是政要机动组第十九小组。这是一个非常靠前的排名了，由此可见叶秋这个守护者勋章获得者的重要性。这个小组共有十二名成员，梁燕是这个小组的组长。这是叶秋第一次用到他们，感觉还是很不错的。

　　至少，人家不啰嗦，过来不到三分钟，就把人给带走了。就算孙家的人知道，也无计可施。他们托关系走后门都没有用。也不会有人去帮忙说情。

　　“叶哥，我也就是这么一说。”小六嘿嘿地笑着，说道：“叶哥叫来的是什么人啊？这个什么政要机动组我还真是头一回听说。嘿，还真是牛逼。办起事来那个麻利劲儿，都不和你多说话，人就被拘走了。看地我那个痛快啊。”

　　其它的几个公子哥也满脸奉承地看着叶秋，现在他们也觉得叶秋这个人是深不可测了。

　　叶秋笑了笑，也没有向他解释机动组存在的意义。对大胡子说道：“让外面地人都撤了吧。”

　　“是。叶少。”大胡子恭敬地应了一声。转过身打了个手势，挤满走廊的黑衣人便瞬间退了个干净。静悄悄的，连点儿声响都没有发出来。

　　见到这一幕，王征李珍他们那一群人更是傻眼了。

　　感情这大胡子主管也是叶秋的小弟，难怪他这么悍不畏死地和那个警察大队长对着干。

　　叶少？难道这个叶秋也是燕京城的公子哥不成？

　　这么想着，一群人的心里就更加忐忑了。

　　叶秋搂着蓝可心坐在角落里，视线在包厢里的这些人脸上扫来扫去。所有眼睛和他对视的人，都情不自禁的低下了脑袋。虽然他的眼神温和，可是王征明皓这些人的心里，却如被匕首割了一刀般的让人灼灼生痛。

　　叶秋地视线突然间在明皓的脸上停留，说道：“藏毒案，你也有份吧？”

　　明皓脸色瞬间苍白，辩驳道：“我没有。这件事和我没有关系。全是表哥自作主张做的，我根本就不知情。”

　　叶秋摇了摇头，对大胡子说道：“去报案。让人把他们送到警局。”

　　“是。”大胡子一挥手，立即有两名黑衣人走过来扣着明皓的肩膀向外走。同时被带走的还有那个被孙耀威‘收买’的服务员小李。

　　叶秋知道，等到这件事摆平。水晶宫必定会为小李论功行赏，亏待不了他。

　　“放开我。你们放开我。没有证据你凭什么抓人？叶秋，你陷害我。你陷害我。是你布的局……全都是你在后面搞鬼……”明皓被人拖出去时，愤怒地叫骂道。

　　见到叶秋举手投足间就把明皓也给摆平了，包厢里更加安静了，所有的人都噤若寒蝉。即便是小六他们，也都乖巧地站在门口，不敢再耍嘴皮子。

　　他们都看出来了，这个叶秋并不是个心胸宽广的主。今天晚上得罪他的人都下场凄惨。

　　叶秋的视线再次在王征他们脸上扫过，突然间笑了起来，说道。“都坐吧。站着干什么？”

　　“不……不用了。已经很晚了，我们……我们要回去了。今天是可心的生日，她最希望由你来陪他。”李珍结结巴巴地说道。

　　“不急。”叶秋摇了摇头。看着李珍、薛玲、凌菲三女说道：“你们三个都是可心的室友吧？来，这边坐。”

　　叶秋说着，拍了拍自己旁边的位置。李珍、薛玲、凌菲三女心里慌乱，却也不敢拒绝叶秋的要求。陪着笑脸地坐到了叶秋面前。

　　“今天是可心的生日，你们能来为她庆生，我很感激。平时我的工作比较忙，不能经常陪在她身边。我也很希望可心能够交到几个知心的朋友。”叶秋一脸诚肯地说道。

　　三女一听叶秋的话，心思就活跃开了。脸色也不像之前那么苦了，甚至心里还有些窃喜。

　　要是得到这个男人的帮助，她们以后的人生还用发愁吗？

　　就算来到水晶宫当个小领班，月薪也是上万块啊。她们早就听说过水晶宫的奢侈，也听说过水晶宫管理人员的高薪。即便他们是国内名牌大学的毕业生，以现在就业形势的不理想，她们也不见得就能找到一份好工作。

　　前几天网易新闻不是报道了吗？一个女生去瑞士留学用了四十万华夏币，学成后回国找工作，愿意接受月薪一千二华夏币的薪资标准。都不知道她要干多少年才能把留学所花费的钱给赚回来。

　　“咯咯，谢什么啊。不用客气。我们和可心是好姐妹啊。我们生日的时候，她都会悄悄地准备一份礼物呢。她生日我们理应陪她啊。”李珍咯咯地笑着说道，胖脸上满是讨好的味道。

　　“是啊。可心是个好女孩儿，你可要好好待她哦。不然我们可不答应。”薛玲也跟着说道。她知道能够得到一个这样的机会是多么的不容易。

　　虽然不知道这个年轻人是什么来头，但是看到他结交的那群公子哥以及水晶宫这些人对他的态度就能够看出来，他是多么的强势。原本明皓在她们眼里就是很厉害的人物，可是他一句话就已经决定了明皓的命运。

　　“对哦。可心一直说自己有男朋友，我们都还不相信呢。没想到她把你藏得这么严实。你要请我们吃饭哦，不然我们可是会在可心面前说你坏话的。”凌菲咯咯地笑着说道，胸前的那两大团粉肉颤颤巍巍地抖动着，很是壮观。

　　现在的她看到叶秋就等于是看到了一团金光闪闪的大金子，实在是太耀眼了。要是能够被他看中成为他的女人，那自己以后的人生……做他的情人也行啊。

　　唉，准备了这么多年，为什么就没有个富家公子来包养自己呢？

　　“大姐、二姐、三姐，你们都乱说什么呢。”蓝可心娇羞无限地说道。

　　叶秋拍拍蓝可心的大腿，看向三个女孩儿的眼神突然间变地犀利起来。

　　“但是，扪心自问，你们对得起可心的这份友情和信任吗？”叶秋的语气突然间变了味。如一根钉子般，直直地刺向这三个女孩儿的心脏。

　　“你们没少得到明皓的好处吧？”叶秋寒声问道。

　　“我们……就是偶尔去他的酒吧玩玩。”李珍低着头，小声说道。在叶秋这种冰冷语气的逼问下，她甚至连撒谎的勇气都没有了。

　　“所以，你们就把可心给出卖了？”叶秋冷笑着说道。“你们的友谊还真是廉价啊。”

　　“我……”

　　“我知道你们心里在想什么，你们那点儿把戏在我眼里就跟小孩子过家家一样。之前你们一定很看不起我吧？你们觉得可心应该配明皓才对，所以你们一个劲儿的在后面煽风点火。你故意跑来让可心拆生日礼物，是因为你猜测我送不起什么值钱的东西。你们想让我当众出丑。”

　　“不是。真的不是……我……”薛玲想反驳叶秋的话，可是却发现自己根本就是底气不足。

　　“你们打的算盘不错，现实中确实有不少女朋友因为男友家境贫寒而选择了分手。但是，你们和可心在一起住了那么久，难道你们不了解她的为人吗？她和你们不同。”

　　“她对你们是全心全意地信任，你们给她的是什么？为了一点儿利益就把她朝着自己不喜欢的男人面前推，你们算是她的朋友？对得起她一声声地叫你们姐姐？”

　　叶秋用手指点着李珍、薛玲和凌菲三个女孩儿，说道：“你、你、还有你，你们三个，以后离可心远点儿。我不打女人，但是前提是不要欺负我的女人。”

　　李珍、薛玲和凌菲三个女孩儿被叶秋训地脑袋都要垂到大腿膝盖上去了，捂着脸呜呜地哭。

　　“叶秋。”蓝可心心软，拉着叶秋的手说道。

　　叶秋握紧她的手，示意她不要担心，然后对三个女孩儿说道：“好了。如果你们想吃可心地生日蛋糕的话，就坐着等到十二点。如果感觉不太饿的话，可以先离开。”

　　她们哪里还有心情坐下来等着吃生日蛋糕啊？一个个地抓着包包就跑出了包厢。连看蓝可心一眼的勇气都没有了。

　　这个魔鬼，把她们心中的隐私给赤裸裸地揭开。伤口血淋淋的，痛地她们的心脏直抽搐。

　　王征和他的那群摇滚朋友看到李珍、薛玲和凌菲三女走了，也想跟着溜出去。

　　王征这一会儿心中一直在祈祷，希望叶秋没有把他认出来，希望他忘记了自己刚才的表现。

　　想起自己刚才第一个上台献歌，而且献唱的对象还是明皓和蓝可心，他的身体就直哆嗦。

　　这他妈地算是个什么事儿？好好地日子不过，自己跑进来插一脚干什么？

　　摇滚青年们正要跟在三个女孩儿身后走出去的时候，叶秋却突然出声叫道：“王征。”

　　王征的身体一僵，努力的将笑容堆在脸上，从口袋里摸出烟递了过去，恭敬地说道：“叶哥，好久不见了。”

　　“不抽烟了，有女人在。好久不见了。来。坐下来聊聊。”叶秋指着刚才李珍她们坐过的位置，让王征坐过去。

　　王征心里苦涩，还是顺从地坐了下来。也不敢坐地踏实，身体前伸着，只用屁股尖儿沾上点儿沙发。

　　“叶哥，最近在忙些什么？好久没有回学校了吧？”叶秋不抽烟，王征也不敢抽。把烟捏在手里，努力地找话题。

　　“嗯。没忙什么，就是四处跑跑吧。倒是听说你现在混地不错，和麦和娱乐签约了？”

　　“哈哈。是啊。小打小闹而已。”王征谦虚地说道。心里却是很骄傲的。心想，自己也算是个小名人了，他也不敢对自己怎么样吧？

　　“不错。年轻人很有前途嘛。签了几年？”叶秋笑眯眯地问道，像是和好朋友拉家常的架势。

　　“七年。他们有优先续约权。”王征地心情也轻松下来，笑呵呵地说道。

　　“七年啊。好长一段时间啊。你今年有二十岁了吧？”叶秋看着王征的脸问道。

　　“叶哥说笑了。哈哈，我今年二十五了。”

　　“都二十五了？那可真是糟糕了。”叶秋脸色为难地说道。

　　“糟糕？”王征有些摸不清头脑。

　　“是啊。你想想，你今年都二十五岁了，又和麦和签了七年。假如七年之内你都没办法推出自己的专辑，是不是很糟糕？”叶秋说道。

　　“你……”王征的心猛地一沉，一脸诧异地看着叶秋。

　　“我向你保证，在三十二岁之前，你绝对没有新专辑上市。”叶秋脸色阴沉地说道。

　　“……”

　　叶秋拍拍王征的肩膀，说道：“不要着急，慢慢熬着吧。很多巨星都是中年开始走红的。你也不是一点儿希望都没有。”

　　王征哭了。

　　这还有个屁的希望啊？

　　就算是那些中年开始走红的明星，他们也一直没有脱离娱乐圈，不断地在摸爬滚打，和媒体观众都混了个脸熟啊。听这家伙的语气，他甚至能够利用自己的能量让麦和封杀自己。

　　七年啊。对于吃青春饭的艺人来说，能有几个七年给你奋斗？

　　就算自己再有才华，等到七年之后和麦和的合约到期，那时候已经成了三十二岁的大叔，还有什么混头？

　　扑通！

　　王征双膝着地跪在了叶秋的面前，低垂着脑袋说道：“叶哥，我错了。请你原谅我这次。以后我再也不敢了。”

　　叶秋摆了摆手，说道：“好了，你先回去吧。就不留你吃蛋糕了。”

　　王征还想求饶，可是见到站在门口的大胡子一脸凶相地瞪着自己。赶紧从地上爬了起来，失魂落魄地向外面走去。

　　做了那么长时间的明星梦，甚至已经憧憬了无数次成名后的生活。现在，一切都成空了。

　　从天堂坠入地狱，大楖也就是这种感觉吧？

　　叶秋站起来看着小六他们，说道：“你们几个家伙要不要一起吃蛋糕？”

　　“叶哥，我倒是很想和你多聊聊。可是我知道，这样你会在心里骂死我们不可。哈哈，我们还是先走了。今天是嫂子的生日，你们好好浪漫。”小六嘻笑着说道。

　　几个人又跑到蓝可心面前祝她生日快乐后，这才和叶秋告辞离开。

　　大胡子也是个妙人，早就不声不响地退了出去。现在，包厢里面就剩下叶秋和蓝可心。

　　“会不会怪我赶走你的朋友？”叶秋转过脸，歉意地看着蓝可心说道。

　　蓝可心伸出一根手指，轻轻地抚平叶秋微皱的眉头，摇了摇头，说道：“会不会觉得我很傻？我一直觉得我和她们亲如姐妹。从来没有把人际关系想得如此复杂。”

　　“不是傻。是你太善良了。”叶秋笑着说道。“如果没有利益的话，或许你们会成为很长时间的朋友。可是如果里面夹杂了利益因素，友谊就会变质。现在的学生也变得早熟起来，学校并不比社会干净多少。”

　　“嗯。以后我会注意的。不会再给机会让人欺骗我。”蓝可心笑着说道。“因为我知道，这样你会生气。”

　　叶秋笑着点了点头，抬腕看了看表，说道：“快十二点了。我们要不要切蛋糕？”

　　“叶秋，我们出去好吗？包厢里面有些闷闷的。”蓝可心说道。今天晚上发生了这么多事，坐在这包厢里面她实在没了胃口。

　　叶秋想了想，说道：“行，我们出去切蛋糕。”

　　叶秋把那份放在包厢角落里还没有解开的大蛋糕提着，另外一只手牵着蓝可心走出了水晶宫。

　　门外车水马龙，拖着蓝可心小手的叶秋却感觉宁静温馨。

　　“两位小青年，要不要车？”一辆出租车停在两人面前，司机大爷伸出脑袋问道。

　　叶秋想了想，说道：“要。”

　　叶秋拉开车门，和蓝可心一起钻进了后座位。

　　“去哪儿？”大爷笑着问道。

　　“大爷，你就开着车绕吧。绕到哪儿就是哪儿。”叶秋笑着说道。

　　“哟，我还是头一回听到这样的要求。行喽，听你的。”大爷说着，就启动了车子。

　　“来，快到十二点了。我们来切蛋糕。”叶秋笑着说道。两人分别坐在后座的两头，然后将大蛋糕盒摆在座位中间，解开红色的蝴蝶结，掀开盒盖，便闻到一股诱人的奶油香。

　　叶秋又从袋子里取了一根红色蜡烛插上去，用火机点燃。司机在爷很知趣的把车厢里的灯也给灭了，昏黄的烛光映衬着年轻男女深情俊秀的脸。

　　“许个愿望。”叶秋笑着对蓝可心说道。

　　“嗯。”蓝可心双手捧心，闭上眼睛默默许下‘岁岁有今朝’的祈愿。

　　“吹蜡烛。”叶秋和蓝可心相视一笑，然后一起撅起嘴巴吹气。蝶烛应声而灭。

　　“来，我给你们这两个小年青放点儿音乐。整点儿浪漫的歌。”大爷笑呵呵地说道。伸手去摸索自己车子自带的音响设备。

　　摸索了一阵，也不见音乐响起。大爷用手拍了几巴掌，叹气着说道：“唉，我这老头子长久不听，这玩意儿都坏了。要不，我亲口给你们唱一段？”

　　“大爷。那我们可是有福喽。来，先吃块蛋糕润润嗓子。”叶秋笑着答应，递了块切好的蛋糕过去。

　　“不用。暂时不用。我先给你们来一段《西湘记》，唱地不好我也没脸吃你们的蛋糕。”大爷坚持着说道。

　　……

　　先只说迎张郎娘把诺言来践，又谁知兄妹二字断送了良缘。

　　空对着月儿园清光一片，好叫人闲愁万种离恨千端。

　　抬泪眼仰天看月阑，天上人间总一般。

　　那嫦娥孤单寂寞谁怜念？罗幕重重围住了广寒。

　　莫不是步摇动钗头凤凰？莫不是裙拖得环佩铃铛？

　　这声音似在东墙来自西厢，分明是动人一曲凤求凰。

　　夜风清凉，繁星闪耀。

　　破车。老人。陌生的街道和风景。

　　苍老却别有韵味的京剧唱腔洒落在夜色里，夹杂着一双青年男女肆无忌惮地笑声。

　　年年岁岁人相似，岁岁年年花相同。

　　今年，很美！很美！


第544章 要我！

　　出租车停在金都大厦小区门口的时候，叶秋手腕上的表针已经指向了凌晨三点十五分。

　　“爷爷，再见。”蓝可心趴在车窗门口依依不舍地说道。

　　这是个疯狂而浪漫的夜晚，她、叶秋还有这位大爷逛遍了燕京城。从崇文逛到燕丹、从故宫逛到石景山。甚至老大爷兴致大起把车子开到了长城墙下，三个人蹲在千里古城墙下围成一团将剩下的一半蛋糕给解决了。

　　自己和叶秋躲在后车座漫无边际地说话，视线掠光剪影般的扫过车外的风景和人流，所有的景物都这么一闪而过，甚至第二天认真回忆，怕是什么都记不起来。

　　可是，他们的心却进入了一种极其空灵的境地。这是一种美妙的感觉，看到了许多，却仿佛又什么都没看到。想了许多，却又仿佛大脑是一片空白。只是两人的身体不断地靠近，再靠近，身体和心灵早已经融为了一体。

　　司机大爷在前面自顾自地歌唱，从《西厢记》到《霸王别姬》，从《贵妃醉酒》至《锁麟囊》，一段接着一段，没有停歇。他的声音苍老而沙哑，在夜色的衬托下委婉悠长，传出去好远好远。

　　短短的几个小时，仿佛三人经过了一场漫长遥远的旅途。原本互不相识的一老两少成了知已，虽然他们到现在都彼此不知道对方的姓名。

　　蓝可心知道，自己这辈子都忘记不了这个夜晚了。而这位大爷也将是他记忆中的重要人物。因为，他见证了自己的爱情。

　　对于即将到来的离别，蓝可心心里很是难过。

　　“你这女娃，谢什么？应该是我谢谢你们这对小青年才对嘛。你们请我吃蛋糕，还愿意听我唱歌……好像我也年轻了好几十岁似的。哈哈，快进去吧。外面风大。”大爷摆手说道。

　　“大爷，你这么大年纪了，以后还是不要这么晚出来开车了。”蓝可心叮嘱着说道。

　　“我也不是经常开。这车是我儿子的，儿子这两天住院了，我就替班帮他开几天。车闲着也是闲着嘛，我年轻的时候也是司机，摸着这方向盘啊，就能想起很多事。”大爷乐呵呵地说道。

　　“大爷，你也早些回去休息吧。”叶秋搂着蓝可心的肩膀，和大爷告别。他心里也对这大爷很有感情。

　　“好喽。咱们就再见了哈。祝你们白头偕老，举案齐眉。”老爷子发动了车子，伸出手对着叶秋和蓝可心摆了摆，说道：“再见。”

　　“大爷，再见。”蓝可心说道。不知道怎么回事儿，心里非常的难受，像是受到了莫大的委屈似的，眼泪都快要掉出来了。

　　叶秋搂着蓝可心的肩膀，笑着说道：“怎么？舍不得？”

　　“嗯。”蓝可心认真地点头。“叶秋，我觉得大爷好可怜哦。”

　　“每个人都有属于自己的生活，我们能为他们做得并不多。”叶秋为蓝可心的善良感动着，轻声地安慰着。

　　他除了付给大爷车钱之外，还开了张支票放在了车后座。那些钱够他买部新车。

　　“累了吧？我们回去。”叶秋说道。这个时候已经是凌晨三点多了，蓝可心肯定没办法回寝室了。而且，因为明皓的事，叶秋将蓝可心寝室的三个女人全给训斥了一通，这个时候把可心送回去，不是让她在中间尴尬吗？

　　虽然这样会让可心和寝室的三姐妹产生矛盾，但是叶秋却并不后悔。

　　和一群能够轻易出卖自己的人做朋友，还不如索性就做一个孤家寡人。

　　再说，杨乐和李大壮他们也在燕京。可心可以没事找他们去聊聊天。

　　现在名扬天下在尚海和光州都开有分店，杨乐这个董事长的身家也早就过亿了。李大壮是业务经理，从失恋阴影中走出来的李大壮工作起来极其的卖力，他那原本用来哄女人的口才也大是派上了用场，名扬天下发展这么快，他功不可没。

　　“嗯。不困。”蓝可心声音如蚊子哼哼。听到叶秋‘回家’这两个字，她地心脏突然间跳地很快。好像预感到有什么事要发生一样。

　　“你最近有没有过来这边住？”叶秋一边搂着蓝可心进电梯，一边问道。

　　“没在这边过夜。只是没事的时候，会过来坐坐。收拾一下屋子。”蓝可心小声说道。

　　在她想念叶秋的时候，她就会来到这边的屋子。看到这熟悉的一切，她就像是能够嗅闻到叶秋的气息般。仿佛，叶秋并没有走远。自己触手可及。

　　“以后，你就住在这边吧？还是我给学校打声招呼，帮你换一间寝室？”叶秋问道。

　　蓝可心也知道自己不可能再在原来的寝室住了，大家原本相处的那么好，没想到她们背地里收了明皓的好处为他做事。这种被出卖的感觉让蓝可心的心如刀割般的疼痛。

　　“我还是住这边吧。反正离学校也不远。”蓝可心说道。

　　“嗯。我帮你买辆车吧。”叶秋说道。“这样更加方便一些。”

　　“不用了。我有车了。”蓝可心摇头。

　　“有车了？”叶秋疑惑地问。

　　“嗯。爸爸的生日礼物。”

　　“哈哈，车子在哪儿呢？我怎么没有看到？”

　　“在车行呢。我一直没有时间去取。”蓝可心说道。其实是她不想去取。虽然很早就在家里学会了开车，却一直不是很喜欢这种东西。如果不是太远的距离，她宁愿自己走路。

　　这次生日父亲要送她生日礼物，被她拒绝了。可他还是自作主张地给她订了款法拉利跑车，当车行的人打电话给她，让她去取车的时候，她才知道这事儿。

　　车子昨天就到了，赶在她生日的前一天。可是直到现在，她也没有想过要去把它给取回来。

　　因为她不喜欢那种被人瞩目的感觉，也不知道要把车子停在什么地方。

　　到了房间门口，叶秋伸手在口袋里一阵摸索，说道：“糟糕，我忘记带钥匙了。”

　　“我带着呢。”蓝可心掩嘴娇笑，轻声说道。

　　“你来开门。”叶秋的嘴角浮起一抹笑意，让开位置让蓝可心拿着钥匙去开门。

　　先开了外面保险门，然后又用钥匙拧开里面的木门，蓝可心推门进入，伸手在墙壁上摸到了电灯开关。

　　啪！

　　电灯开了，整个屋子明亮如白天。

　　“啊！”蓝可心掩嘴惊呼，满脸的不可思议。

　　枫叶。满屋子的枫叶。

　　墙壁上绘满了枫树，窗户上是用枫叶做成的风铃，甚至连屋顶上都吊着火红色的枫叶风铃。它们一排排、一串串、整齐有序地排列着，仿佛是一片枫树林。地上也堆着一层厚厚的枫叶，踩上去软绵绵的，发出嚓嚓地响声。

　　一阵风来，拂动了满屋叶子。火红色的树叶风铃随风飘起，在空中幻化作一道美丽的弧线。恍惚间，似一群火红色的蝴蝶翩舞于云端之间。

　　蓝可心说过，她的理想就是在一眼望不到边的枫树林里看书。叶秋没办法将整座枫树林别墅搬到她眼前，却可以将自己的小窝做成一个枫叶的世界。

　　这些事是叶秋交给张胜来办的，原本还担心这个只懂得打打杀杀的大混混会把事情办糟糕。

　　张胜倒也聪明，知道自己有几斤几两，接到了叶秋的命令后，可没敢自己跑过来瞎指挥一通。而是找到了燕京最有名的墙绘工作室，直接点名业内最具名气的美女墙绘师项冬玥来负责这件工作。

　　现在看来，效果是非常不错的。无论是墙上绘的枫树和枫叶，还是墙上挂的真实枫叶，都极具立体感。墙画栩栩如生，而她们用枫叶纺织成的枫叶风铃更是为这个小小的枫叶世界增色不少。

　　蓝可心转过身，泪眼婆娑地看着叶秋，说道：“我说过，不许再给我惊喜。那样，我会哭鼻子的。”

　　叶秋心疼地上前帮她擦拭眼泪，笑着说道：“傻瓜。这有什么好哭的啊？几片枫叶又值不了什么钱。”

　　“叶秋。我一辈子都忘不了今晚。”

　　“嗯。忘记不了，那就不要忘记。”叶秋拍拍她的肩膀，笑着说道。

　　“叶秋。叶秋。你让我怎么办才好呢？以前我都会那么想你，以后我一定会想你想的发疯了。叶秋，我真的不要那么多。你只要和我说话、和我微笑、陪我吃饭、在浅水湖或者其它的地方散散步就够了。你不用对我那么好。真的不用。”蓝可心扑进叶秋的怀里，紧紧地搂着他的腰，语带哭音地说道。

　　“我对你的好，怎么抵得上你对我的好？”叶秋也紧紧地搂着蓝可心单薄地身体，柔声说道。

　　他想起自己身中奇毒的时候，这个容易害羞又如此脆弱的女孩子为了得到救治自己的解药，一次次地疼晕过去，又一次次地催促医生继续的情景。那天晚上，她痛哼了一夜，而那些护士们也哭了一夜。甚至连见惯了生离死别的精英医生们都哭地泣不成声。

　　他们见征了医学史上的奇迹，也见征了爱的奇迹。

　　要有多么深厚的爱，才能够忍受这种非人的痛楚完成那样艰难的手术？

　　那一天，叶秋防卫森严的心脏被人狠狠地撕开。那个清秀腼腆的女孩子毫不留情的，在他内心的最深处狠狠地划了一道痕。

　　“叶秋。你要了我好吗？”蓝可心声音颤傈地说道。不仅仅是声音，连她的身体也在颤抖。


第545章 男女战争！

　　仙仙蝴蝶飞，绰绰轻扬回。

　　娇靥花朵笑，芳泽任郎搵。

　　蓝可心小脸微仰，清澈的眼眸羞涩却又执着地看着叶秋，一幅任君品尝的可爱模样。

　　薄唇樱红、呼气如兰，两人的气息交夹在一起，仿佛室内的温度突然间升高了一般，都觉得身体发热口甘舌噪起来。

　　“会不会后悔？”叶秋看着蓝可心的眼睛，问道。

　　“不会。我要永远记住今晚。”蓝可心眼神迷醉地说道。或许，她早就醉地不知今夕是何年了。身体像是一直漂浮在云端一般，舒服的让人想大声地叫喊出来。

　　叶秋俯下脑袋，轻轻地吻上蓝可心的娇艳红唇。将她柔软的仿佛随时都有可能融化的小嘴含在自己的大嘴里，用力地吮吸着。

　　这个怯怯的女孩子，让人疼地恨不得将它柔弱单薄的身体给揉进自己的身体里面。这样，就不用担心她会被人给欺负了。

　　蓝可心身体猛地僵硬，神经崩地紧紧的，在叶秋的怀里嗖嗖抖动着。

　　“不要紧张。把牙齿分开。”叶秋低声说道。

　　蓝可心根本就没有了思考的能力，听到叶秋的话后，很自然的就顺着他的命令去做。刚刚将嘴巴张开，一条火热的长龙便直灌而入。

　　而这个时候，叶秋的手也摸上了蓝可心的乳房，这个少女不曾对外人开放的隐密地方。

　　不知道怎么办才好，担心一离开他的身体就会软塌在地上。只能死死地搂紧叶秋强壮的腰部，像只章鱼一般的挂在他身上。

　　叶秋苦笑不已，她把自己抱得这么紧，把自己正在她胸前活动的右手也给夹在了里面。根本就没办法动弹。

　　也没打算把手抽出来，就这么任它夹着。虽然隔着层衣服，却也能够清晰地感觉到她胸部那两团粉肉的惊人弹性。只是用舌头在蓝可心的嘴巴里勾、挑、吸吮便让她气喘嘘嘘，不能自已。

　　“唔。叶秋。叶秋。”在叶秋俯下身子去亲吻她的脖颈时，蓝可心双眼迷离声音呢喃地叫道。

　　叶秋后退一步，和蓝可心的身体拉开一点距离。然后伸手一颗颗地解开她衣服的钮扣，并且一路的亲吻下去。

　　直到舌头在蓝可心圆润如珠的肚脐上打转时，蓝可心再也忍受不了了。身体蹲下来紧紧地抱着叶秋的脑袋，不让他的舌头乱动，语带哭腔地说道：“叶秋，快要了我吧。我……我真得受不了。”

　　叶秋知道蓝可心是处子之身，也没想到她的身体会这么敏感。仅仅是这种程度的亲吻和抚摸就让她不能自已，身体颤抖个不停。这个女孩子倒像是传说中的宝器拥有者。

　　没有抱她去床上，叶秋轻轻地将蓝可心推倒在这铺满火红色枫叶像是一条天然毛毯的地板上，俯身压了上去。

　　仙肌胜雪滢，翠鬓堆黛倾。

　　醉女添春色，终是一夜风情。

　　当凉风吹进来，整个房间都枫叶飘扬，如漫舞百花浸入香闺的时候。屋子里响起了蓝可心极力压抑却让人怜惜酥骨的痛呼呻吟声。

　　知道蓝可心是第一次，叶秋也没够太过用力。甚至连第一次插入的时候，都因为用力太小而没能一次性的顶冲内壁的那层肉膜。这样，反而要让蓝可心多承受一次痛苦。

　　果然，蓝可心的体质异于常人。这么瘦弱的身体，那儿却如此丰谀饱满。撞击上去不会咯得生疼，反而会有一种被肉山包裹住的舒适温暖感觉。

　　等到蓝可心的撕裂感逐渐消失，能够适应体内的这种疼痛时，叶秋才慢慢地活动了起来。才刚刚开始，蓝可心就已经死死地按着叶秋臀部泄了身子。

　　厚实紧窄，偏又敏感异常。叶秋将体内的精华倾倒而出时，蓝可心已经高潮了三次。无力地躺在这树叶上，连说话的力气都没有了。

　　地上的枫叶被他们的这番折腾给搞的散乱无章，甚至连蓝可心的头发上都夹杂着枫叶的碎片，像是落在发角的蜻蜓。

　　叶秋觉得自己太禽兽了，可心是第一次行男女之事，把自己最宝贵的处子之身给了自己。却被自己按倒在地上给叉叉OO了。

　　可是又想到蓝可心当时说的话，她的理想就是躺在一眼望不到边的枫树林里看书，叶秋心里的愧疚感又减轻了许多。

　　和她的那个理想相比，躺在一眼望不到边的枫树林里做爱不是更胜一筹？

　　怎么说，境界也要高上半格。

　　“冷吗？”叶秋搂着蓝可心瘫软如泥的嫩白身体，任她修长性感的美腿和自己的腿交夹在一起，关心地问道。

　　蓝可心无力的摇头，在这个时候，一句话都不想说了。

　　偏偏又用尽全身的力量爬起身子，无限满足地问道：“叶秋，我以后就是你的女朋友了吗？”

　　叶秋平躺在地上，看着她趴在自己上面时向下垂立的一对丰乳，体内的火苗再一次沸腾，笑着说道：“你是我的女人。”

　　“叶秋。你要什么我都给你。我爱你。很爱很爱。”说话的时候，蓝可心竟然主动地托着自己的乳房，送到了叶秋的嘴边。

　　她看到了叶秋眼里的贪婪着迷，也知道什么样的方式能够取悦自己的男人。

　　虽然这样会让自己羞愧的无地自容，可是，那又怎么样呢？

　　这个女人……

　　叶秋呆呆地看了蓝可心一眼，张开嘴边，含住了那乳房前的一点嫣红。

　　第二天，蓝可心没有去上课。而是在叶秋的陪伴下去车行取了她的法拉利跑车。

　　鲜艳的颜色是女人的毒药，流畅优雅的线条也让人为之着迷。蓝可心的这辆法拉利Iu200虽然不及唐果的那辆名贵和具备收藏价值，但也是车中的贵族了。

　　由叶秋驾车直接冲到蓝可心住的女寝室楼下面，在无数人惊羡的眼神注视下，两人手拖着手闯进了女寝楼。没办法不拖着手，因为在天亮了之后，两人又连续做了两次。蓝可心连吃饭的力气都没有了，只喝了一杯牛奶。

　　不知道是不是看楼的大妈被两人的豪华气派或者说法拉利的奢侈美观给震撼住了，都忘记上前阻拦。叶秋也很是开心的想道，自己节省了一百块钱的小费。

　　没想到寝室的三个女孩子都在，她们今天也没有去上课，而是在寝室里睡觉。或许，她们在昨天晚上受到了那样的打击，今天的心情都不是很好吧。

　　见到叶秋和蓝可心进来，她们一个个的都尴尬地要死。也不知道要不要和叶秋他们打招呼，只是脸色难堪地躺在床上。

　　“没关系。你们继续睡觉。我们就是来收拾些东西。”叶秋说道。

　　蓝可心看了李珍、薛玲和凌菲一眼，轻轻地叹息，也不知道要和她们说些什么。

　　叶秋很利索的就将蓝可心的东西给收拾好了，然后两手一提，就将几百斤重的书籍和被子衣服洗漱用具都给拎了起来。

　　“你们。保重。”关门的时候，蓝可心轻轻说道。

　　“是不是舍不得？”因为跑车没有后座，叶秋也只能将蓝可心的物品放在后车厢上。有东西固定，也不怕它们掉下来。

　　“有点儿。”蓝可心笑着点头。脸上还带有一丝媚意。两人刚刚突破关系，一夜之间便做了五次。经过开发的女人，脸蛋也红润娇艳的多。就是眉眼间有一丝疲惫。

　　“要不要帮你重新安排一间寝室？”叶秋问道。

　　“不用了。我就住在金都吧。反正那儿离学校也不远。而且，下学期的课程就少了，我想也去名扬天下去实习实习。学古董研究的，多接触一些实际的物品比较好。”

　　“行。你直接去找杨乐，他不敢不办。”叶秋笑着说道。

　　原本准备陪蓝可心吃过午饭后就去香港，毕竟，天界大会即将召开，这件任务的高潮期也要到来。他可没有时间在这边呆地太久。甚至连去苏杭看看沈墨浓的时间都没有。布布也同在水木大学的艺术系，自己也没有机会过去看她一眼。

　　计划赶不上变化，却没想到会在中午接到了贝克松的电话。

　　这家伙的消息倒也灵通，这么快就知道自己回到燕京了。

　　“叶少，知道你回到燕京就大展神威，我等小民仰慕的紧。无论如何，你也要赏脸给我个机会请你吃饭。”贝克松在电话里和叶秋开着玩笑。

　　“你的消息倒是灵通。中午还有谁？”叶秋问道。

　　“只有你和我。就我们俩个人。”贝克松笑着说道。

　　“嗯。有事？”叶秋有些犹豫。毕竟，他的时间太紧迫了。想吃过午饭后就去机场呢。如果没有急事的话，他还真想推了贝克松的邀请。

　　“叶少。有事。”贝克松仍然在笑，可是说话的声音却凝重了不少。

　　“行。在哪儿？”叶秋问道。

　　“帝豪吧。”贝克松笑着说道。

　　“好。十二点半，我会准时过去。”

　　挂断了电话，叶秋陷入了深思中。看来，贝克松的计划进行的很顺利。也是应该见面和他谈谈地时候了。

　　“想什么呢？怎么感觉你是在算计人的样子？”正在收拾屋子的蓝可心跑过来，溺爱地摸了摸叶秋的脸说道。

　　叶秋一惊，心想，难怪人家说发生过关系的男女会有心灵相通的感觉。难道自己表现的这么明显吗？

　　男人的战争，怎么能让自己心爱的女人参与进来？

　　“在想我离开之前我们要不要继续。”叶秋扫了一眼蓝可心白色衬衣里面包裹的胸部，说道。

　　“讨厌。”蓝可心捂着胸部，又跑进房间继续收拾东西。以后很长一段时间，她就要住在这边了。

　　帝豪大酒店，很俗气的名字，却是燕京最豪华的大酒店之一。

　　富贵阁，诺大的包厢里面只有叶秋和贝克松两个人。酒菜上齐，贝克松将所有的服务员都赶了出去，又亲自跑过去反锁上包厢门后，这才坐下来向叶秋举杯。

　　“有叶少在的地方，就有热闹可看。叶少离开燕京这些日子，燕京可是无趣地紧。”贝克松笑着和叶秋开玩笑。原本两人就是朋友关系，在苏杭大洗牌的时候，更是坚定地站在了叶秋这边。

　　所以，两人现在可谓之‘一荣俱茶，一损俱损’。

　　“又让你们这些躲在暗地里的家伙笑话了。”叶秋苦笑着说道。他知道，对于这些消息灵通人士来说，昨天晚上的事他们必定知晓了。瞒也瞒不住。

　　“叶少，也是你太低调了。以你现在的地位，光明正大的把身份给亮出去，谁敢来惹你？你看林沧澜晏清风他们，走到哪儿都是前呼后拥的，一看就是大人物。谁敢惹？你来来去去都是自己一个人。他们自然会想着找软柿子捏。”贝克松端起酒杯和叶秋碰了碰，说道。

　　“走到哪儿都跟着群人，生活岂不是太无趣？”叶秋笑着说道。“最近过得还好吧？看你面色红润，倒像是过得不错的样子。”

　　贝克松再次小心翼翼地看了眼包厢门口，小声说道：“叶少，计划进行得很顺利。可能成果就是这两天吧。”

　　叶秋点了点头，问道：“你经营得怎么样了？藤家那些老人家都对你还好吧？”

　　“低调内敛，不与人争。有心讨好他们的话，怎么也差不到哪儿去。”贝克松自信满满地说道。“只是和计划有偏差的是，因为滕玉的突然病倒，我和小怡的婚礼便一直被老人家们推迟。”

　　叶秋摇了摇头，说道：“虽说家里有病人的时候举行婚礼不合适，但是……从另外一个角度来讲，这不也是冲喜吗？说不定因为这桩大喜事，滕玉的病就好了呢？”

　　贝克松的眼睛一亮，说道：“之前我也这么考虑过，不过担心操之过急容易让那几位老人家怀疑，所以就一直没有提出来。”

　　“让小怡提吧。拖这么久了，会影响你们的感情。”叶秋说道。

　　“谢谢叶少指点，我知道怎么做了。有叶少在后面做靠山，我也理直气壮一些。”贝克松哈哈地笑着说道。

　　两人的这席话蜻蜓点水，含蓄迷糊，可是如果被有心人听到，将会引起一场骇然大波。

　　滕家也属于燕京新兴家族，实力不可小觑。即便是以苏杭四大家族继承人的身份娶了滕家长子滕庆山的女儿滕怡，贝克松仍属高攀，贝家也觉得颜面有光。

　　但是滕庆山的儿子滕玉却在年前九月得了一场怪病，突然间对什么食物都没有了食欲，而且吃什么吐什么。

　　滕家遍访名医，燕京各大医院的专家前来坐诊，都是摇头叹息。最先进的科学仪器也检测不到病根，找不到滕玉的病症。在这种灾难的折磨下，滕玉快速的消瘦了下去，现在只剩下一身皮包骨头。

　　之前滕玉是滕家呼声最高的派系继承人，毕竟，长子为大嘛。如果滕玉有了什么问题的话，那么就是滕庆山的弟弟滕庆水的儿子腾辉上位。

　　在贝克松的苦心经营下，现在的滕辉无疑是他掌握在手中的傀儡。

　　这个话题比较禁忌，有了答案后，两人便绝口不提。贝克松开始给叶秋讲起了这段时间的燕京趣事，虽然没有喝太多的酒，但是一顿饭倒也吃的融洽尽兴。

　　饭罢，叶秋便起身告辞。说了自己今天要赶去机场的事。

　　“正好我今天没有喝多少酒，叶少要是不担心的话，我送叶少去机场？”贝克松笑着说道。

　　叶秋来的时候是打车来的，没有开自己的东方之子，更没有把蓝可心的新车给开出来骚包。

　　心想，再回金都也没什么事儿。还不如就直接赶去机场得了。

　　“行。有免费的司机，我求之不得。”叶秋笑着说道。

　　叶秋在路上给蓝可心打了个电话，说自己有事要赶回香港，就不回去了，让她自己照顾身体。蓝可心虽然百般不舍，但是她也明白叶秋是为了陪自己过生日才特地赶回来的，嘱咐了几句，甜蜜蜜的挂了电话。

　　这次和叶秋的关系有了实质性的进展，蓝可心之前的迷惑和犹豫一扫而光。

　　当你有两种以上的选择时，往往不知道选择。而当你别无选择的时候，只会有一种选择。

　　现在蓝可心的选择只有一种，就是做个安静的、乐于等待的小女人。这样就很满足了。

　　刚刚挂断可心的电话，叶秋的手机再次响了起来。

　　来电显示的号码正是叶秋朝思暮想的沈墨浓打来的，叶秋心里一喜，接通了电话。

　　“墨浓，你知道我回来了？”叶秋笑着问道。

　　“嗯。果果和宝儿给我打过电话。”沈墨浓柔声说道。“你现在在哪儿？”

　　“我在去机场的路上呢。墨浓，香港那边的事情挺急的，实在没办法去苏杭看你。不过我答应你，只要把这边的事处理完，我就立即赶到苏杭。”叶秋深情地说道。过家门而不入，实在是没良心透了。都不知道那个九过家门而不入的大禹怎么就成了道德楷模。叶秋倒是很欣赏那个说‘一屋不扫，何以扫天下’的家伙。

　　“嗯。没关系。我了解。”沈墨浓轻声说道。

　　“真的了解？”

　　“真的了解。”

　　“那我怎么听到你语气怪怪的？”

　　“没有。”

　　“真的没有。”

　　“我挂电话了。”

　　“好吧。我去了香港再和你联系。”叶秋说道。想了想，又补充道：“不要告诉唐果和宝儿我现在去机场。”

　　“我明白。”沈墨浓肯定地答复道。

　　和许久不见的沈姐姐聊了几句，叶秋心情更加的舒展。想起沈墨浓的玲珑玉体，叶秋发现自己一夜五次后，下面的分身竟然又有了反应。

　　这一刻，叶秋对老头子感激不已。没有他的严厉教导，哪有现在的这一夜五次郎啊。

　　“苏杭的情况怎么样？”叶秋收好手机，坐在后座上问道。

　　“一切安好。宋小姐的能力是极强的。”贝克松边开车朝机场赶，边说道。

　　沉默了一会儿后，叶秋突然间问道：“你觉得韩幼凌这个人怎么样？”

　　贝克松没有立即回答，而是在心里琢磨开了。

　　叶少问自己这个问题是什么意思？难道是对韩幼凌有所怀疑？或者说，只是随口问问？

　　不过，贝克松还是敏锐的感觉到，自己的机会来了。

　　“韩幼凌很聪明。”贝克松选择了一个自认为比较合适的词语。

　　叶秋笑笑没有回答，贝克松也不再多言。

　　送到机场门口，叶秋就和贝克松告别。没让他送自己到里面去。

　　拿着身份证去取电子客证，机票是张胜已经提前订好的。也不用排队托运行李，叶秋直接就朝着检票口走去。

　　这次去香港比上次轻松多了，因为身边少了两只小尾巴。可以无牵无挂地去香港大杀四方，纵横花丛了。

　　“嗯，西门浅语那小妮子看自己的眼神有些不对，是不要给她一个追求自己的机会呢？”叶秋为难地想道。

　　“不行不行。这样太对不起二丫、对不起沈墨浓、对不起唐果、对不起布布、对不起可心了。自己是个对爱情忠贞不渝的男人，不是见到漂亮女人就扑上去的种马。”叶秋狠狠地对自己说道。

　　叶秋正坐在候机室等待候机的时候，突然间一个熟悉的声音传了过来。

　　“叶秋，你这个死禽兽。说话不算话，你不是答应过去见我爷爷奶奶吗？为什么不去？你说带我们回香港，为什么自己先跑了？”林宝儿怒气冲冲地指着叶秋骂道。

　　“你……你们……”叶秋一脸诧异地看着面前的三个女人，连话都说出来了。他怎么也没想到，唐果、林宝儿和沈墨浓三个女人一起出来在前往香港的候机室，这下子蓝色公寓四名成员全部到齐了。

　　挎着包包的沈墨浓耸耸肩膀，说道：“我没有告诉她们。是她们自己听到的。我给你打电话的时候，她们就站在我身边。”

　　天蓝色牛仔裤，棕色长筒皮靴，外面罩着条长款紫色风衣，脖子上系着条爱玛仕最新款的藏式风格丝巾，沈墨浓的这身装扮即简洁时尚，又大方得体。配上她那知性典雅的气质，诱惑傲人的身材，吸引了候机室所有雄性牲口的眼神。

　　唐果和林宝儿也算是美女，可是两人站在沈墨浓身边，却被她的风光给遮掩了。


第546章 信佛的女人！

　　难怪在车里自己要求沈墨浓别暴露自己的行踪时，她的声音有些怪异。感情她们三个一直在一起呢。

　　不过想想也是，唐果和林宝儿从香港回来，怎么可能不和沈墨浓联系。只是没想到一直在苏杭主持大局的沈墨浓这次会突然间来到燕京，而且会出现在这里。

　　“你们这是？”叶秋一脸苦相地问道。原本想摆脱两个女人，却没想到一下子来了三个。

　　“怎么？不欢迎？”唐果凶巴巴地说道。对于叶秋的这种偷偷逃跑的行为，她是相当鄙视的。

　　“欢迎。非常欢迎。”叶秋努力地挤出笑容说道。他已经错过一次，不敢再接着错下去。

　　“我去香港谈笔生意。”沈墨浓说道。

　　“谈生意？”叶秋疑惑地问道。“沈氏在香港有合作伙伴？”

　　“香港西门家族的西门向东给我发来邀请，想和沈氏就奢侈品产业和商店连锁业达成合作。”沈墨浓看着叶秋说道，没有特别的解释，她知道叶秋能够听懂她说的话。

　　叶秋确实听懂了，还真是对西门向东这无孔不入的钻头精神给感动了。他知道，西门家族旗下有好几款奢侈品品牌的拥有权和代理权，包括钻宝、香水、腕表和包包都各个领域。占据着香港奢侈品市场的半壁江山。

　　虽然每个人都知道奢侈品市场的暴利，但是一般人是没办法进入这个高端产业的。即便沈氏旗下也有自己的服装和化妆品品牌，但是也走的是国内中高端路线。

　　西门向东想在这方面和沈氏合作，无疑是在给沈氏送钱。想必他没在自己的资料上下功夫，知道沈墨浓这个女人和自己的关系不凡。

　　虽然林宝儿和唐果之前一直在香港，可是，林宝儿家是军方背景，而唐家倒是有不少生意，可是她们最核心也最赚钱的产业自己根本就不可能进入。没有人愿意让一家远在香港的产业涉及到军工领域。

　　所以，远在苏杭的沈墨浓就是最好的合作人选了。锦上添花不如雪中送炭，现在的沈氏想再向前发展，迈出苏杭成就俯视天下的大格局，是需要自己地帮助的。唐氏在这方面的需要就少一些。

　　所以，西门向东没有和叶秋打招呼，直接就让公司的大业务部和沈墨浓联系了。也造就了沈墨浓这次的香港之行。

　　“看来，香港的女人没机会得到我的宠爱了。”叶秋心里闷闷地想着。有这三个女人的严防死守，自己就是韦小宝也不可能再有办法泡到妹妹。

　　登机时间到了，叶秋领着姿色各异却吸引了所有人眼球的三个女人去排队登机。甚至连站在登机通道前检票的空姐都瞪大眼睛看着这三个女人，心里觉得有些自惭形愧。

　　无敌御姐、青春美少女、还有童颜巨乳的小萝莉，男人的最终梦想齐聚身边。叶秋却感觉不到快乐。

　　但愿，这次的香港之行不要出什么问题才好。

　　“在想什么呢？”沈墨浓突然间转过头看着叶秋问道。

　　“是我带你们出去的，我一定要把你们安全地带回来。”叶秋笑着说道。“一个都不能少。”

　　沈墨浓的表情凝重了起来，她听懂了叶秋话里的意思。

　　“不要担心，有你老公在，没有人能够伤害得了你们。”叶秋俯着脑袋在她耳朵边说道，手在轻轻地在她翘挺的臀部上抚摸着。

　　因为他们两人的身体挨地比较近，叶秋的这个动作比较小心，外人根本就没办法看到。

　　啪！

　　沈墨浓抬起皮靴狠狠地在叶秋的皮鞋上跺了一脚，然后又一脸淡然地去和前面地唐果林宝儿聊天。叶秋疼地直吸凉气，想蹲下去脱鞋看看脚伤得怎么样都不行。因为检票的队伍在前进。

　　“这女人，难道都不懂小别胜新婚吗？”叶秋跟着人群向前迈进，一边想道。

　　飞机到香港已经是下午五点多钟，叶秋倒是没有把自己今天来香港的事告诉西门向东。可是林家却提前给西门家族打了电话，让他们务必要照顾好宝儿等人的安全。

　　这一次，又是西门向东亲迎。仍然是上次那群实力不俗的保镖护卫。

　　坐进西门向东的加长房车里面，叶秋笑着说道：“总是让你这西门大少做接待工作，我们可是心里愧疚。”

　　“大家都是朋友。叶少就不要客气了。”西门向东仍然是谦虚有礼的模样。

　　又转过身对沈墨浓说道：“林小姐和唐小姐我们已经见过，倒是沈小姐第一次来香港吧？向东冒昧邀请，还请不要介意。”

　　“西门先生客气了。这是我的荣幸。沈氏很期待和西门家族的全面合作。”沈墨浓轻笑着说道。

　　“当然。西门家族也很期待和沈氏的合作。不过，一路疲惫，沈小姐还是先到寒舍稍做休息，然后我们再洽谈业务上的事吧。”西门向东微笑着说道，英俊的面孔很是让人嫉妒。

　　叶秋一边贪婪地嗅闻着沈墨浓身体上那久违的馨香，一边警惕地看着前面地路况。有了上一次遭遇公路狙击战的心理阴影，即便知道前前后后有不少保镖守护，他也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　门口的香熏炉香烟缭绕，大团大团浓生的香味扑鼻而来。让伊藤熏的鼻子有些过敏。

　　虽然她的名字也有一个熏字，但是她对这种过浓的香料很是反感。

　　可是，少爷喜欢，她就不会出声拒绝。

　　一个中年男人身着和服盘膝坐在米黄色的塌塌米上，男人相貌称不得英俊，甚至只能算用普通来形容。可是，他却有一股让人不容忽视的气质。

　　或许是他坚毅的表情，或许是他从骨子里流露出来的自信狂妄。醒掌天下权，醉卧美人膝，天下间又有几人当得这两句评语？

　　“熏，坐下饮茶。”男人有东洋语说道。话语简洁，还带有一丝命令语气。可是伊藤熏却丝毫不觉得反感。

　　从她懂事起，少爷就一直是这样的腔调。他这样的男人，理应这样说话行事。如果刻意的保持自己的谦虚想和下人打成一片，反而是失了体统。

　　“是。少爷。”伊藤熏乖巧的坐下身子。

　　男人伸手帮伊藤熏倒了杯茶，做了个邀请的手势。

　　伊藤熏点头道谢，双手捧起茶杯品了品，赞道：“少爷的茶艺越来越精进了。”

　　男人看着对面身穿樱花和服露出修长脖颈的女人，眼里有了一丝人类原始的欲望。但是，这一丝欲望很快又被其它的情绪所淹没。

　　“熏，最近的进展太慢了。”男人出声说道。

　　扑通！

　　伊藤熏放下茶杯，双膝跪倒在地上，脑袋点地，诚惶诚恐地说道：“熏有罪。愿受少爷责罚。”

　　“起来吧。如果要责罚你，我不会给你见我的机会。”男人慢条斯理地端起了面前的茶杯，说道：“给我个解释。”

　　“因为叶秋。”伊腾熏眼里闪过一丝杀机，声音冰冷地说道。

　　“叶秋？又是他？薰，你信因果吗？”男人端着杯子，脸上有着无味的笑意。

　　“信。”薰郑重说道。

　　“我不信。”男人说。“可是，为什么我觉得他会是我的对手呢？熏，如果我没记错的话，我们派人刺杀他不少次了吧？”

　　“是的。五次。”熏肯定地给出了具体的次数。

　　“可是。为什么他还没死？为什么他还不死？”男人一巴掌拍在茶几下。“熏，你知道。我三井家族为完成先皇遗托，已经努力了近一个世纪。时至今日，我家族声势震天，兵将齐备，是最好的成事时机。我，还有你，都不能错过这次百年难遇的机会。我不能再等了，我大东洋帝国也不能再等了。”

　　“熏明白。熏万死不辞。”熏朗声说道。

　　“天界大会即将招开，我不想看到有人破坏我计划中最关键的一环。叶秋，他必须要死。”男人沉声说道。

　　香港。旺角里。

　　这是一幢类似于燕京四合院的老宅，要是燕京人来此，一定会对这四四方方的院子和院子里面那一棵大概有百年树龄的老槐树感到亲切。

　　笃！笃！笃！

　　从正房旁边的侧厢房里，传来木鱼敲击的声音。

　　一个身穿素白长袍的女人跪坐在面前的观世音大佛前，微闭眼眸，手捏佛珠，嘴里念念有词。

　　正在这时，院门被人推开。一个身穿青色长袍的老人缓步走了进来，老人的脸上也爬满了皱纹，就像这老槐树的树皮一样纵横交错，刻满了岁月留下的痕迹。

　　老人在厢房门口就停了下来，恭敬地弯着腰，说道：“小姐，他又来了。”

　　木鱼的响声突然间停歇。大概有几个鼓点的空隙，木鱼声再次响起。女人的诵经声也突然间清亮起来。

　　汝听观音行，善应诸方所。

　　弘誓深如海，历劫不思议。

　　侍多千亿佛，发大清敬愿。

　　我为汝略说，闻名及见身。

　　……

　　这是一套妙法莲华经观世音菩萨普门品，为人驱邪祈福的佛经圣典。


第547章 西门浅语的困惑！

　　西门浅语站在门口，焦急地等待着。时不时地朝着面前风景秀丽两边都栽种着芭蕉树的深水湾大道张望几眼。

　　“早知道就和哥哥一起去接他了，无端地要在这边受苦。腿都站酸了”西门浅语小声地呢喃着。

　　虽然腿站酸了，可就是不想回去。

　　想起爷爷昨天晚上说的话，西门浅语又觉得心头压着块石头。

　　爷爷很少过问晚辈感情上的事，觉得儿孙自有儿孙福，没必要让长辈掺和进去。西门向东和林宝儿的婚事也是因为恰好西门老爷子在燕京拜访林老，两位老人谈到这个话题，才有此一提。

　　最终结果是不了了之，西门震老爷子也没有就此生事。相反，还很是看好叶秋这个‘横刀夺爱’的年轻人。

　　但是，昨天晚上把自己叫到书房谈的却是这个问题。爷爷睿智地眼神盯着自己，好像要看穿自己所有的心事似的。

　　“浅语啊，爷爷本来是不想干涉你们年轻人的感情生活。感情也像是年轻人创业，自己跌倒，再自己爬起来。摔倒的次数多了，经验也就丰富了。知道什么样的男人值得投资，什么样的男人是支垃圾股。”

　　从来都是保持着乐观和镇定心态的爷爷却突然叹气，说道：“可是现在爷爷却不得不找你谈谈了。你坦白的告诉爷爷，你是不是喜欢叶秋？”

　　“爷爷，我没有。”西门浅语第一反应就是否认。这种事自己都没有告诉当事人叶秋，怎么能够让爷爷知道呢？她也知道自己的位置尴尬，他身边已经有了那么多的女人，自己哪还能插的进队？

　　可是，想起跑马山的那一场肉体接触，西门浅语又觉得黯然神伤。

　　“抱也抱了，摸也摸了，难道老娘就当做什么事都没有发生过？”西门浅语的心思很纠结。

　　“叶秋是个很有吸引力的年轻人，连你从不服输的哥哥也对他赞不绝口。如果条件合适的话，我倒是愿意你能够和他走到一起。可是，你也看到了。他身边的女人已经够多了，我看着都脑袋生疼。也不知道他是怎么处理得好的。”

　　“先不说林家的小公主林宝儿，就是那个唐果和冉冬夜也和他的关系不浅啊。你再参与进去，那可如何是好？浅语，咱不和别人争了，好不好？以咱们西门家的家世，香港的男人还不是轮着你来挑？”

　　和爷爷的谈话不了了之，自己没有答应爷爷的要求，也没有反驳他。可是，他知道，要是爷爷选择了插手一件事，那肯定是要插手到底的。

　　“唉，顺其自然吧。”西门浅语烦躁地想道。

　　远远的，就看到一排车子从深水湾大道驶过来。正是自己车的接待车辆。

　　想起能够见到他，西门浅语的心里又开始雀跃了起来。又觉得自己太花痴了，怎么能无缘无故的就爱上了呢？

　　不来的时候，等的焦急。等到车子来了，心里又忐忑起来。自己是不是表现得太明显了一些？

　　前面地保镖司机见到大小姐候在门口，赶紧在大门口就把车子停了下来。前面地车子停了，后面地车子也只能在门口停车。直到现在，西门浅语才发现自己犯了一个这么大的错误。

　　西门向东见到妹妹站在门口，就在心中轻轻叹息。转过头对叶秋他们说道：“浅语在门口呢。可能是爷爷担心我们在路上遇到什么危险，所以让她出来看看。”

　　叶秋点了点头，对陪他坐在后座的沈墨浓、唐果和林宝儿三女说道：“我们下去吧。西门大小姐亲迎，咱们可不能太失礼了。”

　　唐果和林宝儿这段时间在香港的时候，都是让西门浅语作陪。她们之间已经建立了一定程度的友谊。看到西门浅语站在车窗外微笑，她们就打开车门跑了出去。

　　“我们都是朋友了，怎么还要这么客气？”唐果拉着西门浅语的手问道。

　　如果说对西门浅语心态最了解的人，一定是非唐果莫属了。因为当时在跑马山下发生的叶秋入魔事件，她也是当事人之一。她到跑马山山脚去找叶秋的时候，亲眼目睹了西门浅语正被叶秋这禽兽给按在地上非礼。

　　想想自己现在和叶秋的纠缠不清，唐果就对西门浅语这个同病相怜的女人有一种惺惺相惜的感觉。而且，她们俩的年龄相仿，性格也相当。这也造成了她们的关系比林宝儿更进一步。

　　“我……我也没什么事，就出来看看。”西门浅语心虚地说道。

　　抬眼瞟向叶秋，见到他的眼神也正盯着自己，心里猛地一慌，说道：“你们怎么都下来了啊？直接把车开到里面去就行了。”

　　叶秋又向她介绍了沈墨浓，西门浅语看着这个知性漂亮，举手投足间优雅到让人心里没有一点儿底气的女人，心想，她也是叶秋的女人吧？

　　沈墨浓很得体地和西门浅语握手，却是能从西门浅语的眼神里看出一些端倪。

　　智慧如她，是不会把这种小女孩儿的掩饰当众说出来的。

　　和西门老爷子打了声招呼后，叶秋便领着一群人过去看望铁牛。叶秋回燕京的时候，铁牛还卧床养伤，所以就没有带他一起回去。

　　见到叶秋他们回来，铁牛咧开大嘴嘿嘿地笑，说道：“泥鳅哥，你们总算回来了咧。我还想如果你们再不回来，我就自己坐火车回去咧。”

　　叶秋额头一阵冷汗。其它人先是被铁牛的话逗地一愣，然后便哄堂大笑。

　　“铁牛，你为什么不坐飞机回去啊？”林宝儿笑嘻嘻地问道。这丫头最喜欢拿铁牛来寻开心了。

　　“我也想咧。可是我不知道在哪儿买机票。”铁牛对别人的笑声一脸迷惑，还不知道自己说错了什么话。

　　“傻瓜咧。在买火车票的地方就能买到飞机票。火车票也可以拿去坐飞机呢。”林宝儿狡黠地对旁边的叶秋眨着眼睛，笑着说道。

　　铁牛摸了摸脑袋，恍然大悟地表情。说道：“原来是这样咧。我下次就知道怎么坐飞机咧。”

　　一屋子人被铁牛和林宝儿的话给逗的笑趴下了。

　　铁牛的伤势即将痊愈，也没有什么好担心的。又在铁牛那边说了一阵子话，叶秋便让沈墨浓他们先回房休息一会儿。叶秋和西门向东打了个招呼，便开车向半山的豪华别墅那儿赶去。

　　他离开了一天，也不知道叶虎他们那边的情况怎么样了。天界大会在即，自己是要准备地更加充足一些才行。不然，应付起那群怪物，叶秋还真是心里没底。

　　叶秋自己开着车子，没有让西门向东亲自送自己过去。怎么说人家也是一大财团的大少爷，整天让他做车夫，自己心里也实在过意不去。

　　而且叶秋现在所要做的事，也不希望有更多的人参与进来。

　　那是一群不讲规则的家伙，他不想让这些无辜的人受到伤害。就拿上次蛇女的事件来说吧，也幸好她的袭击目标是自己。如果她在林宝儿的被窝里放一条蛇，怕是大大咧咧的林宝儿能抱着这条白蛇睡上一晚上呢。

　　车子刚刚驶上滨海大道，一辆黑色的汽车便不远不近地跟上了。

　　叶秋眼神冷洌起来，刚刚到香港，又要忙着活动筋骨了吗？

　　……

　　澳门。王冠赌场。

　　针观摄像机将赌场里的所有情景都清晰地显示在电脑上，甚至一只苍蝇都没办法遁形。能够随着操纵员的手而瞬间放大到千百倍或者进行缩小回放。

　　此时，刚果·维托和王冠赌场的一群管理者集中在监控室里，他们的视线都集中在一张玩二十一点的牌桌上。

　　桌子上有两名相对而坐的华夏黄色人种，一个人衣服邋遢，不修边服，面前却堆积着像小山一般的筹码。另外一个华夏人却是和他正好相反，穿着名贵得体的黑色西装，面如冠玉，气质卓越。他的面前却是输地只有寥寥地几张筹码。

　　“他们今天赢了多少？”刚果·维托脸色阴沉地问道。

　　“三千五百万。”站在旁边的赌场经理洛克声音镇定地回答道，可是额头却出现了一层细密的汗珠。三千五百万，自然指地是美元。

　　这两个人简直是个瘟神，从来的第一天便出手惊人。两人一个狂赢，一个却是大输。像是一种很有默契的配合般。可是总的算起来，两人都是大赢特赢。从第一天开始，到现在的第三天，他们一共赚了将近八千六百五十万美元。

　　如果这样下去的话，赌场是吃不消的。

　　“他们有没有作弊？”基诺·维托盯着那两个华夏人，问道。

　　“没有任何证据能够证明他们作弊。”洛克用白手帕抹了把额头上的汗珠，说道：“不过，他们之间确实存在着一种默契配合。”

　　维托家族原本就是拉斯维加斯的赌场大享，刚果·维托更是家族事业的重要开拓者。这样的事情也不是第一回遇到，或多或少都是能够想到解决办法的。

　　只是，现在的刚果·维托却有着深深的无力感。因为，他感觉的到，一场巨大的阴谋正席卷而来。

　　“邀请这两位先生上楼，我要和他们谈一谈。”刚果·维托吩咐道：“洛克，你新版去办。”


第548章 讨债！

　　洛克带着两名助手走到那两个赌鬼面前，用华夏语说道：“先生，打扰一下，我是王冠赌场的经理洛克。我们老板想邀请你们去办公室谈谈。还请赏脸一顾。”

　　洛克之前是维托家族拉斯维加斯的赌场负责人，因为业绩出色，而且又能够说一口流利的华夏语而被刚果看重。将他调过来担任维托家族在澳门开张地王冠赌场的经理。

　　要知道，随着澳门博彩业的后来者居上，世界第一赌城的称号已经从拉斯维加斯转移到了澳门。而华夏国的赌徒更是呈几何字数在递增，是世界博彩集团的业务重心。

　　“谈谈？”那个邋遢的男人抠了抠鼻子，面带不屑地问道：“难道你们老板想杀人灭口吗？这么点儿钱都输不起，开什么赌场？”

　　洛克脸上的表情一僵，但是很快就恢复了镇静。脸上带着和煦的笑容，彬彬有礼地说道：“先生，我想你误会了。在这么多朋友的见证下，我们是不可能对你的安全有什么企图。王冠赌场是一个讲究规则和信用的娱乐场所，也有足够的资本能够陪各位尊贵的客人玩乐。我们老板只是欣赏两位的牌技，还想两位成全。”

　　“哦？原来是欣赏我们的牌技啊。”人龙看了眼费翔，对洛克说道：“他这三天都输了四千多万美金，你们老板也欣赏他的牌技？”

　　洛克面露尴尬之色，笑着说道：“这是老板的意思，具体的情况我不太清楚。”

　　“你们老板是谁啊？说去就去，我的损失怎么办？要知道，我分分钟都是好几百万的事，这损失你们老板赔我？”人龙指着面前的一堆筹码说道。

　　“这个……我会和老板沟通。”洛克有些后悔和这种人打交道了。早知道这样的话，直接让个助手来邀请他们得了。

　　费翔用手敲击了几下桌面，说道：“我们也正好有事和你们老板谈，带路吧。”

　　见到费翔说话，人龙也就不再故意找他们的麻烦。抓了把筹码塞进那个长相清秀的女服务员的胸口，对身后站着的两名赌场工作人员说道：“帮我把这些筹码兑现了。”

　　“是。”两人硬梆梆地答应了一声，便开始收拾桌子上的战利品。

　　“你不怕人凤和你拼命？”费翔看了一眼那个因为人龙的一掷万金而脸色红润满脸激动的漂亮女服务员，笑着打趣道。

　　想起人凤的手段，人龙就觉得心脏直哆嗦。赶紧对费翔说道：“翔哥，你也知道，我就是……就是不忍心看到这么漂亮的小姑娘在赌场里被人使唤。没有别的意思，你可别和人凤说起这事儿啊。”

　　“可是你不知道吗？我们在赌场的一举一动，人凤都在外面的监控车里可以看到啊。”费翔一脸惊讶地说道。

　　“什么？”人龙瞪大了眼睛。“这是什么时候决定下来的事情？我怎么不知道？”

　　“哦。我还以为人凤告诉过你呢。原来你不知道啊。”费翔一脸古怪地笑容，说道。

　　人龙一下子就变成了苦瓜脸。他知道，自己又一次被人凤算计了。人凤故意不告诉自己这个计划，就是要等着抓到自己犯罪把柄后再打击报复的。

　　现在正处于追求她的关键时刻，有了这样的人生污点，怕是人凤会延长考察期了。

　　在洛克的带领下，费翔和人龙来到了一间豪华的大办公室。

　　因为早就收集到了刚果和维托家族所有人的资料，所以两人对刚果以及刚果的小儿子基诺·维托都不陌生。

　　刚果见到自己邀请的客人来了，站起来迎接。钢硬的脸上难得地带着一丝笑容，说道：“欢迎两位光临王冠赌场。刚果深为两位的牌技所折服。特意让人请两位上来一谈，还望不要怪罪。”

　　费翔和刚果握了握手后，也不待他的招呼就自个儿地坐在会客室的沙发上，这个动作让基诺脸色难堪，要出声说话，却被早一步预料到这种情形的刚果用眼神给阻止了。

　　费翔抬起头看着刚果，说道：“刚果先生不要客气，我们也正好有事要和刚果先生谈。”

　　刚果的眉头一动，问道：“不知道先生贵姓？要和我谈什么？”

　　“我姓什么不重要，也就是给人打杂跑腿的货色，刚果先生不知道也罢。我想谈的是，刚果先生要什么价愿意将旗下的赌场卖给我们？”

　　“你说什么？卖赌场？我们为什么要卖赌场？”基诺终于忍受不住了，对着费翔喊道。

　　费翔丝毫不以为意，只是眼神平静淡然地看着刚果。如石雕般俊美绝伦地脸上带着一丝若有若无的笑意，赏心悦目，却又极具压力。

　　通常能有这种笑脸的人，都是自信心充足的家伙。不然，他就是故弄玄虚。

　　刚果的直觉告诉他，这两个人是属于前者。

　　“闭嘴。”刚果对着儿子喊道，用眼神阻止他继续说话。

　　转过身，看着费翔问道：“我为什么要把赌场卖给你？”

　　“刚果先生应该知道，我在王冠赌了三天，这三天里，我们共赢了八千六百五十万美元。而且，我可以向你保证，我们还能继续赢下去。”

　　费翔的双手合什，放在膝盖上。自信满满地说道：“我想，用不了多久，这王冠赌场和你们的澳门乐佳赌场就成为我们的囊中之物吧？当然，这只是其中的一种方式。还有，刚果先生应该知道最近有不少陌生人进入澳门吧？我想说的是，无处是光明正大，还是暗地里拼刀子，我都有信心从你们手里拿下这两家赌场。”

　　刚果的脸色阴沉，冰冷的眼神里充满杀机。说道：“你是在威胁我？”

　　“不。”费翔摆手。“我是来讨债的。”

　　“讨债？”刚果疑惑地问道。心里却早就了然这是什么事情。心中对那个Cora更是恨地要死。如果不是他已经死了，他不介意让人把他掉进麻袋里丢进大海。

　　“是的。我们是来替人讨债的。”费翔的脸色也变地冷酷起来。从口袋里掏出一叠照片丢出去，说道：“这照片上的人刚果先生都很熟悉吧？”

　　刚果低头看向地上的照片，那上面地几个人正是被自己的小女儿派出去帮Cora办事的维托家族的打手。现在人家连这些下人的资料都查地一清二楚，看来此事难以善了了。

　　“这又如何？”刚果的眼神略过照片，抬起头问道。

　　“忘记告诉你了。你女儿要杀的人，是我们老板最疼爱的女人。我们老板让我们过来讨个说法。刚果先生总不会为难我们这些做小弟的吧？”费翔冷笑着说道。

　　“基诺。去把姿莉亚给我带来。”刚果脸色阴狠地对儿子命令道。

　　心里却疼地直抽搐。那可是自己最疼爱的小女儿啊。

　　“父亲。你不能这样。”基诺红着眼睛吼道。

　　“快去。”

　　“我不去。”基诺的倔强脾气上来了，不服气地说道。“我没办法向我的亲妹妹下手。”

　　“洛克，你带人过去。谁敢阻挡的，把他也给我困了。”刚果对着洛克命令道。

　　洛克委屈的都快要哭了，却不得不领命而去。

　　……

　　后面的车依然不紧不慢地跟着，并没有追上来的意思。在叶秋故意放慢车速给他们追上来动手的机会时，他们仍然是不为所动。

　　这些人到底是什么目地？

　　叶秋心里琢磨着，可不愿意带着群跟屁虫去半山见叶虎他们。想了想后，索性将车子停在了路边。

　　“奶奶的，今天你们不动手杀我，我就不走了。”叶秋一边在口袋里摸烟，一边想道。

　　摸了半天，却想到自己身上根本就不抽烟。倒是看到车里不知道谁放的口香糖，丢了一个放在嘴里咀嚼着。

　　果然，那辆黑色奥迪车在一阵缓慢的爬行后，突然间快速的向叶秋这边跑了过来。

　　一手执剜，另外一只手里扣着子母夺魂枪的黄金母枪，准备在发生意外的时候，最快的做出反击。

　　没想到的是，黑色汽车在距离叶秋的车子一百多米的时候就停了下来。车门打开，下来两个身披黑色长袍的男人。

　　这两个男人都是身材矮小，只有一米六五左右。眼窝深陷，头发却是火红色。两人穿着同款的黑色长袍，胸口绣着桃红色的蓝芙蓉花。

　　蓝芙蓉花，德国的国花。

　　叶秋想起了一个有关这种花的传说，不知道这两个小矮人和这个传说有没有关系。

　　左边的小矮人单手抚胸，对着叶秋轻轻鞠躬。然后直起身子叽哩呱啦的说了一大堆话。

　　叶秋摇了摇头，用英语说道：“抱歉，我不懂德文。”

　　两人对视一眼，然后是那个稍微瘦一些的小矮人开口用蹩口地英语说道：“叶先生，你好，我们首领请你过去一趟。”

　　“你们首领是谁？”叶秋笑着问道。这两个家伙还真是不懂得人情世故，邀请人之前，至少要做个自我介绍才对。

　　“我们首领是凤王。”说起这个名字的时候，两个小矮人满脸崇敬之情。


第549章 凤王！

　　凤王？

　　叶秋的脑袋快速的转动着，在脑海里寻找着这一号人物的信息。

　　因为之前对天界的事一无所知，叶秋还特别找龙女恶补了一些这方面的知识。又听她说起世界十大异能者组织的事情，这才找人中龙凤特别收集这方面的资料。

　　叶秋现在要用人，一般从三个渠道调派。

　　其一就是紫罗兰小队。不过，除了公务，他很少去使用这个小队的队员。一方面表明自己高风亮节，不占国家的便宜。另外，他要做的一些私事也不适合让这些人知道。

　　其二就是张胜掌控的燕京地下势力。打打杀杀或者收集信息的事情交给他们，一般都能保质保量完成。但是对于那些涉及到机密的工作或者技术性极强的工作，就不适合找他们来做了。

　　其三就是费翔和人中龙凤。这方面的力量是叶秋使用最多的，也是最可信的。费翔和妖师莫言那边的关系密切，而人中龙凤属于老头子一手培养。想来，他们都没有背叛的理由。

　　当然，还有苏杭四大家族、燕京唐家等方面的人力资源，叶秋更是极少用到。

　　十大异能者组织的事情也是叶秋交代人中龙凤去查的，调查越是深入，越是让叶秋触目惊心。人中龙凤在调查途中遭遇到一起狙杀事件后，才被叶秋给紧急招了回来。想来是有人发现了他们的动机。

　　凤王，菲尼克斯之火的首领也叫做凤王。难道是他来邀请自己？

　　“你们是菲尼克斯之火的人？”叶秋用英文问道。

　　“是的。”小矮人一脸骄傲地回答道。

　　菲尼克斯之火，据说是由马克思与恩格斯两位伟大的思想者创造的，德国最强大也是最神秘的异能者组织。

　　在二战初期曾受德国法西斯的迷惑，盲目地发动了对法战争。后期意识到了错误，又转换了阵营，在击败欧洲法西斯的战争中发挥了不可替代的作用。

　　这也是第一次异能者组织参与国战。其它国家看到了这种部队在战争时取得的堪称奇迹的效果，所以也纷纷组建。

　　世人即言异能是虚幻，只是不相信自己的肉眼而已。这方面的资料属于国家Aaa家机密，而且，永不解密。所以，一般人也没有途径了解而已。

　　在人龙收集来的资料中显示，菲尼克斯之火之前的实力排在十大异能者组织中的第八位，因为这一任凤王的实力卓绝，排名可能会有所上升。当然，具体会上升到什么名次，也没有个具体的数据可以证明。

　　毕竟，这些异能者组织不可能没事就聚集在一起打一架。他们是国之利器，轻易是不会调派出来的。

　　叶秋犹豫了一番，说道：“好吧，我去见你们的凤王。”

　　两个小矮人再次行抚胸礼，也没有邀请叶秋坐他们的车。而是将他们的黑色奥迪开到前面去引路，叶秋开着西门家的奔驰车跟在后面。

　　车速并不慢，仍然赶了一个多钟头的路。直到驶到油尖旺区的郊野公园旁边不远处的酒店门口停下来。

　　酒店名字叫做‘粤皇酒店’，名字很气派，可是店面却极其寒酸。玻璃大门有些陈旧了，甚至还破了一个小角。粤皇酒店的招牌也黑乎乎的，不知道多少年没有擦拭过。

　　整座酒店也就是层八层高的小楼。这不像是酒店，更像是一家家庭旅馆。

　　两个小矮人下车后，便走到叶秋前面做了个邀请的手式。叶秋抬头向上看了一眼，心里猛地一震。

　　他感觉的到，楼上的窗口上有一双锐利的眼睛也同样地在打量着自己。

　　叶秋想认真寻找那双眼睛的去向时，那种被人窥探的感觉却已经消失了。想来，那人也是个心思敏锐之辈，知道自己发现了他的存在，所以才刻意的离开了窗户。

　　“请。”小矮人见到叶秋停步不前，再次做了个邀请的手式。只是表情却有些不耐烦了，像是要发怒的样子。

　　“谢谢。”叶秋笑着点头，没有理会两个小矮人的表情，跟着他们向酒店里面走去。

　　他们已经长成这样，身心肯定会受到伤害。脾气古怪一点儿也是可以理解的。

　　电梯在酒店六楼停了下来，叶秋在两个小矮人的带领下向走廊走去。一直走到走廊的尽头，两人才在一间房间门口停了下来。

　　看到这间房间的阳台正对着外边，叶秋心想，刚才那个居高临下窥探自己的人应该就是在六楼吧。

　　不过，倒是没有从那一掠而过的眼神里感觉到杀机，证明他们邀请自己过来并没有恶意。

　　当然，这也只是内心的一点儿猜测。叶秋的神经还是崩地紧紧的，小石头一直都扣在掌心。稍有不对，便对快速的击碎一切攻击物体。

　　还没来得及敲门，房间门就从里面打开了。

　　是一个身穿黑色长袍的男人开的门，同样胸口绣着蓝芙蓉花。当然，个头要比之前的两个小矮人要高上不少。甚至有一米九左右。眼神在叶秋身上打了一遍，也没有说话，只是做了个邀请的手式。

　　叶秋虽然注意到这个手式，却没有做出任何反应。或许这样会被人认为是一种失礼的行为。

　　因为，他的视线被沙发上的一个女人吸引了。

　　高大丰满的身材、粗旷却有着异样美感的面孔，深邃而犀利的眼睛。看到她的第一眼，叶秋就想起华夏国的一句很俗的俗话‘胸大屁股圆，长大好卖钱’。

　　是的，要是有经验的母亲一定会希望儿子娶一个这样的媳妇。因为这女人身材高大结实，胸部够大，屁股够圆，在她们的传统经验中看来，是很容易生儿子的。

　　“叶先生，请坐。”女人没有起身的意思，指了指她对面地沙发说道。她的英语极其流利，带有浓郁的英格兰风情，像是在英国生活多年似的。

　　“你是凤王？”叶秋问道。

　　“是。凤王。”女人点头说道。脸上没有笑容，一板一眼地打量着叶秋，像是个严厉的丈母娘正在审视女婿。

　　“不知道你找我来有什么事要谈？”叶秋直截了当地问道。被这个女人这种怪异眼神的注视下，叶秋觉得浑身都不自在。

　　先是在迪斯尼乐园遇到那个紫色风衣的漂亮女人，然后又是这个胸大屁股大的凤王。这段时间香港怎么了？怎么不断的有女高手出现在这里？

　　难道，她们也都是来参加天界大会的？

　　“叶先生，你在寻找什么？”凤王出声问道。

　　“什么？”叶秋一脸讶然。这女人说话方式还真是直接啊。

　　“我说，叶先生来香港的目地是调查什么？我们的人查到，华夏国的精英部队在调查有关天界的事情。”凤王皱了皱眉头，再次重申道。

　　“你知道天界？”叶秋问道。心里却在琢磨着菲尼克斯之火这次进入香港的原因。

　　“自然。”

　　“你是来参加天界大会的？”叶秋再次问道。虽然有龙女的讲述，但是他对这方面的知识还是贫乏的紧。能够有更我的人来为他解惑，他自然求之不得。

　　“不。我是来预防危机。”凤王否定了叶秋的猜测。

　　“危机？什么危机？”叶秋心神微动，不动声色地问道。看来，觉察到危机的不仅仅只有华夏国的情报部门。德国也是世界强国，他们的情报部门自然也感觉到随着这届天界大会的召开，有一股暗流在后面推波助澜。

　　这样一来，他们之间就是队友？

　　凤王没有叶秋那么多的花花肠子，叶秋问什么，她就回答什么。

　　听到叶秋的这个问题，仍然毫不犹豫地说道：“是的。我们的情报人员发现，有人在暗中收买拉拢天界异能者。这股势力越来越强大，甚至已经超越一个国家的异能部队。”

　　“这么强大？”叶秋心里一惊。

　　叶秋也知道有人在暗中拉拢收买异能者，却没有办法估计出他们真正实力。情报部门方面也没有更加具体的数字。现在听凤王亲口说出来，也难怪叶秋受到震惊。

　　民间卧虎藏龙，天界组织又是世界性质的，天界里面到底有多少个能力出众的异能者，谁也没有办法清楚。即便是那三大高高在上的天界仲裁者也不见得能够搞清楚天界的具体人数。

　　那个组织竟然已经拉拢到这样一支队伍，实在让人感到心惊。原来世界各国之间都有一个默契，就是不干涉天界事务。假如这个组织隶属于那一个国家的话，那么，这个国家拥有的力量就不得不被人所顾忌。

　　他们到底想干什么？

　　叶秋再一次感觉到自己的力不从心。一个国家的异能者组织都没办法和他们抗衡了，自己现在在香港掌握的这支十二人次的雷霆小队，又能做些什么？

　　不过，让叶秋觉得幸运的是，聪明反被聪明误。那些家伙想发展壮大，却没想到引起其它国家异能者组织的警觉。

　　如果自己能够和这些力量联合，那样的话，对抗这支实力强大的规则破坏者，也更加的容易了。

　　这样想着，叶秋看向凤王的胸部……不对，是脸部就更加的热情了。

　　叶秋一脸真挚地说道：“你猜的不错，我们也发现了这样一股力量的存在。只是，我们的人手有限。现在还不能将这股势力给找出来。我想，天界大会召开在即，他们必定会在这次大会显身的。”

　　“对于这种为了取得个人目地，破坏规则，打破势力平衡的家伙我们是深恶痛绝。既然我们同仇敌忾，有着共同的目标敌人。我建议，我们双方面应该加强信息和其它方面的沟通交流，共同将这群野心家消灭。不知凤王小姐意下如何？”


第550章 强盗！

　　“洛克，你这头蠢猪。竟然敢带人抓我……看我怎么收拾你。”姿莉亚气急败坏地叫嚷道，人还在走廊，屋子里的人就能够听见。

　　洛克的额头满是大颗大颗地汗珠，脸上也是鼻青脸肿的，眼角还被人抓破了皮。却也不敢有丝毫怨言，谁让大老板把这种麻烦事交给他了呢？

　　“老板，小姐带到了。”洛克推开办公室门，向刚果汇报道。

　　“带进来。”刚果阴沉着脸喊道。

　　洛克让开了身子，便有两个黑衣人抓着姿莉亚走了进来。两个黑衣人的形象也比洛克好不到哪儿去，脸上伤痕累累，西装领带也被扯歪了。显然，他们也是知道姿莉亚的身份，不敢对她用粗。

　　“父亲，你为什么要抓我？”姿莉亚见到刚果·维托后，心里的委屈彻底暴发，心里一酸，便呜呜地哭了起来。

　　姿莉亚原本活泼红润的小脸变地苍白而麻木，头发凌乱，衣服也折皱成一团，像是好久没有换洗过似的。这几天，她实在是疲惫极了。

　　先是自己心爱的男人受到别人的诬蔑陷害，全世界所有的报纸都在刊登他有一个黑帮背景女友的新闻。更糟糕的是，他们的复仇计划失败，Cora跟她前来拜见父亲寻求他的帮助，却被父亲给拒之门外。当天下午，Cora便从澳门最高的钟楼上跳下去自杀身亡。

　　没想到，今天自己的亲生父亲又派人来抓自己。难道说，父亲也不爱自己了吗？

　　同样疑惑的还有费翔和人龙，他们从叶秋传过来的资料中知道，刚果虽然有六个孩子，但是最宠爱的就是这个小女儿。他们来让他交人，他必定会拒绝。这样，自己无论用什么招式对付他，都不会有人说闲话。

　　刚果走到姿莉亚面前，见到女儿哭地这么伤心，他心里也不好受。伸手帮女儿的头发理顺，又从西装口袋里掏出手帕温柔地帮她擦拭脸上的泪水，轻声问道：“姿莉亚，你有没有派人帮Cora去做事？”

　　“父亲，Cora已经死了。被人逼死的。他怎么可能跳楼呢？一定是被人推下去的。……父亲，你要帮他报仇。”姿莉亚抓着父亲的手臂说道。她不相信Cora是自杀身亡，央求了父亲几天，让他帮Cora报仇，可父亲一直都不为所动。

　　“姿莉亚，回答我的问题。你有没有派人帮Cora去做事？”刚果没有应诺女儿，再次逼问道。

　　“有过。他说想对付一个人，我就派了几个人过去帮他。”姿莉亚点头说道。

　　“好了。别哭了。我维托家族的孩子一定要坚强。”刚果·维托拍着女儿地肩膀，温柔地安慰着她。

　　等到女儿的哭声停止后，刚果·维托拉着女儿的手臂走到费翔面前，说道：“她也承认自己曾经做过错事，要怎么处理，你们随意吧。”

　　说着，就松开了姿莉亚的手，一幅任人处置自己绝不搭理的模样。

　　费翔和人龙对视一眼，都是心里微惊。

　　这就是美国黑帮的王者风范吗？为了利益，即便连自己最亲爱的女儿也可以牺牲？

　　“父亲，你不能这样。父亲。姿莉亚是你最疼爱的女儿啊。”基诺大声喊道。想上前拉走妹妹。

　　“把他赶出去。”刚果说道。立即有两个黑衣人冲上来，把基诺给向外面拖去。

　　费翔从口袋里掏出雪茄，一支掉给人龙，自己叼了一根点燃。深深地抽了一口后，然后啪啪地鼓起掌来。

　　“精彩。真是精彩。我不得不对刚果先生的果断狠辣表示敬佩。”费翔一脸笑意地说道。“我们老板说了，报复那些伤害过自己的人，最后的办法就是让他一无所有。刚果先生，我们大家都是聪明人，你应该知道我们想要什么。你知道，这个女人，她的死活在我们眼里已经没有任何意义。”

　　“怨有头，债有主。如果你们不愿意报复姿莉亚的话，我对你们的仁慈表示感谢。但是，赌场我是不会卖的。澳门是个讲究法制的社会，我相信政府会保障我的人身和产业安全。”刚果冷冰冰地板着脸说道。

　　“美国也是法制社会，难道就不允许死人吗？”人龙也作模作样的抽着费翔丢给他的大雪茄，笑呵呵地说道。

　　“你们这是强人所难了？我维托家族不会屈服任何势力的挑衅。如果我愿意的话，你们根本就走不出这间办公室。”刚果凶狠地盯着费翔，身上散发出一股危险的气息，像是一只刚刚放出笼子准备择人而嗜的野兽。

　　刚果话音刚落，屋子里的四名黑衣人都快速地从怀里取出了枪。哗啦一声，整齐划一地拉开了保险栓。枪口瞄准费翔和人龙两人的脑袋。

　　费翔慢腾腾地将手里才烧了个头的雪茄烟按进茶几上的烟灰缸里，丝毫不畏惧的站起身，看着刚果说道：“刚果先生，你太冲动了。或者说，你这样做是想要立威吗？”

　　“你们华夏有句老话，兔子急了也会咬人。”刚果冷笑着说道。

　　“哦。我们现在算不算是逼急的兔子？”费翔转身看着人龙问道。

　　“算是吧。”人龙点头。

　　“如果我们不咬人的话，会不会被人看不起？”

　　说话的时候，费翔突然间动了。抓起面前姿莉亚的头发让她挡在自己前面，人龙又快速的跳到了费翔的身后。这样，三人呈现一个叠罗汉的姿势，而姿莉亚站在最前面成了两人的挡箭牌。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　四声枪响，一枪一个，刚果的那四个保镖应声就倒在了地上，根本就没有还击的机会。人龙的枪法仍然堪称优秀。从老头子杀手训练营里逃出来的人不超过十人，人中龙凤算是其中的佼佼者。

　　刚果也是在刀口上寻食的枭雄，见到他们拉了自己的女儿做挡箭牌，又快如鬼魅的开枪射击打死自己的四个保镖。身体朝沙发上一跃，将整只沙发给撞倒，恰好形成了一个掩护堡垒。

　　同时，他也快速的按响了口袋里的警报设置。正有大批的护卫向这边赶来。

　　“刚果先生，出来吧。我们需要好好地谈谈。就算你不顾忌自己的生命安全，总要为你的儿子和孙子考虑考虑吧。”费翔用手掐住姿莉亚的脖子，对着刚果的方向说道。

　　“刚果先生，如果你不介意的话，可以先打个电话回去。正如你所说，你能够在这边把我们解决了。同样，你的家人也不会看到明天的太阳。”

　　正在这时，刚果口袋里的手机响了。

　　刚果没有将手机放在耳朵边，他仍然神经紧崩地握着枪，小心谨慎地盯着费翔和人龙。只要他们稍微露头，自己就要开枪干掉他们。

　　不过，刚果把手机放在了地上。然后按下了接听键。

　　“爹地。快来救我。”

　　“你们是谁？你们想干什么？滚出去，我要报警了。”

　　“救命啊。救命。不要杀我。”

　　……

　　电话里各种声音不绝于耳，刚果可以想象的到此时家里的乱状。

　　从沙发那边爬起来，将手里的枪丢在地上，说道：“你们赢了。”

　　“识时务者为俊杰。”费翔松开姿莉亚的脖子说道。“刚果先生，我们来谈一谈收购事宜吧。”

　　哐！

　　房间门被人撞开，进来的是王冠赌场的大批护卫队。

　　……

　　德国的宗教革命家马丁路德曾经说过一句话：“即使我知道整个世界明天将要毁灭，我今天仍然要德种下我的葡萄树”。

　　句话充分显示了德国人的严谨认真、埋头苦干、不肯苟且的精神。叶秋以为，凤王一定会对自己这个提议产生疑惑或者含蓄拒绝。毕竟，自己对她来说只是一个陌生者而已。她没理由对自己完全信任。

　　却没想到，凤王听了叶秋的话后，毫不犹豫地说道：“你说的对。时间有限，我们双方要信息共享，才能早日把隐藏在幕后的这股阴谋家给找出来。”

　　对方这样的表态，让叶秋心里很是愧疚。

　　叶秋是在去半山豪华别墅的路上接到费翔的电话，费翔是向他报喜来的。

　　没有耗费太大的时间和人力，就从维托家族手里购买了他们的博彩旗舰。包括两家大型赌场，一间五星级酒店和一家澳门旅游公司。

　　有了这样的底子，再砸进去叶秋和西门向东合伙投资的十亿港币。叶秋他们的公司会一跃成为澳门的第二大博彩集团，甚至直逼何氏家族。

　　说不定很快的，叶秋的脑袋上也会被人冠上‘赌王’的帽子。当然，假如他们知道叶秋是幕后的操纵者地话。

　　“辛苦你们了。好好犒劳赶来澳门的兄弟们。”叶秋笑着说道。“什么价格收购的？”

　　“一个亿。你知道的，咱们也不能做地太绝，让外人骂我们是铁公鸡。”费翔笑着说道。

　　“嗯。一亿美金的价格是很不错的。维托家族为橇开澳门市场，投资何止十亿？”叶秋说道。

　　“叶少，是一亿港币。他们……他们说钱财乃身外之物，生不带来，死不带去的。他们久仰叶少大名，就是想和叶少交个朋友。”费翔很不好意思地说道。

　　叶秋哭笑不得。

　　维托刚果会知道有自己这个人存在才有鬼呢，哪里可能掏那么大的本钱要交自己这号朋友？怕是他们赔得连一家人回拉斯维加斯的机票钱都没有了吧。


第551章 憋疯了！

　　叶秋把遇到菲尼克斯之王以及凤王的事讲了出来，雷霆小队的人面面相觑。

　　叶虎瞪大眼睛，咋咋呼呼地说道：“怎么还有这么多猛人？我以为你说的那个天界都是怪物了。还有个什么十大异能者组织？难道跟好莱坞大片《X战警》里面的金刚狼一样，喀嚓一声手指中间就能出来一把刀子？”

　　他只是开个玩笑，没想到叶秋还真是一脸正经地给他解释起来。

　　“那部电影我也看过，虽然有些虚幻，但是，两者之间也可以说有一些共同之处。他们都是通过基因觉醒，一些原本普通的人出现了某种能力。这种能力又在自我完善或者国家秘密机构的培养下得到提高。”

　　叶秋抬头看着围在自己周围的十二名雷霆小队的成员，说道：“一个国家数亿人口，出现这种机率的事件也不是没有。而且国家对这一块儿的监控比较严，只要是能力出众的，都会被清除所有资料后快速被带走，然后为国家服务。所以，这也造成了我们普通人对这一块知识认识空白的现象发生。”

　　银狸点了点头，说道：“不错。虽然我没有和这个十大异能者组织的人接触过，但是我知道确实有这么一类人的存在。我上中学的时候，我们班有一个男生的数学非常好。他的口算能力和思维能力连老师都远远不及，往往老师出了一道题后，他就能瞬间得到答案。更恐怖的是，仅仅看过一遍，便能背下圆周率一千位数值。”

　　“当时我们数学老师也是有心要考他，没想到他站起来后就没停歇，一直背了两节课。最后引起了整个学校的轰动，连校长都跑过来旁听。可是一段时间后，那个男生就再也没有在学校出现。我父亲和校长有点儿交情，有一次校长去我们家喝酒的时候提起这事，说当时有几名军人过来提走那名男生的资料。我想，他肯定也是被国家的一类秘密机构给请去帮忙了吧。”

　　骆千军苦笑着说道：“我不是对这种事情感到怀疑。十大异能组织我早前倒是听人说起过，但是一直没有放在心里。觉得这种人对自己太遥远了。没想到转眼间，却要和他们合作或者说成为对手。心里有种很荒诞的感觉。”

　　叶秋摆摆手，说道：“无论荒诞也好，虚幻也好。我们都要打起精神来应付他们。上次和天界的人交手情况大家都应该记忆深刻，现在，新的一轮挑战又要开始了。”

　　“幸运的是，我们和菲尼克斯之火建立了联系。他们也在查找企图打破天界平衡的那群阴谋者。虽然最终目标我们还没有确定下来，但是，一些被他们收买拉拢的天界异能者的身份我们却可以确定了。从现在开始，大家也不要分散排查了。这样只会增添危险系数。”

　　“天界大会还有两天即将召开，我已经得到了两张邀请卡。我预感的到，他们会在天界大会上有大动作。到时候，我会去参加这个大会。”

　　“师父，另外一份名额给我吧。我陪你一起去。”叶虎叫嚷着说道。

　　“还是我去吧。”骆千军看着叶秋说道。这里面除了叶秋，就属他实力最强。

　　“骆队长留下来指挥大局，我陪叶队长去吧。”银狸说道。

　　叶秋摆手示意大家不用争了，说道：“这个名额我已经有了人选。你们要做的是接应工作。现在我还没办法得知天界大会的具体地点，等到知道后我会通知你们。由骆千军组长统一安排调派。”

　　“是。”骆千军答应着说道。

　　叶秋开车回深水湾三号的时候，恰好西门向东的车队也回来。两人在院子里下车后，西门向东就迎了上来，一脸笑意地说道：“刚才何叔打来电话，称赞咱们的办事效率高，这么快就将维托家族的赌场给拿了下来。他已经知会澳门政府，会重新给我们发放一张博彩业运营牌照。加上从刚果手里获得的这张，我们会有两张牌照。这样，我的建议是注册两家公司分别运营这几家赌场，你的意思呢？”

　　“这样会不会给何氏造成压力？”叶秋担忧地问道。每个人都知道赌场赚钱，但是澳门政府对博彩业的牌照控制是极其严格的。自己手里一下子拥有两张牌照，那就可以开办不少家赌场。这样的话，势必会对一些老牌的赌场生意造成冲击。

　　“这个，我们可以转手卖出去一张嘛。”西门向东笑呵呵地说道。

　　“不错。我倒是有一个合适的人选，能力还不错，经营一家赌场应该是绰绰有余的。”叶秋笑着说道。

　　这次回燕京张胜就和他说起这事，想把势力肉向外移一移。燕京这个地方有些特殊，一些生意不能做得太过火。有些生意很赚钱，但是因为叶秋的身份，张胜也只能忍痛给割了。

　　而澳门这个地方的博彩合法性却是吸引了无数人的口水，如果能够在这儿申办下来一张经营牌照，经营得当，那每天就等着数钱了。现在正好多出来一张牌照，那就交给张胜去折腾吧。这小子为人心狠手黑，心思又极其稠密，想来也不会吃亏。

　　“没问题。就由叶少安排人来做吧。”西门向东没有和叶秋争执的心思。钱是赚不完的，现在西门家族更加着重的是人脉的培养。无疑，背后站着林家这个庞然大物的叶秋是他们最想要拉拢的人选。

　　两人刚刚走进蘅芜苑的大门，就看到西门浅语抓着电话站在花坛边，满脸怒容的对着电话说道：“商楚，我告诉你，姐姐不喜欢你这种小屁孩儿。你别再缠我。”

　　“……什么？你爷爷说要来我们家提亲？你爷爷来你也不许来，不然我打断你的狗腿。”

　　“你怎么办？我怎么知道你怎么办？你就说你不喜欢我，你喜欢的是别的女人。说谁？你爱说谁说谁，关我屁事儿。李音、何小舞还有蔡佳纤不都和你关系挺好吗？你随便拎出去一个交差。聚会的事我会考虑的。好了，挂了。”

　　叶秋看着西门浅语这彪悍的样子目瞪口呆，这才想起第一次和她见面的时候，她的一幅小太妹妆扮。还有她抽烟的姿势是如此的熟练老道，看起来不下两年的烟龄了。

　　只是，她怎么一夜之间形象大转变了？

　　因为一直有唐果、林宝儿和冉冬夜这三女围绕身边，叶秋就没有太在意西门浅语的变化。甚至连她什么时候不再穿皮草短裙和吊带衫，头皮什么时候变地柔顺，什么时候不再抽烟都没有注意到。

　　即便注意了，也没有放在心上。以为她的转变是因为家里来了客人。想要在客人面前留下一个好些的印象。毕竟，她也是西门家族的嫡亲孙女。代表着西门家族对外的形象。

　　现在看到她和人讲电话的姿势，叶秋才又回想起两人第一次见面时候的情景。

　　顶着个爆炸头，穿着皮草和吊带，和唐果一样骄傲到骨子里的张扬性格、开着红色的法拉利跑车，从自己身边一闪而过，溅了自己一身泥水。

　　西门浅语讲电话入神，乍一眼看到哥哥和叶秋站在自己面前似笑非笑地看着自己，脸唰地一下子就红了，满脸羞涩地解释道：“那家伙太让人生气了，所以我才发脾气的。”

　　西门向东自然知道妹妹这前后巨大的性格差异的原因，也没有揭穿她，笑着问道：“是商楚给你打电话吧？”

　　“嗯。就是他。”西门浅语点头说道。

　　“爷爷也和我说起这事儿。商楚这人还不错，性子也好，和你挺配的。你也不要总是训斥人家，要淑女一些。”西门向东劝慰着说道。

　　“我为什么不训斥他？你们喜欢他，我又不喜欢。”西门浅语瞟了眼叶秋，说道。“再说，我要是给他个好脸色，他还得寸进尺了呢。”

　　“什么得寸进尺？是爷爷邀请他们来家里做客的，你就要打断人家的狗腿？”西门向东也拿自己这个妹妹没有办法，苦笑着劝道。或许，也只有在叶秋面前她才像个正常些的女人。

　　“他敢来试试？我就是要打断他的狗腿。我已经告诉过他了，让他去选择李音、年小舞她们做女朋友。反正那几个妖精也喜欢他。我和他不搭。”

　　“那你和谁搭？”

　　“我……”西门浅语心里的话差点脱口而出。见到叶秋知眯眯地站在一边，心里就是气不打一出来。人家也没有说话，她也不好把气出在叶秋身上。

　　就气呼呼地对哥哥说道：“我和谁搭要你管啊？你管好自己的事吧。这么大年纪了，连个女友都找不到。太可怜了。”

　　“你这丫头……”西门向东被妹妹给气乐了，知道她不愿意自己关心她的终身大事，就问道：“你说的聚会是怎么回事儿？”

　　“就是车队俱乐部的聚会。商楚打电话来问我晚上去不去，我说考虑一下。”西门浅语说道。

　　“浅语姐姐，去啊。为什么不去？一定要去。”林宝儿从屋子里跑了出来，一脸激动地说道。“我在香港还没见到飚车的呢，咱们晚上去见见吧。叶秋的车技可好了呢，让他和你们车队最厉害的高手飚车。”

　　林宝儿来香港几天了，还没有机会出去好好玩过，都快憋疯了。


第552章 夺命狂飚（上）！

　　刚才来自燕京蓝色公寓的三个女人在西门浅语的陪伴下都坐在园子的观景阳台说话聊天，西门浅语接到电话后就走到花坛这边。林宝儿这个鬼精灵听到叶秋说话的声音，就小心翼翼地跑过来偷听，恰好就听到了关于晚上聚会的重要消息。

　　“叶秋，你也很想和那些人开车比一次的。对不对？”林宝儿一脸期待地看着叶秋，自作主张地说道。

　　叶秋摇了摇头，说道：“没有。我的车技不好，也没想过和别人比。”

　　叶秋是想打消林宝儿晚上跑出去疯玩的想法，毕竟，现在是个关键时刻，要是带着这几个女人出去玩的时候发生点儿什么意外，自己将会愧疚终生。

　　“你这个死禽兽，你开车就好。你就是想和别人比。”林宝儿怒气冲冲地指着叶秋骂道。

　　叶秋还没来得及反驳，林宝儿就小脸一苦，瘪着小嘴跑过来搂着叶秋的肩膀，一把鼻涕一把眼泪地说道：“呜呜，叶秋，你带人家出去玩玩嘛。我知道你最好了啦。你偷偷乘飞机溜走的事我们就没有责怪你，难道你自己都没有觉得内疚吗？就算我们不说，你也应该自己想着要弥补我们啊。我的心真的受伤了。还有唐唐姐姐和墨浓姐姐的，她们也很受伤。……你就带我们出去玩一会儿。一小会儿。你说回我们就回，好不好？”

　　被林宝儿这么一说，叶秋心里还真是充斥着满满的愧疚感。虽然知道这丫头说的话里面有做戏的成份，可也有一小半是事实。来到香港几天，除了带她们去了趟迪斯尼，还真没有带她们去其它地方逛过。甚至连香港的夜景都没有机会欣赏。

　　就算是普通的情侣来到香港，也会拼命的享受Shopping和游玩的乐趣。她们几个千金大小姐却只能傻傻地等在家里，等到自己回来后和她们说几句话，然后一天就这么过去了。

　　这对她们不公平。

　　叶秋看向西门浅语，说道：“方便吗？”

　　“方便。我们直接过去就行了。他们不会有意见的。”西门浅语笑着说道。她没想到叶秋也愿意参加她们的聚会，心想，自己晚上不能表现的太疯了，要淑女一些才行。

　　“嗯。得先给那群妖精打个电话知会一声，不许再叫自己女王的称号。谁敢叫，谁死。”西门浅语偷偷地想道。

　　叶秋看了看表，说道：“给你们半个钟头梳妆打扮的时间，然后我们在外面吃晚餐。吃完饭后，直接去聚会地点。”

　　林宝儿抱着叶秋在他脸上啄了一口，然后一脸惊喜地跑回去换衣服去了。

　　“我也去换衣服。”西门浅语说了声，也跑回自己的房间。

　　叶秋看着西门向东，说道：“安全方面会不会有问题？”

　　“虽然最近香港黑帮势力在进行新一轮的换血，他们的活动频率很活跃。但是，想必他们还是会给西门家族几分薄面的。如果叶少不放心，我会多派些人在暗处保护。”西门向东笑着说道，一脸自信的表情。

　　叶秋不确定西门向东知不知道天界的事，也不好向他解释，就说道：“安全方面一定要注意。”

　　走回房间的时候，看到沈墨浓敞开着门，坐在阳台的藤椅上看书。叶秋就拐了进去，并且顺手关上了房门。

　　“会不会有危险？如果觉得不安全的话，我去跟宝儿说。”沈墨浓将手里的《人物周刊》放到茶几上，转过脸看着叶秋问道。

　　叶秋站在沈墨浓的身后，伸手搂着她丰腴饱满的身体，把脸埋在她的发丝里，贪婪地呼吸着她身体里面那如馨如兰地自然芳香，说道：“宝儿说的对，我也觉得愧疚你们太多。能够为你们做些什么，我心里也会好过一些。”

　　沈墨浓抓住叶秋那双隔着衣服抚摸着她胸部的怪手，呼吸有些急促地说道：“你和唐果……是不是已经？”

　　有人说，吃过禁果的男女最是容易动情。反而是处男处女的忍耐力更加的惊人一些。

　　也不知道怎么回事儿，沈墨浓从来不觉得自己是贪欢肉欲的女人。可是，被叶秋这么紧紧地一抱，胸部被他那双怪手触摸到，就犹如触电一般的让人发麻酥软。

　　怕叶秋发现自己的身体异常，只能捉住他的手不放。不让他再得寸进尺的胡作非为。

　　想想，他们也确实好久没有在一起享受床弟之欢了。

　　知道以沈墨浓的智慧，这样的事一定会被她发现。叶秋也没有隐瞒的心思，就坦白的说道：“是的。当初我发生了一些事。也不知道怎么了，身体突然间不受自己的控制。是她救了我……等我清醒过来的时候，我们就已经……在一起了。”

　　叶秋尴尬地笑笑，说道：“这样说是不是太没有责任心了些？我当时真的不知道发生了什么事，也不是想占别人的便宜故意找的蹩脚借口。”

　　沈墨浓没有吃醋的心思，反而有种如获释重的感觉。她一直认为，是自己抢走了唐果的男人。这样让她在面对唐果的时候，有一种深深地愧疚感。

　　现在叶秋和唐果走到了这一步，她猛然觉得轻松起来。笑着说道：“也不要责怪自己。果果对你的心思你应该明白，只要以后对她好就好了。女人，求得不是一时的浪漫和承诺，要的是一生平安幸福。果果从小就没有妈妈，所以性格会有些孤僻。她不善于表达自己的感情，心地善良，却总是把一件好事做的糟糕。所以，你有时间要多多开解她。”

　　“我不知道你们之间到底经历了什么，但是这次见面，我觉得果果变了许多。难道你没有发现吗？她比以前沉闷了些，性子也不如之前那张直接张扬。或许这是她长大了的表现吧……可是她的笑容也少了。很多时候都是一个人在发呆。想来，她心中会有一个结吧。”

　　叶秋点头，说道：“我明白。一直想着和她好好谈谈。可是这些日子一直都很忙。也不知道如何开口。等到有合适的机会，我找她好好聊聊。”

　　叶秋想，或许正是自己不知道如何开口和唐果聊，才会让她的心中有一道结吧。

　　两人发生了肉体关系，反而不如之前那般的亲密随意。主要责任在自己。

　　叶秋在心中检讨着自己的过失，也在琢磨着解决问题的办法。无论如此，叶秋经历的感情越来越多，也不再像之前那般随遇而安，懂得了取舍、珍惜和反思。

　　想到唐果闷闷地站在一边不言不笑的样子，叶秋就觉得心里一阵揪痛。

　　“自己是喜欢她的。这个做不了假。”叶秋心想。

　　叶秋趴在沈墨浓圆润的肩膀上，呼吸着她身体弥漫开来的体香，下面的分身就很自然的举了起来。虽然之前和蓝可心在一起的时候有些纵欲，但是这体香就仿佛是催情毒药一般，让人欲罢不能。

　　“你抓着我的手干吗？”叶秋想把手从沈墨浓白色衬衣的下摆处伸进去，却被她牢牢地给握住动不了。

　　“不许你乱动。”沈墨浓的俏脸细润如脂，像是被打了一层腊，粉嫩光滑，瞟了叶秋一眼，说道。

　　叶秋又挣扎了几次，沈墨浓都不愿意松手。叶秋干脆就这么隔着衣服握着沈墨浓胸部的那一大团粉肉。虽然隔着衬衣和内衣摸起来不太舒服，可是想起沈墨浓脱光衣服后那乳房的雄伟壮观，叶秋仍然觉得很是刺激。

　　“你……”沈墨浓郁闷地说道。

　　“我也不让它乱动。”叶秋厚着脸皮说道。然后低下头，含住了沈墨浓的耳垂。

　　“叶秋，不要。这是……白天呢。”沈墨浓想拒绝，可是双手却没有一丝力气。连捉住叶秋的手也不知道什么时候松开了，让他那双魔爪伸进了自己的禁地。

　　“白天？拉上窗帘就是晚上了。”叶秋在沈墨浓的脖颈上亲了一口，跑过去一把拉上了窗帘，然后再次冲过来，埋头躺进了沈墨浓的怀里。

　　两人不再压抑体内的欲望，激情就瞬间燃烧。

　　衣服都没来得及脱完，沈墨浓上身的白色衬衣和精致的亮银色小西装外套都没有脱下，脚上还穿着那双尖细高挑上面缀着水晶珠片的细高跟，裙子卷到腰部，内裤扒了下来，就这样被叶秋给推倒在椅子上，从背后进入身体。

　　沈墨浓极力的想压抑自己呻吟的声音，可是叶秋的冲刺是那样的快速而有力，快感一波波地袭来，如连绵不绝的潮水。霹雳啪啦的肉体撞击声响彻在整个房间里，还有溅出来的水声。

　　沈墨浓快被羞死了，也不知道身体里面怎么会有这么多的水份出来。在第二次高潮即将到来时，她终于还是放开嗓子叫了起来。声音又媚又黏，叶秋如果不是怕时间不够的话，一定会忍着精华第三次征伐这个让人爱到骨子里的女人。

　　唐果换好衣服出门的时候，见到林宝儿坚起耳朵趴在墨浓姐姐的房间门口，也不知道在听些什么。

　　唐果悄悄地走到她背后，问道：“宝儿，你在做什么？”

　　“啊？”林宝儿惊呼出声。双眼瞪地圆溜溜的，胖乎乎的小手捂紧自己的嘴巴。

　　“我没做什么。”林宝儿表情古怪地解释了一声，快步跑回了自己的房间。

　　唐果疑惑地看着林宝儿的背影进入自己的房间，然后将耳朵贴在墙上听了听，里面静悄悄的，什么也听不到。

　　“怎么那幅表情？”唐果奇怪地想道。

　　原本想去敲沈墨浓的房门，看看她梳妆打扮结束了没，可是担心林宝儿那边出了什么事，唐果又快步向林宝儿的房间走过去。

　　这次出行的规模盛大，单是跑车就出动了三辆。叶秋和林宝儿开的是一辆湛蓝色的玛莎拉蒂，这是西门浅语的个人收藏品之一，叶秋喜欢这款车的颜色，就单独挑了过来。

　　唐果开的是一辆红色的法拉利，这款车和她在燕京的车型相似，却远远不及她那款车的收藏价值高。沈墨浓坐在副驾驶室上，并没有单独驾驶一辆跑车的意思。想来，一会儿的时间连续泄了两次身子，她也没有多余的力气了吧。

　　西门浅语还开着她的另外一款红色法拉利，也是叶秋和她第一次见面时她开的那款。她是独自驾车。西门向东开着辆银白色的奔驰S600，在后面不紧不慢地跟着。他本人对跑车不是太感兴趣，更讲究实用性和舒适性一些。这也符合他西门家族继承人的身份。

　　车队后面还有两辆黑色奥迪做为护卫车，六辆车排成一字长龙地行驶在大街上，即便是见惯了奢侈气派的港人也会偶尔回头看上一眼。

　　大家也担心这样的出行行头会引起别人的指点围观，于是就取消了在外面餐馆用餐的决定。西门浅语说他们聚会的俱乐部也会有吃的，也没有特别挑剔的人，干脆就决定直接去哪边吃东西。

　　西门浅语的法拉利一马当先，在一家名叫‘Aima’的俱乐部门口停了下来。俱乐部采用的是返古式的建筑，从外观上看起来有些陈旧，可是却给人一种饱经岁月洗礼的沧桑感。

　　门口已经停满了各种各样的豪车，眩目艳丽各种款式的法拉利、林宝怪尼、保时捷、奔驰跑车、宝马跑车以及比较平民的莲花跑车一字排开，像是一个小型的名车展示会。甚至靠近叶秋停车的地方，还有一辆张扬拉风的黑色哈雷摩托车停在哪儿。

　　西门浅语刚刚推开车门，就有三个打扮惹火的女人跑了出来。

　　“女王，终于愿意出来了？这几天约你逛街泡吧都不理会我们。是不是钓到钟意的男人了？”女人穿着黑色长筒皮裤，高筒皮靴，漂亮的黑色小外套，身材极其的性感高挑，长相也挺漂亮。

　　西门浅语偷偷瞄了叶秋一眼，见到他正在和下车的沈墨浓说话。这才低声骂道：“何小舞，你这个妖精。哪里会有钟意的男人？我只是不想理你们而已。”

　　“哎哟，女王改邪归正了？你看她这身行头？像不像是个处女？”另外一个剪着短发，染着黑色手指的女人撇嘴说道。

　　“啧啧，确实。这身行头真清纯啊。周惠敏刚出道时也就这妆扮吧？一看就是个处女。”

　　然后几个女人咯咯地娇笑起来，惹重西门浅语容颜大怒，伸手就要去抓她们。

　　“好啦好啦，别闹了。”何小舞捉住西门浅语的手，不再她再在自己身上揩油。用尖细的下巴点了点叶秋，问道：“那男人谁啊？这么嚣张？出门带一群女人出来。还个个都是美女，也太打击人了吧？她们来了，咱娘妹都没地方站了。”

　　“就是。什么来头？大陆来的？不然你哥怎么会亲自作陪？平时我们让你把你哥带出来，你都当个宝贝似的藏着。”

　　“我哪里有当宝贝似的藏着？李音，别以为我不知道你哪点儿小心思。你不就是想打我哥的主意吗？我偏不让你做我嫂子。你们说的那人是我朋友。……不是，是我哥哥的朋友。”西门浅语怕引起别人的误会，慌忙纠正道。

　　三个女人看着西门浅语慌乱的表情，然后眼神变地锐利起来。何小舞说道：“女王，你爱上他了？”

　　“没有。”

　　“不。你爱上他了。我看地出来。”何小舞抓着西门浅语的下巴，不让她的眼神躲闪开来。

　　“那又怎么样？”西门浅语叹息着说道。

　　“我靠，爱上了就抢来。咱姐妹怕过谁来？”蔡佳纤豪情万丈地挥手说道。

　　“行啦行啦。你们三妖精就别瞎掺和了。走，我带你们去认识。”西门浅语烦躁地说道。她原本以为自己隐藏的很深，没想到一眼就被自己的死赏给看穿了。

　　“这三个妖精，不说出来会死人啊。”西门浅语愤怒地想道。

　　经过西门浅语的介绍，叶秋也和她的三个死党认识。李音、何小舞、蔡佳纤三人都是大家闺秀，私底下和西门浅语说话时流氓味十足，但是在人前却是表现的优雅大方，很容易就能博得人的好感。

　　她们知道西门浅语喜欢叶秋，就有心和沈墨浓唐果等人搞好关系，好从中套出些话。一群女人竟然有种一见如故的感觉，唧唧碴碴地说个不停，时不时有银铃般的笑声传来。

　　正准备进俱乐部的时候，一个身穿白色休闲装的男人满头大汗地迎了过来。一眼就看到了走在最前面地西门浅语，笑着说道：“浅语，怎么来了也不打声招呼？我也好出来迎接。”

　　男人二十多岁的年龄，体型微胖，面容看起来有些憨厚。不过相貌倒是长地阳光可爱，像是刚刚出道时的苏有朋似的。

　　西门浅语不悦地说道：“我又不是不认识路，干吗要你出来迎接？”

　　男人被西门浅语给顶了一句，也不知道如何接话，只是在哪儿嘿嘿傻笑。

　　西门向东无奈地摇摇头，就说道：“商楚，来我给你介绍几个朋友。”

　　“好的大哥。”商楚就老老实实地跑到了西门向东面前。

　　“这位是叶秋。”西门向东指着叶秋说道。

　　“叶哥好。”商楚主动向叶秋问好。

　　“你好。”叶秋和他握握手，心想，这男人就是那个追求西门浅语的家伙吧。看来倒是个老实人，能够入得了西门老爷子的法眼，家世想必也不会简单。

　　只是看情况商楚一直在西门浅语面前吃鳖，想抱得美人归还前路漫漫啊。

　　西门向东又帮他介绍了沈墨浓、唐果和林宝儿，他都乖巧的叫姐姐。把林宝儿给乐地不行，直接就叫人家弟弟了。除了铁牛这个傻大个被她骗地叫姐姐，林宝儿还没过足当姐姐的瘾呢。

　　“各位，让一让行吧？把门挡住了，别人怎么走？”一个尖锐的男声传了过来。

　　叶秋回过头，见到另外一群年轻人走了过来。自己这群人挡在他们前面，正好让他们没办法进去。

　　“让就让，说一声不就行了？”何小舞没好气地瞪了那个面孔消瘦没有一丝血色像是有多年吸毒史的男人说道。

　　“何小舞，别人没说话，你出来装什么大？我让他们让开，关你屁事儿？你下面发痒了？”男人根本不给何小舞面子，冷笑着说道。

　　“谢意，你他妈嘴给我发干净点儿。”何小舞的脸色一阵青一阵白，凶狠地盯着谢意说道。

　　“我的嘴就是这么的不干净，怎么着？如果你要是愿意的话，它还能帮你止痒呢。”男人讥笑着说道，引得跟在他身后的那群朋友哄堂大笑。

　　“谢意，你当真不要脸了是吧？”西门浅语推开人群，跑到何小舞面前和她站在一起，厌恶地看着面前地男人说道。

　　“哎哟，我说今天何小舞说话这么冲呢，原来是有女王大人撑腰呢。怎么着？你西门家连别人要不要脸也要管？”

　　谢意一幅没脸没皮的样子，那双狡诈阴沉的三角眼在西门浅语的身上扫来扫去的。

　　“嘿嘿，多日不见，女王从良了？”谢意淫秽地笑着说道。

　　“谢意，你信不信我煽你耳光？”西门浅语盯着谢意，冷笑着说道。

　　“相信。女人什么事不敢做？我这左脸不是被你煽过了吗？我记得清楚着呢。不想上报纸头条的话，就一定要保持冷静。大家都是体面人，动手动脚算什么？有本事的，开车和我出去飚两圈？你要是赢了，我给你磕头道歉，以后见你面就叫你奶奶。”谢意看着西门浅语，一脸凶恶地说道。

　　叶秋心里暗暗吃惊，在香港，竟然还有人敢和西门家族的人叫板，还真是件奇事。也不知道这谢意是什么来头，无论是新四大家族，还是老的四大家族，好像都没有这个姓氏。

　　不过看这架势，好像两人之前就有很深的过节。叶秋见到西门向东稳座钓鱼台，一幅对妹妹充满信心的架势，也就站在人群后面不管不问，等待事情的进展。

　　“比就比，我也不用你叫我奶奶，你乐意，我还不愿意呢。你输了只需要磕头道歉，以后不要踏进Aima一步就成了。”西门浅语冷冰冰地说道。想来，她对自己的车技是极其自信的。


第553章 认输！

　　西门向东的心情丝毫没有受妹妹和人吵架的事所影响，反而是一脸歉意地看着叶秋，说道：“早知道这样的话，咱们就应该先在家里随便吃些东西。现在让大家饿着肚子，实在不是西门家族的待客之道。”

　　叶秋指了指西门浅语，关心地问道：“浅语没事？”

　　西门向东眼神怪异地看着叶秋，摆手说道：“可别被这妮子的外表给蒙骗了。你刚才没有听到她们叫她的外号？”

　　“女王？”叶秋笑了起来。心想，之前的唐果就很适合这个外号。说话做事骄傲地跟女王一样，从来不向任何人屈服。即便是遇到了自己心爱的男人不小心坠入情网，还在卖力地挣扎着，不愿意率先投降。

　　“是啊。她啊，出来玩了好几年，还没有人从能她身上占到过便宜。要不是之前她把谢意欺负地太狠，他也不会这么死皮赖脸地跟浅语耗着做对。都是圈子里的人，还是要些脸面的。像他这般没脸没皮的表现，是很少见的。”西门向东站在叶秋左侧，小声地向他解释道。

　　西门向东的眼神瞟向谢意，问道：“香港的公子哥和燕京的公子哥比是不是少了些沉淀？”

　　“相比较而言，内地法律对钱权阶层的无效监督更容易让公子哥们心生浮澡。杀人放火不用坐牢，谁不愿意寻找下刺激？能够横冲直撞地猛闯红灯，谁又乐意停在斑马线等待？”

　　叶秋的眼神变地冰冷起来，声音低沉富有磁性地说道：“政策的朝令夕改和第二代富豪崛起的原罪也让他们陷入最后歇斯底里的疯狂敛财和挥霍状态，挥洒着钞票跳舞，最后一顿晚餐谁不想吃得丰盛一些？内地更多的人想得是发财，而不是创下一份基业，并且百年传承下去。你是学经济的，更应该懂得发财和创业两者间的天壤之别。前者更具备投机取巧的成份，穷了集体，富了个人。而后者也需要足够的智慧，但是却像是呵护自己的孩子一般，需要喂奶加衣，偶尔还要洗洗尿布，这样孩子才能茁壮成长。胡润编排华夏富豪榜，10年间49名上榜富豪落马‘出事’，比例达总人数的1.4％。难道这还不能说明问题？”

　　西门向东诧异地看着叶秋，只是一个简单地对比问题，却没想到他会回答的这么仔细尖锐。

　　西门向东对经济学极有研究，对内地这一怪异现象也有着很深刻的认识。可是华夏人有个特点，就是‘知道，说不得’。却没想到叶秋能够这么坦率的将问题赤裸裸地曝光在自己的面前。

　　“这么说起来，港产公子哥倒是更能上得了台面？”西门向东避重就轻地说道。这些问题叶秋能说，他却不能说。

　　“谁能长盛不衰？又有几家能够富过三代？”叶秋眯着眼睛笑了起来。“不过，这样的情况正在改变。燕京的老头子们还是有心想要办些事情的。那些一心发财者或许难以经历风雨动荡，可是真正潜下心来做事业的家族，他们的后代都是极其优秀的。也不会差你和司空图太多。”

　　“叶少抬举了。我可不算香港公子哥的代表人物。也没办法和燕京的那些公子哥们百年沉定出来的大气魄相比。”西门向东摆手说道。

　　“谦虚了。”叶秋也不愿意再在这个问题上纠缠，用手指着谢意问道：“他是什么来头？即便被浅语欺负过，但是能够爬起来跟西门家族叫板的人，在香港没有几家吧？”

　　“香港谢家。”西门向东低声说道，像是怕自己的议论会被别人给听了去一样。

　　“还真是不了解香港有这样一号人物。”叶秋坦白地说道。

　　“叶少不知道也属正常。”西门向东见到前面的几人还在唇枪舌剑，商楚跑过去帮西门浅语说话，没想到被谢意骂地脸红耳赤，连句完整的话都说不出来了，就轻声地笑了起来。

　　“谢家属于司空家族的分支，也属于最重要的一支。谢意随的是父姓，他的妈妈也姓司空。谢家的产业不在香港，而在马来西亚。谢意的父亲谢东贤是世界著名的橡胶大王，垄断了大马百分之五十二的橡胶业。谢家集团旗下有四家大型上市公司，谢家占据着绝对的控股地位。这些年原始材料都在涨价，靠农业和植物起家的谢家大发横财。股票价格一涨再涨，堪称神迹。有这样的家底，又有司空家族撑腰，谢意做人张狂些也不是情理之中的事情。”

　　叶秋的头脑清晰起来，难怪不知道香港谢家为何物。如果要是和大马的谢家联系起来，就让人明白他们的关系了。却没想到大马的第一家族谢家竟然是司空家族的旁系，还真是一个令人吃惊的消息。

　　这也让叶秋觉得自己平时做的功课实在是太少了，对这些关键人物的背景了解地还不够多。看来，是要交代下面的人注意收集这方面的信息量了。

　　西门浅语怒气冲冲地走过来，对西门向东说道：“哥，你陪他们在这边吃饭。我去跟那个混蛋飚车。半个小时后就回来。”

　　西门向东摇了摇头，说道：“我还是跟你一起去吧。”

　　又转过身来看着叶秋，问道：“你和沈小姐、林小姐、唐小姐先在这边吃些东西？我们很快就过来和你汇合。”

　　叶秋笑着说道：“我愿意，宝儿她们也不会同意。就是出来湊热闹的，她们怎么肯在这边无聊地坐着？一起过去看看吧。”

　　“好吧。我去取车。”西门浅语看来是真被谢意给激怒了，都忘记了保持自己的淑女形象，又雷厉风行地走了出去。

　　见到前面的人都跟着涌出去，林宝儿和唐果也满脸兴奋地和谢意带来的那群年轻人打着嘴仗，叶秋不由得苦笑着摇头。这两个女孩子，都要成为女人了，还是这么容易冲动。遇到不平的事恨不得要拿刀子和人对砍。

　　叶秋也取了车跟在车队的后面，行走的道路越来越偏僻，也不知道他们经常飚车的地方是在什么地方。

　　天越来越黑，周围没有一丝灯光。只有崎岖险峻的山道和远处山峰模糊的轮廓。一群年轻的少男少女开着绚丽耀眼的跑车在夜色里游荡。有人高声尖叫着，有人将车里改装过的音响开到最大，暴戾充满死亡气息的金属乐折磨着每个人的耳朵。

　　沈墨浓虽然表情平静，可是每当听到有人撕心裂肺的叫嚷着时，眉头就会时不时地皱起。她厌恶极了这种视觉暴力。

　　终于，前面看到了一束束强光以及汽车马达的声音。显然，那儿正在进行着一场激烈的飚车比赛。

　　车队在一处宽阔的荒地前停了下来，叶秋也缓缓减速，将车子从入口处驶了进去。

　　“这儿是的有名的粉岭鹿颈，每逢周日都能见到数十台法拉利、林宝坚尼、保时捷等超级跑车，甚至一些老爷跑车及大排量摩托车也会到此凑热闹，粉岭已成为富豪车主组织‘周日巡游’（Sunday Morning Drive）的‘晒马’热点。好几年前来过一次，不太喜欢这种拿命换来的刺觉享受。所以就很少来。倒是浅语是这里的常客。”西门向东站在叶秋身后，帮他和沈墨浓讲解着。

　　西门向东知道自己应该注意的重要人物是谁，所以他的视线便一直放在叶秋身上。只要是他认为叶秋不明白的，都会立即上前解释。这份细心劲儿都让叶秋感动了。

　　谢意开的是一辆银色的布加拉迪威龙，这辆车的前端像是一只贼头贼脑的老鼠，车身却又像是一块拍扁了的面包。整个车子给人极其紧凑的感觉，流畅型的线条给整体增加了不少美感。

　　除了007在电影里开的概念车以外，就属这款车型最贵了。价值120万美元。它采用W型16缸发动机带四个涡轮增压器，极速更能达到恐怖的四百零七公里一小时，甚至都超过动车组。

　　叶秋见到他从那辆车里走出来，心里暗笑不已。这个货还真像是内地的那群有钱烧得慌的傻瓜，只买最贵，不买最合适。四百零七公里每小时，即便是自己也不一定能够将它的全部速度优势给发挥出来。他的技术怕是连一半都难跑出来。

　　要知道，有钱人大多怕死。而怕死的人大多又玩不了跑车。至少，他不敢玩命的飚车。

　　是的，飚车就是玩命。当速度到达极限时，你会感觉到，那不是车子在跑，而是人在空中飞。

　　谢意大摇大摆地走到西门浅语面前，一脸得意地问道：“女王大人，准备好了没有？是你上，还是让你身后的那个小白脸上？”

　　商楚一直站在西门浅语身后，再一次被谢意打击称做‘小白脸’，脸又唰地一下子红了，指着谢意说道：“你……你说谁是小白脸？”

　　“当然是说你了。你难道不是吗？呵呵，商大公子，你是想追女王吧？我劝你就别费力气了。看看你这懦弱的德性，我要是个女人，也不会要你这种男人的。”谢意撇了撇嘴，讥笑着说道。

　　“你……你……。你要是个女人，鬼才要你呢。”憋了半天，商楚终于说了句完整的话。

　　众人先是一愣，然后便哄堂大笑起来。

　　谢意阴沉着脸，说道：“很好笑吗？这么多人，就让一个傻瓜出头？既然来了，那就在车子上见真章。说吧，你们这边谁出场？”

　　“我。”西门浅语跨前一步，大声说道。

　　“好。够爽快。”谢意脸上的笑容更加的诡异。“西门浅语，如果我的人赢了，你也要像三年前那样，让我当众煽两耳光。”

　　西门浅语挑了挑眉头，问道：“你的人？难道不是你比吗？”

　　“哈哈，当然不是了。我还是有些自知之明的。哪里会是女王大人的对手？我请了个朋友和你跑一场，他一定不会让你失望的。”谢意呵呵大笑地说道。跟在他身后的那群男女也都一幅小人得志的嘴脸，笑地很是卖力。

　　正在众人说话的时候，叶秋他们刚才来时的路又打来一束耀眼的亮光。那光点如惊雷闪电，快得令人目不暇接。短短数分钟，已经将那冗长危险的山道给跑完了，向这个飚车场的大门口驶过来。

　　直到这个时候，叶秋才看清楚这个车子的型号是一辆纯黑色的法拉利612。

　　谢意赶紧跑了过去，对着打开的车门说道：“张阙。帮我玩死这女人。”

　　“我只负责飚车。”车里的男人脸颊消瘦，眼睛如狼一般深邃，留着很有攻击性的短寸，声音平淡地说道。

　　“哈哈，好。只要赢了那女人就成。”谢意笑呵呵地说道。看来，他是很尊重这个车手。

　　叶秋看清了车子里的男人，没想到他也到了香港。这样的话，西门浅语很有可能会输掉这场比赛。

　　叶秋没见过西门浅语飚车，却见识过那个男人的速度。他对西门浅语极不看好。

　　叶秋走过去，拍拍西门浅语的后背，说道：“我来替你跑这场比赛吧？”

　　西门浅语心中一喜，没想到叶秋会在这个时候替自己站出来。

　　不过，她还是冷静地说道：“没关系。我自己来吧。我的速度还是不错的哦。”

　　飚车和开车不同，如果仅仅以为会开车就会飚车的话，那是大错特错。她没见过叶秋飙车，也不确定叶秋会飚车。就这么让叶秋上去参加比赛，很有可能会出现事故。

　　“你不是他的对手。”叶秋直白地说道。既然知道她的对手是谁，自然就没有让她上去自找羞辱的必要。他刚才听到谢意临时提出来的苛刻条件。如果他赢了，西门浅语要当众被他煽两耳光。

　　一个女人被人当众煽两耳光是什么样的羞辱？更何况这个女人还是西门家族的嫡系。

　　“你怎么知道？”西门浅语瞪大了眼睛。

　　“我和他有过一次比赛的经历。”叶秋说道。

　　“输了？”

　　“赢了。”

　　“你―――”西门浅语气的吐血。这个男人还真是自信啊。自己就跑赢，怎么就知道别人跑不赢？

　　“我是为你好。”叶秋一脸坦诚地说道。和西门向东西门浅语这两兄妹相处久了，大家都是比较不错的朋友。而且他们兄妹俩的人品都很不错，唐果和林宝儿更是和西门浅语非常谈得来。自己也应该站出来为她做点儿什么事了。

　　“浅语姐姐，你就让叶秋去比嘛。他飚车很厉害的哦。还是车王呢。”林宝儿拉着西门浅语的手臂，说道。

　　“车王？”西门浅语疑惑地问道。

　　“是啊。唐唐姐姐是车后。―――他们太讨厌了。明明说带我去，却偷偷跑出去。不然我就是车后了。”林宝儿满脸委屈地说道。

　　“林宝儿，你又在胡说八道。小心我撕烂你的嘴。”唐果跑过来扯着林宝儿的耳朵说道。

　　“啊。唐唐姐姐。唐唐姐姐。疼。好疼啊。人家不就是羡慕你一下嘛。谁让你向我炫耀大家都喊你车后的？”

　　西门向东也看出了些端倪，走过来劝道：“浅语，让叶秋去吧。他能行的。”

　　“是啊女王。让叶先生去吧。他应该会不错的哦。”何小舞也帮腔着劝道。

　　西门浅语再次转过头看了眼叶秋，问道：“你确定你行？”

　　“应该没问题吧。”叶秋点点头。

　　西门浅语也是个干脆的性子，大步走到谢意面前，说道：“我要换人。”

　　谢意嚣张的笑了起来，说道：“换吧。换谁上来都行。女王大人，等着被我煽耳光吧。三年前你给我的，我今天晚上全还给你。知道他是谁吗？车王刘易斯唯一的关门弟子。我不信你能在香港找一个比他速度更快的出来。”

　　西门浅语心里暗惊，没想到这个人渣竟然把车王刘易斯的弟子给请来了。

　　只要是玩飚车的，就不可能不知道刘易斯的名字。这是地下赛场界最耀眼的明星，那些正轨赛道上的车手给他提鞋都不配。刘易斯保持了华夏国十年最快车速的纪录，到现在为止仍然没有人能够超越。据说他最近一次单挑欧州车王丹尼斯，把他成绩逼平。

　　“叶秋，他是车王的弟子。你真的赢过他？要不，我来吧。”西门浅语心情沉重地走到叶秋面前，说道。

　　“没关系。”叶秋拍拍她的肩膀，向黑色的法拉利６１２走过去。

　　“是你？”张阙正在闭目养神时，感觉到有人走到了他的车窗边，无意间睁开眼睛看了一眼，瞳孔瞬间收缩，眼睛也眯了起来。

　　“哈哈，是我。好久不见，没想到你也来了香港。”叶秋笑着点头。

　　“对手是你？”张阙问道。这才是他最关心的问题。

　　“是啊。我也是赶鸭子上架。”叶秋点头。“咱们俩再跑一场？”

　　张阙沉默了。深深地呼出去一口气，像是把肺腑里的压力全部都吐出去一般。

　　“我没有赢你的把握。我认输。”张阙说道。


第554章 帮忙煽脸！

　　“我认输。”张阙打开车门，走到谢意面前说道。

　　谢意正忙着和西门浅语何小舞她们打口头官司，满脸陶醉地享受着呆会儿赢了后自己如何凌辱她们的快感。听了张阙的话后，那得意洋洋的笑脸瞬间凝固。

　　“你说什么？再说一遍？”谢意以为自己听错了。他怎么可能认输？车神的弟子怎么可以认输？

　　张阙来到香港后，已经连续挑战了二十七场。甚至连之前的香港车神白毛也被他击败。自己正是因为仰慕他的车技，所以才主动上前搭讪的。今天也是有心来俱乐部落西门浅语的面子，以报三年前被他当众煽耳光的奇耻大辱。

　　事情发展的也很顺利，稍微挑衅，西门浅语就答应了自己飚车的提议。而且还答应了自己提出来的各种条件。

　　此时何时？报仇之时。

　　天时、地利、人和。自己占尽了所有的优势，只要张阙击败西门浅语这个讨厌的女人，自己就能一雪前耻。

　　张阙突然间跑来说他认输，这让谢意根本就没办法接受。

　　“我认输。”张阙的脸色铁青，声音沉沉地说道。贵为车王的弟子，甚至妄想着有一天能够青出于蓝胜于蓝。可是遇到这个让他力不从心的对手，这是他唯一的选择。

　　他知道这或许会成为他人生中的污点，可是再次比试失败的话，会对他的自信心和求胜心都会有着严重的打击。他不敢也不能轻易尝试，现在正是他成长的关键阶段。

　　“或许，等到自己有足够的自信时，会再来找他挑战的。”张阙在心中安慰着自己。

　　“为什么认输？凭什么认输？还没有比呢？你怎么知道你会输？张阙，是不是遇到了什么问题？他威胁你？”谢意愤怒地叫嚷着，指着叶秋问道。

　　不仅仅是谢意，甚至连站在一边听到他们讲话的西门浅语等人也是满脸惊讶。

　　自从知道要和叶秋比赛的人是车王的弟子后，西门浅语的心里就非常的自责。不应该在没有摸清对手的情况时就随便接受别人的比赛请求。就算叶秋会飚车，又怎么可能跑得过车王的弟子？

　　而且听谢意说张阙刚刚击败香港车神白毛后，这种不安感也就更加的浓重了。

　　白毛的车技她清楚，自己远远不是他的对手。如果算起渊源的话，白毛可以算是自己的老师。因为自己的飚车生涯也就是从和他的一场比赛开始，后来又经过他无数次的悉心教导。

　　“女王，怎么回事儿？你男人跑去威胁人家了？”何小舞长长地睫毛眨动着，满脸诧异地看着西门浅语问道。

　　“是啊。车王的弟子不是很厉害吗？怎么还没比就认输了？会不会是谢意找来个水货？”李音也是小脸迷茫。

　　“难道说，女王看中的男人真是个传说中的高手？不像啊。”蔡佳纤的视线在叶秋和张阙脸上打转着。看来看去，还是张阙更有高手风范一些。

　　为什么？因为人家够冷酷嘛。

　　西门浅语没有心思去追究她们说叶秋是自己男人的语病，茫然地摇了摇头，说道：“我也不知道情况。”

　　张阙对谢意的质问很反感，皱了皱眉头说道：“我和他跑过。已经输了一次。”

　　“你……”谢意为之气结。视线不甘心地转移到叶秋身上，说道：“你竟然会输给他？”

　　“是的。”张阙不得不承认这一事实。

　　“输了？输了你也要早些告诉我啊。现在说不比就不比，我的赌注怎么办？”谢意像是头抓狂地狮子，暴跳如雷地吼道。三年前输了一次，三年后又要输一次。看来，以后自己是真的没有办法在香港抬头做人了。

　　“抱歉。我无能为力。我只负责飚车。”张阙鄙夷地看了他一眼，冷漠地说道。

　　叶秋走到谢意面前，问道：“他认输了。你还要不要比试？”

　　“我……”谢意想答应下来，可是这家伙不知道深浅，连车王弟子都击败的人，自己又能对他怎么样？不答应的话，又觉得心里非常的不甘心。

　　“不比的话，就是你输了。还记得你说过的赌注吧？跪下来给我叫奶奶。然后让我煽耳光。”西门浅语走过来，讥诮地看着谢意说道。

　　“比。我为什么不比？还没开始呢，你怎么知道我会输？”谢意怒气冲冲地叫嚷着。

　　转过身看着他那群死党，扫描了一圈后，对着一个光头招手。“和尚，你去和他们飚一场。赢了我给你三十万。”

　　“没问题。”光头听到有钱赚，立即爽快地答应了。

　　“我去和他比。”西门浅语走到叶秋面前，征询似地说道。

　　“行。你去吧。”叶秋点头说道。看来西门浅语对自己还是挺有信心的。

　　谢意为了增加胜利的可能性，竟然将自己的银色的布加拉迪威龙借给了和尚。和尚激动的双眼发光，平时这车谢意连摸都不让他们摸，今天可算有机会过过手瘾了。

　　西门浅语钻进了自己的法拉利，两辆车并排驶到起跑线前面。在各自准备了一番后，随着领跑员的那个女人用力地挥下手里的小旗，两辆车如离弦的箭般冲了出去。

　　一开始布加拉迪威龙借助自己优良的启动速度在前面领先，法拉利好像也不急躁的样子，不紧不慢地跟在后面。不超越，也不落下距离。布加拉迪威龙几次加速，都没办法把身后的法拉利甩开。而且，她还在随时寻找空隙反超。

　　和尚的压力越来越大，在一次拐弯失误时，法拉利趁机反超。然后在西门浅语超强的操控下，一直领先到结束。

　　和尚将布加拉迪威龙驶到停车场时，谢意地肺都要气炸了。

　　“谢哥，我尽力了。”和尚小心翼翼地走到谢意面前说道。

　　“滚。真他妈废物。”谢意眼神如刀子般的盯着他说道。然后走到角落里开始拨打电话。

　　西门浅语属于胜利者，自然得到了大家热烈的掌声庆祝。

　　一群漂亮的女人聚集在一起唧唧碴碴地聊天，让飚车场的一大堆雄性牲口大饱艳福。

　　不过，他们倒也是知趣。没有人敢上前来勾搭挑衅。

　　他们都不是傻瓜，从这些人的行头和开来的车子都能够知道这些人的来头。这种女人都是带刺的玫瑰，摘花可是要刺手的。

　　林宝儿满脸激动地拉着西门浅语的胳膊，开心地说道：“浅语姐姐，你太厉害了。你是我的偶像。”

　　西门浅语被宝儿这样的话夸地很不好意思，说道：“宝儿，不要这么说。只是对手太弱啦。”

　　“不是。就算对上那个什么车王的弟子你也会赢的。”林宝儿很肯定地点头。

　　接着话锋一转，林宝儿说道：“浅语姐姐，你和那个家伙打赌是不是可以当众煽他两个耳光的？”

　　“是啊。”西门浅语点头说道。谁让谢意那混蛋贪心，现在搬起石头砸自己的脚了吧。

　　“能不能让我帮忙煽一耳光？”林宝儿瞪大了眼睛，满脸期待地看着西门浅语。

　　“……”

　　“林宝儿，你给我滚过来。这种事也能帮忙的？”唐果真是对自己这个妹妹哭笑不得，捏着她肉乎乎的小脸说道。

　　有了唐果帮忙解围，西门浅语终于不用应付林宝儿这个让人为难的问题。像是要躲避林宝儿纠缠似的，她大步走到谢意地面前，笑着说道：“怎么？怕了？躲在这角落里不敢进去？要是输不起，就不要赌嘛。”

　　“谁输不起了？愿赌就会服输。不就是两个耳光吗？”谢意心虚地叫喊道。

　　“好，不愧为谢家大少爷。既然愿赌服输，那就站过来吧。放心，和三年前一样，我不会留情的。”西门浅语冷笑着说道。

　　谢意站在哪儿一脸为难，求救似地将视线转向身后的那群朋友，他们都假装没有看见似的转过了视线。

　　虽然嘴上说的硬气，但是真要站到这个女人面前，被她当着这么多人的面煽两耳光，还真是让人难以接受。

　　看到谢意一脸尴尬地站在哪儿，却不愿意移动步子走过来，西门浅语嘲讽道：“怎么？不敢过来吗？这就是你的愿赌服输？这就是你们谢家的作风？也太让人失望了吧。”

　　“就是。赢了就要别人实现承诺，输了就拖延耍赖。难怪谢家能发大财。”李音不客气地帮腔道。

　　“你们不知道吧？谢家就是靠这种做生意的方式来赚钱呢。”

　　宁愿得罪小人，不要得罪女人。刚才这几个女人都被谢意给骂过，现在自然不会放过打击他的机会。

　　正在这时，叶秋的手机去响了。来电显示是一个陌生的号码。

　　稍微犹豫，叶秋还是按了接听键。

　　“少爷，饶谢意一次，给谢家一点儿薄面吧。”一个苍老的声音传了过来。

　　叶秋的心神一震，冷冰冰地说道：“我不是什么少爷。我想你认错人了。”

　　“我没有认错人。你是少爷。”老人的声音极其的固执。

　　“我不是。”

　　“你是。”

　　“看来我们没办法沟通。拜拜。”叶秋说着，就挂断了电话。

　　走到西语浅语面前，说道：“这两耳光我来帮你煽，好吧？”


第555章 夺命狂飚（中）！

　　听到叶秋提出和林宝儿一样的要求，西门浅语不由苦笑。

　　说道：“怎么回事儿？难道内地流行替人煽脸？刚才宝儿要帮我打，现在你又来主动请缨。就算想要锻炼身体，也不急在这一时啊。行，你要是愿意的话，就你来代劳吧。反正我三年前就享受过，现在让给你没关系。”

　　西门浅语瞄了眼不远处的林宝儿，压低声音说道：“如果宝儿问起，你就说是你强迫要代替我的。”

　　她可不想被林宝儿扣上‘重色轻友’的帽子，本来也是林宝儿先提出来的嘛，可是自己却没有答应她。

　　“明白。”叶秋点了点头，向一脸不甘心的谢意走过去。

　　“谢意？”叶秋笑着问道。

　　“是我。你是谁？”谢意上下打量着叶秋问道。从张阙主动认输后，他就想知道这个家伙的来头。

　　“叶秋。”

　　“叶秋？没听说过。”谢意不屑地撇撇嘴。

　　“这不碍事。”叶秋温和地说道。“不过，有件事要和你商量一下。你欠浅语的两巴掌，会由我来替她讨回。”

　　听到叶秋的话，谢意地脸色就变地难看起来。转过脸看向西门浅语，问道：“他说的是真的？”

　　“是的。我同意这么做。”西门浅语笑着点头。

　　“不行。”谢意愤怒地说道。“我是和你打赌，就算是输了，也应该是由你来惩罚。和他没有一点儿关系。”

　　谢意自然清楚男人煽脸和女人煽脸的力道区别。被西门浅语打脸，虽然更加屈辱一些，但是力道要轻上许多。女人的力气先天上不如男人。而要是被这个不知从哪儿钻出来的男人煽上一耳光，那可就非常的糟糕了。怕是整张脸都要肿起来。

　　而且，他担心是西门浅语故意找个大力士来折磨自己。

　　再说，自己的脸也不会是谁就能够煽的。他不配。

　　叶秋双手抱拳，为难地说道：“这样就难办了。我想煽，你又不愿意。”

　　“你他妈的是谁啊？给我滚一边去。我凭什么让你煽？你是个什么东西？”谢意对叶秋可是没有什么好感。

　　之所以会失败遭人打脸，主要也是因为有他的存在。在香港又没有听说这号人物的存在，谢意就毫无顾忌的骂开了。

　　叶秋对谢意地辱骂置若罔闻，用手摸了摸鼻子，说道：“这样吧，你就当是我欺负你。”

　　说话的时候，叶秋动了。

　　在外人看来，他只是简单地向前跨了一步。可是不知道怎么回事儿，一下子就站在了谢意的面前。要知道，两人之前可是隔了普通人四五步的距离啊。

　　当然，旁观者还没有人发现这个问题。他们的视线都被叶秋接下来的动作所吸引。

　　伸手，一把扣住了谢意地脖子。把还满脸茫然没有从自己快速的攻击中反应过来的谢意提了起来。

　　“放开我。放……开我。”谢意双脚离地的踢腾着，声音断断续续地吼道。越是挣扎，叶秋越是用劲儿。一会儿功夫，他的脸就憋成了紫红色。

　　啪！

　　叶秋一耳光煽在谢意的脸上，笑着说道：“第一次。”

　　啪！

　　反手又是一耳光煽在谢意的脸上，冷笑着说道：“这是第二次。”

　　两耳光煽完，叶秋没有就此停歇放谢意下来。

　　“我知道你恨我，肯定会想着报复。没关系，我等你。千万不要让我失望。前面两耳光是替浅语讨债，其它的……就算是我在欺负你。”叶秋的表情都有些挣拧扭曲了。

　　又是重重地一耳光打在谢意地脸上，直把他的一张左脸打地红肿红肿的，眼角还被叶秋的手指甲给划破了皮，出来一道血口子。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　清脆的耳光声在这广袤的夜晚此起彼伏，直听地人头皮发寒，双腿直哆嗦。

　　那个男人一次又一次举手，一次比一次更加用力地落下。甚至，他那扭曲的面孔，都是那么的让人心悸。

　　“魔鬼！”

　　不自觉的，每个人心里都会涌出这个词语。

　　也只有这个词语，才能形容这个前一刻相貌清秀文质彬彬，下一秒就变成收割生命的死神的家伙。

　　他在笑。挣拧地笑。那张容易让人心生好感的清秀面孔扭曲地不成样子。

　　这个时候的叶秋有一股难以言状的魅力，可是，更多的人会被他这一刻的表现所惊吓到。

　　也不知道又煽了多少耳光，叶秋把手里连呼吸声都变地微弱地谢意丢在了地上。

　　用脚踢了踢他的身体，说道：“回去告诉他们，是谁欺负了你。如果你忘记我的名字的话，我可以再说一次……我叫叶秋。枫叶的叶，秋天的秋。”

　　谢意的身体动了动，然后趴在地上剧烈地咳嗽起来。

　　‘哇’地吐了一口，血水里还夹杂着两颗被打落的牙齿。

　　由始至终，整个飚车场一片安静。

　　没有人出声，没有人阻止。甚至连那汽车的轰鸣声也不知道在什么时候全停歇了，原来喧嚣的夜晚在这一刻安静的可怕。

　　谢意那些张扬跋扈的同伴在叶秋动手的时候，每个人都惊地目瞪口呆。想出声阻止，可是嗓子里却发不出声音。

　　他们害怕，害怕下一个就会轮到自己。

　　“女王，你完蛋了。你喜欢的人是个恶魔。”何小舞在西门浅语的耳边喃喃说道。

　　“他是恶魔吗？我知道啊。”西门浅语也被叶秋的突然发威给震慑到了，视线放在叶秋的脸上，一眨不眨地说道。

　　唐果的心猛烈地疼痛起来，她从来没有见过叶秋这样的表情。是什么样的疼痛使他的面孔扭曲成这个样子？

　　原本喜欢湊热闹惹事的林宝儿突然间沉默了。呆滞地看着叶秋在哪儿沉重地举手，一下又一下地煽人，不再觉得刺激，反而觉得有什么东西压在胸部，让她呼吸都觉得困难。

　　很显然，这和胸部大没有关系。

　　沈墨浓静静地立在叶秋身后，她是在场最清醒的人了。可是她没有想过要上去阻止叶秋的想法。

　　叶秋平时太冷静了，一个二十多岁的孩子，为了生存和责任，像一个老年人一般的工于算计和疲劳奔波。这才他来说太残忍苛刻了。如果这样他能发泄自己的愤怒和心中的痛，沈墨浓会感觉很欣慰。

　　直到叶秋安静下来，沈墨浓才走到叶秋面前，怜惜地把他的手握在自己的手心。刚才的叶秋，像是个委屈的大孩子。

　　“我没事。”叶秋转过脸，对着她微笑。

　　“不许笑。”沈墨浓说道。

　　叶秋一愣，然后不再刻意的掩饰自己的悲伤。声音低沉地说道：“我是不是做地太过火了？”

　　“没有。”沈墨浓摇头。“原本就没有人把你当做好人。坏人总是有做坏事的权力。”

　　“不想知道原因吗？”叶秋也紧紧地握住沈墨浓的手，像是握住了满满地幸福。这个聪明的女人，从来不会给人一丁点儿压力。而在自己有压力的时候，还总是能够找出最好的释放方法。

　　“你想说。我才想听。”沈墨浓抬起眸子看着叶秋的眼睛，说道。

　　叶秋灿烂微笑，却没有出声解释。

　　林宝儿走到叶秋面前，埋头在他怀里，哭泣着说道：“叶秋，我不知道怎么回事儿。觉得好难受。心好疼。”

　　一只手搂紧林宝儿的身体，笑着说道：“傻瓜，你怎么会难受？你不是最喜欢看我和人打架吗？”

　　“是啊。可是今天不喜欢。叶秋，你不要和人打架了好不好？我以后不喜欢看你和别人打架了。只喜欢看我不认识的人和我不认识的人打架。”

　　“……”叶秋额头直冒冷汗。这个丫头归根到底还是个唯恐天下不乱的暴力份子。

　　“你们，把他抬回去。”叶秋看向谢意地那群同伴，说道。

　　“是。”都不知道是谁低眉顺眼地在人群中答应了一声，然后出来四个年轻男人跑过来架起谢意就上了各自的车子。一溜烟儿的全都跑完了。

　　叶秋走到张阙面前，看着他说道：“突然间很想飚车。我们俩再跑一趟，无关胜负。”

　　“我不是你的对手。这样对你没有帮助。”张阙了然地说道。“如果你不介意的话，我可以让我师父过来和你跑一场。”

　　“车王刘易斯？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“是的。他恰好也在香港。”张阙点头说道。

　　听到这个名字，围观的人群开始骚动起来。

　　车王刘易斯，这个名字实在是太响亮了。

　　只要是喜欢玩车的，就不可能不知道这个名字。或者说很难不听到有关这个名字的种种事迹。因为每个玩车的人都以知道他的一些奇闻逸事而感到骄傲自豪。

　　听说他要来参加比赛，他们都兴奋地不得了。刚才对叶秋的恐惧感一扫而光，热烈地讨论着，甚至还有人偷偷跑过去打电话，让朋友赶紧过来欣赏两大高手的巅峰对决。

　　叶秋第一次和张阙比赛时，就从宋寓言的嘴里听说过这个名字。现在，宋寓言成为自己的女人，帮忙掌控苏杭局面。而自己，也终于要和那个传说中的人物相遇。

　　“麻烦了。”叶秋表情平淡地说道，体内却是热血沸腾。

　　狭者相逢，强者胜！


第556章 夺命狂飚（下）！

　　张阙和自己的师父刘易斯通过电话后，走过来对叶秋说道：“十五分钟，师父准时到达。”

　　“谢谢。”叶秋笑着点头。虽然是第二次打交道，但是他对张阙的感觉还是很不错的。这人表面上冷冰冰的，心思却极其细腻，他明白这个时候的叶秋需要一位强大的对手。

　　一个能够逼出他全部潜能，需要竭尽全力奋命一博的对手。

　　经历生死拼搏后的尘埃落定，心内的压抑暴戾之气才能尽情释放出来。

　　“不用客气。说实话，我也很期待你们的对决。”张阙的脸上难得的牵扯出一抹笑意。“自从上次在燕苏高速上输给你之后，我就一直在思索这个问题。或许，师父才是你真正的对手。”

　　听到张阙的话，西门浅语这才知道他说的之前胜过车王弟子一次的事是真的。几个女人唧唧碴碴地追问叶秋上次和张阙比赛的情景，叶秋将宋家姐妹的事过漏掉，简单地介绍了一番。

　　张阙是个聪明人，自然不会揭穿叶秋故意隐藏的东西。

　　没有让人等待太久，当车王所承诺的十五分钟即将用完时，盘山公路上再次出现一束强光。

　　按道理说应该是两束，可是那车子的速度实在是太快了，两束光头聚集在一起，远远看过去，像是一个光球在飞一般的滚动。除了看到前面一点光亮在移动外，根本就没有办法捕捉其它任何的东西。

　　砂！

　　当人的眼球还随着车子的极速运动而调整方向时，车子已经安静无声停在了众人面前。而这个时候，众人的视网膜里停留的还是车子奔跑时的画面。

　　直到今天，众人才体会到‘应接不暇’这个词语的真正含义。

　　没有扬起尘烟滚滚，也没有喧嚣刺耳的刹车声。动如灵狐，静如百花。就这么突兀的，安静的，让人没有任何准备的出现在众人的面前。

　　这是一款银黑色的兰博基尼Reventon，很硬朗的造型，相比较其它的跑车色调比较内敛。

　　咄逼人的活力动感，一往如前的豪迈气势，意大利式的热血奔放……兰博基尼的标志是一头充满力量、正向对方攻击的斗牛，这与兰博基尼大马力高速跑车的特性相吻合，据说这一标志也体现了创始人兰博基尼斗牛般不甘示弱的脾性。

　　兰博基尼SPA汽车厂的创始人费鲁吉欧·兰博基尼骨子里渗透出意大利人特有的豪情壮志，激励着他一路从一位普通的农民之子白手起家，奋斗不息直至成为众人敬仰的行业掌舵人。

　　不难猜，选择这款车型的车王刘易斯对这种斗牛精神是极其欣赏的。

　　“一个难以对付的高手。”叶秋在心里做出了这样的评价。

　　他很欣慰，能遇到这样的对手。特别是在今天晚上，他需要一场酣畅淋漓的比赛时。

　　车窗自动打开，出现一个黄种人的面孔。

　　没办法辨别他的年龄，或许三十五，或许四十五，也有可能更大一些。消瘦硬朗的面孔、深邃的眼眸，短发根根坚起、留有坚硬的胡子。

　　“车王！”

　　“车王！”

　　“车王！”

　　……

　　没有人组织，在场的车迷自发性的叫出了刘易斯的尊称。车王，他是地下汽车世界最耀眼的明星，唯一的王。属于他们的王。

　　他们激动的脸和脖子都成了紫红色，用力的挥舞着双手或者其它的什么东西，叫地声嘶力竭。

　　刘易斯淡淡地扫了他们一眼，对着他们点了点头，然后他们便叫地更加疯狂了。在这寂寥空旷的夜晚显地格外刺耳。

　　“是谁？”刘易斯看着自己的弟子张阙问道，脸上没有喜怒的表情。

　　“叶秋。”张阙也同样冷漠地回答道。这一对师徒的相处方式颇为怪异。

　　叶秋笑着走过去，伸出手说道：“我是叶秋。仰慕已久，很荣幸见到车王。”

　　“我是来比赛的。”刘易斯说道。他并没有伸出手去和叶秋握手。

　　叶秋走近了才注意到，刘易斯的副驾驶室上坐着一位清秀丽人。很端庄漂亮的女人，头发盘在头顶，身穿月白色旗袍。面如明月，眼若秋水。在见到叶秋的视线注意到她时，她对着叶秋点头微笑。露出两个可爱的酒窝。

　　叶秋也对着她点头，心想，这应该就是车王刘易斯的定海神针吧。即便是一个外人见到这样的女子，都能够心生平静。有她坐在车王身边，车王一定不会犯急躁突进地错误的。

　　“好吧。什么规则？”叶秋笑着说道。怪人都有怪癖，这家伙对自己的徒弟都板着张死人脸，也没指望他会如何的礼遇自己。

　　“快者为王。没有规则。”车王简洁地说道。

　　“场地？”

　　刘易斯扫了眼面前这块宽阔的空地，这里原本是其它飚车族飚车的地方。说道：“在这儿跑没有意思。我们去跑粉岭鹿山。谁先到山顶，谁就获得胜利。”

　　听到车王提出来的比赛场地，在场的人不由得同时深吸一口冷气。

　　粉岭鹿山，也叫做粉岭鹿颈。如果把其它的公路比做一只鹿的话，那么这个粉岭鹿山就只能是鹿的脖颈。细窄、狭长。虽然有一条环山公路，但是却极其的难走。之前香港有不少飚车族想挑战这条山路，无一例外，他们都把车子开进了万丈深渊。将自己和爱车一起报废。

　　之后香港政府为了杜绝这种事件的发生，就在山脚下设置了路障。那条盘山公路也因为年久失修，又落下断裂的树枝和翻滚下来的碎石，更是没有人要去尝试。

　　“怎么？很难跑？”叶秋听到众人的反应，转过脸问身后的西门浅语。毕竟，她出生于香港，对香港的地形比较熟悉。

　　“难如登天。别说开车，就是步行攀登都很困难。”西门浅语沉声说道。

　　“这个地方我也听说过，早些年经常出事故。要不换个地方？”西门向东也走过来劝道。现在自己正是和叶秋全面合作的重要时期，甚至为了讨好他，将苏杭沈氏也给拉进来分一杯羹。如果他要是有个三长两短，那么自己的投资不就完全打了水漂？

　　沈墨浓、唐果和林宝儿三女也面露担忧的神色，却没有出声阻挠。她们都非常了解叶秋。他决定的事情，就不会轻易改变。而且，他从来都不会轻易的把决定权交给别人。

　　叶秋突然间咧开嘴巴笑了起来，露出一排洁白的牙齿。笑着说道：“如果是这样的话，那就更是要试试了。”

　　他原本就是个天不怕地不怕的家伙，是他主动将车王邀请出来的，这个时候怎么可能退缩？

　　听到叶秋答应了车王的高难度挑战赛，在场车迷又是一阵欢呼声音。

　　“选择一位女伴，也可以不选。随你。”车王刘易斯说道。他的意思很明了，无论如何，我车子里的女人是不会赶出去的。要么你也在车子里放一个人。如果你觉得这样不方便的话，单独一人也行。

　　叶秋转过脸看向几个女孩子，心里犹豫着要选择谁。

　　沈墨浓和唐果因为彼此亲如姐妹，又都知道对方和叶秋的关系。反而都不好意思开口。西门浅语倒是想开口，可是面前的那三个女人都没有开口，自己又哪有开口的资格？

　　“我陪你去。”林宝儿小脸一幅视死如归地表情说道。

　　“宝儿，让果果去。”沈墨浓说道。

　　林宝儿就撅起了嘴，说道：“为什么又是唐唐姐姐啊？我也想做一回车后呢。再说，这次比赛那么危险。还是让我去吧？”

　　“听话。”沈墨浓颇具大姐风范，安抚了林宝儿后，就伸手将唐果拉到叶秋面前，说道：“果果对车也比较熟悉，她跟你去吧。”

　　叶秋从沈墨浓手里接过唐果的小手，说道：“好。你们等我回来。”

　　“我们开你的车？”叶秋转过脸看着唐果问道。

　　唐果点了点头，被叶秋这样拉着手，她突然间觉得有些羞涩。是的，就是这种感觉。虽然她们已经发生了肉体关系，可是她仍然觉得心脏跳动的厉害。

　　被他拖着手向跑车走去，就像是被他拖着手走向教堂般地幸福美满。

　　车王刘易斯的跑车肯定是经过改装的，唐果开来的法拉利是西门浅语的收藏品。或许她也经过了或多或少的改装，但是肯定不如车王的兰博基尼那么专业。

　　要知道，一般的赛车高手都是改车大师。他们为了追求极限的速度，甚至会牺牲车身的许多合理性。

　　叶秋先拉开副驾驶室的车门，让唐果坐进去。并且细心地帮她扣好安全带。这才自己进了主驾驶室。

　　刘易斯关上了车窗，发动车子在前面领路。他们要去粉岭鹿山脚集合。

　　叶秋的法拉利跑车紧跟其后，后面是浩浩荡荡近百辆汽车的长龙队伍。他们也要去见证这场巅锋对决的比赛结果。

　　粉岭鹿山离赛车场不远，其实赛车场就是粉岭鹿山山脚下的开阔地。这是一座极其陡峭的山峰，抬头看去，几乎和地面是一个垂直九十度的直角。

　　通往上山公路的起始点还被铁丝和铁桩给锁住，看来传闻果然不虚。不用吩咐，自然就有人取来螺栓刀和钳子将铁丝剪断，并且合伙儿将铁桩给移到路边。

　　叶秋和刘易斯的车都停在山脚，他们要争先抢占很多地方只能通过一辆车的山道。如果操控的好，不在转角或者路途中的开阔地被反超，或许第一个领先的车子就是胜利者。

　　张阙走到两辆车子前面，大声说道：“我是本次比赛的裁判，两位有没有意见？如果你们有更合适的人选，可以提出。”

　　叶秋和刘易斯各自按了一下汽车喇叭，表示对此项决定没有意见。

　　张阙再次大声喊道：“火把为号。当火把挥下时，就是开始的时刻。两位有没有意见？”

　　两声清脆地喇叭声响起，张阙的提议再次通过。

　　有人送来准备好的火把，这是之前他们飚车用的普通道具。因为夜晚飚车会很黑暗，用其它的东西或许会影响车手的视线。而用哨子之类的声音设备的话，又有可能会招来警察。

　　张阙高举着火把，脸色被那雄雄燃烧的火苗映地红通通的。大声喊道：“预备。”

　　叶秋将车子启动好，视线锐利地盯着前方，嘴里却在和唐果开着玩笑。

　　“这次比赛可是玩命。会不会觉得紧张？”

　　“曾经我也逼着你上过我的车。这下子扯平了。”唐果说道。

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，他想起自己刚刚来燕京时被唐果硬拉上车的情景。也正是那次，拉开了自己做为一名近身保镖的工作序幕。

　　可是，他们之间的纠缠越来越深，又怎么可能扯平？

　　“开始。”

　　张阙大声叫喊的同时，用力地将手里的火把挥下。

　　嗖！

　　两股疾风袭来，两辆跑车已经在他面前失去了影子。

　　按照正常人的思维，穿着高跟鞋是不适合运动的。特别不适合奔跑。

　　可是银眼却显然不这么认为，仍然是一袭紫色的风衣，穿着一双银白色上面绑着白色软带的细高跟，鞋跟仍然是那种惊人的长度。如一把锋利的钉子刺在地面上。也不知道它是如此支撑一个人的力量，并且能够在这种崎岖的山路上行走的。

　　可是，银眼却跑得很快。而且，她的手里还提着一个份量不轻的黑色小皮箱。

　　做为一名出色的杀手，审时度势寻找有利地形是最基本的常识。很快的，她就找到了一个极佳的攻击地点。

　　这地方处于粉岭鹿山五分之四的高度，这儿即不是山顶，适合逃走，又能够居高临下的俯视山脚。

　　轻轻地跃了过去，没有破坏这边的天然地形。蹲下身子，将手里的皮箱打开，不到一分钟，一把远程狙击枪便已经组装完成。而且上面还装有一把高清晰度的红外线狙击镜。

　　经过一番调试，选择出了最佳的狙击点。然后便凝神闭气，不发出一线声音。

　　等待。

　　猎人布好网后，要做的事情便只有等待了。


第557章 疯狂一回！

　　急湍甚箭，猛浪若奔。

　　电光火石间，两辆车便同时冲了出去。

　　因为两辆车从身边窜过去时，卷起的风势太急，让张阙的视觉有瞬间的失明。

　　等到他能够视物时，身后哪还有两辆车的影子？

　　在正规的汽车比赛中，往往之前跑在第一位的成绩都不会太好。而原本跑在第二名、第三名或者更差一些名次的车辆却经常夺得大赛冠军。

　　在地下的飚车比赛中也是如此，刚才和尚和西门浅语的比赛也足以说明问题。因为和尚的心理承受能力不够坚韧，被西门浅语找到机会反超。

　　可是张阙知道，这种现象绝对不会发生在叶秋和自己的师父车王刘易斯身上。

　　他的车技是师父一手培养出来的，他对自己的师父有着莫名的信心。而对于叶秋，这是一个让人心生恐惧的对手。他也同样不会觉得他的心理承受能力不好。

　　所以说，抢占了先机的车子就有可能最先爬上山顶。

　　“是谁先跑进山道？”张阙走过去，看着路边的一个长发男人问道。

　　“我……我也不清楚。就看到两辆车同时开过去的。然后眼睛被尾灯给照花了，就什么也没看到了。”长发年轻人一脸迷茫地说道。

　　“你看到了吗？”张阙问另外一个面相英俊，头发剪地跟飞轮海里面地吴尊似的小帅哥。

　　小帅哥脸色激动地潮红，说话时还搭配着很有激情的手式，说道：“太快了。速度太快了。我看到了。他们同时跑到路口的。不过，好像是车王更快一些。因为环山公路只能跑一辆车，所有另外一辆车被撞的停顿了下。”

　　“这么说，是兰博基尼在前面领先了？”张阙问道。

　　小帅哥摇了摇头，说道：“我也不清楚。太快了，我就看到两辆车同时开出去。……应该是车王在前面领先吧。”小帅哥不确定地说道。

　　其它的人也在热烈地讨论着，争执着谁是这场比赛的赢家。

　　“还用争吗？肯定是车王啊。在亚洲区的比赛，车王什么时候输过？”一个男人自信满满地说道。

　　另外一个对汽车颇有研究的人却提出了不同见解，说道：“你这是盲目崇拜。刚才两辆车子的速度你没看到？从车子的启动速度就能够看出那个家伙也是个高手。他的车子能够和车王改装后的车子同时到达路口，就说明他的技术不在车王之下。”

　　“不可能，没有人能快过车王。”

　　“也不一定。车王是人，不是神。没有人能够一辈子不败。”

　　“争什么？呆会儿比赛结果出来不就知道了？”

　　……

　　沈墨浓、林宝儿以及西门向东、西门浅语兄妹俩也站在路边，一脸担忧地注视着两辆车子消失的方向。

　　只看到一前一后的两束白光在闪耀，还有轰鸣的汽车马达声音。却不知道他们的情况现在是怎么样子了。

　　“墨浓姐姐，你说叶秋会赢吗？”林宝儿捏着沈墨浓的手，轻声问道。

　　“会。”沈墨浓肯定地回答道。她对叶秋有着充分的信心。好像，这个男人从来都没有让人失望过。

　　“那可真是糟糕了。”林宝儿说。

　　“什么？”沈墨浓转过头看着林宝儿。

　　“呆会儿别人又要叫唐唐姐姐车后了，我什么后都不是，只能站在人群后。”林宝儿委屈地说道。

　　“不要争那些虚幻的东西。”沈墨浓说道。心想，以后还是尽量减少叶秋和宝儿在一起的机会。

　　现在宝儿还小，不懂男女情事。如果再大一些，她也爱上叶秋的话，那样的情况实在是糟糕的一塌糊涂。

　　自己可以不和唐果争，和宝儿争，可是唐果又会怎么想？唐果的家人会怎么想？

　　甚至沈墨浓现在都在替叶秋担心了。为了帮林宝儿退掉她所不愿意的婚事，叶秋去林家提亲。没想到却得到了林家的认可，然后又有了这次的香港之行。

　　如果以后，林家希望叶秋和宝儿举办婚礼的时候，怎么办？

　　或者说，叶秋要是去和其它的人结婚，林家的面子往哪儿搁？

　　林家可不是其它的家族可比，如果出现这样的事，可能会引起一场华夏大地震。

　　车王就是车王，叶秋还是慢了一步。

　　经过改装后的兰博基尼的启动速度实在是太快了，不是自己这辆准专业级的法拉利可以相比的。在争夺公路的领先权时，叶秋已经竭尽全力，可仍然被他快了一步。

　　而且他的车子马达太猛，冲撞力极强。即便是自己耍赖，将自己的车子一直贴在他的车身上，还是被他很快给冲撞开来。

　　脸色冷峻，目视前方，双手握着方向盘，不断地做出各种高难度的拐弯和贴近动作。而右脚更是灵活，甚至比手上的工作量还要大上许多。在这种高难度的场地比赛，即要讲究安全性，又要讲究速度。油门和刹车是两个必不可少的重要因素。

　　不断的在这两者间转换着，有时候刚刚踩上油门，飚上一段，又要防止掉进深渊里或者拐弯时撞上凸出来的石头，立即踩上刹车。

　　兰博基尼在前，叶秋的法拉利在后，前面的车尾和后面车的车头紧紧地贴在一起，前面的车没办法把后面的车子甩开，后面的车子也没办法反超过去。

　　“啊！”

　　在又一个不减速急拐时，唐果尖叫出声。

　　冷风在耳朵边呼啸，她感觉的到车身的剧烈颤抖。而且，车轮好像是压到了碎石，产生了严重的打滑。

　　那一刻，唐果甚至怀疑车子会就这么载着她和叶秋向下面的深涧掉下去。

　　“不要怕。不会有事的”叶秋出声说道。

　　他仍然在专注地驾驶着车子，随时寻找着反超前进的机会。甚至他一直在兰博基尼的身后做着各种动作试探着。

　　他的眼睛目注前方，没有办法转过脸来看唐果一眼。可是不知道怎么回事儿，听到了叶秋的话后，唐果是真的一点儿都不怕了。

　　“如果真地陪着他摔下去的话，大概自己也不会后悔吧？”刚刚平息下来的唐果暗地里想道。

　　刘易斯也同样全神贯注地投入在这场比赛里，双手如抽风般的在转动着。一边奋力向前，一边要做着不规则左右摆动动作，不让后面的车子有机会反超上来。

　　说实话，领跑并不是件容易的事。

　　特别是在这条年久末修，路上不时出现碎石和断裂的树枝这种障碍物的路上。

　　小一些的碎石头和树枝还好，跑车的底盘虽然比较矮，但是也能直直地压过去。但是大一些的石头则会使车子打滑。甚至更大的能够阻拦车子的通行。

　　幸好直到现在，他也没有遇到什么大障碍。

　　所以，他即要专注的应付着对手，又得随时注意着前面地路况信息。

　　压力大，反弹的动力也大。

　　他是车王，他不能输。

　　一直坐在副驾驶室里，即便在车子颠簸地快要掉到山渊里也不曾惊呼出声的端庄女子转过头看了眼后面紧咬不放的拉利，笑着说道：“刘易斯，你好像遇到了对手呢。真是个很厉害的年轻人。”

　　“能够赢得了张阙，自然不会差到哪儿去。”刘易斯沉声说道。猛地踩下油门，再次将车子加速。

　　一定要把他甩开。在亚洲区比赛，他都是以十秒以上的时间领先对手的。即便对上澳洲那个公认为世界第一的车神，在最近一次的挑战中，自己也能和他跑个平手。

　　怎么能输在这样的一场比赛中？

　　“来了吗？”银眼趴在自己隐藏的那块巨石后面，端着狙击枪的手稳如磐石。

　　从红外线狙击镜里，他能够清晰地看到两辆跑车风驰电掣的向前面奔跑。可是，她手上的扳机却一直都没有扣下去。

　　太快了。快的在人来不及眨下眼睛甚至更短的时间里，他们就已经不在原来的方向。

　　“漂亮啊。还真是赏心悦目。”银眼心里由衷地赞美着。她在狙击目标的同时，也在欣赏这场比赛。“即便是在飚车历史更悠久的欧洲和美州，也很少见到这种级别的比赛呢。”

　　银睛又从狙击镜里看着敞蓬跑车里那个亚洲男人清秀的面孔，心想：“还真是个难缠的对手。在任何一个方面都优秀的让人心颤。也难怪会有那么多的女人为他着迷。”

　　不过银眼心里也有些发愁，如果他们就保持着这样的速度直直地冲上山顶，自己怎么可能会有机会？

　　机会。银眼根本就没有狙击的机会。

　　这种远距离的狙击，子弹的飞翔需要时间，而在子弹飞翔的同时，汽车也同样在高速运转着。

　　那样的话，子弹就会落空。

　　虽然说现在天色很晚，目标人物又忙着这种刺激性的比赛。或许，他并不能发现自己打在他前面或者身后的子弹。

　　可是，对于一个谨慎的杀手来说，一个狙击点只会射击一次。如果攻击失败的话，就要快速的转换攻击点或者直接逃走。

　　在唐果一脸痴迷地注视着叶秋那张专注的侧脸时，突然间听到叶秋说道：“坐稳。我们要反超了。”

　　反超？

　　唐果情不自禁地向前看了一眼，不由得倒吸了一口冷气。

　　太疯狂了，竟然要在这种地方反超？

　　“我相信你。”唐果听到自己这么说道。然后就感觉自己的身体在空中飞翔。


第558章 快者为王！

　　如果把粉鹿岭山比喻成一棵参天大树的话，那么粉鹿岭山的环山公路就是缠绕在这棵大树上的藤蔓。一圈圈地环绕而上，将它给勒地死死的，动弹不得。

　　前面跑得一段全部都是上坡路，就这么沿着山坡的外围转圈圈。公路狭窄、陡峭，边沿又没有护栏铁索，一不小心就会直直地开着车子冲下悬崖。

　　这也是之前事故频发，香港政府为了避免惨剧封路的主要原因。

　　公路只能单独跑一辆车，两辆车并排前行是不可能的。叶秋想要超越的话，只能等待机会。

　　现在，他的机会来了。一个惊险、甚至非常疯狂的机会。

　　公路的内侧是同样陡峭的山壁，不知道是因为被流石流冲洗过，还是天然原因，前面的山壁有一块极其的低矮，组成了一个凹型的坡度。

　　这个斜坡位于山壁之上，原本平整的山峰给人给切掉了一大块，成了一个大口子。这个口子就像是城市里的主干道旁边特别开辟的一条人行道。

　　这样就促使这段路突然间加宽，虽然加宽的斜坡最高处离地面将近五十厘米的高度。

　　“他要反超了。”车王刘易斯也发现了这一段路的特殊地形。如果是自己的话，绝对不会放过这样的反超机会。

　　他相信，他的对手也不会放弃。因为他是那么的优秀，优秀到自己需要全力以赴。

　　轰！

　　再次猛踩油门加速，表盘上的数字再次向上狂飚，攀爬到一个让人心惊胆颤的数字。车子也努力的向边沿挤，不想给叶秋跳上斜坡的机会。

　　“坐稳了。”叶秋厉声喝道。

　　猛地狂踩油门，将法拉利的速度发挥到了极致。

　　嗖！

　　车子像是失去了重力牵引般，从地面飞跃而起。和叶秋推想的结果一样，跳上了预定的坡度。

　　嘎……！

　　车身和斜坡的山壁摩擦在一起，发出让人觉得像是嘴里咀嚼着一口沙子似的刺耳响声。

　　火花四溅，车里的警报系统发出红色指令。

　　这个时候，叶秋没有减速，反而仍然以这种疯狂的速度沿着斜坡向前狂奔。

　　斜坡并不是太长，他需要在斜坡结束前跳到刘易斯的车子前面。

　　赛跑！

　　风驰电掣！

　　兰博基尼在下面，法拉利在上面。两辆车都竭尽全力，跑地旗鼓相当。

　　刘易斯也明白一个道理，只要自己率先把这段斜坡跑完。叶秋的法拉利就失去了反超的机会。他的落点只能是在自己的车屁股后面，自己仍然保持着领先的地位。

　　“坐稳了。”刘易斯沉声喝道，眼神如灼灼燃烧的火苗。

　　太疯狂了。

　　好多年没有碰到这样一个让人热血沸腾的对手，他觉得自己的身体，自己的五脏六腑，自己的灵魂都在随着对手这一跳而燃烧起来。

　　“这个疯子！”刘易斯狠狠地骂道，脸上却带着兴奋的笑意。

　　做为一个杀手，任何时候都要保持心态的平和。

　　可是从红外线狙击镜里看到这一切的时候，银眼体内的兴奋却怎么也平息不下来。

　　她原本就是个乐于寻找刺激的女人，不然也不会在来华夏国以前正住在拉斯维加斯最大的赌场里。她以为杀人便是这个世界上最让人热血喷张的工作，也是唯一的。没有任何东西能够超越。

　　显然，她现在觉得自己的认识太片面了。至少，她今天就发现了一种。

　　当叶秋突然间驾驶着车子跳上那陡峭的斜坡时，她感觉自己的身体和心灵也跟着飞翔。甚至，她的大脑里分泌了太多的激动因子，促使她失去了良好的判断能力。

　　她不知道在这短暂的时间里，她有过一次很好的狙击机会。

　　因为赛场的特殊性，致使她成了这场高端比赛的唯一看客。而她也确实沉迷于其中，甚至，都迟迟地没有舍得扣下扳机。

　　“或许，可以晚一些再出手。”银眼甚至在心里对自己说道。

　　终点。

　　叶秋明白，这段斜坡结束的时候，就是自己的结点。

　　眼见还没办法超越兰博基尼，刘易斯将要再次领先跑完斜坡的时候。叶秋的眼神再次眯起，突然间顺着斜坡冲刺而下。

　　车上的丽人张大了小嘴，这个年轻人，怎么开车这么疯狂？跟要和人玩命似的。

　　“该死。”刘易斯额头上的青筋跳起，脚尖点了点刹车，在兰博基尼稍微停顿的瞬间，法拉利跳跃而上，跑到了他的前面。

　　“呼！”叶秋长长地嘘了一口气。终于反超了。

　　“我就知道你能行。果然成功了。叶秋，你太厉害了。”唐果坐稳身子后，激动地叫嚷着说道，像是个得到了一件漂亮玩具的孩子。

　　叶秋知道，自己这次能够反超，其实是有着作弊的成份。

　　他当时驾驶车辆冲下来的时候，车头撞击的目标正是坐在主驾驶室里的刘易斯。

　　这个时候，他只有两个选择。

　　一、被自己撞上，两辆车可能一起滚下山崖完蛋。

　　二、他踩刹车，自己领先。

　　也许，他不怕死。但是，他会避免自己车里坐着的那个女人不受伤害。

　　从飚车前的那一席对话中，叶秋就已经看出来一个问题，刘易斯是个痴情种子。

　　他赌赢了。刘易斯没有敢和他玩命。

　　叶秋领先之后，精神并没有片刻的松懈。甚至连回应一下唐果的激动和话语都没有，他也要面对刚才刘易斯所遇到的问题。

　　环境。路况。

　　在前面领跑，叶秋也立即感觉到了压力翻倍。

　　在后面的时候，只需要一心超越就行了。不用管环境如何，也不用管路况如何。前面的车子能跑过去，自己也自然能跟着过去。

　　可是现在不同了，前面一片黑暗。需要自己来主动去摸索。要是有个大石什么的挡在公路中间，自己直直地撞击过去，那还不车毁人亡？

　　更糟糕的是，刘易斯也并没有因为这一次的挫折和被人反超而放弃。而是寸步不离的跟在后面，不断地做着反超的动作。

　　依然保持着和之前一样的僵持状态，只不过两辆车换了个顺序而已。

　　甚至叶秋都开始怀疑自己刚才的反超有没有意义，是不是让他在前面领路更好一些？

　　只不过那样也太冒险了。这条山道叶秋没有跑过，从刚才山脚下的铁桩封锁情况来看，车王也应该是第一次跑。如果前面再无可以反超的山道，自己不是就此输掉比赛？

　　虽然自己要挑战车王主要是为了发泄内心中的负面情绪，可是既然战斗开始了，又有谁愿意接受失败？

　　银眼欣赏了有史以来最精彩的飚车比赛，甚至这发生在眼前的事实比在好莱坞电影里面的特技还要精彩百倍。

　　从她的角度看过去，两辆车像是两只发疯的野兽，不断地撕咬着，追逐着。那两个男人都是玩车的高手，仿佛那车子已经成了他们身体的一部份。

　　只要是发现有利的地形，两人就会经历一场又一场能够载入史册的高难度抢夺赛。

　　有时候是黑色的兰博基尼在前面，有时候又是红色的法拉利反超。在一块比较宽阔的山地，两辆车甚至连续变换了五次车位。

　　他们都杀红了眼！

　　嘎！

　　哐！

　　两辆车同时跑到了粉岭鹿路的最高点，前面已经无路可走，哪儿是人工雕琢出来的石阶，拾阶而上，最顶端就是一座小小的石亭。人可以上去，车子是不可能爬上去的。

　　从极速，到静止。

　　从喧嚣，到宁静。

　　两种极端的感受，让车子里面的两对男女都久久地说不出话来。就那么呆滞地坐着，都还没有从刚才的激情中走出来。

　　因为叶秋的这辆法拉利是敞蓬跑车，那冰冷的山风呼啸着迎面吹来，直打地脸生疼生疼的，耳朵里也是呜呜作响。

　　唐果的耳朵里像是有千百只虫子在叫一般，都听不到别人说话。脸也冰冷麻木着，想开口问叶秋有没有胜利，竟然发现自己根本就没办法牵动嘴角。

　　叶秋转过身，伸出双手将她的小脸捧在手心。

　　她要亲我？唐果羞涩的闭上了眼睛。

　　没有等到那激情后的激吻，唐果只觉得脸上一痛，然后就感觉到叶秋的那两只狼爪在她的脸上拼命地搓着。

　　“你的脸已经冻麻了。需要搓搓才能暖和起来。”叶秋一边在唐果精致的小脸上上下其手，一边解释着说道。

　　唐果心里狠地牙痒痒，这个王八羔子又一次调戏了才娘的情绪。自己明明都闭上了眼睛，他也不知道亲上来给人个安慰。难道他不知道，这样做会让女生觉得很尴尬吗？

　　当然，唐果是不可能将自己的想法说出来的。

　　她喊出来的却是这样的话：“死色狼……放开我。……疼。好疼。快放开我。”

　　叶秋松开唐果那被他搓地红扑扑地像个熟透了的苹果似的小脸，说道：“既然你能说话了，证明你已经恢复正常了。”

　　“当然能说话了。难道要等着你把脸皮给搓掉一层？我可没你那么厚的脸皮。”唐果没好气地说道。她还在为叶秋刚才没有抓住机会亲她而生气。

　　“没事了就好。”叶秋笑眯眯地看着唐果。“正常了的话……是不是就可以吻你了？”

　　“什么？”唐果瞪大了眼睛。

　　叶秋捧起唐果的脸，湊过去亲吻着她湿润沁凉的嘴唇。

　　唐果的身体瞬间僵硬，然后又很快的放松下来。

　　身体软绵绵的，仿佛所有的力气都在这漫长刺激的奔跑途中给耗费干净。

　　她觉得自己是个娴淑的女子，遇到这样被人强吻的情况，应该做出挣扎的样子，喊几声‘色狼，放开我’。至少电视上都是这么演的。

　　可是，她的嘴巴被堵上了。身体又没有了力气。所以，她就只能放弃这样的打算。

　　“我是被迫的。”唐果在心底安慰着自己。

　　叶秋的脸很冷、唇却很热。特别是舌头，像是火团一样，伸到哪儿，便烧的哪一块滋滋作响。

　　唐果觉得自己要融化了，或者说，是快要崩裂了。她的神经就像是最坚硬的钢筋，先遇冷，再受热，然后就会发生化学反应四分五裂。

　　“他是爱自己的。”唐果想道。“因为他吻得是那么认真。”

　　不知道什么时候，眼泪开始变得湿润。心里的委屈烟消云散。

　　没奢望过要承诺，只想要一个爱的信号。那么，自己所有的苦难和付出便已经得到了回报。

　　我爱的人。他也爱我。

　　自己是那么地幸福！

　　听到对方开车门声时，叶秋才松开了唐果的小脸。那个时候，唐果的脸早已经不再寒冷，而是温润如刚从暧房里取出来的奶瓶。

　　“刘易斯。”车王刘易斯走到叶秋的车子面前，向他伸出了手。

　　“叶秋。”叶秋笑着和他的手握在一起。能力果然是获得别人认可的基石。

　　“你是我遇到过地最好的飚车手，聪明、激情、疯狂，而且技术全面。”刘易斯双眼亮晶晶地盯着叶秋看着，赞美地说道。

　　“这些词语也同样可以用在你身上。”叶秋笑着说道。

　　“他没有这么夸过人。包括自己唯一的弟子。”那个端庄温婉的女人乖巧地站在刘易斯身后，一脸笑意地说道。

　　“谢谢。”叶秋对着她点头。车王刘易斯飚起车时可以说是疯狂的代名词，可是却找了这样一个红颜知己。

　　也不会让人觉得不般配，相反，他们站在一起时，给人一种难以名状的美感。

　　“我输了。”车王刘易斯诚肯地说道。“我下去时会向他们说明今天比赛的成绩。”

　　叶秋指了指两辆车的距离，说道：“你没有输。我们是同时到达的。”

　　车王摇了摇头，说道：“快速为王。输了就是输了，这个无可否认。也没有任何理由。记住，不要轻易把你的荣誉让给别人。因为那是你努力的成果。只能够属于自己，和爱护自己的人。”

　　看着叶秋，车王开心地笑了起来，说道：“恭喜你。叶秋。亚洲新的车王。”


第559章 银眼之身份暴露！

　　银眼透过红外线狙击镜看着叶秋的侧脸，纤细有力的手指按在狙击枪的扳机上面。只要用力地按下去，叶秋的脑袋就会像一拳砸上去的习惯般，四分五裂。

　　不错，刚才她确实欣赏了一场高水平的车赛。甚至因为她过于专注，都错过了好几次极佳的狙击机会。

　　当两辆跑车呼啸着从她眼皮子底下穿棱而过时，她终于知道，自己必须要收回心神了。

　　虽然杀死这样的男人有些可惜，可是，又有什么办法呢？

　　自己是受组织的命令来完成这个任务，而且，Number One里面死在她死下的人已经太多太多了。

　　他，必须要死。而且要死在自己的手上。

　　当银眼收回心神时，却郁闷的发现，自己只能转移狙击枪，从下向上地仰视着向上射击。因为那跑车已经超过了她所隐藏的位置。

　　幸好她之前就做过这方面的考虑，选择的狙击点可以由下向上狙击。虽然这样难度更高一些，而且有太多的区域会被阻挡住。可是，只有稍有机会，自己就能够将其击杀。

　　那个时候，两辆跑车的竞争趋向白热化，像是两只疯狂胶合在一起杀红了眼的斗牛。她抱着狙击枪不断地变幻着方位，甚至她冒险从自己所隐藏的角落里站了起来，可仍然没办法将对方瞄准锁定。

　　他们的运动速度太快，而且又不断地在做着不规则的运动。子弹也没办法将他给锁死。

　　当两辆车到达山顶停下来时，银眼知道自己终于找到了开枪的机会。

　　机会来了。

　　正在此时。

　　从狙击镜里可以看到他们定格下来的脸是那么的清晰，没有比现在更好的射击位置了。

　　三……

　　二……

　　一……砰！

　　银眼毅然对着镜头中那个男人的脑袋扣动了扳机，当她用身体抵消了这狙击枪强大的后座力，再次通过狙击镜去观察目标时，却什么也看不到了。

　　叶秋和车子里的那个女人不见了，甚至连和叶秋赛车的那一双男女也消失不见。

　　“失败了？”银眼的心里一慌。

　　不可能，他应该没有觉察到才对。银眼对自己的枪法很有信心。

　　无论这枪有没有击中，她都没有再留下来的必要。

　　快速的将手里的狙击枪拆开，灵活的装进面前的黑色皮箱里。

　　咔啪！

　　扣上皮箱盖子后，银眼提着箱子从隐藏的巨石后面跃出来，蹬蹬地向山下跑去。

　　她知道自己的目标在香港的影响力，他和西门家族的人关系密切。而西门家族的人则可以将这座粉岭鹿给围地水泄不通。到时候想离开的话，就必定会很麻烦。

　　轰！

　　正在下山的银眼看到，两道耀眼的光团向山脚下狂奔而去。

　　“难道他没事？”银眼一边奔跑，一边想道。漂亮的眸子里满是疑惑。

　　“不可能。”银眼否定了这种猜测。自己明明瞄准了他的脑袋，怎么可能失手。或许是他的女人在开车也说不定。

　　当那两辆跑车的车前灯光突然间不再满山遍野的闪耀，车子的马达声也不再轰鸣时，山脚下的众人再次热烈地议论开来。

　　“好像比赛停止了。谁赢了？有谁知道是谁胜利了？”

　　“大家都没有跟着上去，你不知道，别人又怎么知道？不过肯定是车王。车王比赛了那么多场，他什么时候输过？”

　　“根据我从两辆车的声音来判断，应该是车王赢了。毕竟，一步领先，步步领先。粉岭鹿公路我在多年前跑过一次，那时候还是白天，都让人跑的心惊胆颤。走了半截就找个宽地退回来了。这么狭窄的公路，想反超是不可能的。”

　　……

　　林宝儿握着沈墨浓的手，说道：“墨浓姐姐，叶秋不会真输了吧？”

　　“不会。”沈墨浓抬头看着漆黑的粉岭鹿山，坚决地说道。

　　“唉，希望不会吧。不然他又要哭鼻子了。我还得安慰他呢。……不过这次唐唐姐姐做不成车后了，我真开心。”林宝儿辛灾乐祸地说道。

　　沈墨浓用力地捏了捏林宝儿胖乎乎的小手，没有应声。

　　“放心吧。你的男人不会输的。我相信他。”何小舞拍拍西门浅语的肩膀说道。

　　“才第一次见面，你怎么这么了解他？”西门浅语苦笑着问道。她知道好友是在安慰自己。

　　“凭直觉。”何小舞故作高深地说道。

　　“下来了。他们下来了。”有人惊呼着叫道。

　　所有的人都抬头看过去，果然，两辆车子以更快的速度奔跑回来。

　　嘎！

　　兰博基尼在前，法拉利在后，两辆车一前一后地停在了众人面前。

　　刘易斯打开车门走了出来，他的粉丝们再次热烈地欢呼起来。

　　“车王。”

　　“车王。”

　　“车王。”

　　……

　　刘易斯摆了摆手，现场一下子就安静了下来。

　　看了眼旁边的红色跑车，刘易斯说道：“这场比赛，我输了。叶秋，他才是车王。”

　　说完，也不管众人错愕的表情。钻进自己的车子里，扬长而去。

　　输了？

　　战无不胜的车王输了？

　　这个新闻像是个威力强大的炸弹一样，炸地众人目瞪口呆，脑袋一片空白。

　　“新的车王？人呢？”

　　是的，法拉利跑车上，并没有见到新车王的人影。开车的是之前坐在车王身边的那个漂亮的女孩子。

　　“果果，叶秋呢？”沈墨浓走过去，担心地问道。

　　“他在中途下车了。”唐果笑着说道。却是忍不住回头看向粉岭鹿山的山腰。

　　叶秋是在下山时突然要求下车的。唐果知道，这和在山顶时突然间发生的枪击有关。一发子弹打中了不远处的石亭，将石亭的柱子给打出一个大洞。如若不然的话，还真没办法确定有人在开枪狙击他们。

　　“啊？为什么下车啊？要是输了的话才没脸过来，他不是赢了吗？”林宝儿百思不得其解。

　　高跟鞋硕长的鞋跟丝毫不影响银眼的速度，提着箱子的她一边奔跑一边做出各种隐藏身形的动作。她的车子就停在粉岭鹿山的另外一边的山脚下，她也是跟踪叶秋到这里，从车子的方向判断出他们要上粉鹿山来比赛，才快速抄近道攀爬上去的。

　　咚！

　　从一块凸起的大石上跳下去，就已经可以看到自己的车子了。

　　突然间，银眼的瞳孔猛地收缩起来。

　　身体一个翻滚，便又一次折射回去，躲在了刚才翻过来的那个大石后面。伸手入怀，一把银色的眼镜蛇王2000便已经握在了手里。

　　叶秋靠在一辆银色奔驰跑车上面，对着银眼躲藏地方向，说道：“既然来了，就不要再躲藏了。我想，你肯定也很乐于见到我。”

　　银眼心里暗惊，没想到他真的没有死，而且，他先自己一步找到了自己的老窝。

　　这个男人，真是聪明的可怕。即便在最危险的时候，他也能够做出最精确的反应。

　　见到那个女人仍然窝在哪儿不敢出来，叶秋接着说道：“我们已经不是第一次见面了吧？在迪斯尼乐园，我就为小姐的绝色容貌而倾倒呢。……你不会不懂华夏语吧？那样的话，我可是白费口舌了。”

　　“第一次，你怎么发现的？”银眼握着枪，从石头后面走出来说道。

　　真是个漂亮的女人啊，即便汽车的灯光没有打开，天上的月色也不算明亮，可是这个女人走出来后，这四周像是一下子明亮了起来一般，给人光彩夺目的感觉。

　　金色长发微微的卷起，眼睛是清澈漂亮的湛蓝色，嘴唇微厚，身材饱满。身着长及膝盖的紫色长款风衣，将上半身严实的遮掩住。脚上是一根高地离谱地细高跟，这样尖细的鞋子能够翻山翻岭而没有折断，一定是特别定做的。

　　专业杀手和专业间谍的性质差不多，他们全身都藏着杀器。稍微不防，便被其所伤。

　　而且，叶秋知道，这个女人的一身功夫或许全都在脚上。

　　至少，她的腿上功夫会非常了得。

　　第一次在迪斯尼见面时，叶秋就特别的留意过这个女人的腿。偷窥的样子恰好被林宝儿看到，还被她掐了好几次，骂了几声色狼。

　　“因为你太漂亮了。”叶秋笑着解释道。“之前也没有确定你就是别有用心地接近，还在为今天出门能够遇到一个这么漂亮的女人感到庆幸。可是，当我们再次在急速倒驶飞车前巧遇时，我就开始怀疑了。你应该知道，有时候我也会兼职做做杀手这个职业。我们算是半个同行。杀手的敏锐性和怀疑性，我还是具备一些的。”

　　“就凭这个？”

　　“当然不是。那时候只是一点点怀疑，并没有太多的把握。但是，当你在飞车上想向我开枪时，我才真正地确定下来。”叶秋用手指头敲击着车身，眯着眼睛笑着说道。

　　银眼明显对叶秋的话很吃惊，问道：“你在飞车上就发现我要杀你？”

　　“是的。你相信吗？当你把枪掏出来拉开保险栓时，我就知道你的企图了。因为，我闻到了枪的味道。”

　　枪的味道？

　　枪也有味道？

　　银眼被叶秋的话所震摄到了，能够闻到枪味的男人，他的实力又达到了多么恐怖的程度？

　　“难道，你不准备给我一个解释吗？”叶秋脸上的笑容消失了，寒声问道。


第560章 银眼之王牌杀手！

　　“交代？”银眼握紧了手里的枪。一枪在手，天下我有。有枪在手里，会让她心里觉得有种安全感。

　　她的这个微小的动作被叶秋捕捉道，笑着说道：“先不要急着动手。我还有问题要问你。”

　　“你想知道什么？”银眼警惕地看着叶秋，问道。这个男人太平静了，他胸有成竹的样子让自己很是惊慌。

　　“难道自己露出了什么破绽？”银眼不由得在心里自查似地想道。

　　“你是谁？为什么要杀我？”叶秋问道。自从在迪斯尼乐园发现这个女人的不同寻常后，叶秋就调派人手前去调查，直到现在，仍然没有找到这个女人的相关资料。

　　苏菲娅，二十六岁，法国人。职业是自由撰稿人，这次前来香港的目地是旅游散心。

　　这是通过西门家族的渠道得到的资料，不用刻意的猜测，一看就知道全是伪造的。可是让人郁闷的是，她的资料又非常地真实。也就是说，她所填的资料全都在相应的地方能够得到证实。

　　可以想象，她的后面有一个强大的组织在为她服务。

　　银眼笑了起来，那张揉合着纯洁和妩媚的绝美面孔在淡淡的月光下有着蛊惑人心的魅力。

　　看着面前的男人，笑着说道：“你以为我是谁？”

　　“自然不是我的朋友。”叶秋说道。

　　不得不承认，这是一个非常有魅力的女人。没有特别的去梳妆打扮，就是那么简单随意的动作。可是只要把眼睛转移到她的身上，就会让人没办法移开。

　　“为什么我们不会是朋友？”银眼故意装作疑惑地问。脑袋里却在回想着组织里有关叶秋的资料。他的实力是极其强大的，特别是他所使用的三重劲更被组织评为危险级的功夫。

　　自己的特长是枪法，可是之前却没有能够将其狙杀。现在这么近的距离并不适合自己的作战方式。

　　叶秋摇了摇头。说道：“你们外国人或许不懂朋友这个词语的涵义。在华夏，这是最伟大无私的字眼。它象征着生死与共赴汤蹈火，在战场上，是能够放心地将自己的后背交给对方的那一个人……这才是朋友。”

　　“一个暗地里对我放冷枪，却要和我交朋友的人，即便她是个国色天香的大美女。仍然要很抱歉地说声……这是不可能的。我没有太多的时间，要么回答我的问题后再说，要么……现在我就杀死你。”

　　银眼像是很遗憾的样子，说道：“原来是这样。不能成为你的朋友，我还真是遗憾。看到你和别人飚车时的精彩表演，心里还真是期待有你这样的一个朋友呢。”

　　“既然不能成为你的朋友，我们就做生死对手吧。这样是不是更加的让人难以忘怀？”

　　说话的时候，银眼突然间举枪，对准叶秋的方向连续按动着扳机。

　　三枪，几乎没有瞄准的时间。就这么直接干脆地射击。

　　一枪比一枪更快，没有任何停顿的，枪筒里喷射出三发子弹向叶秋所倚靠的方向飞过去。

　　或许这样会伤害自己的奔驰跑车，可是那又怎么样呢？

　　为了能够做掉这个男人，组织已经折损了无数的高手。这些人无一都是行业里的精英，每一次收费都是数十万甚至百万美元计算。

　　再说，Number One后面还有更加惹不起的人物，他们也想要这个男人离开这个世界。现在的Number One别无选择，只能全力去贯彻他们的意志。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　银色的奔驰车身被打出三个小孔，刚才叶秋倚靠的地方已经没有人影。

　　银眼毫不犹豫的，又一次抬枪向地平面射击。

　　她在前一轮射击的时候就看到，在自己抬腕的时候，这个狡猾地像狐狸一般的男人就已经做出了前扑的动作。

　　而等到自己手腕下压的跟着他的身体移动而开枪时，还是晚了一步。他先一步的趴倒在地上。就像是部队里的最原始落地训练似的，双手前撑，身体直直地向地上倒去。

　　就是这么一个简单的动作，竟然躲避了电光火石甚至连自己都没办法再强行纠正的三枪。这让银眼觉得很不可思议。

　　时机。

　　关键就是他躲避的时机太准确了，无论是快一秒，还是慢一秒，自己都能够做出最合适的调整。

　　可是，偏偏是在那个时候。自己抬起手腕的同一瞬间。

　　突然袭击并没有取得预料中的效果，他好像猜准了自己要开枪。

　　“因为，我闻到了枪的味道。”

　　情不自禁的，银眼心中又想起叶秋刚才的这句话。

　　或许，他说的是正确的。枪真的有味道。

　　砰！

　　银眼又朝着在地上翻滚中的叶秋前端开了一枪，然后左手入怀，从风衣里再次掏出了一把手枪。

　　那个男人的动作太快，她没有更多的时间去换子弹。在第一支枪里面的子弹没有打完前，将第二把枪准备好。这样是为了保持射击的连贯性。

　　啪！

　　银眼只觉得左手一麻，左手正向外掏的沙鹰手枪突然间被一个黑色环型物体给打落在地上。

　　叶秋丢出去一块石头将她左手的枪给打掉，精微绝伦地三角折射步伐使出，躲开了银眼右手沙鹰里的最后一颗子弹射击。身体突然间窜出，就那么直直地扑向银眼的身体。如老鹰扑向地面那弱小的小鸡一般，给人极其强烈的压迫感。

　　唰！

　　银眼不闪不避，妖艳的表情上没有丝毫惊慌。只是突然间抬腿，那尖细的鞋跟便刺向叶秋的身体。

　　或者说，是叶秋的身体主动地向她修长尖细的鞋跟扑过去。

　　“你走光了。”叶秋笑着说道。

　　其实他并没有看到什么东西，虽然这个女人做高抬腿动作的时候，将风衣给分开。可是她的臀部上还包裹着一条皮草裙，黑色的丝袜一直延伸到大腿中端。

　　仓促一瞥间，叶秋倒是看到大腿内侧一块白皙的粉肉。所以才会喊出你走光了的话。

　　说话的时候，人也不敢停着。三角折射步伐再次使出，人向左侧移去。避开银眼鞋跟的锋利，一下子闪到了她的大腿左侧。

　　正想伸手去捉住她还没来得及放下的小腿，让她没办法再动弹投鼠忌器的时候，变故再生。

　　尖细的鞋尖不知道什么时候突然间出现了一根长针，一尺来长，像是一根黝黑色的银针般，无声地刺向叶秋的手心。

　　叶秋飞快的缩回了手，身体向后面退去。

　　自己所料不错，这个女人的那双高跟鞋奇招跌出，只要稍微大意，就有可能死在她的脚下。

　　一招先，招招先。

　　银眼一击抢占了主动权后，双脚便如狂风暴雨般的向叶秋踢过去。

　　鞋跟是凶器，鞋尖上的尖刺更是大杀器。无论她是踢还是削，叶秋都没办法硬接。只能一退再退，身体都快要被逼到奔驰跑车旁边。

　　叶秋装作强制反击却力不从心的样子，一边和银眼喂招，一边‘惊险无比’地退向身后的奔驰跑车。

　　银眼也看到了叶秋后面的车，心中暗自窃喜，只要他退到跑车身边无法再退时，就是自己踢刺他身体的时候。

　　银眼的脚法是从一位前辈身上学来的，这位前辈是俄罗斯人，不仅仅是行业内的顶尖高手，甚至还是一位踢踏舞高手。他曾经伪造了一个名字和身份参加国际踢踏舞大赛，竟然戏剧性的获得了冠军。

　　遗憾的是，那位前辈一直没有给这连绵不绝的腿法起一个名字。银眼心里觉得可惜，也有些遗憾，只是前辈早已经仙逝，她也不好自作主张的去取一个名字用上。如若他不喜欢这个名字怎么办？

　　叶秋又一次出拳，在即将接触到银眼踢出来的长腿时，又快速的缩了回去。

　　他的右脚已经感觉到了跑车的位置，只需要再后退一步，自己就能靠在车身上。

　　眼见胜利在望，银眼攻击地更加猛烈。频率突然间加快，这一次，真的让人看不清影子了。

　　“呼。”叶秋惊呼出声。因为银眼脚上的尖针从他的喉咙划过。叶秋的个子也不算矮，可是这个女人踢的实在是太高了。每一次都会踢向叶秋的喉咙和心脏这两处关键位置。让人不得不防不得不救。

　　叶秋的叫声很惨烈，可是脸上的表情却很诡异。甚至，还带有一丝微笑。

　　嗖！

　　一道银色的光芒闪过天际，叶秋的右手执剜突然间砍掉了银眼右脚鞋尖上的长针。

　　在她反应不及的时候，单手一抓，就把她那只小脚给握在了手心。

　　银眼的腿用力挣扎着，却被叶秋给扣的更紧。想借助叶秋的一抓之力用左腿去踢叶秋的眼睛。叶秋的手头微一用力，银眼脚裸处的成腧穴便锥心般的疼痛。

　　“你太骄傲了。”叶秋看着银眼因为惊慌而红润的俏脸，笑着说道。

　　“是吗？”银眼眨了眨漂亮的眼睛，笑着说道。“你太大意了。”

　　“什么？”叶秋突然间有种危险的感觉，可是心头却有些疑惑。自己明明已经扣住了她的脚腕，她还怎么反击？

　　银眼右脚上那性感漂亮的大脚耻头猛地用力，银色白细高跟上面绑着的白色软带应声而断。

　　啪！

　　一颗子弹飞一般的向叶秋的面门射击过去，这是一双可以发射子弹的特制高跟。

　　距离太近了，根本让人躲无可躲。


第561章 实力提升！

　　杀手，百度百科的解释是为了一定利益进行暗杀活动，致人死命的人。

　　他们善于伪装和潜行，精于各种各样的杀人武器。真正的高手，甚至全身每一个部位都能够杀人。

　　叶秋经过严格的杀手训练，虽然不及小白受到的SSS级加强训练那么残酷和令人绝望，但在叶空闲的特别培养下，也算得上是一流的杀手。杀人的手段也了解上百种。

　　一般杀手出师后，都会在暗黑市场去接生意，并且行业内会因为你完成任务的数量、难易度以及成功率来为杀手进行排名。排名越高的杀手，生意越是兴隆，价钱也越高。

　　叶秋出师的时候倒是没有去接生意，只是一个人独自游历了几年。那几年，也是他重新认识这个世界并且将现有存在的东西和叶空闲所给他讲述的内容进行融合和消化。

　　可以说，如果不是那几年的游历，现在的叶秋就是第二个叶空闲。

　　杀手的直觉让叶秋第一眼就觉得这个女人的与众不同，特别是她那双高高的鞋跟更是引人瞩目。仔细观察她走路的姿态，甚至有种杀意凛然的感觉。

　　银眼的皮鞋顶端会出现长针，这在叶秋的意料之中。如果这双鞋子里面没有古怪，那才是让人奇怪的事情。

　　但是，他却没有想到，这双鞋子竟然是一个高科技的简易枪槽。在将鞋面上绑着的白色软带给扯断后，竟然能够发射子弹。

　　想用计抓人，却没想到反制用人。

　　也来不及后悔，因为那鞋子离自己的脑袋是如此的近。

　　子弹呼啸着朝叶秋的眉心飞来，叶秋的眼睛能够清晰地看到那微型子弹黝黑色的椭圆弹头。

　　接下来，让人目眩震惊的一幕出现了。

　　子弹在即将钻入叶秋脑袋的时候，突然间停了下来。

　　先是高速飞行，然后又以违背物理学原理的原地停留。

　　而且，这子弹仍然悬浮在空中，竟然也不会降落。就那么诡异的、让人心生寒意地停留在叶秋的额头前面。像是有一只无形的手突然间把它抓住了一般。

　　“这是……”银眼看地目惊口瞪。甚至连自己的小脚还握在叶秋的手心里都没有察觉掉。

　　原本在发射完脚上的子弹后，应该是要趁机收回小脚，然后准备下一轮攻击的。

　　“这是什么？”叶秋的心里也充满了疑惑。

　　为什么会出现这样的情况？难道说，这是什么特异功能？

　　咔啪！

　　在叶秋的心里开始对这一现象进行猜测的时候，那颗一直悬浮的子弹终于坠落在地上。

　　叶秋这下子明白了，自己无意间操纵了这颗子弹的运动轨迹。

　　在那发子弹突然袭来时，叶秋感觉到了强烈的危机。奇怪的是，并没有觉得惊慌，而是脑海里瞬间进入了一个奇妙的世界。

　　在那个世界里，自己的身体充满了力量，自己就是这个空间的主宰。没有什么是不可以做到的，自己无所不能。

　　精神前所末有的专注起来，脑壳像是突然间打开，脑域赤裸裸地沐浴在温暖的阳光下。这温暧由上至下，由至及外，让叶秋的整个身体都无比的舒坦起来。而手指上的戒指像是与之呼应般，一阵闪烁后，上面古怪的字符便快速的转动起来。

　　或许有灵感一闪而过，也或许没有。这个时候，连叶秋自己都没办法辨别或者回忆起来。

　　他只记得自己的眼睛就那么直直地盯着子弹，好像自己已经训练了无数次一般。然后那子弹就奇迹般的停了下来，不能再移动分毫。

　　而这样的情景，也正是自己当时心里所想所求的。

　　真的成功了？自己无意间拥有了完美的意念操纵能力？

　　那么，子弹能够阻挡飞射而来的子弹，又能否杀人呢？

　　用眼睛杀人？攻击人的脑波？

　　叶秋的心思一动，他想起克里斯诺这个娘们曾经一动不动地站在哪儿，就让自己的身体没办法动弹这种恐怖实力。自己，是否也能够和她一样做到？

　　叶秋很想赶紧打发面前的这个女人，然后去见龙女和克里斯蒂诺。他想搞清楚到底发生了什么事。

　　“你是怎么做到的？”银眼艰难地开口。没想到叶秋也是这种人，这种原本不应该属于他们这个世界的人类。

　　Number One是世界第一大杀手组织，他们不仅仅替人杀人、还出卖情报。银眼是Number Oner的三大教官之一，而且是Number One组织掌控者的孙女，身份比较特殊，自然有权限阅读一些加密性的资料。

　　她知道这个世界上有这种人的存在，也是为数不多知道天界存在的人之一。

　　她对这种人极其的有兴趣、甚至还和他们打过交道做过买卖。这些人的实力极其的令人忌惮，而且每个人都有一身绝学。一不小心，就会杀人于无形。

　　Number One组织的生化人虽然也非常的厉害，但是，他们只是通过基因改造和强化身体来增强战斗力。和那些天然成长的、并且拥有着自我意识的天界异能者相比，根本就是天壤之别。

　　她来香港执行刺杀任务的时候，还特别阅读过叶秋的资料。上面并没有记载他是天界异能者或者有这方面的能力。

　　可是，刚才这一幕，不是异能是什么？

　　叶秋耸耸肩膀，笑着说道：“我也不清楚。就算知道，我也不会回答你的问题。因为我问你的问题，直到现在你还没有回答我。”

　　“那就再见。”银眼说着，猛然间将宽大的紫色风衣给掀开。

　　媸！

　　在叶秋见到那黑色皮衣包裹的挺拔胸部时，一股无声无味的烟雾也随之狂泄而出，瞬间就笼罩了银眼，并且向叶秋那边扩散。

　　叶秋不敢大意，立即屏息静气。这时，又是一道黝黑的光芒闪过，叶秋身体急速向后退去。

　　身后就是银眼的银色奔驰跑车，叶秋的身体重重地跌入了车座上。

　　等到他飞快的跳到汽车右边，躲开这毒烟的扩散时，银眼的影子已经消失无形。

　　“这个女人，还真是有意思。”叶秋看着东边的粉岭鹿山，笑着说道。

　　即便银眼的速度再快，她也不可能瞬间就跑出这荒原。所以，唯一的可能就是她又一次爬上了粉岭鹿山。这儿即容易躲藏，又容易逃跑。她算准了自己在短时间内是不可能叫人来把这座面积不小的山给封住。

　　也不见得叶秋这个时候追上去就没有机会拦住她，只是现在留下她或许对自己更有利一些。现在的香港，实在是龙蛇混杂。如果由她来把这池子水给搅和的更浑一些，也不是没有可能。

　　直到屏住呼吸，走到被烟雾笼罩住的奔驰跑车旁边。打开车门，从车座下面摸到了钥匙，然后快速的将跑车给发动起来。将后面的烟雾给远远地甩开。

　　虽然没有把那个漂亮女人给留下来，但是得到了一辆漂亮的跑车。倒也算是小小地弥补了自己的遗憾。

　　叶秋开着跑车再次转到粉岭鹿山脚下的时候，沈墨浓、唐果他们还在原地，仍然在原来发车的位置等着他。那些车迷也没有走，他们都想要见见这个能够让刘易斯主动认输的新车王。

　　叶秋的跑车刚刚停下，人群便响起了整齐热烈的喊声。

　　“车王。”

　　“车王。”

　　“车王。”

　　……

　　林宝儿小脸激动地潮红，兴奋地跑到叶秋的副驾驶室坐着，然后对着人群挥手。

　　“车王。”

　　“车王。”

　　“车王。”

　　……

　　人群的欢呼声更加热烈，他们挥舞着拳头喊地激情澎湃热血沸腾。有生之年，能够亲眼见证一位新的王者诞生，这是何等荣幸？

　　还有人举起手机对着叶秋拍照，被叶秋用手给挡住了。

　　“都没人喊我车后。”林宝儿郁闷地说道。

　　叶秋捏捏她肉乎乎的小脸，说道：“我们回家吧。”

　　叶秋给西门向东打了声招呼，自然有人替叶秋开走他来时驾驶的跑车。在热烈的欢呼声中，一群人浩浩荡荡的向来时的路赶去。

　　回到深水湾三号，叶秋没有和三女打招呼，只是向西门向东会意了一声后，便独自驾驶着新得来的银色奔驰跑车出去了。

　　在滨海大道路口，一辆黑色奥迪轿车安静地停在路边。

　　叶秋的车子在奥迪前停下，小白就从车子里走了出来。

　　“怎么样？有什么新的情况？”叶秋笑着问道。

　　小白摇了摇头，打了一长窜手势。

　　“没关系，这件事就暂时放一放吧。小白，你这两天也要好好休息休息。天界大会就要到了，如果会前你要是受到什么伤害的话，就没有人陪我了。”叶秋笑着安慰焦急的小白。

　　因为毒蛇组织的事一直都是小白来负责，当时安铁的案子也是他们两人来处理的。所以叶秋就将寻找毒蛇组织那个神秘女人行踪的事交给了小白，投入了大量的人力物力，直到现在也没有任何进展，小白已经失去了耐心。

　　小白点了点头，便不再多言。

　　“走吧。我们去见龙女。我想，你肯定知道能够在哪儿见到她。”叶秋笑着说道。

　　龙女见到叶秋的时候，眼睛不由得一亮。上下打量了叶秋一番，笑着说道：“看来你又有什么奇遇了。实力突飞猛进，提升了不少。”

　　“我现在是什么水平？”叶秋笑着问道。

　　“次王级。”旁边的克里斯蒂诺冷冰冰地说了句。


第562章 身世之迷！

　　“王级就王级，什么次王级？”叶秋郁闷地说道。这个女人整天板着一张脸，不哭不笑，也很少会生气，跟个美仑美奂地塑胶娃娃似的。

　　可是，她却总是看自己不爽。好像话里话外都是要针对自己似的，叶秋想和她亲近亲近，以便以后有机会咬破她的手指讨碗血喝都找不到任何借口。

　　龙女握了握叶秋的手，笑着说道：“不要怪克里斯蒂诺，她并没有说错。你现在确实是次王级。”

　　“次王级？”叶秋回忆了一番，说道：“上次是她告诉我说，亚级上面是王级，王级上面就是神级。我已经升学会了操纵意念，要是升级的话，也是王级，怎么会又成了次王级？”

　　虽然不明白次王级到底是什么级别，但是叶秋知道，前面加个‘次’字，肯定是不及王级拉风的。

　　而且，龙女现在是王级。按实力来划分，她仍然高自己半截。高手过招，差之豪厘，便失之千里。

　　叶秋偷偷瞟了瞟龙女玲珑纤细的身体，心里充满了愧疚感。

　　自己让她等待了那么多年，实在是太不应该了。人家也是正常的女人，是有需要的。

　　叶秋暗自在心里下定了决心，一定好好思考，天天练功，为早日将龙女从欲海情天地折磨中解救出来而努力。

　　不过，当初克里斯蒂诺也说过，拉丁希也是次王级。如果自己再次碰上拉丁希这样的对手，应该可以全力一搏吧。毕竟，王级高手凤毛麟角，也不会每次都能够遇到。

　　想到这个，叶秋又变地信心十足。

　　“刚刚进入王级的高手都是次王级，你虽然学会了意念操纵能力，可是这种能力并不成熟，也没办法百分百的将能力发挥出来。而且，现在的你只是刚刚入门，甚至都没有办法保证每一次都能够成功的操纵意念。”

　　龙女从手上取下一串佛珠，说道：“现在，你试着用自己的意念去操纵它。”

　　说着，龙女就松开了手。手里晶莹如玉的珠链无声疾速地向下坠落。

　　叶秋的视线随着珠子的移动而移动，心神合一，抱守心田。脑海里不夹杂任何念头，让自己的心进入空灵统一的境界。

　　又找到了感觉，那种舒坦的，全身都充满了力量的感觉。

　　在自己的世界里，自己无所不能。

　　就是这个时候了，叶秋开始用意念去接触佛珠，并试着将它下坠的趋势给拉回来。

　　啪！

　　佛珠掉在了沙地上，溅起一片沙尘。由此可见，这佛珠的重量极其的惊人。

　　叶秋苦笑着摇头，还是失败了。

　　自己想地太简单了，以为一次会了，以后就都会了，没想到这种东西也是像拳法和剑法一般，是要经过勤奋苦练得来的。熟来生巧，这句话可以使用在任何领域。

　　嗖！

　　不见龙女有任何动作，只是右手平伸，那只落在地上的佛珠就又回到了她的手心。

　　“你是如何发现自己能够操纵物体的？”龙女笑着问道。

　　叶秋便将自己遇到了银眼的事讲了出来，在面对龙女的时候，他没必要有丝毫的隐瞒。

　　“放走她也是一步好棋。现在的香港风起云涌，多股势力汇聚。无论是你说的那个毒蛇组织，还是天界异能者组织，你都和它们有着密切的关系。这样一来，很有可能你将会成为各方大战的旋涡。”

　　“你现在要做的，就是保持低调。在天界大会召开在即，没必要无谓地得罪一个强敌。或许，她的到来能够吸引其它有心人的注意力也末偿可知。”龙女对叶秋了解甚深，知道他不是那种因为对方是个美女就放水的家伙。他会这么做，肯定是有更深层次的考虑。

　　从某些方面来讲，叶空闲地教育是非常成功的。

　　“为什么那次能够成功呢？当时只觉得后退无路，心神一下子前无末有的专注起来。然后，自然而然地就进入了这种境界。刚才我也找到了那种感觉，以为自己能够成功呢。没想到还是失败了。”叶秋摸着鼻子苦笑。

　　成功的莫名其妙，失败地也莫名其妙。末知的领域太宽泛了，自己所知道的还太少太少。

　　“知道意念操控是什么意思吗？”龙女精致淡雅的俏脸看着叶秋，问道。

　　“就是能够利用思想来控制物体。”叶秋回答道。

　　“思想就是我们所说有精神力。它以很多种形态出现。如：血液、寒流、电流等。”龙女看着叶秋耐心地解释道。

　　她知道叶秋这么晚了忙着来见她，就是为了得到这个问题地答案的。不然的话，怕是他整晚都没办法睡着了。

　　“最常见的也是最容易操纵的，就是处于血液中的精神力，这部分精神力只需要调动血液即可以使用，这股精神力足够用科学解释，也许就是血液中的氧气促进了大脑的活跃，当然，这不过是猜想，但是，大多数人都无法很好地使用这部分能力。”

　　“而且，普通人的精神力不足也是一方面原因。就用普通人来举例子，他们如果晚上休息的太晚，或者做过什么高运动量的工作，那么第二天就会无精打采，做事情没有办法聚精会神。”

　　“精和神，是人体的二大本源。人的死亡，其实也就是精和神的双重死亡。普通人的精神力能够维持一天或者几天的工作，而精神力强于普通人几十倍，甚至数百倍的异能人，他们才能够拥有操控物体的力量。”

　　叶秋努力地吸收着龙女讲解的知识，问道：“那又是如何利用精神力来操控物体呢？”

　　“当人体的精神力达到一定的程度，就会发生质变，甚至实质化。有些精神力强大的高手仅仅是一个眼神，便能够杀人于无形。当然，你拥有先天上的优势。你手上戴的戒指无时无刻都在吸呐能量，然后又通过内核转化成精神力。我想，假以时日，你也是能够成为精神波攻击的高手。”

　　叶秋听地激动不已。

　　原先，他以为‘瞪谁谁怀孕’或者说‘我用眼神杀死你’是虚幻不可能实现的梦想。

　　可是没想到有一天，自己当真能够实现这样的目标。

　　眼神杀人，想想就让人心颤。

　　“当你专注地去想要做一件事，这种思想越来越强烈时，便会引起精神力的主动出击。它们是活的，代表着你的思想。上次会出现子弹停止的事件，想必是你的心里无比强烈这种事情的发生。”

　　龙女嫣然一笑，用手拂起被海风吹乱的乌黑长发，说道：“在天界大会召开在即，你能有这样的提升，实在是件令人欢喜的事。叶秋，你越来越强大了。”

　　“是吗？那我什么时候能够解开那九九八十一道衣结？”叶秋眯着眼睛问道。

　　克里斯蒂诺冷哼一声，说道：“妄想。”

　　“哎，我去解别人的衣服，关你什么事？”叶秋气愤地说道。她怀疑这女人是同性恋，不然怎么会这么的敌对自己？

　　“你配不上姐姐。”克里斯蒂诺冷冰冰地说道。

　　“是。我也这么认为。”叶秋反讥道。“不过，我和你倒是门当户对。”

　　啪！

　　叶秋的屁股挨了一脚，身体直直地飞向漆黑冰冷的大海里面。

　　……

　　这是一座古老的巷子，原本应该属于被拆迁范围。只是因为当地原居民的反对，政府也考虑到古城镇街道的保存，便将这条巷子给留了下来。

　　两辆黑色的奔驰汽车驶了过来，在巷子中间一幢古老的宅院门前停了下来。

　　司机率先跳下车跑到后面打开了车门，先从车子里走出来的是一个长相斯文气质儒雅的中年人，穿着裁减合身的银色西装，戴着幅无框的白色眼镜，看起来风度翩翩。

　　接着走出来的是一个身穿黑色礼服，脖子上戴着一块漂亮的心型钻饰的雍容女人。女人样貌光艳照人，堪比影视明星。气质也极其出众，举手投足间别有一番风情。

　　从第二辆车里下来的则是一对年轻的男女，女人二十多岁的年纪，相貌和中年贵妇有五六分相似，正满脸怒容地跟在身后的年轻男人说道：“什么一家人？我们什么时候和他们是一家人过？我们谢家没有这个人。”

　　“谢欣，你就少说两句吧。再怎么说她也是你姑姑。”中年男人回头瞪了女儿一眼，责怪地说道。

　　“姑姑？我可没有这种丢人的姑姑。再说，我们当她是姑姑，她还不见得会认我们呢。谢意每次来香港都会来看望她，她的那个野儿子却当着那么多人的面打谢意。这也是一家人应该干的事？”

　　“就是。爸，你看看我的脸，都什么时候了，你还在维护他们？”男人指着自己鼻青脸肿地样子对中年男人说道。

　　嘎吱！

　　老宅的大门从里面打开，一个枯瘦如柴的老人站在门口，表情淡漠怀有一丝敌意地说道：“小姐请你们进去。”


第563章 内讧！

　　谢东贤回头瞪了眼还要说话的儿子和女儿，转过脸看着老人说道：“蔡伯，你老的身体还好吧？好长时间没有回马来西亚了。家里的变化挺大的，有时间你也回去看看。”

　　“劳少爷费心了，我这把老骨头还硬朗的紧。小姐在里面等着呢，请进去说话吧。”老人并没有因为谢东贤的一句问候就得意忘形起来，仍然是那幅淡漠有礼的表情，细看之下，还会有拒人于千里之外的生疏感。

　　谢东贤微微叹息，也不再多说什么。率先抬脚进了门槛。

　　“不就是个老头子嘛，用得着这么客气？”谢意大大咧咧地说道。他昨天晚上被叶秋给揍成了猪头，回去后自然被父母问起。他就把叶秋的名字给说了出去。没想到没有等到下属送来有关叶秋的资料，却等到了姑姑的电话。

　　她说那个年轻人是自己的儿子，希望大家莫要伤了和气。

　　莫要伤了和气？

　　他明明知道自己姓谢，还出手那么狠辣，怎么就不怕伤了和气？

　　而且谢意仔细回想起来，那个叶秋或许就是因为知道自己姓谢才出手这么重的。之前两人并没有发生争执，和自己发生矛盾的主要人物是西门浅语那个娘们。他用得着这般为她出头？

　　虽然经过顶尖西医的伤口治疗和中医的疏通淤血，谢意地脸还是相当的难看。消肿针的效果很好，只是伤地太严重了，一晚上的时间也不能完全将淤肿给去掉。怕是这两天是没办法出去见人了。

　　当然，就算脸恢复正常也没办法再在香港呆下去了。昨天晚上自己携车王弟子挑战西门浅语落败的事情早已经传遍了香港，没想到那个叶秋竟然连车王刘易斯也给击败了。

　　经过娱乐小报的煽风点火，再经过亲眼经历这一幕发生的车迷们的语传口授，叶秋一跃成为香港的风云人物。

　　新的亚洲车王，注定要受到世人的瞩目。

　　叶秋越是优秀，越是让谢意心底里嫉恨他。因为这样会让别人觉得自己这个正牌的谢家后人太无能了些。

　　“就是。他还一幅不愿意搭理的样子，他以为他是谁？爹地这是主动找虐。”谢欣撇撇嘴，不屑地说道。

　　“你们俩个给我闭嘴。”谢东贤转过脸对着儿子谢意和女儿谢欣怒骂道。

　　妻子陈婉华见状，赶紧上前护在儿子和女儿面前，不让他们再乱说话。却不甘心地说道：“他们说地也没有错。原本今天是要回大马的。还有财政部泰副部长的宴会要参加，为何偏偏要跑到这里来浪费时间？”

　　“你们懂什么？”谢东贤训斥了妻子一句，板着脸也不再理会他们。

　　院落古老而狭小、甚至还有些破旧。独立一层的古屋，墙面的泥石有些地方已经剥落，呈现灰暗阴沉的颜色。

　　院子里除了一棵怕有百年树龄的老槐树外，其它的都一无所有。空中香烟缭绕，清脆虔诚的诵经声从里屋传出来，让人觉得犹如进入佛家圣地般的宁静祥和。

　　谢东贤心里重重叹息，自己身为马来西亚首富，却让亲妹妹过着这样的清苦日子。实在是让人愧疚难安。

　　侧室的佛堂里，跪坐着一个清丽的背景。女人背对着院门，面前是一尊身披霞光的南海观世音菩萨。

　　“咒诅诸毒药，所欲害身者，念彼观音力，还著于本人。”

　　“或遇恶罗刹，毒龙诸鬼等，念彼观音力，时悉不敢害。”

　　……

　　虽然来了客人，女人却并没有站起来迎接的意思。仍然一心一意地诵念着这套为人驱邪祈福的妙法莲华经观世音菩萨普门品。

　　谢东贤也没有打扰的意思，专心听经。因为刚才父亲的态度，谢意和谢欣虽然觉得无聊，也只能乖乖地站在后面，没有出声打扰他们。

　　经文结束，木鱼的敲击声音停歇。女人才缓缓睁开眼睛，将身上的素服拉扯齐整，这才从蒲团上站了起来。

　　“大哥，你们来了。”女人轻声说道。

　　气质淡雅、眉目如画。身着浅白色佛袍，身体周围弥漫着一股浓浓的香火味道，不像是侍佛者，倒像是久经供奉的现世观音。

　　“意如，你这又是何苦呢？”谢东贤看着妹妹消瘦苍白的面孔，怜惜地说道。

　　“何苦？”

　　“大马的家随时欢迎你。你没必要住在这种地方。那些事都过去二十几年了，你怎么就忘不了呢？”谢东贤叹气地说道。

　　“忘记？怎么可能忘记？大哥，有些事就算死了也不能忘记。”女人满脸忧伤地说道。“每天都活在这种虚芜没有目标的日子里，只有菩萨才能让我心安。”

　　“我是来……”谢东贤看着妹妹的脸，犹豫着要不要把今天的来意给讲出来。

　　“我知道，是为了谢意的事吧？蔡伯已经把事情都告诉我了。”女人说道。

　　“姑姑，他当真是你的儿子？”谢意不甘心地问道。虽然他知道这种事情已经成了定局。这件事是蔡伯亲自打电话过去解释的，怎么可能有错？

　　“是。”女人说道。

　　“他怎么会是你儿子呢？姑姑，你看看我的脸……这全都是他干地好事。他知道我们是亲戚？如果知道的话，还帮着个外人来对付我，是不是太过份了？他必须要向我道歉。”谢意怒气冲冲地说道。

　　“亲戚？什么亲戚？”谢欣转过脸来训斥弟弟。“我们谢家什么时候和这种人有亲戚？”

　　转过脸来怒视着女人，说道：“我不知道你从哪儿冒出来一个傻儿子，也不管你认不认他。但是，他绝对不允许走进我们谢家的大门一步。不然，我会让人打断他的狗腿。”谢欣见到自己的姑姑这幅不急不躁的表情，就觉得一肚子的闷气。好像在她眼里其它人都是透明人一般。

　　女人猛地抬起脑袋，那双温和的眸子里充满了杀气。

　　“你说什么？你再说一遍？”女人像是只随时为了自己的孩子而跟老鹰战斗的公鸡，气势汹汹地说道。

　　“我再说一遍怎么了？我不管他是谁，他就是不许跨进谢家的大门一步。不然，我会让人打断他的狗腿。”谢欣针锋相对地说道。

　　“够了。”谢东贤对着女儿吼道。“你给我出去。”

　　“东贤，欣欣也没有做错什么啊。弟弟被人打成这样，她说几句发泄一下，又有什么不对？要是其它人，她就不会和人费嘴皮子了。还有很多种解决问题的办法，你说不是吗？”谢东贤的妻子陈婉华在旁边劝阻着说道。

　　“没大没小，这还不是犯错？”谢东贤甩开被妻子抓住的胳膊，说道：“你们都在外面等着，我和意如好好地说几句话。”

　　“哼，出去就出去。我还不愿意呆在这破地方呢。”谢欣冷哼一声，先一步走了出去。

　　谢意看了看父亲，又看了看姑姑，也跟在姐姐的身后走了出去。陈婉华恨恨地看了谢意如一眼，也走出了佛堂。

　　这下子，屋子里就只剩下谢东贤和谢意如兄妹俩。气氛反而一下子沉默起来。

　　“意如，他们不懂事，你不要放在心上。”谢东贤劝解着说道，出声打破了屋子里的平静。

　　谢意如冷沉着脸不吭声，心里却被谢欣那句话所深深的刺痛了。

　　谢东贤看了妹妹一眼，视线转移到了桌子上供奉的菩萨身上，走上前去上了柱香，说道：“可是，如果他还当自己是谢家的子弟，怎么说也应该顾忌一些谢家的薄面。谢意昨天晚上是被人抬回来的，满头满脸地都是血，经过医生抢救才恢复了些……”

　　谢意如绝望地看着自己地亲哥哥，没想到他来地目的也是为了说这些。声音低沉地说道：“你走吧。”

　　“意如，你不要冲动。既然事情发生了，他也来到了香港，我们总是要见见面，把事情给解决了。”谢东贤说道。

　　“滚。”谢意如寒着脸说道。

　　谢东贤诧异地看了妹妹一眼，心里也受不得被她这么地吆喝斥骂，脸色一青，也拂袖而去。

　　“这么多年的守候，到底是为了什么？”看着哥哥远去的背景，谢意如泪如雨下。

　　“小姐。”蔡伯无声无息地站在门外。

　　“蔡伯，你说，我是不是应该要见见他？”谢意如声音忐忑地问道。她感觉的到，自己地声音在颤抖。

　　“是。”蔡伯肯定地回答道。

　　“可是，他不会责怪我？”

　　“会。”蔡伯说道。“如果不见，那么，你们母子就只剩下仇恨了。”

　　仇恨？

　　这个字眼让谢意如的心猛地一跳，心脏像是被撕裂般的疼痛。

　　犹豫了良久，终于下定了决心。说道：“蔡伯，你帮我……邀请他见一面吧。”

　　“是。小姐。”蔡伯恭敬地答应着。

　　叶秋正坐在西门家族的会客厅里陪着司空徒聊天，只有他们两个人，西门向东很知趣地避开了。

　　自从叶秋来到香港后，发生了一件很有趣的事情。原先彼此对立甚至暗地里发生了不少冲突的西门家族和司空家族开始互相走动起来。有人亲眼见到西门向东携带妹妹和朋友去参加司空徒举办的宴会。而司空徒更是屡次登门西门家族拜访。

　　“报纸上刊登的消息是真地吗？叶少当真跑赢了车王？”司空图随意地坐在沙发上，一脸笑意地和叶秋闲聊着。

　　“一些花边新闻而已。不要放在心上。”叶秋捧着茶杯，耐心地等待着司空徒说出他前来拜访的目地。他可不会相信司空徒这个大忙人厚着脸皮跑到老对手家拜访，就是为了拍几句马屁而已。

　　“车王刘易斯可是亚洲无数爱车人的偶像。就算是我这种对飚车不是很感兴趣的人，对他的事迹也是耳熟能详。却没想到江山代有人才出，而且这人才还是出现在自己的眼前。这种感觉还真是相当的奇妙。叶少现在在香港可是风头最健的人物啊。茶余饭后，大家讨论的都是你和车王的一战，车王主动认输的事情。”司空徒好象真是来拉家常的姿态，一点儿也不着急地和叶秋说着些无关紧要的话。

　　“过奖了。只是当时一时兴起，便和车王比了一场。是我取巧了而已，车王才是真正的第一高手。”叶秋笑着说道。

　　这倒也不是故意谦虚，车王刘易斯能够有自己的不败美名和传说，确实有其独到之处。

　　他对汽车的理解远远超过自己，车技也不是自己所能够比较的。但自己胜在对危险的可控性和爆发力，这是他所不具备的。至少，普通的飚车者都不会具备。

　　叶秋可以在汽车将要坠落或者翻车的时候，能够快速的从车子里面跳下来而不受到伤害。车王却要考虑过于疯狂的速度会导致自身的危险，只能完善地控制着速度。

　　自己身怀武功跑去和人飚车，就相当于开着作弊器和人玩游戏。胜利起来并不是件多么令人荣耀的事。

　　“哈哈，叶少谦虚了。亚洲新车王的头衔，叶少当之无愧。”知道不再适合在这个问题上耗费时间。

　　司空图斟酌了一番，说道：“据说叶少和西门家族在不少方面都有合作？”

　　叶秋心里暗乐，点了点头，说道：“是啊。在澳门做了家赌场。”

　　“哈哈，我倒是羡慕这一块的利润，却在这方面没有什么资源。做生不如做熟，只能无奈放弃了。不知道叶少对航海运输业有没有兴趣？”

　　叶秋的心思一动，终于知道司空图来访地目地了。司空家族控制着香港、马来西亚、台湾、澳门等多个地区的海上运输业，旗下有亚洲最大的远洋运输集团。

　　难道他是想拉自己入伙？这份厚礼可真是让人难以拒绝啊。

　　“有过这方面的考虑。但是没有这方面的资源，也只能无奈放弃。”叶秋笑着说道。

　　“哈哈，远洋准备放弃一部份的股份，不知道叶少有没有兴趣？”

　　叶秋正在想他这么做的动机时，口袋里的手机突然间响了。

　　叶秋看了眼来电显示后，走到窗户边接通了电话。

　　“见面吗？”叶秋冷笑着问道。“是不是太迟了些？”

　　这一迟，就是二十一年！


第564章 我是叶秋，我来过！

　　挂了电话，叶秋转过身体对司空图说道：“谢家也属于司空家旁支吧？这些年在亚洲企业中表现非常的亮眼。”

　　“谢家？”司空图一时没有反应过来。不明白叶秋为什么突然间要提起这个话题。

　　司空图听说过叶秋和谢意发生冲突的事情，难道他就因为这个拒绝和自己的合作？

　　不可能啊。按照自己对他的了解，这家伙是个彻头彻尾的唯物主义者，只要有利可图，他一般都不会拒绝。

　　出让远洋百分之五的股份，那可是好大的一块肥肉啊。即便以司空家族的庞大家底来说，都觉得心头在滴血。要知道，远洋在亚洲位列第二大航海运输集团，处于垄断地位的顶端，这样做无疑是在给叶秋送钱，想把他也拉拢进自己的经济旗舰上来，所以才会做出这么大的牺牲。香港收回后，司空家没有了英人的庇护，有很多事执行起来就非常不利了。

　　他们已经发现了这种苗头，并对此现象深为担忧。

　　引进一位有着良好政治资源的强有力伙伴，成为司空家族刻不容缓需要完成的目标任务。他们不能等待下去，等待着被西门家族甩出去老远。

　　特别是听到叶秋和西门向东在澳门搞赌场的生意后，司空家族的这种需要也就份外的强烈。

　　为了拉拢叶秋，他亲自跑到英国说服爷爷转让一定比例远洋股份的事。原本家族还有些犹豫，最后又因为叶秋和司空家的旁支谢家发生冲突后，司空图终于下定了决心，今天一大早前来西门家族拜访，就是为了要促成此事。

　　“是的。谢家。香港谢家。马来西亚的谢家。司空家族的谢家。”叶秋点了点头，很郑重地强调着。

　　听到叶秋对谢家的几个重点解释后，司空图就有种不妙的感觉。一瞬间就在脑海里闪现出无数种的可能性。斟酌了下用词，说道：“谢家是谢家，司空家是司空家。谢家虽然名义上是属于司空家的旁支，可并不受司空家的节制。只是两家有一些业务上的往来而已。”

　　司空图的意思很明确了，我们和谢家的关系并不像你们想的那样亲密。如果你们想对谢家动手，就不要连累到我们。但是，我们和谢家还有一些业务上的往来，如果叶少大人大量能够放他们一马的话，我们司空家自然是感激不尽。

　　司空图心里也觉得冤枉，虽说名义上谢家隶属于司空家族，可是谢家家大业大，随着近些年汽车工业的发展，橡胶产业也不张船高，在股票和期货市场上都表现突出。家族想要完全指使和控制他们已经是不可能的了，只是在不少业务上有往来而已。

　　他们到底发生了什么事情，司空图并不是非常的清楚。只是知道谢意那蠢货和西门浅语发生冲突，叶秋帮助西门浅语出头，并且战胜了车王的事情。

　　没有人知道叶秋是谢家人的事情，如果不是谢意如主动提起，甚至连谢东贤都不会清楚。

　　叶秋没有再在这个问题上追究上去，他只是需要司空图的一个表态而已。自己和谢家的关系如此复杂，如果想要争回原本属于自己的东西，说不定要用一些非常手段。

　　司空图的表现很让他满意，在没有必要的情况下，他也并不想和司空家发生什么大的冲突。

　　端起面前的茶杯，对着司空图做了个请茶的手式，说道：“我是很想在一些领域和司空家的产业进行合作的。如果远洋真有分拆股份的打算，我对这一块业务很感兴趣。如果司空兄不介意的话，正好我一位很好的朋友在香港，可以由她代表我来和你们洽谈。”

　　一山难容二虎，但是保持一个业态平衡是非常重要的。叶秋并不想司空家族衰落下去，相反，他们在香港能够竭制西门家族的野心不会过于膨胀而难以掌控。

　　沈氏也涉足运输业，只是更加注重的是陆地运输，海上航运也只有国内沿海城市的几个重要网络。并没有能力开拓跨国界的航海通道。现在有这样一个良好的机会，叶秋自然不想放弃。

　　用沈氏旗下的运输公司去收购远洋一部份股份，就算是非常微少的一部份，也能引起业界的广泛关注。如果进行打包上市的话，大笔大笔的现金就能够圈回来。

　　有人说，这是一个现金为王的时代。

　　手里有了现金，也就有实力进行二次投资了。在叶秋眼里，沈氏的发展进度还是太慢了些，或许这也和沈墨浓谨慎不喜冒险的管理风格有关系。而自己名下由叶凯旋和叶染两人来负责的投资则激进大胆的多，甚至由叶染和她的老师在海外注册的基金有时候还会狙击海外流通货币。

　　这样的操作风险性高，收入自然也颇为可观。当然，这样的赚钱方式只是短期行为，真正想赚钱，还是要安份守已地定下心来，踏踏实实地做实业。

　　叶秋虽然不懂经济，但是对这些简单浅显的道理还是明白的。

　　司空图自然表示欢迎，并且商定了洽谈时间后，这才满意而去。

　　叶秋送走司空图，没有进内宅去找沈墨浓唐果他们，又回到刚才和司空图谈话的地方，躺在客厅舒适地沙发上闭目养神。

　　想起刚才接到的那个电话，心里百感交际，不知道是应该庆幸，还是觉得悲哀。欢喜和酸涩一起袭来，还没来得及细细体味，又被那随之而来的痛恨感所取代。

　　“这个时候要求见面，不是太晚了吗？”叶秋握紧拳头对着空气问道。

　　客厅里响起细碎的脚步声，先是熟悉的馨香味道扑面而来，然后叶秋的额头上便搭上了一双柔软温润地小手。小手在太阳穴的周围打着圈圈，然后便慢慢地向后脖颈按摩下去。

　　叶秋闭眼享受着美人的指压，轻声说道：“如果有一个亲人很多年没有见面，在你快要把她遗忘掉的时候，她又突然出现。你会怎么办？”

　　“我会给她一次解释的机会。”沈墨浓像是了解叶秋的伤痛似的，柔声说道。

　　很神奇地，就这么简单地一句话，仿佛一下子就让叶秋产生了无穷的动力。

　　“给她一次解释的机会？”叶秋握着沈墨浓的手，一下子从沙发上坐起来，看着她漂亮地眸子说道：“你说地对。无论如何，总是要见一面的。”

　　“想明白了就好。”沈墨浓任叶秋抓着自己的手，没有扭捏，也没有挣脱。她知道叶秋遇到了心结，从他昨天晚上那般疯狂的打人耳光就知道了。

　　“墨浓，感谢你在我身边。”叶秋深情地说道。

　　这一刻，他心里由衷地对沈墨浓出现在自己的生命里感到庆幸。每当自己出现困扰时，她总是能像个知心姐姐般的为自己开脱。不会那般的左右为难，难以抉择，这种感觉真的非常美妙。

　　“快去吧。”沈墨浓帮叶秋整理好被他躺在沙发上压乱的衣服，催促着说道。

　　叶秋点了点头，在她的额头吻了一下，这才贪恋不舍的离开。

　　车子行在路上的时候，叶秋拿出手机拨通了叶虎的电话，说道：“叶虎，陪我去一个地方。”

　　……

　　车子在旺角里老宅停下来的时候，叶虎看着面前的四合院，咧开大嘴笑了起来，说道：“没想到香港还有这种好地方。离开燕京有段日子了，突然间看到这么一处建筑，还真是觉得亲切。师父，我猜这里面住地一定是燕京人。没在燕京住过的人，是不会理解燕京本地人地四合院情绪的。”

　　“也许吧。”叶秋打量着这破落的院门，思想有些恍惚。

　　这么多年来，她就住在这样的地方？

　　有些心酸，也有些怜惜。这是情不自禁产生地感触，根本就没办法控制。

　　“可是，这又和自己有什么关系？自己所受的苦难又何止这百倍千倍？”叶秋这样想着，心肠又硬了起来。

　　他已经打定了主意，要以‘陌生人’的身份来‘公事公办’地和她见一面。如果谈不拢地话，就再也不用相见了。

　　自己，也算了却一桩心愿。

　　见到叶秋不说话，像是陷入了沉思地状态，叶虎也不再说话。摸了支烟点燃，打开车门警戒。自从蛇女突然闯进他们住的地方后，雷霆小队的人都成了惊弓之鸟，每个人都保持着十二分的警惕。

　　叶虎地一支烟抽完，准备点燃第二根的时候，叶秋才打开车门走了出来。

　　“我进去。你在外面等我。”叶秋干净利落地说道。

　　叶秋刚刚走到老宅的大门口，还没来得及扣门，木门就嘎吱一声从里面打开了。

　　一个身穿青色长袍的老人侍立在一侧，看到叶秋后，脸上难掩激动地神采，亲热不失恭敬地说道：“少爷，你回来了。”

　　叶秋摆了摆手，说道：“我已经说过很多次了，不要叫我少爷。她呢？”

　　老人轻轻叹息，做了个邀请的手式，却不再言语。

　　谢意如今天没有诵经，而是沐浴更衣后端座在客厅等候。特意换下了一直穿在身上的素白佛袍，选择了一套更加女性化和给人家居舒适感的衣服。黑色长裤，平底黑色小皮鞋，浅白色的衬衣以及天蓝色的蝴蝶开襟针织衫，这样，或许会让他感觉到亲切。

　　毕竟，又有几个孩子愿意自己的母亲衣着打扮与出家人一样？

　　修佛多年，谢意如自恃一颗心已呈古井无波之态。即便当初哥哥谢东贤侵占了原本属于他的一份家业也没有多说些什么。心如死灰，却又不甘心命运就此沉沦，日日诵经焚香，今日终得因果。

　　他会认自己吗？

　　他不会原谅自己吧？

　　见面后应该要说些什么？

　　……

　　心乱了，乱地一塌糊涂。多年修佛练就地平常心终究敌不过亲情带来的强悍情感撞击。生怕自己一个做不好一个说不好，就让他转身离开再也不回头。

　　那样的话，第二次地母子重逢，是不是要再诵二十年佛经再敲二十年木鱼？

　　“不要激动。保持平常心。”

　　即便谢意如告诫了自己千百遍，可是当她看到那个样貌和自己深爱的男人有八分相似地叶秋站在门口时，眼眶一下子就红了，眼泪忍不住地顺着脸颊落下来。

　　因为激动和哭泣，那张苍白没有血色的脸开始变地红润起来。这样看起来，谢意如的气色反而稍微好了一些。

　　血浓于水，不用刻意的介绍，叶秋知道，面前的这个女人就是自己的母亲。

　　他感觉的到，她就是自己的亲生母亲。因为见面的这一刻，他感觉的到自己地血液在沸腾，自己地心脏在做着激烈地并不规则的博动。

　　“她是自己地母亲，遗弃了自己和父亲二十多年的母亲。”叶秋这样想着，心态一下子就恢复了平静。

　　视线扫过女人惊喜交加布满泪痕的脸，在这简陋地客厅里打量着。见到连这客厅里也供奉着一尊小型的观世音菩萨像，香炉里地香烧地正旺时，叶秋讥诮地扯了扯嘴角，笑着问道：“你信佛？”

　　谢意如一愣，没想到自己母子重逢所说的第一句话竟然是这个。抹了把眼泪，还是点了点头，说道：“我信。有因就有果，没有因的话，怎么会有今天这果？叶秋，能够见到你我真地很高兴。感谢菩萨，我多年期盼终于得愿以偿。”

　　叶秋摇了摇头，冷酷地说道：“我不信。”

　　谢意如错愕地看着叶秋，都不知道要说些什么。

　　“菩萨神通广大，大不过人的贪念。得富贵者，求平安。得平安者，求仕途。得仕途者，求百尺竿头更进层楼。每个人都在求他，菩萨也会烦不胜烦。所谓佛陀，亦指依靠自己的品德智慧到达彼岸的人。我只相信我自己的能力。”

　　叶秋走到菩萨像前，点了柱香插进香炉里，抬起头对菩萨说道：“我不求你。我是叶秋，我来过。”

　　含嗔宜笑，菩萨并没有因为叶秋的狂态而面露怒容。


第565章 母子！

　　看到这一幕，谢意如地心口犹如被一把锋利的刀子凌迟。

　　他知道叶秋一定会责怪她，却没想到他会用这样的方式发泄出来。

　　他否定了自己的信仰，就是为了告诉自己，信奉万千神佛，不如自己亲自去做一些事情。

　　谢意如地心痛地滴血，都没有了哭泣地力气。声音脆弱悲痛地说道：“我知道你会怪我，怪我没有早些去找你。可是，我也没有办法。”

　　“没有办法？”叶秋猛然转身，怒视着面前这个原本自己应该叫做‘妈妈’的女人，说道：“你为什么没有办法？以你谢家的实力，难道想见我一面会那么难？”

　　“我也想。我一直都想要见你。”谢意如说道。声音又一次变地颤抖。

　　“所以我等了二十多年？有人告诉我，无论任何时候，都要给自己的亲人一次解释的机会。如果这就是你所谓的解释，那我们就没有什么好谈地了。”叶秋说完，转过身离开。

　　心愿已了，也心如死灰。

　　“叶秋。”后面传来一个伤心女人撕心裂肺的喊声，叶秋置若惘闻。

　　在叶秋要推门而出的时候，身后一道劲风突然而致。这招式地起势非常快，从无到有只是一瞬之间。叶秋刚刚感觉到有风的时候，拳风已经劲透衣背，即将伤害身体皮肉。

　　叶秋开门之势不减，身体前弓。在将大门打开一条缝隙的时候，身体猛然窜出。而一只脚却踢向后面，阻止偷袭之人的下一波攻击。

　　候在车子旁边的叶虎看到有人袭击叶秋，大吼一声，怒目而视，挥着斗大的拳头就砸向了还待追赶的那人身上。

　　那老人人已风烛残年，像是根将要枯竭的老树似的。躲闪的速度竟然十分地快。

　　身体就那么轻飘飘地横移，都不见他的脚有什么动作，人已经闪开了叶虎这雷霆万钧地一拳。

　　叶虎一击落空，而且对手还是个爷爷辈的老头子，让他觉得颜面无光。大吼一声，正待再一次扑上去时，却听到叶秋出声喝道：“叶虎，住手。”

　　叶虎平时最崇拜的人就是叶秋，哪敢不听他的吆喝。前冲的姿势强制性的刹住，一脸疑惑地看着叶秋，说道：“师父，这老头子敢在背后对你使黑手。让我好好地修理修理他。我可不会因为他年纪老就让他一招半招。”

　　“没你的事。回去。”叶秋挥手喝道。

　　叶虎讪讪地不再说话，乖乖地钻进了车子里。

　　叶秋这才转过脸看着在送自己出门时突然间下黑手的老头子，声音冰冷地说道：“他有句话说地不错，我不会因为你年纪老就会让你一招半招。这是第一次，也是最后一次。我不喜欢被人背后偷袭的感觉。”

　　老头子脸色阴沉，那布满皱纹的脸像是发霉变黑的核桃壳一般，冷笑着说道：“你这种不忠不孝愚蠢小气的家伙，人人得而诛之。我今天就是要把你留下，我倒是要看看你能奈我何。”

　　叶虎虽然上车了，但是仍然坚着耳朵注意这边的动静。

　　听到这老头竟然辱骂自己的师父，而且还要把师父给留下来，心中怒火中烧。

　　喀啪一声推开车门，挽起袖子对青袍老头说道：“来来来，我陪你打。你先打过我再说，不然你都没资格和我师父交手。他和你打，那是欺负人。”

　　文为第一，武无第二。武者都有争强斗胜之心。这老者年轻时也是一方高手，怎堪忍受叶虎这带有轻视意味的话，冷喝道：“好。我倒要向你领教两招，看看你这徒弟是如何个高明法。”

　　说着，青袍老者就主动向叶虎扑了过去。

　　电光火石，转瞬即至。他那竹竿般的身材落地无声地就到了叶虎面前，快地叫人目接不暇。

　　叶虎又悲哀地发现，自己的速度还不如这个被自己轻视的老头。仓促间伸手去招架，却没想到他的出拳力道也是大地叫人。

　　啪！

　　两人的拳头乍一接触，叶虎便觉得一股大力袭来，连退三步，才勉强稳住了身子。

　　而那老者站在原地巍然不动，青袍飘扬，一幅绝世高手风范。

　　叶虎一愣之后，便咧着嘴嘿嘿地笑了起来，像是脑袋中招了似的。

　　他看着青袍老者，说道：“没想到在香港遇到了一位内家拳高手。好，今天我就用我的永春来试试你的形意。看看你到底有多厉害。”

　　老人冷哼一声，一幅根本就不把叶虎放在眼里的蔑视表情。

　　要是按照以前叶虎的脾气，他早就冲上去和这老头大战三百回合了。粗人最受不得别人的蔑视和激将。

　　可是自从跟了叶秋学功夫，又追随他共同承担起家族兴旺大任后，叶虎便变了许多。而且他现在的身份相当于是紫罗兰小队的副队长，他也看地出来，叶秋是有意培养自己来接他的班，更是不敢不尽心尽力。

　　现在的叶虎早非吴下阿蒙，无论说话做事都考虑地极为周全。他知道这个老头并不是好惹的，刚才自己大意之下，竟然被他一拳轰退三步就可以证明。

　　也不急着抢攻了，而是围绕着这老头转起了圈圈。永春拳，讲究的就是闻风而动，攻其破绽。

　　轰！

　　叶虎绕到了老头子后背时，见到他仍然保持着之前的站姿，傲然而立，一动也不动弹，就知道自己的机会来了。

　　也不再担心自己出全力会打散他的这把老骨头，这一拳是全力以赴使出了吃奶的力气，挟带着风声，又铺以永春拳头的灵活诡异，从身后砸向青袍老者的后脑勺。

　　青袍老者像是背后有眼睛似的，知道叶虎要从后面袭来。没有转身，而是抬脚向前跑去。

　　呵！

　　叶虎大吼一声，身体再次发力。快速的奔跑两步后，两只小腿猛地一蹬，然后整个人便飞了起来。如老鹰捉小鸡般的向青袍老者扑了过去。

　　叶虎身体高大，人又飞在空中，确实像是只翱翔在空中的雄伟老鹰。而青袍老者身材瘦小，人又在地上奔跑，像极了看到老鹰扑来惊慌逃命的小鸡。

　　叶虎的身体在空中时还能够再次换气，通过换气的间隙，人也再次加速。眼见拳头就要触及青袍老人的后背时，老人终于转身了。

　　那只枯瘦如柴的右手不是鸡爪，而是鹰爪般的捉向叶虎的拳头。

　　砰！

　　一上一下，叶虎的拳头狠狠地砸向老者的手心。而老者另外一只手组成的铁爪也扣住了叶虎的一只手腕。

　　老者连退几大步，引导着叶虎的身体继续前飞。在他的一扑之力全部用光，感觉到他快要落地时。伸手一带，叶虎就再次加速向前飞了过去。

　　不过这次的飞行却有些踉跄，是被别人给丢出去的。

　　叶虎皮厚耐打，而且战斗持久力强。老者临战经验和审时度势地眼光根本就不是一般人可及。要是让这一老一少打下去，怕是今天晚上也结束不了战斗。

　　见到叶虎身体落地后，又一次握拳前冲，想要发动第二轮的攻击，不得不出声喝道：“叶虎，住手。”

　　叶虎正战意高昂，打地过瘾。要是其它人让他这个时候停手，他非要破口大骂不可。可当叶秋这么说时，他也只能焉焉的罢手。虽然这个时候他也是满肚子的郁闷，总觉得体内有一股劲儿一直没办法发泄出去。

　　叶秋这才看向气定神闲地站在哪儿的青袍老者，就不由得有了钦佩之心。达者为师，这个老头的身手还真是出人意料地强大。叶虎的身手在雷霆小队已经算是中上水准了，可是和他打起来，成败也至多五五之数。

　　这样一个老怪物，怎么会甘心侍候在她的身边？

　　“你说我不忠不孝愚蠢小气，总要有个理由吧？不然的话，这样的大帽子我可是戴不起。”叶秋看着老人问道。

　　“不是吗？”老人的脸色仍然阴沉地可怕。“三心二意为不忠，欠养父母为不孝。不明真相为愚蠢，负气走人是小气。”

　　叶秋冷笑着说道：“强词夺理。我不忠不孝表现在什么地方了？”

　　老人显然早有预备，说道：“三心二意见异思迁为不忠。你自己数数，你有多少女人？父母健在，儿不远游。你生母尚在，你却不识不养为不孝。不知道真相就妄图猜测为愚蠢，负气逃跑就是不够大度。我说地那一点不对了？”

　　叶秋没想到这老头把自己底子查地这么仔细，连自己有多少个女人都知道地一清二楚。被一个老人家当面指责自己花心，叶秋心里还真是觉得有些尴尬。

　　这老头，知道些什么？

　　爱情是与年龄国界性格人数无关的，女人多一些怕什么？为了一个女人，要伤害一群女人，这种让人鄙视地勾当叶秋同学可做不出来。

　　叶秋自然不会和他纠缠在有几个女朋友这种问题上，找出其中的一个漏洞，说道：“生母尚在？二十多年了，我可不知道我还有个母亲在这世界上。”

　　老人脸色黯然下来，刚才还挺立的腰肢也显得崎偻起来，叹息着说道：“事情并不是你想像的那么简单。如果你能给老奴些时间的话，我就给你讲讲当年之事吧。”

　　叶秋犹豫了一下，还是点了点头。


第566章 解迷！报恩！杀机！

　　看到叶秋答应下来，蔡伯面露欢喜之色。说道：“我们找个僻静的地方说话。”

　　叶秋扫了眼四周，见到街角不远处有家同样老旧的港式茶馆，就说道：“我们去茶馆坐坐吧。”

　　蔡伯自然没有意见，两人一起向茶馆走去。叶虎也一脸警惕地跟在后面。倒不是要防备这老头突然间再生歹念要对叶秋动手，而是提防有其它人会对叶秋图谋不轨。

　　茶馆看起来有些年头了，狭小破旧，名字叫做港隆茶馆。现在正是午饭饭时，茶馆里没有什么客人，显得清静冷落。一个漂亮的小女孩儿趴在门口做功课，见到有客人进来，开心地朝着里面叫喊：“爷爷。爷爷。有客人来了。”

　　老人家出来招呼客人，带着叶秋他们找了间幽静的包厢，然后忙着出去泡茶。叶虎没有进包厢，而是自己在外面找了张桌子守着。他知道叶秋和这个老头有隐私话要讲。

　　两人倚窗而坐，没有拉开遮掩住玻璃窗的竹帘。即便是有人从外面经过，也没有办法看到里面的情景。

　　“当年的事你又解多少？”叶秋问道。二十二年前的事像是一桩无头公案，所有亲身经历的人都绝口不提。那个时候叶秋刚刚出生不久，对那一段历史完全没有任何记忆。想要将往事还原，只能从其它的人身上着手。

　　蔡伯用长满皱纹的手轻轻地抚摸着手里的茶杯，像是陷入了对往事地回忆般，入神地说道：“二十多年前，我还是司空家的保镖。之后司空大小姐嫁入谢家，司空老爷疼爱这个小女儿，便让我随着大小姐来到了谢家照顾她。”

　　蔡伯看了叶秋一眼，说道：“谢小姐失散在内地多年，我对她之前发生的事情并不熟悉。她被家族接回来时，面色灰暗、神思恍惚，不吃不喝，如无魂行尸。”

　　“于是，谢家里有关这个新回来的大小姐地传闻便开始传播起来。有人说大小姐大脑迟钝，本身就是个智障患者。有人说她在内地已经嫁人，并且已为人母。只不过她的孩子因病夭折，被夫家给赶了出来。还有人说她是丈夫早逝，因为悲伤成患。传言种种，都没有得到人的证实。最后也就不了了之。”

　　“可是，有一天大小姐突然间跑到谢老爷子房间门口跪着，无论任何人劝阻安慰她都视若末闻，也不发一声。那时我已是谢老爷子的贴身护卫，知道谢老爷子对这个多年失散的女儿是很有些愧疚之情的。所以，谢老爷子见到女儿长跪不起，也只是欷嘘着抹眼泪。却没有答应女儿的任何要求。”

　　“直到大小姐跪了四天三夜，终因劳累过度而昏倒在地时，谢老爷子前去探望病情，握着大小姐地手老泪纵横地说‘对方势大，我们能奈他何？女儿，我不能拖着谢家去给他陪葬啊’。也就是从哪天起，我才猜测到大小姐地亲人是丧在别人手上，大小姐请求父亲帮忙报仇，谢老爷子却因为担心家族受到迫害而拒绝了她的要求。”

　　蔡伯的声音低沉，描述地很简洁，只是将故事地大概轮廓给讲述出来。可是在叶秋的脑海里，却形成了一幅幅栩栩如生地画面。有一个丧偶女人行尸走肉般的悲痛面孔，有她跪地请求家族帮助一脸决绝地面孔，有她昏倒在地时的绝望心死，甚至能够想到当初的谢家定有不少人会在这个可怜女人背后指点非议……

　　想起刚才自己离开时她哭泣嘶叫地样子，叶秋地心也开始揪痛起来。

　　母子连心，她痛，自己也痛。谁又能做到真正的绝情？

　　不想在外人面前表现出自己的脆弱和感情，借助低头喝茶来掩饰眼中的悲伤情绪，声音却仍然有些沙哑，问道：“后来呢？”

　　“自那次昏倒后，大小姐大病一场，这一病就是一年多，中医西医请来无数，却都可药可医。每个人都说大小姐那是心病，可能再熬上一两年，等到身体油尽灯枯，大小姐也就要走了。直到有一个人前来谢家拜访，大小姐见过那个人之后，病情才逐渐好转起来。”

　　“等等。”叶秋出声打断了蔡伯的讲述，问道：“她见了谁？”

　　“一个年轻人。当时不认识。不过，我知道他现在的身份。”

　　“是谁？”

　　“唐氏集团的董事长，唐布衣。”蔡伯说道。

　　叶秋这下子了然，心里一直疑惑地问题也豁然开朗。

　　一直奇怪唐叔叔为何会认识老头子，原来他和叶家还有这样的一段渊源。那么，唐叔叔来拜访她一定是得到了老头子的授意，虽然没有人能够知道他们谈了什么，但是也不能猜测。因为有自己的存在，所以她又重新收拾起精神在这个世界上等待着。

　　而老头子欠下了唐布衣一份恩情，定然会全力帮助他。叶秋知道，唐布衣本身是小商人家的孩子，而且家道也早早败落。家里并没有深厚地政治背景。不知道怎么因缘际会遇到了老头子，然后在老头子的扶持下成就今天的庞大事业。

　　老头子虽然离开了燕京，但是余威还在。而且当时的叶家也不像今天这般的孱弱死寂，在叶家嫡系的照顾下，唐氏才能在燕京这龙蛇混杂地地方顺风顺水地快速发展起来。不然，这样的商业奇迹几乎是不可能出现的。

　　这也可以解释为什么唐布衣在女儿遭遇绑架时，只是给老头子发了封信过去，老头子就立即把自己给派了出来。也正是这次特别的任务，自己认识了生命中极其重要的沈墨浓、唐果、林宝儿、冉冬夜、布布以及蓝可心几个红颜知己。

　　见到叶秋没有再追问，蔡伯接着解迷。

　　“病好之后，大小姐就搬出了谢家，在这边找了幢四合院独自居住。谢老爷子担心女儿的安危，就把我派过去在身边服侍。谢老爷子因为心中一直对女儿心怀愧疚，临终前留下遗言，他所有财产二子一女三人平分。可大小姐一心向佛，早晚必诵驱灾祈福的佛经，没有心思去关心遗产的事情。这些年来，除了谢家每年提供的一点儿基本生活费用，竟然没有分文分红。”

　　想起谢家人过来时的态度，蔡伯也变地郁郁不平起来，说道：“少爷，我一辈子做地就是侍候人地活，今天也就逾越地说一句话，小姐不在乎的，你可一定要抓住啊。就算是争一口气，让他们心中滴一碗血，也要把你应得的那份财产给抢回来。你不知道，他们太欺负人了。”

　　“他们做什么了？”叶秋眯着眼睛问道。了解叶秋的人就知道，他露出这幅表情的时候，就会有人要倒霉了。

　　“跑来问你和小姐地关系，又说了些难听的话。他们也不想想，如果小姐当初将自己的那份财产给分走，他们哪里会有今天的成就。做人可不能忘本啊。”蔡伯叹息着说道。

　　见到叶秋不应，蔡伯以为是叶秋不愿意答应，心里还在生自己母亲的气。一脸诚肯地说道：“少爷，小姐不是不关心你。她早晚诵经，也就是希望你能够平安幸福。哪有做父母的不希望和自己的子女一家团聚呢？她每年所得的那点儿生活费用，自己几乎没有什么花销，全部都用在让人打探你消息的用途上了。”

　　“你想想，小姐只是个普通人，不懂功夫，又得不到家族的支持，你如何让一个手无縳鸡之力的女人去和那样强大地对手抗争？他又能做些什么？更可恨的是，谢家担心她会惹祸上身牵连他们，将小姐的所有证件全部都扣下了，而且还禁止小姐前去内地。小姐好几次都想偷渡过去，可每次乘坐的蛇船都会被警察查获。谢家和司空家族是亲家，他们地势力实在是太强大了。香港有任何风吹草动都瞒不了他们，一般人根本就不敢招惹他们。”

　　叶秋冷笑着说道：“还真是欺人太甚。这和软禁有什么区别？”

　　“后来知道你在香港，小姐欣喜若狂，整晚整晚地念诵佛经，可是却不敢去见你了。她怕你会怪她，怪她那么多年没有去找你。小姐自己也愧疚没能尽一个母亲的责任。她心中也有心结。”

　　叶秋沉默着喝茶，心里越发地觉得沉重。

　　在沉默中，杯子里的茶水喝完。

　　叶秋对蔡伯说道：“谢谢。”

　　“不用谢。少爷，小姐她一定会很高兴的。她盼了太久太久了。”

　　叶秋点点头，说道：“我先走了。”

　　“少爷不去看看小姐？”蔡伯期待地看着叶秋，问道。

　　“不了。我还有些事要做。”叶秋摇头。并没有纠正蔡伯这乱了辈份地‘少爷’、‘小姐’地招呼。

　　“唉。”蔡伯放下茶杯重重地叹气。

　　叶秋见到老人这幅模样，也觉得心里发酸。

　　天界大会到了，这是一群变态的家伙参加地盛会。叶秋的直觉告诉他，这次大会杀机四伏，天知道会出现什么难以掌控的情况。而且，通过凤王那边传来的消息证明，有一群阴谋者在图谋着些什么。大会开始，自然是他们亮剑地时候了。

　　叶秋不想让一个可怜的女人刚刚得到她的儿子，又很快地失去。

　　或许，维持现状才是最好地局面吧。

　　……

　　或许因为这是一群见不得阳光地家伙举办地盛会，所以天界大会地召开时间竟然是晚上。

　　叶秋是中午接到了龙女的消息，在晚上九点半的时候，他和小白准时地赶到了西江码头。

　　西江码头曾经繁荣一时，后来因为唯多利亚港地正常使用，拉拢了所有的货运生意，便一下子变地人迹罕至起来。除了偶尔有军火商在这边交易或者偷渡人口地蛇头到这儿来接货，其它人不会再来到荒凉的地方。

　　远远地，就看到这边有灯火在活动。叶秋和小白在岸边就靠车子停了下来，然后步行向码头走过去。

　　为了保持低调并且能够融入到这群异能者中间去，两人还刻意地妆扮了一番。

　　叶秋身穿一套灰色的长袍，脑袋上戴着一顶灰布帽，清秀的面孔已经不见了踪迹，被银狸给涂抹成了蜡黄色。很鲜艳地黄，跟熏干了地腊肉似的。

　　这是叶秋自己要求的，他知道自己的装扮越不正常，在那群人的眼里才越是正常。在他刚刚来香港时击杀地雷山血鬼脸色就白地吓人，根本就不是正常人应有的肤色。

　　小白只是简单地画了下妆，眉毛抹地浓了些，并且在下巴处沾了两撇小胡子，像是翩翩浊世佳公子。

　　不过，叶秋担心他这身行头太正常了。于是，又让叶虎给他找了把羽毛扇给他拿着。

　　走到渡口边，两排身穿黑色西装的彪形大汉站在两边，正有一个或者两个以上的天界人士拿着通行证从他们面前穿棱而过。一艘大型的豪华游轮正靠岸停泊，不知道是哪个关系户赞助来的，一些拿着通行证通过验证的天界人士就可以登船。

　　两人不知道天界大会到底是在什么地方召开，甚至不知道这游轮是准备把他们送到其它的地方还是就在船上举行。这样的话，雷霆小队的接应任务就相当地困难。

　　这个时候也顾不得那么多了，只能先上船再说。

　　两人有样学样，大摇大摆地从那两排大汉面前走过。叶秋伸手入怀，掏出那两块克里斯蒂诺送给小白的墨绿石质物体递了过去，那负责‘检票’的中年男人诧异地看了叶秋和小白一眼，然后恭敬地弯腰，做了个邀请地手式。

　　怎么回事儿？为什么他们特别要对自己鞠躬？

　　刚才其它人过去的时候，他们并没有这样礼貌地动作啊？

　　叶秋不知道地是，克里斯蒂诺送给小白地这种墨绿色天界邀请卡是由裁决者家族的嫡系才可以使用的。这些人都是神通广大之辈，自然会让这些执事者心生敬意。

　　无论是在天界、或者人界，再或许人类所不知道是否存在的鬼界，必定都会以实力为尊。

　　叶秋对着小白打了个眼神，两人跟在前面地一位异能者身后，快步向游轮走过去。

　　船上装饰的也极其豪华，巨大地水晶吊灯把游船内部照地灯火辉煌。

　　中间的长条形桌子上堆满了食物和酒水，几乎所有到达的异能者都在大吃大喝。除了咀嚼声和大口喝酒地声音，和乎没有人交谈，这些人都是极其骄傲和孤僻的，他们不会轻易开口和人说话。

　　如果他们主动找一个人说话的时候，那就证明他们之间产生了矛盾。或许，就是两人不死不休地局面。

　　叶秋一边用眼角的余光去打量这些人，一边去餐桌前取食物。别人都在吃，自己不吃不是太与众不同了？

　　叶秋知道自己是个长相很拉风的男人，为了不引人瞩目，他只能借助一些外在的道具来掩饰自己那出类拔萃地气质。而且，还要时刻和众人表现地一致，不能太独立独行引人误解。

　　小白不能说话，而且，他唯叶秋马首是瞻。自然是叶秋去做什么，他也去做什么。

　　餐桌上没有什么糕点或者水果之类的东西，全是肉食。水煮的、红烧的、烤的等等，各种各样地动物肉，而且是整只整只地堆在哪儿。叶秋就见到有不少人很不修边幅地用手抓着只羊腿啃地不亦乐乎。

　　“他们太没有素质了。”叶秋小声对小白说道。然后一把抓过一整只鸡，一口咬掉了半只鸡大腿。

　　小白莞尔一笑，在还没有人注意到的情况下，他的笑容便已经敛去。用刀切了半只肥鹅，用盘子装着享受起来。

　　“嘿，没想到我们会在这里相遇。”一个女人地声音传来。

　　叶秋回过头一看，就见到一个金发碧眼的俏佳人站在自己的身后。这个女人没有任何的化妆，金黄色的头发、洁白无暇的俏脸、招牌似的紫色风衣和高跟皮鞋，让叶秋一眼就认了出来，她就是在粉岭鹿山狙击自己的杀手银眼。

　　她手里端着个盘子，上面有吃了一半的牛排，看来她比自己还先来一步。

　　说实话，在这里见到这个女人还真是让叶秋感到惊讶。更没想到她竟然有胆子这么光明正大地来向自己打招呼。

　　扫了眼四周，见到并没有人跟在她的身边，叶秋这才放下心来。不过，因为大美女的到来引起几个人的注视，就让叶秋心里有些郁闷。心里暗骂这女人真是想男人想疯了，怎么着也不要在这个时候跑过来和人勾三搭四的啊。

　　男人的主业是事业，第二职业才是泡妞。

　　叶秋欣赏地打量着这个女人美丽精致的小脸，笑着说道：“我们华夏有句古语，叫做人生何处不相逢。缘分到了，躲都躲不了。不过，就怕是有些人心机不纯，跟过来是想做些见不得人地勾当吧？”

　　银眼也咯咯地笑了起来，叶秋第一次知道，原来外国女人笑起来能美到这种程度。即便他地心里对这个浑身都充满杀机地女人保持着足够地警惕，但是仍然情不自禁地为这个女人的美色所迷倒。

　　她要是活在古代，就是那种能够让男人点烽火戏诸候地主。

　　“难道杀人就是见不得人的勾当？”银眼笑眯眯地反问道。

　　“当然。现在是法制社会，杀人是不道德的。”叶秋义正言辞地说道。

　　“是吗？可是据我所知，死在你手下的人不下三百。如果我没有猜错的话，站在你身边的这位就是杀手界赫赫有名的血中修罗吧？修罗手里无生机，我对这句话可是耳熟能详。曾经我们组织试图招揽，却被他拒绝了。死在他手里的人，又何止千人？”银眼用刀子切割盘子里的牛肉，动作干净利落，像是在杀人一般。

　　仅仅是一个切肉的动作，叶秋便看地出来，这个女人绝对是个博击高手。上一次她被自己的突然出现打乱了阵脚，所以一直想尽快地解决掉自己逃脱，太倚仗身上的偏门，反而放弃了自身的长处。

　　“你来做什么？”叶秋正声问道。

　　“我知道你会来。”银眼说道。“而且，你不也正希望我出现在这里做些事吗？”

　　叶秋尴尬地摸摸鼻子，没想到自己上次放她离开地动机竟然被她知道地一清二楚。更没想到的是，她还真是乖乖听话地来了。

　　可是，她到底想要做些什么？

　　“你不怕我杀了你？”叶秋冷冰冰地问道。

　　“你不敢。”银眼摇头。一幅了然于胸地表情，说道：“至少，在这个地方你不敢轻枉动。你有任务在身，没必要为了我这样一个小人物而打乱全盘计划。”

　　“不要自作聪明地以为自己很了解男人。”叶秋看着银眼鄙夷地说道。

　　“我不了解男人。我只是算准了你地动机而已。我知道华夏有句古话，叫做知已知彼，方能百战不殆。”银眼骄傲地昂起头看着叶秋说道。这女人原本就身材高挑，又穿着这么夸张的高跟鞋，身高竟然和叶秋相差无几。

　　站在叶秋身后埋头吃肉的小白像是突然间感应了什么似的，猛然间抬起了头。他的视线转移到了船舱入口处，眼里的杀机犹如实质，即便是正沉溺在打情骂俏之中的叶秋和银眼这对狗男女都亲晰地感觉到了。

　　入口处，一个身穿黑色风衣，洁白的衬衣领口上打着灰色领带的英俊男人走了出来。

　　这是一张对叶秋来说非常陌生的面孔，可是叶秋却对他手里的武器熟悉无比。

　　黄金色的三角钢叉，那是小白随身携带的东西。

　　“就是他从你手里逃脱的吧？”叶秋转过头看着小白，问道。

　　小白没有回答，只是眼神专注地盯着那个男人手里的钢叉。那是自己失去的东西，必须要尽快拿回来。

　　“没想到他也来了。这次的天界大会真是越来越有意思了。”叶秋脸上带着笑，心里却是苦涩无比。

　　原本不打算和龙女一起过来，就是为了低调不引人瞩目。要知道，非天界人士是不允许参加天界大会的。要是被人给认出来，或许会给克里斯蒂诺惹麻烦。没想到刚来就遇到这个讨厌的女人，现在又遇到了小白地宿敌。

　　银眼看看小白，又看看叶秋，眯着眼睛笑道：“你们和他有仇？你放了我一次，我理应报答你一回。我帮你杀了他。”

　　说着，银眼就将手里用来切牛肉的刀子丢了出去。那刀子如离弦的箭般，挟带着风声呼啸着袭向梵天的左眼。


第567章 不按常理出牌！

　　小白没想到这女人比自己还要着急，好像别人拿走了她地武器似的。更没想到她招呼都不打一声说打就打，这等于是抢了自己的出手机会。小白转过脸看向叶秋，见到他一脸笑意地站在哪儿，还有心情在吃东西，心里就觉得有些奇怪。

　　他们这次打定主义，坚守着‘低调再低调’的宗旨，要是经过这个女人的这番搅和，他们不是太引人瞩目了吗？

　　他怎么还笑地出来？

　　叶秋看出了小白的疑惑，笑着解释道：“她仍然想杀我，只是另外转换了一种途径而已。她先是主动走过来和我们打招呼，一幅相谈甚欢的模样。接着便是出刀杀人，这番预谋，必定会让我们受到各方势力的注意。想再低调已经是不可能了。”

　　“不过，她选择地出手目标却是正合我意。那个人是你根据安铁地行踪探查到的人物，必然会和毒蛇组织有关系。我心里突然间有了些不确定的想法，会不会在幕后操纵天界大会的人物就是毒蛇组织？要知道，他们完全有这样的能力。而且，能够操控天界异能者也符合他们各方面的利益。”

　　看着将刀子当作暗器丢出去后，人便飞速地向梵天奔跑而去的银眼，叶秋说道：“让她去试探一番也好。她打乱了我们的计划，又何偿不是打乱了他们的计划？”

　　小白怎么也没想到叶秋会在这么短的时间里就权衡出利弊，并做出最佳地选择。有些人天生就适合这样的阴谋诡计和权术斗争。这也是那个魔鬼特别培养的。

　　自己不喜欢这些东西，更喜欢地是简单杀人。

　　因为该杀，已便杀之。

　　梵天也是心头冒火，他们为这场大会费尽了心思。和不少天界异能者的谈判和交易进展地很顺利，胜利地曙光就在眼前。越是这样，也越是要小心翼翼。这次来参会，他从一个重要人物哪儿得到的天字号邀请涵，也没有和其它已经被收买的异能者一起上船，这样避免被有心人注意到他们的实力规模。

　　虽然知道在这场大会里叶秋必然会想办法出现，但是他猜测叶秋一定不会轻易动手。天界异能者都是群易暴嗜杀地怪物，要是激怒了他们，他也讨不到好处。

　　没想到刚刚走到船舱入口，就有几道充满敌意地目光转移到他的身上。一个高手对这种犹如实质又带有杀意地注视是极其敏感的，这种感觉让他非常地不舒服。

　　眉头微皱，刚准备转到左角，远远地避开这几个熟人，等到晚些时候再新仇旧恨地一起和他们算帐时，就听到有尖锐地物体划破空气地声音。

　　铛！

　　没有任何迟疑，梵天猛地挥动手里的三角黄金钢叉，用力地打掉了那飞向自己眼眶的餐刀。他地用劲儿极巧，打地是餐刀刀柄。餐刀猛地转向，竟然比来时更快的速度原路飞了回去，再一次向银眼袭去。

　　银眼自然没有奢望这随手一击就能得到多么丰硕的果实。如果这种程度的交手就能够杀死他的话，他也就不配称做梵天，更不配被叶秋和小白这么重视。

　　银眼在餐刀离手后，人已经疾如闪电般窜了出去。宽大的风衣被风带起，鼓起来像是一道紫色船帆。在奔跑的同时，又一次出手，将手里的盘子也丢了出去。

　　啪！

　　银眼丢出去的盘子和被梵天拨弄回来的餐刀在空中撞击，发出刺耳的响声后，双双向侧面飞过去，砸在那堆满食物地餐桌上。霹雳啪啦地一阵响声，一套餐具同时滚落在地上。

　　这只是顺手而为，并不影响银眼的速度。在餐具还没有落地时，她已经冲到了梵天的面前，抬脚就刺向梵天的喉咙。

　　是的，那不是踢，是刺。

　　因为她的脚踢地太高，而那高跟鞋的鞋跟更像是一把利刃般，刁钻狠辣地刺向梵天的身体薄弱部位。如果梵天躲闪不及的话，一定会被她给刺穿气管。

　　以矛攻矛，梵天抬手就是东洋居合道的拔刀式。这深受东洋天皇盛赞的功夫确实是有些门道的，速度快地惊人。并且他用小白地黄金钢叉做武器，那中间最长的一根棱角仿佛早已经守候在那边多时似的，等待着银眼的脚刺过来。

　　然后，在她还没来得及刺上自己的脖子时，焚天手里的钢叉就能够刺穿她那漂亮性感地小脚。

　　小白地眼里杀机越发地炽烈，看着自己的武器在别人的手上成为杀人利器，这种感觉实在是相当的让人郁闷。

　　有了这样的感觉后，她又开始厌恶起银眼这个碍事地女人来。如果不是她抢先出手，自己一定会杀死梵天，用他地鲜血来祭奠玷污海神叉的罪过。

　　海神叉是夜叉一族族长的武器。夜叉族区别于拉丁希领导地黑夜叉族，他们侍佛信佛，并且尊龙女为信仰。上次黑夜叉族企图伏击龙女，反而被龙女所击杀。龙女下达灭族令，就是由夜叉族来进行清理的。

　　上一代夜叉族族长老死后，新的夜叉王人选一直没有确定下来。所以，龙女索性就把这海神叉送给了小白使用。

　　其中有没有别的深意，叶秋一直没有仔细询问。他知道，龙女是不会伤害小白的。对小白的喜爱，远远超过了自己。

　　或许，机缘巧合之下，小白能够成为夜叉族的王也不一定。当然，这并不是件容易地事。仅仅血统一关就非常地麻烦。

　　银眼变招极快，在看到前面有黄金色的光芒闪过后，就知道这脚无论如何也刺不下去了。右腿顺势下滑，借着那股坠势，一脚刺向梵天的胸口。

　　梵天也是早有防备，在银眼的脚下滑时，他也再一次地转移了手里的黄金钢叉。

　　居合道‘带刀如同无刀’的独特技法无刀最重要的就是出击速度，这一次，梵天再次赶在了银眼前面，手持黄金钢叉向银眼的鞋底反刺过去。

　　第一次挡下如果是巧合，那么第二次就绝对是实力地证明了。银眼这才发现梵天的出击速度快地惊人。一步快，步步快。一招领先，就能招招领先。

　　当初小白和梵天战斗的时候，也险些在这上面吃亏。银眼的第二击又无攻而返。

　　身体后退一步，避开了梵天的钢叉后，银眼快速的换脚，然后右脚又一次快速的踢起，这次她攻击的是梵天的下盘……他的小弟弟。

　　两人的打斗，早已经吸引了船舱所有人的注意。

　　不少人嘴里咀嚼着食物看地津津有味，更多地人则是若有所思地在猜疑着什么。历届地天界大会，也不是没有发生过冲突争斗事件。甚至说，几乎每次的天界大会都会发生冲突死人事件。

　　可是像今天这样才刚刚见面就大打出手的，这还是头一回。而且，打架的一方还是一个漂亮到极致的女人。

　　这些天界异能者也不是无欲无求的人，相反，他们的欲望反而比一般人要更加强烈。如果不是天界上面三大裁决者的压制和监督，他们早就进入社会为非作歹了。

　　见到有这样一个漂亮的女人，而且还有着这么漂亮地身手，抬腿时露出黑丝包裹下的修长美腿，那银色的高跟鞋每一次踢出，都像是把人的三魂六魄给踢出去了似的。一些好色之人情欲高涨，色眼里淫光大作，贪婪地看着银眼的身影在想入非非。

　　虽然每一次都被梵天抢先一步，但是银眼却丝毫不觉得气俀。相反，她还是越踢越有精神，越打越是兴奋。

　　只见腿影翻飞，银眼的两条腿像是旋转的陀螺似的，左右腿不断地变幻，像是玩杂技是的，一连踢出了九九八十一脚。

　　梵天地速度也是越来越快，虽然居合道的绝技让他占了些便宜，可是却没想到这女人的腿法竟然会这么的惊人。这么高难度高速度的踢腿，可不是一般人能够做来的。

　　就连叶秋也是看地目瞪口呆，上一次这女人要是也这样和自己玩命，自己还真是有些头疼。她是叶秋见过的腿功最厉害的人，即便那些擅长泰拳的高手也不见得会强过她。

　　“在战场上犀利至此，要是在床上……”。叶秋摇了摇头，把这种龌鹾的想法给抛出脑外。

　　梵天越来越是心惊，额头也出现了一层密汗。虽然眼睛无暇它顾，可是他知道自己的这番打斗肯定会吸引了船舱里所有人的注意。甚至会连那三大裁决者家族也会在一旁看戏。

　　要是引起他们的警惕之心，那可是会破坏姐姐和少爷的大计，自己死不足惜了。

　　“你到底想干什么？”梵天一边反击，一边愤怒用英语问道。这个女人实在是太莫名其妙了。

　　“杀你。”银眼笑着说道。

　　银眼的话音刚落，梵天的肩膀上就挨了一枪。鲜血瞬间染红了衣服，梵天的黑色风衣也被染红。

　　梵天感觉到有人在旁边狙击，一个翻滚后，就向人多的地方冲了过去。

　　银眼大惊，也飞快地向角落跑去。因为刚才开枪地人并不是她，天知道他们的目标是谁？

　　叶秋手里抓着那把黄金母枪，一脸正经对小白解释着说道：“你也看到了，我原本想打他脖子的，没想到他恰好动了动……并不是我枪法不好，是他动了我才打偏了的。”


第568章 引起公愤！

　　茶室。茶道。茶香。

　　伊藤熏眼神崇敬专注地看着对面的男人，每一次会面，自己都能够见到他的精彩表演，华夏国那雨后天睛的漂亮瓷器在他手里成了一件赏心悦目地艺术品，在快捷流畅地操作中，一股股茶香扑鼻而来，闻之便让人陶醉。

　　男人好茶，表明他有了一定的修养和阅历。心静、身静、胸怀日月山川，方能表现出这番无欲无求地姿态。

　　要是被外界的人看到这幅模样，一定会感到奇怪吧？谁能够想到，被外界称为三井家族废物只知道花天酒地玩女人的三井炎会有着这样的胸襟和气魄，身上肩负着这样关系着家族和国运的重任？

　　“薰，坐下来吧。试试我的新茶。华夏国的雨前龙井，喝起来味道还不错。这真是一个富饶的国度啊，可惜，却被这样一群不知道珍惜的蠢物给占用着。我优秀的东洋族民蜗居在多灾多难的岛屿上，这实在是太不公平了。”男人端了杯龙井茶放在薰的面前，声音温和地说道。

　　“我东洋数百年的武力财力积蓄，无数英杰的慷然赴死，还有少爷这样杰出的领导者，我们一定能够改变现在的窘境。”薰一脸崇拜地看着少爷，声音激昂地说道。

　　她和弟弟是孤儿，很小的时候便被少爷所收养。她所有的教育都是少爷传授给她的，所以，每次少爷和她谈起家国大事，向她说起时事多艰，说起东洋的危险未来时，即便她已经被训练成古井无波的心境也会产生强烈的共鸣。

　　信仰是最恐怖的东西，因为它能让人甘心牺牲赴死。而伊藤薰，便能够从炎少爷的身上找到她所要守护的信仰。

　　“薰，你说地不错。我东洋数万万英杰穷尽所有智慧，为地就是有朝一日能够为子孙后代谋求一个安逸富饶的居所和未来。广袤无垠的陆地，那是我东洋人的百年梦想。当我东洋铁军再次踏上这片土地时，就再也不会退回去了。”

　　三井杰端起茶杯平举，对着伊藤薰说道：“薰，把你们的力量借给我吧。我们，将是民族的英雄，我们的名字，也将名垂史册。”

　　伊藤薰惶恐地跪了下来，脑袋趴在地上，恭敬而虔诚地说道：“薰愿为少爷效死。”

　　三井炎将杯子里的茶一饮而尽，说道：“我不要你效死，你也不能死。薰，我带你是挽民族气运的，而不是送你们去死的。你地表现我很满意。今天晚上，大局应该初定了吧？”

　　“少爷，梵天已经进去了。我们的人，足够控制局面。这一届的执行者，一定会在我们的人中产生。”伊藤薰认真地回答道。

　　“焚天的能力我还是相信的，还有雄在一旁帮他，应该不会出现问题。但是，组织里的一些主要负责人人心动摇，这可不是个好现象。薰，你应该明白，我们要从双方面下手才能够实现目标。而经济渗透更是重中之重。三井家族的事业在华夏国的电子消费产业、食品业、能源、钢铁以及银行等主要行业都取得了良好的成绩，但是这还远远不够。我们要由内至外的分化和腐蚀这个国家，让他们在内斗中成为我们的产物。”

　　“少爷，我明白。等到天界大会完毕，我会亲自赶往美国一趟。”薰沉声说道。

　　“你不能去。”三井炎摇头。“很多人都知道，你是我的人。你去了，我的身份就要暴露。美国人并不清楚那个组织的幕后组织者是谁，现在并不是向他们摊牌的时候。虽然他们也非常渴望东洋国在亚洲的强势崛起，因为那样就能够竭制华夏国的强力扩张。”

　　“是。我会让麦基严厉处理此事。”伊藤薰说道。她知道，或许因为这一句话，将会有无数的人人头落地，那些信念不坚定者将会受到世间最严厉的酷刑。

　　三井炎点了点头，说道：“薰，你去忙吧。望一切顺利。”

　　“是。少爷。”薰将面前杯子里的茶饮尽，躬身退了出去。少爷不喜欢浪费，这个习惯属下人都非常的清楚。

　　等到伊藤薰离开后，茶室里又恢复了宁静。三井炎长身而立，看着壁室上自己亲笔书写的‘制霸天下’的墨迹，轻笑了起来。

　　“叶秋，你当真要阻挡我吗？我们拼地是国运。我挟全国之力，而你却只有你一人。难道你还不明白吗？你输定了。”

　　……

　　枪声响起时，举室皆惊。

　　天界大会上并没有禁止带武器的规定，但是这些怪物会用枪械的人却极少。像叶秋这般大摇大摆地把枪给带上来，并且在别人战斗地如火如荼时在背后放冷枪的行为，实在是绝无仅有。

　　每个人都用异样的眼神看着他，心里都充满了鄙视。

　　这家伙，太不要脸了。怎么一声不吭地就在背后开枪了？

　　倒是小白一脸坦然的模样，好像叶秋无论做出什么出格的事他都不会惊讶一样。

　　猝不提防下中了一枪的梵天满脸愤怒地看着叶秋，眼睛里布满了赤红色的血丝，杀意四溢，像是要把叶秋给撕成碎片一般。连银眼都一脸疑惑地看着叶秋，实在想不清他开枪的目地。

　　难道是因为自己的出手让他暴露在公众的眼帘，然后破罐子破摔把这场局面给搅和黄了？

　　梵天心中愤怒，却又无可奈何。

　　他被人开枪射击，总不能打报警电话请警察来处理吧？

　　天界，本就是个强者为尊的地方。除非大会的组织者主动出来解围，不然，就算他们在这边打破头也不会有人阻拦。

　　船舱里先是经过死一般的沉默，所有的人都短暂性的失声。等到他们看到那个持枪的家伙还大大咧咧地举着枪，正和自己的同伴吹嘘自己的枪法时，终于有人暴发了。

　　“你是谁？”一个身材矮小，却长了一头火红颜色头发的外国男人用英语问道。男人不仅仅头发是红色的，连身上的肌肤也呈现一种病态的红色，看起来像是一只被烤熟的大龙虾。

　　“你又是谁？”叶秋反问道。

　　“我是雷奥。”男人骄傲地说道。

　　叶秋点了点头，问道：“那你问我是谁干什么？”

　　“你不觉得你侮辱了做为一名天界人的名誉吗？”雷奥气愤地问道。

　　“觉得。”叶秋想了想，认真地点头说道。

　　侮辱了就侮辱了吧，反正自己也不算天界人。自己又没有写申请表，也没经过组织的批准，更没有交过会员费，还没学过组织的章程和入会宣誓，没必要为了一个莫需有的名誉而和人发生争执。

　　“你……”雷奥显然没有想到叶秋会这么坦白的承认了，甚至连辩驳一句都没有。气愤地叫嚷着说道：“我要和你决斗。”

　　“决斗？”叶秋看着红头发的家伙，问道：“你确定？”

　　“确定。”雷主奥说道。

　　啪！

　　叶秋抬手举枪就向雷奥的脑袋射击，雷奥没想到这货又是说打就打，一个侧翻，惊慌地躲开叶秋的子弹。人还在空中的时候，叶秋又一次扣动了扳机，一幅和人不死不休的架势。

　　船舱里不少人面色阴沉，关注着两人的战斗，却没有轻易地出手。

　　和船舱一室之隔的另外一间豪华房间里，克里斯蒂诺和龙女通过一块单向玻璃看着里面的战斗。因为叶秋不想太引人瞩目，所以没有和她们俩一起上船。

　　可是没想到的是，因为银眼的到来，他原本想低调地愿望还是落空了。

　　“他为什么这样做？”克里斯蒂诺看着叶秋举着那柄黄金色的手枪在大发神威，疑惑地问道。这个让人讨厌的男人总是在做些奇怪的事情，让人没办法理解。

　　“他在试探。”龙女嘴角噙满笑意，了然地说道。

　　“试探？试探什么？”克里斯蒂诺更加迷惑了。论身手，或许常人难以企及。但是论人情世故，她无疑单纯地像是张白纸一样。

　　“他不愿意和我们一起来参加天界大会，就是想着混水摸鱼，在暗地里调查那股想要操纵天界大会的势力。但是突然出现的情况还是让他成为众人的焦点，他知道自己已经暴露出来了，所以干脆也就不再隐藏了。那个被他开枪开伤的男人手里拿着小白的海神叉，他们之间必定会有一些过节。或许发现了什么，他选择了将那个男人一起暴露出来。”

　　“到底在试探些什么我也不清楚，或许，他想看看对方有多少个伙伴吧。”

　　“难道他不怕引起公愤？”克里斯蒂诺问道。“他已经激怒了现场的每一个人，好像所有人都想和他决斗的样子。”

　　龙女转过脸看着克里斯蒂诺，伸手抚摸着她精致地小脸，笑魇如花地说道：“克里斯蒂诺，你还不明白吗？他把你也算计进去了。现在，是你派人出场维持大会秩序的时间了。”

　　“什么？”克里斯蒂诺脸色微变。犹豫了一番后，气愤地对守候在背后地一名神将说道：“让执法队出去叫停。谁也不许在船舱内打架。”


第569章 闻到阴谋的味道！

　　雷奥擅长的是用声波攻击，用嘴巴发出一种古怪的声音，这种声波暗合了奇怪的死亡频率，威力非常强大。可是这种攻击法的动静太大，而且攻击范围太广，所以雷奥对是否使用有些迟疑。

　　提前暴露自己的绝技，也不符合自身的利益。

　　可是仅仅拼拳脚功夫的话，他哪里会是叶秋的动手？而且叶秋手里的那把枪是指哪儿打哪儿，豪不留情，枪枪毙命，两人乍一交手，雷奥就险像丛生。

　　好不容易躲开叶秋的三发子弹，正要来个绝地反击时，没想到叶秋将枪往怀里一揣，一个急冲后，蹬地一下子猛踩船舱，人就飞跃在空中。双脚如矛前伸，做了几个高难度的摇摆迷惑动作后，一脚踹在了雷奥的胸口上。

　　雷奥原本准备俯冲地身体如离弦地箭般，被叶秋给重重地踢飞了起来。叶秋还不愿意就此罢休，身体落地后，再一次的前冲起跳，追上雷奥飞翔在空中的身体，又是一套高空连环腿法使出，直到雷奥的身体撞在了船舱的墙壁上，他才轻轻地落地。

　　这个时候，雷奥已经被他打地不成了人形。

　　“这就是天界高手的实力？没什么了不起嘛。”叶秋没想到自己会这么容易搞定雷奥，心里自大地想道。

　　天界高手，原本也就是普通人中的变异者。如果他们没有使用异能的话，本身的实力就要大打折扣了。如果你不是和刘翔比跨栏，而是和他比拳击，说不定他很快就会被你打趴下。那种既精通个人的异能，又能够擅长博击和枪械的，实在是少之又少。

　　看到叶秋出手这么狠辣，不少人面露恨色。一对身披白袍穿着白色布鞋一幅守孝者装扮的孪生兄弟彼此打了个眼神，正要上去找叶秋博斗时，突然间船舱大打，一群身穿黑色西装的大汉闯了进来。

　　为首的是一个身材高大，金发碧眼，胸前镶有倒立三角皇冠的中年男人，男人的眼睛扫视全场，出声说道：“请大家克制自己的私欲。为了大家的安全，从现在开始，任何人不得在船舱里发生争斗。违规者，将会被驱逐出船。”

　　也不管大家是否答应，中年男人吆喝了一声后，就转身离开。那群彪悍地黑衣人也紧随其后。

　　由此可见，天界的规矩是极其严厉的。令行禁止，没有人敢去违反规定。

　　孪生兄弟面露遗憾之色，又狠狠地瞪了叶秋一眼，这才又退回角落里的位置上去。

　　其它人见到维护秩序的执行者也出来阻止私斗，知道暂时没办法收拾这个嚣张到极点的小子了，也只能任他多活一段时间。

　　梵天退回角落，已经自行处理了伤口。幸好叶秋这次没有使用那种可以爆炸地子弹，不然，梵天的肩膀非要被整个炸掉不可。

　　他暗地里打了个手式，那些早已经被他们买通的天界异能者也就各自散开。在选举没有正式开始前，他们并不适合将自己的实力暴露给有心人看到。

　　叶秋笑眯眯地走到小白面前，问道：“都看到了吧？”

　　小白点了点头，又摇了摇头。然后伸手打了几个手势解释原因。

　　“你是说并不确定有多少人是被他们收买的？”叶秋笑着问道。

　　小白点头。

　　“那我不是白白浪费了表情？”叶秋遗憾地说道。他也知道，这些天界异能者都是纯一色的死人脸，而且他们的性情古怪，并不仅仅因为他们和你有仇才会对你怒目相向甚至生死相博，即便他们对你看不顺眼，也有可能想上来收拾你一番。

　　刚才自己的行为无异激怒了在场所有的人，怕是没有几个人不想上来揍自己一顿。要求小白在这么多人里找到他们的同谋者，也确实有些为难他。

　　银眼走了过来，迷人的大眼睛含怒地瞪着叶秋，说道：“我实在怀疑，你刚才的那一枪到底是想打谁。”

　　“怎么？你害怕了？”叶秋笑着问道。女人的思维还真是不可理喻。

　　“不。我没有害怕。你应该知道，杀手的世界里没有害怕这样的字眼。只有死，或者任务失败。我只是觉得愤怒，你竟然在背后对自己的盟友开枪。”银眼反驳着说道。

　　“尊贵的杀手女士，你来此的目地是杀我的，我可以这么理解吧？你能够杀我，我为何不能在背后对你开枪？杀手法典和道义上都不会对此有任何指责吧？”叶秋脸上的笑容更加地浓了。突然间发现，这个外国妞挺好玩的。

　　“你应该清楚，我是为了你们报仇才出手的。”

　　“我没有请求你出手吧？”

　　“你太没有风度了。”

　　“大家都这么说。”叶秋点了点头，赞成地说道。

　　银眼气急，冷哼而去。

　　叶秋笑了笑，转身对小白说道：“小白，你知道什么样的女人才是最聪明的吗？”

　　小白一愣，然后摇头。

　　“不说话的女人才是最聪明的。”叶秋自己揭开了迷底。“女人只要一开口，就能够暴露很多信息给对手知道。小白，你才是最聪明的女人。”

　　小白心生暧意，却摇了摇头，打了一连窜手势。

　　“我不是女人。”小白说。

　　他不缺女人，她也不要做女人。她只要做一把剑。

　　仍然有络绎不绝地天界人士上船，除了叶秋曾经见过一面的菲尼克斯之火凤王和他的随从外，其它的人叶秋都不认识。

　　叶秋倒是没想到凤王也会收到了天界的邀请涵，因为这些国家性的异能者组织已经不是普通的天界人了，他们也不受天界律令地约束，而是受所有国的调派去执行命令。

　　叶秋没有去和他们打招呼，他刚才已经表现的足够风骚了，这个时候是低调地时刻了。而且，凤王来了之后就直接上楼了，并没有和他们这些‘散户’聚在一起。

　　接着，一群身披白袍头戴金圈的男人走了进来，有人发出惊呼的声音。

　　“埃及尼罗王权，他们怎么也来了？”

　　“天界大会为什么要邀请这些官方的走狗？”

　　“这还是自由平等的天界吗？”

　　“菲尼克斯之火和埃及的那群和尚早就被国家招安了。他们有什么资格参加天界大会？”

　　质疑声音此起彼伏，那群埃及人置若罔闻。只是安静而有序地通过内舱的楼梯，向二楼走去。

　　倒是跟在他们身后的一个天界组织者的官方人员站出来说道：“这次大会，我们邀请了十大异能者组织位列嘉宾席旁观。除了神圣华夏拒绝参会外，其它九大异能者组织均欣然应邀。根据天界条例，他们只有参会权，没有竞选权和投票权。并不影响本届大会执行者的选举。”

　　叶秋的心思一动，突然间有种不祥地预感。

　　天界大会邀请了十大异能者组织，其它九大异能者组织均欣然赴约，为何只有神圣华夏拒绝参会？

　　难道是因为自己已经参会的缘故，还是在燕京有了其它的变故？

　　自己离开燕京的时间太久了，难道那边发生了自己无法掌控的事情？可是，自己建立地信息网为何却没有任何消息传出来？

　　参加天界大会原本就应该是神圣华夏应该承担的责任，为何这幅担子全压在了自己的身上？

　　叶秋想起了自己的父亲，想起他去国外执行的那趟任务。

　　为什么，他们要派自己出场？

　　当初自己会应承下来，也是因为这件任务是林家来替自己承担的。难道说，林家也不可信？

　　这个念头一出来，惊地叶秋起了一身冷汗。

　　他们地目标到底是什么？自己的身边，到底谁才是最可信的人。

　　叶秋只觉得自己身处一个巨大的旋涡之中，双腿根本就不受控制的随着这旋涡转动。然后，一步一步地，被这旋涡所吞没。

　　叶秋甚至有了立即逃跑的想法，他不能和自己的父亲一样，因为被人陷害而不得善终。

　　“‘尼罗王权’是总部设在埃及的非洲隶属总异能组织。传说‘尼罗王权’是由当年的法老王图特安卡蒙设立的非洲安全卫队所演变过来，强大而古老的异能组织，是保护非洲的最终武装。”

　　“尼罗王权设会长一名，名号为法老王。法老王拥有图特安卡蒙所流传下来的神器‘日光神矛’，可以借用强大的太阳之力。刚才走在前面手执银矛的人就是这一任的会长柯鲁毕斯。他的实力深不可测，据传是历届最强大的法老王。”龙女耐心地给自己的学生克里斯蒂诺讲解着这些异能者的来历和他们的实力水平。克里斯蒂诺专心地听着，有些东西虽然从家族典籍中看到过，却没有龙女讲地这么让人印象深刻直白。

　　“他的脸色好像有些不正常呢。”克里斯蒂诺突然间说道。

　　“嗯？”龙女的视线立即转移到了叶秋的身上，表情也是一震。

　　“好像发生了什么事？”龙女喃喃说道，脑海里却在调整的运转着，思考着什么样的事情能让叶秋为难成这个样子。

　　“我也闻到了阴谋的味道。”克里斯蒂诺声音平静地说道。


第570章 绝地反击！

　　夜。燕京。晏家老宅。

　　晏清风的车子在门口按了下喇叭，警卫员小李赶紧跑过来打开了铁门。晏清风直接将车子开进了院子里，这才熄了车灯从车子里面走出来。

　　“少爷，老爷在百草园等着你呢。”管家听到外面的动静，跑出来迎接。

　　“这么晚了，爷爷还在百草园干什么？天气寒，要让他注意身体。”晏清风出声叮嘱道。

　　“少爷，我劝过了。老爷不听，说要在那边和你说说话。我已经让人升起了暧炉，老爷子在暧炉边坐着呢。”管家一边在前面带路，一边殷勤地说道。

　　晏清风见到爷爷的时候，他正提着花洒在给百草园的植物浇水。自从爷爷彻底地退下来后，他地全部心神便放在了这些花花草草上面去了。无论任何人前来拜见，全都被他拒之门外。不知道他为何在今天晚上着人打电话让自己过来谈心。

　　爷爷的头发虽然越发地发白了，但是精神状态却非常地好。两名特护在后面跟着，要抢下爷爷手里的花洒中，都被他给数落了一顿。

　　晏清风走过去，笑着说道：“爷爷，你要多注意身体。晚上寒气重，这种事就让他们做好了。如果你要是愿意，以后我每天晚上都过来给你浇花。”

　　“这点儿活计算什么？我年轻时吃得苦，哪是你们这些小字辈地能够想象的？医生也说了，平时多运动运动，对身体和大脑都有好处。要是整天坐在哪儿不动，怕是人都犯傻了。不是说老年人容易得那个什么帕什么多森的综合症吗？上次医生还向我说起这个名字来着，我又忘记了。”晏老爷子转过身看了孙子一眼，笑呵呵地说道。

　　晏清风听了爷爷的话，心神为之一动。看来，爷爷并不甘心就此沉寂啊。

　　晏老爷子将手里的花洒递给旁边的特护，挥挥手说道：“都下去吧。我和清风说会儿话。”

　　晏清风走过去扶住爷爷的胳膊，两人在暧炉边坐下。

　　“还是没有几道的消息吧？”老爷子拍拍晏清风的手背，声音哀沉地问道。

　　“没有。爷爷，你不用担心，我会继续加派人手寻找的。只要几道还在这个世界上，我就会带他来见你。”晏清风赶紧表态着说道。

　　晏老爷子抬头看了晏清风一眼，那浑浊地眼神像是能够看穿人体的五脏六腑似的。在晏清风暗自担忧自己是否说错了什么话地时候，晏老爷子重重地叹息，说道：“不用找了。几道啊，他人已经没了。”

　　“没有了？”晏清风大惊。自己都没有得到确凿地消息，爷爷怎么会这么肯定？

　　“是啊。我对几道还是了解的，他这么久没有和家里联系，又派了那么多人去寻找，一点儿消息也没有，怕是真地没有了。”晏老爷子握着晏清风地手，说道。这样的模样像是普通的爷孙俩在谈心，在晏清风的印象里，自己还是第一次享受到这种待遇。

　　以前的爷爷都是给人威严、古板，拒人千里的面孔。即便是家族里的聚会，也总是一幅公事公办的模样，他们这些晚辈根本就不敢亲近。等到长大些，开始承担家族的责任时这种情况才稍微改观。

　　“爷爷，不要担心。总是会有希望的。我们并没有得到几道遇难的消息。”晏清风言不上衷地安慰着。其实他心里早就认定了晏几道已经死亡地可能性。

　　因为据打探来的消息显示，晏几道最后是在香港消失的。而和他在一起的是Number One的一名教官。资料上显示那名教官已经死亡，晏几道肯定也不可幸免。

　　“清风，我们爷孙俩今天晚上说些体已话，你就别尽说些好话来安慰我了。那个小子也在香港吧？有他在，这种可能性是极高的。二十年前我们负他，现在，他在报复。”晏老爷子坦诚地说道。

　　晏清风点了点头，心里却浮起深沉似海的悲凉。晏家昌盛一时，谁人会想到这么快就沦落到这种地步？

　　“爷爷，是清风无能。”晏清风惭愧地说道。

　　晏老爷子摇了摇头，笑着说道：“清风，这不怪你。你表现地足够优秀了，我为有你这个孙子感到骄傲。”

　　晏清风看着爷爷脸上的皱纹舒展开，一脸微笑地样子，心里却觉得苦涩无比。这句话他等了那么多年，终于等来了，可是听到之后却让他难过地想哭。

　　晏家，当真要就此坠落？和当年的叶家一样？

　　“清风，我一再告诫你，谁能笑到最后，谁才能笑地最好。晏家没有完，也不会完。难道你不觉得，现在的晏家和二十多年前一样吗？”

　　“和那个时候一样？”晏清风的眼睛一亮。

　　“那个时候也是叶家如日中天，晏家被压地喘不过气来。可是，晏家只需要一次反击的机会，就能够反败为胜。现在，我们同样需要一次机会。”

　　“爷爷，怎么能那么容易等到机会？”晏清风苦笑着说道。

　　“会有的。这一次，他就在香港遇到了些小麻烦。但愿，这次只是晏家遇到的一点点小小挫折。很快就能够雨后天睛，晏家再次获得数十年发展良机。”晏老爷子语调虔诚地说道，像是在向老屋里晏家的无数先灵祈祷。

　　……

　　随着十大异能者组织的菲尼克斯之火和埃及尼罗王权先后到来后，接着其它的几大异能者组织也分别应邀而来。

　　身穿黑色长袍下摆镶有金边地梵帝冈圣殿骑士团，西装革履打扮像是一群高级白领似地法国峋山隐修会，没有统一服装看起来散漫无序的美国海雕，还有英国的圆桌骑士和耶路撒冷的众神守卫等等，这些强大的异能组织都做为嘉宾列席此次天界大会。

　　不过他们进来后，仅仅是经过一层船舱，也没有和其它的天界异能者打招呼，便直接上了二楼的嘉宾舱。

　　他们的到来，让叶秋更加觉得这次的天界大会会有不正常的事情发生。

　　已经可以确定，上次小白追踪到的梵天会是幕后的黑手之一，而且，这个人和一直骚扰唐氏的毒蛇组织有密切的联系。既然他们已经上船，那么，他们所图的目标究竟是什么？有没有办法提前预防？

　　叶秋正在胡乱猜测时，一名身穿黑色西装的彪型大汉走了过来，在叶秋的面前低声耳语了两句。叶秋知道他是克里斯蒂诺身边的超级保镖之一，没有任何怀疑的跟着他向舱外走去。

　　拐了两道弯，进入一道铺着名贵地毯的长廊。黑衣男人径直推开了一间舱门，叶秋和小白也跟着走了过去。

　　果然，龙女和克里斯蒂诺正站在里面等着他过来。

　　“是不是发现了什么问题？”龙女走上来，关切地问道。刚才叶秋的脸色非常难堪，让她确定一定发生了什么事。不然，以叶秋的性格是不可能露出这种表情的。

　　“只是有些不好的预感。”叶秋伸手抓住龙女的手握了握，笑着说道。旁边的克里斯蒂诺冷冷地看了一眼，却没有吭声。

　　叶秋笑呵呵地转过脸，对她说道：“谢谢你刚才的解围。”

　　克里斯蒂诺没想到叶秋会突然这么有礼貌的道谢，一时间有些不适应。诧异地看了叶秋一眼，没有说话。脸色倒是缓和了许多。

　　“这次的天界大会，会有哪些流程？”叶秋问道。

　　原本就想找龙女和克里斯蒂诺询问这个问题，没想到她们会主动找人来邀请。叶秋怀疑他们是在这些流程中动手脚。

　　“三年一度的天界执行者将在本次大会中选举产生。”龙女像是明白了叶秋的意思，将其它繁杂的流程都去除掉，直截了当地提起这个。

　　“天界执行者？这是什么样的一个职位？”叶秋疑惑地问道。

　　“天界上属有三大裁决者，但是这三方都与世隔绝，极少参与天界事务。所以，在裁决者和天界异能者之间就需要一个管理者。也就是我刚才所说的天界执行者。”龙女耐心地解释着说道。

　　“天界执行者负责管理、监督天界异能者，在发现天界人有违反天界条例的时候，有生杀大权。天界执行者手下隶属有三支实力强大的小队，名为风、火、电，他们一直分散在世界各地巡游，只有天界执行者在需要执行重要任务时，才会将他们聚齐。”

　　叶秋终于抓住了问题地关键，问道：“他们地目的会不会就是这个天界执行者的位置？要知道，在三大裁决者家族不管事的情况下，这个天界执行者几乎就是整个天界的领导者。他们为此铤而走险也是可以理解的。掌握这样一股强大的势力，几乎能够完成任何他们想要做的事情。”

　　“有这个可能。”

　　叶秋转头看向克里斯蒂诺，问道：“你能不能阻止此事？”

　　“不能。这一届的执事者并不是我们家族。如果我执意插手，会引起其它两大裁决者家族的不满。”克里斯蒂诺摇头说道。

　　“这样啊。”叶秋想了想，笑着说道：“那有没有天界执行者候选人的资料呢？”

　　“我可以让人给你收集。”克里斯蒂诺只是回头看了一眼，立即有属下人跑出去忙碌。

　　呜！

　　外面响起了一声巨响，这艘满载着众多天界异能者的豪华游轮终于起航。

　　驶向谁也不知道的远方。


第571章 游戏开始！

　　海风呼啸。夜色如墨。

　　即便在船舱内，也能够闻到海风里挟带的淡淡鱼腥味。船在黑夜里起航，在茫茫大海上破水前行。

　　原本暗淡的月光也不知道什么时候消失了，天色是那种容易让人心生绝望地阴沉的黑。风大了，在众人还没来得及反应过来的时候，豆大的雨滴就飞溅而下，打在甲板上和舱板上啪啪作响。

　　叶秋在房间里搜索了一圈，竟然发现了一瓶没有标签地红酒。也不知道这酒的产地和名称，但想来能够被亚特兰蒂斯的人带上船，就已经证明了它的价值和珍贵。

　　叶秋从酒柜里取了四个高脚杯，分别为自己和龙女、小白以及克里斯蒂诺三人斟满。现在有求于人，叶秋也不想和克里斯蒂诺的关系搞地太僵硬。

　　呆会儿遇到什么危险的时候，还指望这女人能够拉自己一把呢。因为天界大会的地点选择在海上，叶秋前期的一些安排都可能作废。做为外援的雷霆小队虽然能够通过身上的跟踪设备掌握自己的行踪，可是如果发生危险，他们能够及时赶来接应的可能性不到百分之二十。

　　叶秋分别将红酒递到他们身上，笑着说道：“天公不作美，刚才还好好地天气，怎么突然间就下起雨来了？在雨中航行的船上喝着美味的红酒倒也是一大趣事，可是乐极生悲，这样的情况总让人觉得熟悉。”

　　叶秋想了想，问道：“你们有没有觉得，这场景和《铁达尼克号》有几分相似？”

　　“《铁达尼克号》是什么？”克里斯蒂诺抬起头茫然地问道。

　　她的手里端着叶秋送过去的红酒，犹豫着要不要尝一尝。这个房间是为天界裁决者家族准备的贵宾包厢，所以才会有这样的美酒和其它的一些奢侈享受。这酒并不是她带上来的，而且她本人并不擅长喝酒。

　　龙女看着叶秋，说道：“好像觉得这个名字有些熟悉，却怎么也想不起来。铁达尼克号？是艘船吗？”

　　叶秋愕然。

　　克里斯蒂诺和龙女不知道这部电影，想来小白更是不清楚了。小白一般不会接触什么人，即便她接触的人也不会和她谈电影音乐这样的话题。

　　她们的人生都是另类的，拿普通人的生活来参考，甚至有些畸形。

　　“是一部电影。讲述地是一个很唯美的爱情故事。”叶秋苦笑着解释。“等到天界大会结束，回到香港后，我请你们看电影。”

　　叶秋也只是随口说说，他可没想过要和克里斯蒂诺龙女这些人一起去看电影。

　　“好。我喜欢看电影。”克里斯蒂诺很认真地说道。

　　叶秋诧异地看着克里斯蒂诺，她的反应实在是出乎叶秋的意料之外。

　　“叶秋，男人要一诺千金。回到香港，你要请克里斯蒂诺去看电影。”龙女似笑非笑地看着叶秋，眼里流露着暧昧地情愫。

　　叶秋看着龙女清秀圣洁不似人间烟火的模样，突然间想起了一部电影《深喉》。在这部堪称Xx片始祖的电影里，有大量有关女人的嘴和男人下体接触的场景。

　　叶秋想起在纽约的那次疯狂，这神仙姐姐一般的女人趴在自己的两腿间为自己释放身体里面潜藏地欲望。

　　“好好练功，天天想上。”叶秋再次在心里重复着这句话。心想，早晚有一天，自己能够将龙女身上那古怪的袍子给扒下来。

　　也不知道是那个王八糕子做的这件衣服，这比封建社会让女人裹脚束胸还令人可恨。

　　“没问题。”叶秋笑着答应。心想，也不知道天界大会的事什么时候能够解决。如果能够顺利解决回到香港，请她看部电影又如何？几十块钱一张电影票自己还是能够掏地起的，也不会让人觉得心疼。

　　“可是，真的要和这样的女人一起去电影院？”叶秋的视线上下打量了身装宫廷装像个骄傲地王子一般的克里斯蒂诺一番，仍然没办法想象和她一起去电影院会是什么怪异的情景。

　　游轮的空间极其开阔，通过贵宾室的单面玻璃，能够看到外面那些天界人员的情景。

　　银眼正端着酒杯四处扫视着，显然，她地目标是神秘失踪的叶秋和小白两人。和银眼战斗了一场，却被自己偷袭中了一枪的梵天不见了踪影，在大厅里没有看到他的身影。据说侧室是休息室，有柔软的皮椅和酒水，可能他去哪边休息了。负伤的身体是没办法应付接下来地高强度工作的。

　　见到其它天界人士都一幅散漫地样子，甚至有人还当场打坐静休，叶秋有些疑惑。回头问道：“我们到底要去什么地方？为什么让这些人上了船，却没有人过来安排？即便是来开会，也应该要开始了吧？”

　　龙女手里端着红酒杯，却没有抿过一口。走过来和叶秋并肩而战，说道：“我也问过克里斯蒂诺这样的问题。她都不知道这次地目的地是什么地方。”

　　“你都不知道？”叶秋诧异地看着克里斯蒂诺。

　　“不是大会的执事者，过问太多会让主事者不喜。”克里斯蒂诺点头说道。

　　“哦。那就奇怪了。”叶秋笑眯眯地说道。“你说，咱们不会被这次大会的执事者给送去卖了吧？”

　　龙女看了叶秋一眼，没有说话。

　　克里斯蒂诺陷入了思考，最终还是摇了摇头，说道：“不会的。他们没有动机。”

　　叶秋是被照进室内的光线给惊醒的，不知道昨天晚上什么时候雨停了，太阳从东边升起，馨红色的一片。周围没有霞光，像是一个圆润的大蛋黄，但是投射出来的光线却让人感觉温暖。

　　风和日丽地天气，确实会让人心情舒畅。

　　龙女和克里斯蒂诺都不在舱内，只有小白一脸平静地坐在门口边地沙发上。

　　叶秋心疼地问道：“你又一天晚上没睡？”

　　小白笑笑，没有回答。答案已经不言而喻。

　　叶秋叹了口气，说道：“他们会有人负责警惕，你可以放松下来好好地睡一觉。”

　　小白摇了摇头。他不放心其它人，只有他自己守着才能够安心。

　　叶秋知道在这个问题上是争执不过小白的，他已经劝过无数回了。在昨天晚上他睡觉的时候，就已经嘱咐过他。可他终究还是没有听自己的。

　　就问道：“她们呢？我睡着的时候没有发生什么事吧？”

　　小白指了指外面，示意她们都已经出去了。

　　叶秋从沙发上坐起来，去洗手间随意地抹了把脸，说道：“咱们也出去晒晒太阳。”

　　来到昨天晚上的大舱，哪儿有不少人在吃早点。早餐非常丰盛，有稀饭、糕点，更多的仍然是堆满桌子地肉食。昨天晚上叶秋就解决了一只鸡，大清早的突然间看到这么多肉，就觉得油腻，胃里也有些不舒服。

　　叶秋没有心情吃其它的东西，倒了杯牛奶和小白一起走出船舱。

　　阳光温和、碧波万倾。如果能够克服心里的恐惧感，抬眼处是一眼望不到边际的湛蓝大海，这种感觉是相当舒适安逸的。

　　有不少人在甲板上活动，龙女和克里斯蒂诺也在其中。她们虽然没有看过《铁达尼克号》，却自然而然地选择了整艘大船最浪漫的甲板尖头位置。这也是Jack和露丝摆出那个风靡世界的双人重叠经典动作的位置。

　　叶秋向她们走去，笑着说道：“如果不知道的人，一定会以为我们这是旅游团。”

　　龙女回头看了一眼天界众人，低声说道：“如果我没有猜错的话，我们的目的地是公海。”

　　“公海？”叶秋的眼睛眯了起来。笑着说道：“这真是个好地方。不属于所有国家的领土，可以肆无忌惮地杀人。”

　　“在你向我们走近的过程中，共有十二道视线在你身上停留过。有七道带有杀机。其中两道来自二层。”克里斯蒂诺头也不回地说道。

　　叶秋故意装作漫不经心地样子转身，抬头看向二层的甲板，那上面是十大异能者组织的活动场地。确切地说，应该是九大异能者组织活动的场地，因为华夏国的神圣华夏不知道出于什么原因拒绝了他们的邀请。

　　并没有发现可疑的目标，倒是凤王的视线在和叶秋接触时微不可察地点头，脸上仍然是那幅僵硬呆板的女人。这个胸大屁股圆的女人是最先和叶秋取得联络的异能者组织。

　　叶秋相信克里斯蒂诺的能力，这个惜字如金的女人不可能无的放矢。或许是在自己转头的时候，那些人隐藏了自己的杀机也不一定。

　　这么说起来，十大异能者组织中也有人参与了这次的阴谋？他们又是谁？

　　克里斯蒂诺已经派人监视了梵天的动静，其它的方面也没有任何头绪，只能等待事情的发生。

　　叶秋将手里的杯子放在栏杆上，走到克里斯蒂诺背后，说道：“我教你一件事。”

　　“什么事？”克里斯蒂诺茫然地问。

　　“教你如何享受做一个女人。”叶秋说道。

　　又向前一步，身体和克里斯蒂诺的身体紧紧地挨在一起，在她还没来得及将自己踢下大海地时候说道：“放松。我并没有侵犯你的意思……就算有也担心会被你踢下海。对，放松。再放松。双脚跨上栏杆，两手张开，抬起头……把眼睛闭上。对，就是这样。有没有听到风听的声音？”

　　风听的声音？

　　克里斯蒂诺认真地感受着，果然有微微的风声从耳朵边掠过。但是，这并不是简单地穿越而过，而是在风儿吹走的时候，她们之间产生过交流。像是突然间感受到了风儿的喜怒哀乐一般，在倾听着它们的快乐无忧以及分别时的不舍。

　　身心前所末有的舒畅，不知道怎么了，这一刻的感觉相当的奇妙，像是身体要飞起来一般。也只有在功力得到突破的时候，才会有这种脱胎换骨的感觉。

　　“这就是女人的快乐吗？虽然觉得有些奇怪，可是这种感觉却让人非常的依赖。”克里斯蒂诺在心中暗想道。

　　“我听到风声了。”克里斯蒂诺的嘴角噙满笑意，像是个找到玩具地孩子似的，雀跃地说道。

　　“傻帽。你就是不站在这栏杆上，也能听到风声。”叶秋在心里说道。

　　当然，这样危险的想法却是叶秋不敢表现出来的。

　　叶秋说道：“其实做女人挺好的。你可以尝试着去体验一下。就譬如这个姿势就必须一男一女才能进行，而且必须是女人站在前面……当然，或许别人会认为咱们俩有些傻。”

　　“有些傻？为什么？”克里斯蒂诺疑惑不解地问道。

　　为什么？难道自己能够告诉她，这个姿势自《铁达尼克号》上映后，就已经成为年轻情侣的招牌动作了吗？

　　“因为……他们体会不到这其中的乐趣。”叶秋笑着说道。

　　克里斯蒂诺不知道的是，在她被叶秋拉着享受女人地乐趣时，他们站立的地方已经成了全船的焦头。

　　二层舱室，一个装修豪华的房间。

　　一个身穿白色西装，领口打着漂亮的领结，身材挺拔，面孔如刀削斧劈的英俊男人正通过窗帘看着那一幅充满美感的图画。

　　一个身穿燕尾服地苍老男人恭敬地侍立在一边，他的腰已经很驼了，可是他仍然将脑袋低垂着，身体以三十五度地角鞠躬度站立着。

　　“还真是个漂亮地女人呢。”男人的嘴角带着笑意，那张英俊的脸在他微笑起来时有种蛊惑人心的邪魅。

　　老管家听到男人说话，脑袋更加地低垂。他知道，现在还不是自己应该抬头的时候。

　　“亚特兰蒂斯的公主带了多少人上船？”男人笑着问道。

　　“少爷，克里斯蒂诺只带了她的四大随侍上船。”老管家终于抬起了脑袋，在回答完问题后，又快速地低了下去。

　　“这样啊？”男人想了想，说道：“那么说，这个游戏是不是可以开始了？”

　　“是。少爷。”老管家声音低沉地应道。声音里有一丝压抑的喜悦。


第572章 艰难的选择！

　　克里斯蒂诺的胸部不大，臀部也不够丰满翘挺。但是，她那美地让人窒息地面孔以及高贵优雅地气质仍然让人为之痴迷。更糟糕地是，叶秋嗅闻到她身上那怪异却让人迷恋的气味后，情不自禁地产生了生理反应。

　　前面地帐篷已经高高搭起，顶在了克里斯蒂诺的屁股沟子上。两人的身体紧紧地贴在一起，从远处看倒像是两人光天化日之下正在以一个暧昧的后进式玩野战。

　　或许说是海战更贴切一些。

　　这样的处境是叶秋之前没有想到的，他只是想抱着克里斯蒂诺占占小便宜玩玩浪漫，让那些对他的安全有企图的家伙在动手之前最好惦量惦量自己能否得罪亚特兰蒂斯家族。

　　说句难听些的话，叶秋现在的举动就是用美男计来扯别人的虎皮朝自己身上套。

　　叶秋还在忙着如何将跨下的小叶秋给折腾软下去的时候，豪华游轮的喇叭里传来了广播声：“所有天界人员注意，九时三十分在一层会议舱聚合。天界大会正式召开。”

　　听到广播声，叶秋抬腕看了看手表。现在已经是九点二十五分，只给他们留了五分钟的集合时间。

　　其它的天界人士都已经在返身回舱，叶秋也没有借口继续抱着克里斯蒂诺不放。屁股向后挺了挺，给小家伙释放了更多的存在空间。感觉到它不会太显眼后，这才离开克里斯蒂诺地后背，说道：“天界大会开始了。我进去看看情况。你们不用跟着进去吧？”

　　“我们就不进去了。所有的议题都和我们没有太大的关系。”龙女说道。

　　又指了指克里斯蒂诺，说道：“她地身份太特殊了些。如果去了的话，可能会影响议程或者选举，这样或许让本届地执事家族不满。”

　　“没关系。我和小白进去就好。”叶秋有些遗憾地说道。心想，如果龙女和克里斯蒂诺跟自己一起进去的话，自己带着这两个超级保镖，也不用提防那个阴谋者能搞出什么动静了。

　　“我们会关注外面的情况。”龙女像是看穿了叶秋地心事似的，开口说道。

　　“好的。那我们先进去了。”叶秋说道。反正龙女她们所在的船舱和天界大会召开地船舱只是一墙之隔，如果出现什么突发事故的话，她们能够以最快的速度到达。

　　当然，克里斯蒂诺会不会帮助自己，还让叶秋有些担忧。

　　也没有更好的办法，如果美男计有用的话，叶秋倒也愿意躺倒在地上让她Xxoo一次满足她的欲望。可是这一招显然是行不通的，也只能奢望那个‘泰坦尼克号式’能够起到些作用。

　　会议舱在主船舱的侧面，是游轮上的第二大舱。专门用来满足客人的商务会议需求。

　　叶秋带着小白进入会议舱的时候，可以容纳数百人的舱位差不多已经坐满了。两人不想引人瞩目，特意从后门进去，在最后排角落里找了两个位置坐下。

　　九大异能者组织的人也都来了，每支异能者组织的人数不等，但是大多都是在九人至十二名左右。他们坐在组织方特意为他们开辟的嘉宾席位，没有和民间的这些异能者掺和在一起。

　　难得有这样近距离观看那些官方异能者组织的机会，叶秋的眼睛很含蓄地在这些人的脸上打量。努力的记住他们地特征，好在以后打交道的时候能够将他们认出来。

　　除了菲尼克斯之火的首领凤王是女人外，其它的八支异能者组织的头头都是男人。大多数是年富力强地中年男人，唯有法国峋山隐修会这一届地修会大师则是近百岁高龄地老人。老人须发皆发，但是精神状态却极好。那双蓝色的眼睛扫向谁，那个被他看过的人就会有种脱光衣服裸奔的感觉。

　　九大异能者家族中也有一些女性，甚至还有一些年轻貌美地女性。其中一个金发碧眼的女人胸部壮观雄伟，可以和林宝儿有得一拼，但是叶秋这个时候实在是没有太多时间去欣赏这个。只是偶尔投过去惊艳一瞥。

　　天界大会组织者向世界十大异能者组织发出邀请，排名前三实力也最为雄厚地神圣华夏却拒绝参会，这个反常的消息犹如一根鱼刺般梗在喉间，让叶秋浑身都觉得不自在。

　　会场里静悄悄的，没有人说话。这些人都是孤独狂妄之辈，让他们开口说话是非常困难的。而且这些天界异能者并不仅仅是一个国度的，是从世界各个国家赶来聚集的，他们可不是精通多门外语的天才，甚至有不少人只会一种语言，还是地方方言，在沟通上也存在着很大的障碍。

　　所有的人都安静地等待着，等待九时三十分天界大会的准时开始。

　　九点二十九分的时候，一个年轻英俊的男人从会议室前门走了进来，紧跟其后的是一个驼背地外国老人，再后面就是身穿黑色西装胸口绣有白色家族图滕的护卫们。

　　他们的图腾和亚特兰蒂斯的家族图腾不同，像是一只展翅翱翔地小鸟。

　　男人径直走到主席台上，视线快速地从与会者的天界异能者脸上掠过，没有任何和这些人交流地意思。身体站地笔直，笑着说道：“先做个自我介绍。我是千叶勋，本届天界大会执事者家族的负责人。也就是说，这届地大会完全是按照我个人的意愿来准备的。包括诸位的饮食娱乐以及现在所处的位置。各位是否满意？”

　　这个男人的面孔亦东亦西，除了那双漂亮迷人的湛蓝眼睛，你很难将他的种族给区分开来。他说地是流利地英语，声音通过每个座位前面地同步译声机给翻译成各种通用语言，传进每一个与会者的耳朵里。

　　温和、骄傲、带有不可一世的狂妄。这是他短短几句话给叶秋的直观印象。

　　自从他出现，叶秋的全部心神就集中在他的身上。

　　千叶家族？

　　这是什么样的一个家族？拥有着什么样的实力？为什么他们能够和亚特兰蒂斯一样成为三大裁决者家族之一？

　　叶秋觉得自己实在是太孤陋寡闻了，又是一个闻所末闻的家族。龙女说天界的裁决者家族共有三家，是这三家的存在维持着天界的平衡。现在，其中两家已经显身，另外一家又是谁？

　　天界大会竟然是这个家伙一手策划和准备的，他是否和毒蛇组织是一伙的？

　　叶秋的脑海里灵机一动，心想，或许他本人就是毒蛇组织地幕后首脑也说不定。

　　没有他地允许，毒蛇组织又怎么可能掀起那么大的阴谋？

　　千叶勋想必对这些天界人士地性格有着深刻的了解，他甚至都没有奢望这些人会真正地有人出声回答他的问题。见到会场里仍然静悄悄地，他仍然保持着那幅云淡风轻地笑意，说道：“我不想按着规矩念诵那繁冗地悼文，那东西一点儿意义都没有，只会耽搁你我的宝贵时间。我只希望大家在最短的时间内，解决掉我们在这三年内发生争执堆积起来的所有问题。我想，这么做大家一定不会拒绝吧？”

　　果然，会场里有人开始鼓掌。虽然掌声凋零，但却是极其不易的。

　　要知道，能让这些尊贵地或者自认为自己很尊贵地天界异能者认同一个人的思想并且送给他掌声，实在是一件高难度的工作。

　　没有人喜欢那繁杂冗长的悼文做为开场词，那些第一次参加天界大会的异能者还好，那些上了年纪，参加了几次天界大会的异能者就会对那长达半个小时的祭奠和悼词以及讲述大会的规章制度、议题都内容搞地烦不胜烦。

　　“这是一个聪明、自信、行事简洁犀利、直达本心地家伙。”叶秋在心里评价着千叶勋。

　　“既然没有人反对，那么我们开始商讨第一个问题。”千叶勋地眼睛扫视全场，笑眯眯地说道。

　　不待别人的反应，千里勋接着说道：“血牛比尔违背天界组织条例，奸杀少女，并剥皮绘画、抽筋泡酒，引起民间世界的恐慌，是否处死？反对者举手，并陈述理由。”

　　没有人举手，千叶勋挥了挥手，说道：“剁了喂鱼。按照天界令，切一百零八块。”

　　话音刚落，就见到四个黑衣男人抬着一个被装进铁笼子里的秃头男人走了出来。在将人犯示众后，四人又抬着血牛比尔走了出去。不一会儿，外面就传来痛苦压抑地叫喊声。

　　这叫喊声持续不断，足足有五分钟才停歇下去。叶秋明白，所谓的天界条例切成一百零八块其实就是华夏人常说的凌迟。将人的肉一块块地剥下，一刀一块，一百零八刀后，人才能死掉。多一刀少一刀都不行，人也不能提前死亡。不然，这个刽子手就是不合格的。

　　外面声音停息，千里勋像是完成了一次成功的表演似地，脸上的笑意更浓了，说道：“第二个问题，水鬼劳福违反天界条例，擅自将天界消息出卖给官方组织，是否处死？反对者举手，并陈述反对理由。”

　　叶秋的心里一惊，龙女也曾经将天界的消息告知了自己这个外人，不会从这个家伙的嘴里也说出龙女的名字吧？

　　“那样的话，只能和他们拼了。”叶秋想道。

　　叶秋原本以为这个议题也很快就能够通过，没想到却有人举手。

　　“你反对？”千叶勋扫了眼这个用白布蒙头的怪异家伙，笑着问道。

　　“是。”男人说道。

　　“陈述反对理由。”

　　“因为他救过我一次，我欠他一条命。”男人说道。

　　“好。重情重义，难得可贵。”千里勋点头说道。“那你就去陪他吧。”

　　男人一愣，然后身体如弹珠般原地跳起，如一枚火箭般射向舱门。

　　哐！

　　飞扑的身体突然间向后飞去，然后重重落地。

　　他并不是撞到门板上，而是一直站在千里勋身后的那个老人奇迹般的出现在了门口。

　　也不见这驮背老人有什么动作，人便已经移到了重伤男人的面前。脚一抬，便轻飘飘地踩在了男人的胸口。

　　老人浑浊地眼神突然间明亮起来，右脚也猛地用力。只听喀嚓喀嚓地响声传来，这举手反对地男人胸口的肋骨便悉数被踩断，七窍流血，整个胸膛都塌陷下去。

　　老人踩死了这个反对者，像是做了件微不足道地事情似的，又悄无声息地到了千员勋的身后。脑袋低垂着，甚至都没办法看清他的脸。

　　可是再也没有人敢轻视这个仿佛一阵风来，就能够离地而起的老头子了。

　　“还有没有人反对？”千里勋问道。

　　全场死一般的沉寂，没有人再说话。

　　通过一道单向玻璃，龙女和克里斯蒂诺都能够看到会议室发生的情况。饶有兴致地看着站在千叶勋身后的老人，龙女笑着问道：“他应该就是千叶家族的鬼影吧？速度还真是够快呢。”

　　“你不要担心，叶秋能够防得住他。”克里斯蒂诺面无表情地说道。

　　龙女捏了捏克里斯蒂诺的小脸，说道：“经过他的一番调教，你现在的情商还真是高地惊人。你怎么知道我是在担心他？鬼影的实力应该是王级了吧？”

　　克里斯帝诺点了点头，说道：“亚斯曾经和他交手，末胜。”

　　“亚特兰蒂斯年轻一辈的第一天才？”龙女的眼睛一亮，笑着说道：“奇怪的是，为何亚斯没有能够继承亚特兰蒂斯的黄金血脉？如果他继承了黄金血脉的话，怕是天下间再无敌手。”

　　“我爷爷的实力便不如我奶奶。因为我奶奶继承了黄金血脉。”克里斯蒂诺说道。

　　亚特兰蒂斯是一个极度骄傲又极端自闭的家族，他们每一辈中都会产生一名黄金血脉的继承者。为了保持血统的纯正性，亚特兰蒂斯采用了近亲结婚的方法来严格控制血统不被污染。也避免了黄金血脉的传承者永远都生在亚蒂兰蒂斯家族。

　　譬如克里斯蒂诺的爷爷和奶奶就是族亲表兄妹，因为克里斯蒂诺的奶奶是这一代黄金血脉的传承者，就只能嫁给长子的克里斯蒂诺爷爷。

　　克里斯蒂诺的命运又是什么样呢？命运的车轮是否还沿着原来的轨迹运行？

　　在事情没有到来之前，谁也不会清楚。

　　“千叶勋是想借助这次天界大会来立威吗？千叶家族的天才，压抑了这么多年，怕是早就迫不及待了吧？”龙女虽然对亚特兰蒂斯家族的家事很感兴趣，但是也不好过问太多。主动转移了话题说道。

　　“和亚斯一样，是一个不受欢迎的家伙。”克里斯蒂诺一针见血地说道。

　　龙女眯着眼睛笑了起来，说道：“你不喜欢亚斯？他可能是你的丈夫。”

　　“不喜欢。”克里斯蒂诺直截了当地说道。

　　“不喜欢的话，那就做叶秋的媳妇好吧？”龙女像是拐卖天真少女的人贩子，和蔼可亲地诱惑道。

　　克里斯蒂诺认真地想了想，摇头说道：“我也不喜欢他。”

　　“唉，那还真是遗憾。”龙女叹息着说道。

　　克里斯蒂诺突然间眼神一凛，对龙女说道：“他在看我。”

　　“谁？”龙女问。

　　“千叶勋。”

　　“哦。他应该知道我们在通过玻璃欣赏他的表演。想必，他会表演的更加完美。”龙女点头说道。

　　在千叶勋强制带有些暴力的态度推动下，议题一个又一个的通过，不断地有人被推出来示众，然后又被抬出去以各种酷刑处死。三个凌迟的，两个被砍了脑袋的，还有一个挖了心脏挂风帆上去爆尸，也有犯地罪比较轻，享受地比较轻一些的刑罚，譬如斩手、挖眼、割鼻，挑断手筋脚筋等等。

　　叶秋担心地龙女地名字也一直没有出现，心想，有克里斯蒂诺护着她，总是不会让人欺负了的。

　　任何地方，都是人情社会。这种事儿神仙也没办法推脱干净。

　　“第十六个议题，三年一届地天界执行者到任，我们将要选举新一任的执行者来巡治四方。按照资历、能力、品德等各方面的综合因素，我们并列出六名候选人名单。在座各位均有一票投票权，票多者即为本届地天界执行者，掌管风、火、电三支小队。”千叶勋是以平淡地语气提出这个议题的，但是说完之后，一直沉默地会场开始传来小声地议论声音。

　　三大裁决者家族平时是不管事的，天界执行者负责巡视、监督、惩罚那些不守规矩的天界人士。这个位置的权柄大地吓人，甚至可以说，除了高高在上平时难得一见地三大裁决者家族，天界执行者就是所有民间天界异能人士的王。

　　这样一个位置，谁不眼热？

　　如果可以的话，叶秋巴不得自己也能做一任天界执行者玩玩。享受一番掌握着这些平时高高在上地天界异能者的生杀大权。

　　不用千叶勋吩咐，就有会场工作人员开始向与会的天界异能者分发选票。

　　叶秋拿到选票后不由得苦笑，自己做为一名华夏公民，平时的投票权都被一个自己根本就不认识的人给代表了。没想到第一次享受民主投票权，竟然是在这种时刻的这种地方面对的是这样一群怪人。

　　选票是一张硬质的白色纸张，上面分别罗列着六个人的名字，其它的一无所有。显然，这六个人都是众人所熟知的人物，并不需要特别浪费笔墨去介绍。

　　1、红蝇。

　　2、独眼狼。

　　3、瑞士老兵。

　　4、雄。

　　5、红桃K吉姆。

　　6、泰国力王。

　　叶秋虽然没有和这六个人打过交道，甚至在昨天以前都没有听说过他们。但是，他现在对这些人并不陌生。

　　他昨天便已经从克里斯蒂诺哪儿得到了这六个侯选人的资料，红蝇是夜战高手，他的眼睛是红色的，能够释放精神波攻击，也能够迷惑和诱惑对手。独眼狼原来是美国特种部队的教官，不知道什么原因被追杀，后来就失去了踪迹。

　　瑞士老兵不是个兵，他是个反对战争的异能者，而且，他是遇兵即杀，是瑞士国军人的噩梦。雄是原东洋异能部队靖国魂的队长，后来不满当时首相的执政政策而去刺杀，失败后就不知所踪。红桃K是一个扑克牌高手，他无赌不欢，又无赌不胜。而且，他会的不仅仅是赌牌，而且会用扑克牌杀人。泰国力王不能算是真正的异能者，如果力气不是一种异能的话。他是天生大力王，又精通各种博斗手法，杀人如摘叶，实力极其强悍。

　　在分发选卡的时候，每人还附送一只红笔。投票者可以用红笔在选票对应的名字后面打‘√’。

　　叶秋握着笔，一个个地排除。

　　红蝇第一个Pass，因为他的名字太恶心了。叶秋最讨厌苍蝇。

　　独眼狼也Pass，叶秋不喜欢长地比他帅的，但是也不喜欢影响市容的。要知道，独眼狼失去的不仅仅是一只眼睛，甚至连左眼眶都没有了。叶秋见到他的照片时都被吓了一跳。

　　瑞士老兵更没有选择的理由，因为严格上来进，叶秋也算是华夏国的军人。他不可能选择一个对军人天生仇恨的家伙做执行者。

　　雄……这个直接Pass。

　　为什么？东洋人与狗不能做天界执行者。

　　剩下就是红桃K吉姆和泰国力王两个选择了，叶秋想了想，觉得自己地泰国人也没什么好感，一群末进化完全的猴子还叫嚣着和华夏比拼武术，结果一比三惨败，灰溜溜地跑回国。也被Pass。

　　于是，叶秋在红桃K吉姆的名字后面划了个‘√’号。其实叶秋对这家伙也不是很满意的，毕竟，小赌怡情，大赌伤身。这货整天赌，跟华夏国一些官员似的，实在是太让人厌恶了。

　　“便宜他了。”叶秋吹了吹纸张上面的墨点，暗想道。

　　有专人负责收取选票，叶秋交了选票后，眼睛东张西望，正好和梵天的视线对视。

　　梵天嘴角带着笑意，对着叶秋做了个狙杀的动作。

　　“怎么？你当真以为自己胜操胜眷了吗？”叶秋冷笑着想道。


第573章 我反对！

　　千叶勋等到工作人员将所有的选票都收上来后，这才扬声说道：“选举秉承公平、公正、公开的原则，现场投票，当场点票。而且，为了保证本次选举的纯洁性，点票的工作人员将由嘉宾席的九大异能组织中的精英来担任。我想，在座的各位一定和我一样相信他们的优良品格。”

　　千叶勋转过头看向嘉宾席，彬彬有礼地微笑着说道：“还请每个小队派出一人负责监督验票，有劳了。”

　　九大异能者组织纷纷应诺，各自从自己的小队里推举一人上台担任验票嘉宾。

　　叶秋听着千员勋在台上的讲话内容，笑着对小白说道：“刚开始还以为是在国内听政府工作会议报告呢，没想到这个外国人的官面文章讲得如此出色。不过，千叶家族的根在哪儿？为什么之前一点儿消息都没有听过？即便是传闻野史，也没有听过有关千叶家族的任何事迹。你跟在龙女身边的时候，她有没有给你讲到这方面的事？”

　　小白摇了摇头，表示他也不明白千叶家族的底细。

　　叶秋就有些郁闷，说道：“我们以为我们地前期工作已经做地足够地多，所有的场面和可能发生的情况我们都已经预期。可是上了船之后才发现，所有的一切都已经不受自己控制。出现了太多的不可捉摸因素。”

　　小白理解叶秋的心情，如果仅仅是保命的话，他们低调一些，与人为善，应该不会多么的艰难。可是，他的身上还肩负着国家托付的重任，心里所要考虑得东西就要更加的全面一些。

　　经过从九大异能者组织中挑选出来的九名工作人员的一番努力，票数结果终于统计了出来。

　　千叶勋看了眼手里的最终结果，面上没有任何异样的表情。这让一些想从他脸上得到消息的人失望了。

　　“感谢九位朋友的悉心帮助，天界感激于心。现在，我宣布票选的最终结果。”千叶勋的眼睛扫视全场，念道：“红蝇三十二票。独眼狼二十九票。瑞士老兵四十票。雄七十二票。红桃K十九票，泰国力九票。”

　　千叶勋的声音分贝提高了一些，大声说道：“所以，本届的天界执行者就此产生。将由雄来担任三年一任的天界执行者。”

　　雄是一个四十多岁的中年男人，身穿一套合身的黑色中山装，留着长发，轮廓清晰，眼神阴厉，给人不善沟通的直观印象。

　　听到千叶勋的任命，雄从椅子上站了起来，对着四周微微鞠躬来表达自己的谢意。

　　叶秋敏锐地发现，在雄朝南边鞠躬时，和梵天的视线有过短暂的接触。两人好像微不可闻的点头致意，这个动作极其的细小，甚至叶秋自己都会怀疑是不是自己多心了。

　　但是，在这个敏感的时候，叶秋却对自己的感官百分之一百二十的信任。而且，雄和梵天都是东洋人，他们即便有所勾结也是再正常不过的事情。

　　一瞬间，叶秋脑海里的所有疑点就豁然开朗。

　　梵天是毒蛇组织的人，毒蛇组织为了操控天界实现自己不可告人的目标，所以派他来参加天界大会。而且，由他主导来力争天界执行者这个关键职位。

　　掌握了天界执行者，就等于掌握了整个天界。到时候大权在握，是分化、拉拢还是收买或者其它的手段，都给毒蛇组织提供了极大的便利。而且他们也极其擅长干这种勾当。

　　凤王所说地有一股势力大量拉拢天界组织，并且规模已经极其可观，这股组织现在已经暴露了，无疑就是梵天所代表地毒蛇组织了。从雄以高选票当选天界执行者就能够了解这股实力地规模。

　　七十二票，这可不是一股让人小觑地实力。要知道，即便是世界十大异能者组织，他们地单支小队成员也维持在九人至十二人之间。

　　那么，千叶勋在中间扮演着什么样的角色？难道这一切都是在他不知情地情况下发生的？

　　这是真相吗？如果答案肯定的话，那么这个千叶勋的能力才真是让人质疑呢。

　　“千叶家族，你们才是幕后最大的主使者吗？”叶秋盯着千叶勋俊美绝伦地面孔，恨不得冲上去划两刀。

　　千叶秋走到雄面前，和他握了握手，说道：“如果没有人反对的话，那么，这个任命就此生效。”

　　“我反对。”叶秋说道。

　　声音就从身后响起，离自己是如此的近，听地是如此的清晰。

　　在前面地几个议题上时，自己杀伐果断，使用铁血手腕威吓这些狂妄不逊的家伙不要试图反对自己。成效明显，结果也是显而易见的。

　　没想到还是有人敢站出来反对自己，而且是这么关键地时刻。

　　千叶勋猛然转身，盯着这个宠辱不惊一脸笑意地看着他地年轻人。他认识他，他看到叶秋站在船头搂着亚特兰蒂斯小公主地情景。

　　“难道，有亚特兰蒂斯站在背后为他撑腰？”千叶勋的脑海里闪电般的闪过这样的念头。

　　叶秋丝毫不惧地和他的眼神对视着，电闪雷鸣、杀机乍现，可两个年轻人脸上去保持着让人如沐春风的笑意。

　　“旗鼓相当。一时俊杰。”不少人在心里对两人做出评价。

　　“你可以陈述反对的理由。”千叶勋看着叶秋说道。

　　“没什么理由，我就是不喜欢他当天界执行者。”叶秋指着雄说道。

　　雄原本就阴厉的眼神眯地更紧了，已经没办法看到眼睛，只有一条缝隙。长发遮掩下，叶秋能够感觉到这刻笼罩在他身上的浓烈杀机。

　　“这是大会公选的。我们要尊重名意。”千叶勋说道。“不可能为了一个人的意志而改变投票结果。所以，即便不喜欢，你也只能接受这样的事实。”

　　叶秋无所谓地耸耸肩膀，说道：“我能够接受这样的事实。也就是随口说说而已。不是你问有没有人反对嘛，我就很反对啊。那些投票给红蝇、独眼狼或者红桃K的人不都是反对雄做天界执行者的吗？”

　　“你觉得这样有意义？”千叶勋脸上的笑容在逐渐敛去，面无表情地看着叶秋问道。

　　“没有。”叶秋摇摇头。接着，又露出很好看的笑容，说道：“或许，这样会给你造成一点点困扰。”

　　“恭喜。你地目的达到了。”千叶勋脸色阴沉地说道。

　　两个人的眼神再次对视，大战一触即发。

　　跟在千叶勋身后的驮背老头子用眼神的余光打量着叶秋，而坐在叶秋身边的小白也握紧了手里的三角黄金钢叉，只要他们稍有异动，他就能够瞬间出击。

　　……

　　从外观上看，这是一艘行驶在公海上的商船。船体六七成新，看起来下水有些年头了。

　　船头挂地是香港紫荆花区旗，让人知道他们是来自香港的商贸船只。

　　可让人奇怪的是，在船上并没有用粤语交谈的工作人员，反而更多的是一个个站地跟标枪一般的精壮男人。他们都是亚洲面孔，身材矮小结实，太阳穴凸起，眼里精光内敛。一看就知道是精通博斗技巧的高手。

　　二楼舱室里，一个漂亮的女人席地而坐。虽然她身上穿着紧身的皮衣皮裤以及长及膝盖的靴子，保持这样的姿势并不会让人觉得多么地舒服。

　　坐在她对面的，是一个梳着《上海滩》许文强那样大背头的男人。身穿浅灰色的西装，身体挺地笔直，表情严肃，即便坐在他面前地是一个绝色美女，他地视线也很少会在她身上停留。

　　“佐崎君，感谢贵方的这次协助。少爷让我代他表示感谢。”伊藤熏微微鞠躬，感激地说道。

　　“薰小姐，都是为我亿万族民服务，佐崎百死不辞。”佐崎的表情有些动容，神情激动地说道。

　　“东洋有诸多佐崎君这样的英杰，天照大神怎能不佐我成事？我想，梵天那天很快就会传来消息的。”伊藤薰善解人意地劝解着。两个人在这儿枯等，她也担心会让人失去耐心。

　　话音刚落，舱门就被人推开。一个黑衣男人走进来，恭敬地鞠躬，说道：“首领，天界那边传来消息。雄已经胜选。”

　　伊藤薰一直紧皱的眉头终于舒展开来，这一刻的美态让舱内的两个男人有片刻惊艳。

　　“很好。继续关注那边的动态，有消息立即来报。”伊藤薰说道。

　　“是。”黑衣男人退了出去。

　　伊藤薰笑着对佐崎说道：“感谢天照大神保佑，我要向少爷报喜。另外，还要和千叶家族的人联系。商讨下一步计划发动的时机。”

　　佐崎犹豫了一番，说道：“薰小姐，我有一事不解。难道我们真的要和他们合作？”

　　伊藤薰从地上爬起来，站在窗口看着外面的茫茫大海，说道：“合则用之，分之杀之。这是少爷的原话。我们要成就一些事，需要借助这些人的力量。因为这个世界上，也只有他们的力量是不受各国政府监控的。也不是他们能够把握的。”

　　“佐崎君，为了我亿万族民、为了天皇和大东洋帝国，请把你们的力量借给我吧。数百年前你们末曾完成的夙愿，百年后将由少爷为你们实现。”

　　这次，我们的祈求一定不会落空。


第574章 关你什么事！

　　“他又在做什么？”通过单向玻璃看着跟斗牛一样和千叶勋大眼瞪着小眼的叶秋，克里斯蒂诺茫然地问道。“我总是没有办法理解他的一些行为。”

　　龙女苦笑着说道：“我也不清楚。或许，他在试探什么吧。”

　　“试探？”克里斯蒂诺看看叶秋，又看看千叶勋，说道：“他怀疑这些事是千叶家族在幕后主使？难道他就不怕千叶勋对他动了杀机？千叶家族是这次的天界大会执事者，船上的护卫人员也多是千叶勋带过来的。如果千叶勋要是在这个时候动手，叶秋如何抵挡？”

　　龙女心如明镜，笑着抚摸克里斯蒂诺精致的小脸，说道：“你还是太单纯了些。那个家伙怎么可能会吃亏？他地心思弯弯绕绕的，早就把我们给圈进去了。”

　　“把我们圈进去了？”克里斯蒂诺直到现在还不明白龙女话中的意思，不知道为何她又说把自己也卷进来了。

　　在她十八岁成人礼以前，她都是幽闭在家族里，极少和外界接触。而且，她地性子淡漠，即便是家族里的人也极少有和她亲近的。心思单纯如一张白纸，甚至对这个社会的认知连林宝儿都不如。

　　至少，林宝儿一直生活在社会中，即便接触的少，但是听说地也不少。她却在一个狭小的空间里生活，不闻外事、不与人勾心斗角，心思自然不及龙女她们转地快。

　　“傻瓜。”龙女亲昵地说道：“你先想想自己的身份，天界三大裁决者家族之一，即便是千叶勋想对付你，也必然会考虑事情的严重后果吧？”

　　克里斯蒂诺认真地看着龙女地解释，虔诚地像个小学生。

　　“今天你们俩在船头状态亲密的情景，已经落入了不少人的眼里。他们都怀疑叶秋和你有着很亲密的关系。如果千叶勋想对付叶秋，那么，他就要考虑你的想法。我想，即便千叶勋为人再是狂妄，也不会轻易挑衅同为裁决者家族的亚特兰蒂斯。”

　　克里斯蒂诺恍然大悟，不知道怎么回事儿，心中突然间有一种很不舒服的感觉。

　　她不懂情爱，甚至可以说不太懂感情。她不明白这种不舒服是从何而来的，自己又为什么会有这样的感觉。

　　只是，这种感觉却实实在在地存在着，让她运行良好的身体内脏有种不堪重负的压力感。

　　“他是故意的。对吗？”克里斯蒂诺转过脸看着龙女，语调平静，眼里却闪过一缕哀伤。

　　站在船头栏杆、闭着眼睛听到风声地感觉是那么的优美，让人对那一刻心生眷恋。现在才知道，在自己闭着眼睛享受的时候，却被一个别有用心的人利用着。

　　他是故意的吗？这个答案甚至连龙女自己都不知道。从外表上来看，叶秋是一个极其不成熟的男人。也就是说，只要是稍有阅历的女人，就能够将他一眼看穿。

　　当你真正了解他以后，就会发现，你以前看到的只表象。或者说，你会怀疑你现在看到的也同样是表象。

　　他到底是怎么样地一个人，谁也不会清楚。

　　可是，她不忍心看到克里斯蒂诺伤心难过。这么单纯的女孩子，谁又舍得将她伤害？

　　“不是的。”龙女说道。“或许，那一刻他确实是真心的。只是，你们所做的任何行为，落在有心人的心里，都会引起他们的各种猜测和曲解。我想，叶秋不是那种人。”

　　克里斯蒂诺不知道是否应该接触这个答案，但是心里却一下子好受多了。说道：“这一次，我不会再帮他了。免得让自己表现得是那么愚蠢。”

　　克里斯蒂诺不知道的是，千叶勋已经将叶秋当作了她的准男友。如果不是关系亲密的男女，怎么会做出如此亲密的动作？

　　按照千员勋的性子，他狠不得立即就将面前这个刺头给做掉。做为一名高贵的千叶家族后裔，他不允许任何人站在自己的对立面还安然无恙。

　　可是，如果杀了他如何应付亚特兰蒂斯的责问？

　　心思电转间，无数的念头在心头掠过。千叶勋凝重的脸逐渐缓和下来，又重新带着温和随意地笑容。说道：“很高兴认识你，以后有机会我们再多多亲近。”

　　不待叶秋有所表示，他已经转身向主席台上走去，开始天界大会的下一个议题。

　　叶秋感觉到有一双犀利的眼睛一直盯在自己身上，转过头去，正好和新任天界执行者雄的视线对撞在一起。

　　雄肆无忌惮地盯着叶秋，豪不掩饰自己心里的杀机。

　　“这个家伙，得早点儿把他干掉。”叶秋心里暗想。无论如何，不能让他有机会掌握那三支实力惊人的小队。

　　除了叶秋制造出来的一点儿小插曲，有关天界以及天界人的各项议题有条不紊的提出和通过。在千叶勋的强制推动下，没有人敢再站出来持反对意见。

　　也正是这样，在场的人都对叶秋的身份感到好奇。不明白千叶勋会唯独放过他而不计较他的有意冒犯。

　　引导着众人宣誓完毕后，千叶勋笑着说道：“正事干完了，是不是要轻松一下了？欢迎大家来到公海，晚上会有一个庆祝酒会，预祝大家玩地开心。大家不要忘记，要多敬我们的新任执行者一杯。”

　　等到千叶勋离开，与会人员也纷纷离场。

　　叶秋见到凤王在离开的时候看向他这边一眼，对着她微微点头，也拉着小白的手跟着人群走了出去。

　　看到雄走在他们的前面，小白转过头看了眼叶秋。意思是要不要他动手。

　　“现在还不是最佳时机。”叶秋说道。“如果我们现在就动手的话，会成为整个天界的公敌。毕竟，他名义上是天界公选出来的执行者。千叶勋不会给我们逃脱的机会。”

　　小白会意，视线又转移到了梵天的身上。他手里还拿着小白的三角黄金钢叉，并且没有主动归还的意思。

　　千叶勋回到自己的天字号舱房后，脸上的笑意就敛去了，眯着眼睛说道：“鬼影，我要那个家伙的所有资料。”

　　“是。少爷。”驮背男人恭敬地说道。

　　“还要重点查明他和克里斯蒂诺的关系。”千叶勋说道。想了想，说道：“这样，你去请克里斯蒂诺小姐过来坐坐。大家同样贵为裁决者家族，既然见面，哪有不打个招呼的道理？多年末见，我还真是有些想念这个小妹妹了呢。”

　　“是。”驮背男人鞠躬着退了下去。

　　克里斯蒂诺和龙女正在等候叶秋回来，准备询问他为何突然和千叶勋叫阵的时候，外面敲起了节奏分明的敲门声。

　　两人知道，这绝对不是叶秋回来了。因为他没有敲门的习惯，每次都是直接闯进来的。

　　克里斯蒂诺的侍从走过去打开房间门，见到门口站着……

　　“克里斯蒂诺小姐，我是千叶少爷的管家。少爷让我过来邀请你过去叙旧。”鬼影努力地抬起头，脸带微笑地看着克里斯蒂诺，说道。

　　即便是克里斯蒂诺和龙女也没办法忽略这个老头的存在，因为他数十年以前就已经步入了王级高手行列。而直到现在，叶秋还仅仅只是亚王级。

　　克里斯蒂诺看向龙女，见到对方在向她微微点头，说道：“带路。”

　　鬼影再次绅士地鞠躬，因为他的背太驮了，只会让人以为他只是放下腰身而已。退到门口做了个邀请的手势，等到克里斯蒂诺走过去之后，才不紧不慢地跟上。

　　上了游轮二层，鬼影在一间戒备森严的舱室门口停了下来。敲了敲门后，说道：“少爷，克里斯蒂诺小姐到了。”

　　没有人应答，舱门被拉开，千叶勋亲自打开了门。笑眯眯地看着克里斯蒂诺，说道：“克里斯蒂诺，我们有十年没有见面了吗？十年前我随着父亲去亚特兰蒂斯拜访，那时你还只有八年。”

　　千叶勋上下打量着克里斯蒂诺，做出这个动作不让人反感，眼里有惊艳和赞叹的成色，说道：“时间过地太快了，突然间见面，看到这个时候的你，有种让人措手不及的感觉。”

　　克里斯蒂诺礼貌地点了点头，直截了当地问道：“鬼影说你要请我过来小叙，你想说些什么？”

　　跟着龙女入世，可单纯的克里斯蒂诺仍然没有学会人类说话的方式。甚至还有些讨厌。

　　她喜欢简单、直接。

　　听到克里斯蒂诺清脆地说出这样的话，不仅没有让千叶勋感觉到愤怒，反而心里越发地对这个女孩子喜欢起来。他身边不缺女人，更不缺心思复杂或者表面单纯暗地里心里狡猾的女人，突然间见到这样一个由内至外单纯到底的异类，有种眼前一亮地感觉。

　　千叶勋邀请克里斯蒂诺进屋，走到酒柜前倒了一两杯红酒端过来，一杯递给克里斯蒂诺，自己端着杯轻轻地摇晃，笑着问道：“你和叶秋是什么关系？”

　　“我和叶秋什么关系，关你何事？”克里斯蒂诺眉头微皱，板着小脸说道。


第575章 闻到血的味道！

　　任千叶勋天纵奇才，也没想到克里斯蒂诺会这样回答自己。这丫头的性格还和十年前见面时一样，不太愿意搭理人，即便说话，也是简单直接，不会考虑别人的感受。

　　“克里斯蒂诺，你一点儿都没有变。”千叶勋苦笑着说道：借着喝酒地动作掩饰自己的尴尬。心想，幸好没有其它人在这边。要不然自己还真不知道应该要如何下台。

　　“我为什么要改变？”克里斯蒂诺反问道。她从生下来时就是如此，也从来没有人要求她改变过。她并不觉得这样有什么不好。

　　如果是其它的女人，千叶勋可以向她解释如果以这种性格走入社会，或许会容易得罪人吃亏。

　　可是，谁又能让克里斯蒂诺吃亏？

　　认真想想，她还真的没有为谁改变性格的必要。

　　只有身居高位的人，才能够保持自己的本性。只有衣食无忧的女人，才能够永褒年轻。

　　不过，千叶勋对克里斯蒂诺的性格并不讨厌。相反，反而非常的喜欢。好像他发现了一种新的交流方式，而这种交流是在其它人身上没办法体会到的。

　　他们都是和鬼影一样，站在自己面前时，只会将自己的腰狠狠地弯下去。直到没办法再躬为止。

　　要是佣人们这样，倒也罢了。如果是自己的女人也这样，哪还有什么乐趣可言？

　　“好吧。我们不谈这个。”千叶勋做了个邀请的手势，请克里斯蒂诺坐下来说话。

　　克里斯蒂诺像是没看见一般，自顾自地站着，他也只能陪着克里斯蒂诺站着说话。

　　“实不相瞒，我和叶秋发生了一些矛盾。要是换作其它人，我已经用任何自己喜欢的方式惩罚他了。可是，我听下人说他和你有着很密切的关系，所以我才要询问清楚。千叶家族和亚特兰蒂斯是世交，家父又和令尊是亲密的朋友，我不想破坏这种和谐友好的关系。”

　　千叶勋一脸坦诚洒脱地看着克里斯蒂诺，说道：“如果你们当真关系密切的话，我很乐意结交他这样一个朋友。如果你们没有关系的话，在他下次挑衅我时，我不会再如今天这般的忍耐。你应该清楚，我并不是一个心胸宽广到别人侮辱时还无动于衷的人。”

　　克里斯蒂诺想了想，说道：“我们是朋友。”

　　“很亲密的朋友？”千叶勋笑眯眯地问道。如果真是这样的话，那事情就好玩了。恐怕不用自己出手，亚特兰蒂斯的人就会将叶秋给杀死。

　　他们怎么可能容忍尊贵的黄金血脉和其它肮脏的血统融合？

　　克里斯蒂诺不明白他所说地‘亲密’这个词语的含义，也没有明确地回答他这样的怪问题。表情木然地说道：“你们之间发生的事，我不会过多的参与。那是你们自己的选择。我只是一个见证者。”

　　“我明白了。”千叶勋点头说道。

　　“如果没有什么事的话，我先告辞了。”克里斯蒂诺放下手中末曾尝过一口的红酒，转身走出了舱门。

　　“你是一个见证者吗？”千叶勋一口将杯中的红酒饮尽，说道：“宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。克里斯蒂诺，我想，这么多年你一定忽略了一个事实。那就是……你也是个女人。”

　　“一个很有魅力的女人。”

　　敲门声轻轻地响起，鬼影推门进来，恭敬地说道：“少爷，那边传来信号，要和你通话。”

　　“哦。接进来吧。”千叶勋笑着说道。“他们要我们帮忙解决的事，我们已经完成了。现在，是应该要支付我们报酬了。不对吗？”

　　“是的。少爷。”鬼影虔诚地肯定主子的话。

　　……

　　在一间独立的舱室里，伊藤薰和千叶勋在用一种特殊的间谍装备通话。

　　“千叶君，你好，主人让我代他向你问安。我已经将那边的捷报传给主人，主人对千叶君的帮助铭记在心。”伊藤薰热情客气地说道。

　　“谢谢这类的字眼就免了，对我来说没有任何意义。这只是我们的交易。我帮你们掌控天界，并且任由天界在你们手里发挥着他们恐怖的能量。而你们答应我的事情，也需要竭尽全力地做到。”千叶勋醇厚带有强烈自负气息的声音传了过来。

　　“是。主人说过，时刻不敢忘记千叶君所请。只要时机成熟，必当驱兵直入，为千叶家族的强势复出扫平障碍。”伊藤薰也不再客气，直接和千叶勋谈起了交易。

　　“很好。希望我们合作愉快。”

　　“千叶君，我想知道下一步的计划。”伊藤薰说道。

　　“下一步的计划？你们就这么的急不可耐？”千叶勋的声音有些犹豫，考虑着事情按照他们所说的那般发展后，会给自己带有怎样的恶劣影响。

　　“是的。没有比这更好地机会了。”伊藤薰坚定地说道。

　　“那些异能者组织是我以天界名义邀请过来的，如果他们在公海出了问题，他们所在的国家政府一定会追究我的责任。”千叶勋说道。

　　“千叶君，华夏国有句古话，叫做舍不得孩子套不住狼。你应该明白，如果不抓住这次机会将他们除掉，等到他们返回自己的国家，我们就很难再有机会下手。那样的话，对千叶君的复出大计也会有很大的影响。他们不仅仅是我们的敌人，还是千叶君的对手。”伊藤薰用流利地英语劝解着说道。

　　见到千叶勋仍然没有一个明确的答复，伊藤薰心里也有些着急。说道：“千叶君如果担心错牵扯上此事的话，可以提前离开。毕竟，天界三大裁决者家族原本就给人不涉世事的形象。到时候雄会把所有的责任都担负在自己身上。”

　　“你们为什么不等到雄真正地掌握风、火、雷三支小队后再动手？那时羽翼已成，做起事来事半功倍。”

　　“千叶君，我们已经没有太多的时间了。这次九大异能者应邀参加此次天界大会，一为他们对天界的内幕比较好奇，定然是想来做些了解。另外一方面是没办法拒绝千叶君的面子。还有一个原因，是因为他们已经对我们的行为有所察觉。根据我们的情报显示，在香港时，菲尼克斯之火就曾经和叶秋有过接触。他们必然就此事交换过信息。”

　　“哦，又是叶秋？”千叶勋说道。心想，两人还真是天生的对头，事事都和他扯上关系。

　　“可是，他配吗？”千叶勋骄傲地想道。

　　“必须要在他们没有做出正确反应之前，将他们沉没在这公海。”伊藤薰面孔紧崩，语调严肃认真地说道。虽然少爷再三叮嘱，一定要对自己的这个合作伙伴保持足够的尊敬，因为他发起怒来是一件非常恐怖的事情。

　　可是想起这事关系到少爷大计，她就没办法保持平静。她必须，强制地、竭尽所能地推动事情按照他们所预期的那样发展。

　　“这个世界上，原本就和这些怪物格格不入。他们，是不应该存在的。”

　　话筒那边又是一阵沉默，伊藤薰等待了一会儿，想要再次开口说话的时候，千叶勋的声音传了过来，说道：“我会在今天晚上的庆祝酒宴开始后离开。你们和雄联系吧。”

　　说完，就挂断了电话。

　　伊藤薰终于等到了自己想要的承诺，脸上僵硬的表情这才松驰下来。并且随之绽放出疯狂可以焚化世间一切的灼热笑意。

　　“他为什么同意？”佐崎听到伊藤薰说出来的结果，板着脸问道。“要知道，如果我们真地成功了，千叶家族将会成千夫所指。”

　　“那又如何？言语只能伤人，行动却可以杀人。指责永远不及行动来的让人痛快实惠。到时候，又有谁能够奈何得了他们？千叶勋本身就是个疯子，他做出这样的决定早就在少爷的意料之中。”

　　“我还是没有办法理解。”佐崎说道。

　　“佐崎君，你曾经独自站在高处吗？”伊藤薰突然间问道。

　　“独自站在高处？我们县有座高山，名叫不归山。我曾经在一个夜晚爬上山顶。”佐崎有些不明白伊藤薰地问题。

　　“佐崎君，告诉我。当你站在山巅时，是什么样的感觉？”伊藤薰漂亮妩媚地眼睛直视佐崎，追问着说道。

　　“感觉？”佐崎闭上了眼睛，努力地回想着那一晚自己站在山顶时的感觉。“寒冷。黑暗。”

　　“还有孤独。那种茫然四顾，却没有一个同类的孤独。”佐崎猛然间睁开了眼睛。他总算是明白了千叶勋这样冒险的意义。

　　“是的。华夏国有句成语最是能解释那样的心境：高处不胜寒。千叶勋能力出众，千叶家族百年积累，他这么骄傲的人，怎么愿意一直这么地沉寂下去？”

　　“千叶勋想走出来，可是必然会受到其它两大裁决者家族的制约。所以，他需要我们东洋帝国的武力支持。这，就是我们能够达成交易的原因。他是个聪明人，他知道，唯有我们，才能够真正地愿意和他做出这样的交易。”伊藤薰抽丝剥茧地将千叶勋地心理分析给佐崎。

　　“我明白了。”佐崎说道。“我黑龙会数万健儿愿当前卒。”

　　“佐崎君，百年前，黑龙会在东方那块土地上纵横郫，所向无敌。百年后，你们将重振龙旗威严。”

　　伊藤薰对着佐崎深深鞠躬，说道：“一切，拜托了。”

　　……

　　游轮虽然足够地大，但是九大异能者每支小队也只有一个房间。他们这些人，并不需要躺在床上睡觉，即便是坐在地上或者沙发上打坐一会儿，再次站起来时又会神清气爽，精力充沛。

　　天界大会结束后叶秋并没有立即回去龙女和克里斯蒂诺他们所在的豪华舱，而是先来拜访了菲尼克斯之火的凤王。

　　叶秋敲开房间门的时候，仍然是那个小矮人打开的门。叶秋和他是老相识了，对着他笑笑，就径直走了进来。

　　凤王端坐在沙发的一角，其它的菲尼克斯之火成员全都首领分散地站在两边。见到叶秋进来，也只是瞟了一眼，然后又各自将视线移开。

　　凤王穿着他们第一次见面的黑色皮裤和皮衣，坐在哪儿，依然让人能够看出她的身材高大。臀部宽厚，占了沙发不少位置。那胸前的一对丰硕饱满让人怀疑一旦陷进去后，就再也没办法出来。

　　这女人属于典型的‘洋马’，胸大臀大，性子刚烈，难以驯服。

　　“事情正朝我们担心的方面发展，我敢保证，雄一定就是他们的人。”叶秋明白凤王不是那种喜欢客套的人，直截了当地说道。

　　“是的。这也是我请你来商谈的原因。”凤王点了点头，做了个邀请的手势。“他们的实力比我们预期的要强大。”

　　“我怕更强大的还在后面呢。”叶秋撇撇嘴，郁闷地说道。雄在天界大会的选票为七十多张，也就是说，会有七十多人支持他来做天界执行者。

　　这么一股强大的势力，如果千叶勋那只狐狸会不清楚的话，那还真是活见鬼了。

　　“你也怀疑有裁决者家族参与此事？”凤王眼睛一亮，炯炯有神地盯着叶秋。

　　“是的。这不也正是你猜测的？只要稍有智商的人，都能够看出这其中的问题。只是我不明白的是，为何千叶勋敢如此的肆无忌惮？”

　　“叶秋，这里面一定有阴谋。”凤王认真地说道。

　　叶秋转过身对小白耸了耸肩，心想，这不是废话吗？傻瓜也知道这其中有问题。

　　……

　　庆祝宴会是在一层大厅，中西式合并的风格。仍然和以前一样，准备了大量地各种各样的肉食。不过这次不同的是，大厅中央另外的一张桌子上摆满了酒水。

　　红酒、白酒以及其它一些不知名的酒水，琳琅满目，大小不同造型奇特的瓶子，五颜六色的颜色，看起来就相当地有食欲。

　　“看来千叶勋是早有准备，准备地东西还真是齐全。”叶秋打量着这满桌的酒水，说道。

　　小白点了点头，去挑了些食物端在手里。没有喝酒，她今天跟着叶秋一起去拜访凤王，他们地谈话小白全都听在耳里，心中总有不好的预感。

　　叶秋倒是没有顾忌，跑去端了杯红酒细细地品味着。千叶勋倒也大方，拿出来的红酒都是没有商标的，市面上根本就见不到。可是口感却是一流。

　　要知道，真正纯粹的红酒都是不外卖的。那些摆在各大商场超市的其实都是贴着洋标签地垃圾。

　　虽然说是为新一任天界执行者举办的庆祝酒宴，但是现场的气氛却是非常的沉闷。

　　千叶勋在酒会露了个头后就离开了，其它的天界人士都是一幅老死不相往来的模样，好像互不相识的人说一句话就会得梅毒，除了原本就是一伙的还偶尔交谈两声，其它人都是沉默缄言，端着大块的肉食埋头苦吃。也有贪恋这杯中这物的，也只是一杯接着一杯把这佳酿琼液朝肚子里灌。

　　这不像是个酒会，倒像是大胃王比赛现场。

　　九大异能组织的人也出来了，他们站在大厅的角落，不和其它天界人为伍。他们喝酒吃肉的姿态也优雅正常多了，而且，那些互相熟识的异能者组织还会站在一起小声地交谈着什么。

　　“这真是一个怪异的宴会，难道不是吗？”银眼端着杯红酒站在叶秋背后，说道。

　　叶秋回头看着银眼，说道：“我还以为你已经下船了呢。”

　　“下船？我们现在是在公海。假如没有路过船只的话，是不可能独自离开的。”银眼舔了舔自己湿润有光泽的嘴唇，说道。“怎么，你就那么希望我离开？”

　　“当然。谁愿意有一个危险的杀手一直阴魂不散地跟在自己身后？”叶秋笑着点头。

　　银眼笑了起来，精致的西方面孔让人目眩神迷。

　　她像是很乐意见到叶秋为难地样子似的，说道：“很抱歉，我让你失望了。我不仅没办法离开，或许，我们的命运还要绑在一块儿了。”

　　“你知道些什么？”叶秋神色一凛，眯着眼睛问道。

　　“我知道地大家都知道。”银眼说道。“难道你还没有感觉地出来吗？现场地气氛是如此的压抑。你仔细看看周围，有多少张别有用心的眼睛在注视着我们？叶秋，我知道你能够闻到枪地味道，但是，我在这儿闻到了血的味道。”

　　“血的味道吗？还真是有意思的说法。”

　　叶秋也是个杀手，有着不次于其它人的敏锐性。他怎么可能没有发现那些人狠毒阴厉的眼神，又怎么可能没有发现今天晚上的主要人物雄没有出场，而且，小白的对手梵天也不知道跑到什么地方了。

　　一切地一切，都昭示着风雨欲来。

　　喀嚓！

　　玻璃破碎的声音响起，有人大声地用叶秋所不知道的语言在吼叫着什么。

　　大厅中央乱成一团，但是每个人仍然像是块磁石似的，向中间拥挤过去。想看清楚到底发生了什么事情。


第576章 火药桶爆炸！

　　华夏人有聚堆看热闹的习惯，特别是听到别人叫地这么凄惨，围观者更是跟吃了春药似的朝人群中间挤。越是挤不动，越是增强了外围人的好奇心。心想，今天无论如何也要挤进去看看。

　　叶秋心里一直在提防着毒蛇组织会在天界大会上搞鬼，雄已经顺利当选为天界执行者，如果他们地目地就是这样的话，那也实在是太简单了。任谁都不会相信。

　　叶秋猜测，他们必然会有下一步的行动。

　　听到有人大喊大叫，叶秋就神经紧崩，立即将发生的事件和毒蛇组织联系在了一起。

　　“可是，他们应该向我下手才对？为什么第一个受到攻击的是其它人？”叶秋有些疑惑。

　　从人群缝隙里，叶秋见到是天界执行者候选人之一的瑞士老兵正指着地板咆哮着。满脸怒容，也不知道在说些什么。

　　“知道他说地什么意思吗？”叶秋问道。他知道银眼仍然站在他的身后，他可以闻到她身上那种好闻的味道。自己又不懂瑞士语，只能求助银眼。说不定她能够明白。

　　“他说这酒里面有毒蛇。”银眼的眼睛闪着动人的光彩，出声说道。

　　“酒里面有毒蛇？酒杯里怎么会有毒蛇？”

　　看着人群中像只受伤地狼一般的瑞士老兵，坑坑洼洼地脸上满是戾气，两只眼睛布满了红色的血丝，赤红赤红的，让人触目惊心，面孔挣拧而扭曲。

　　“这下有好戏看了。”叶秋声音低沉地说道。

　　“你好像很乐意看到这样的局面？”银眼若有所思地看着叶秋，问道。

　　叶秋没想到这女人这么敏锐，还真是被她给猜中了。难道自己表现的太明显？应该不会啊。

　　“我只是一个旁观者。这些事和我没有一点儿关系。”叶秋否认地说道。

　　“真地一点儿关系也没有吗？”银眼眯着眼睛笑。

　　叶秋就不再理会这个三八的女人，年纪轻轻地就这么啰嗦，老了非要在嘴上安个消声器才成。

　　再说，你是杀手，要注意自己的身份。那有这么多废话地杀手？

　　见到这边有人群围观，有天界组织者的工作人员过来询问情况。

　　为首地是一个三十多岁的男人，眼神深邃，棕色的头发微微卷起。身穿黑色西装，白色的立领衬衣，胸口也绣着千叶家族特有地小鸟图案的图腾。

　　“你好，我是宴会的负责人凯瑞，请问出了什么事？”男人说着一口标准的伦敦腔英语，看着瑞士老兵问道。

　　“他说这酒里有毒蛇。”一个天界人指着地上被瑞士老兵摔地粉碎地玻璃杯，说道。

　　凯瑞脸色一沉，说道：“不可能。不可能发生这样的事情。这些酒都是经过我们地工作人员严格检查的。”

　　瑞士老兵刚才也是气愤之急，一出口就用了瑞士语。现在听到工作人员用英语向他解释，他也用英语反驳道：“你是在说我故意找事吗？难道我是瞎子？我说这酒里有毒，这酒里就是有毒。”

　　又对着周围地人喊道：“是谁？是谁想杀我？站出来。站出来光明正大的和我打。”

　　旁观者有冷笑的，有大笑的，有脸色阴沉沉默不语的，更多的是若有所思地看着地上的破碎酒杯。

　　“先生。请不要激动。这件事肯定有蹊跷，我们一定会查清真相给你个交代。”凯瑞劝慰着说道。

　　“不要激动？你要我不要激动？”瑞士老兵一把揪住凯瑞的衣领，说道：“说，是不是你们故意放地？你们想杀死我们，所以才故意放毒。你们到底有什么目的？”

　　凯瑞在瑞士老兵地揪自己衣领的时候，眼神一凛，右手也快速的变成刀状。

　　但是一瞬间，凯瑞崩紧地神经就松驰开了。仍然脸色和善，彬彬有礼地说道：“先生，我想是你误会了。我们怎么可能随意地对天界人士动手呢？而且，你说这酒中有毒蛇？这是不可能发生的事情。”

　　“你还不承认？”瑞士老兵松开凯瑞的衣服，指着地下的一滩红色酒液，说道：“这酒里就有毒蛇。而且，我知道这是蛇王的穿心红。”

　　穿心红？

　　听到这个名字，现场一阵骚动。

　　有人直接将手里的酒杯丢在地上，还有人认真地端详着杯子里的酒，看看里面是否有巨毒之物穿心红。

　　蛇王之名大名鼎鼎，这个全身都是毒的怪物手里的东西怎么能不让人小心谨慎？

　　凯瑞蹲下身子，从口袋里掏出一个精致的银盒子。然后打开盒子，从里面取出一根银针。手捏银针在地上的酒渍里拨弄了一阵，果然挑起了一条红色还在游动的小蛇。

　　“穿心红。”凯瑞面如死灰般的难看，注视着针尖上还在游动挣扎地小蛇，不知道在想些什么。

　　要是普通人，怕是根本就不可能从这红色酒渍中将这种细若游丝的小蛇给找出来。可是这种事在这些天界人士身上，却一点儿也不让人惊奇。

　　如果没有一点儿特殊的能力，又怎么可能称之为天界人？

　　“怎么样？人证物证俱在，没话说了吧？”瑞士老兵眼神阴厉地说道。他们这些天界人原本性格就比较偏激，在自己的生命安全受到觊觎时，更是难以克制自己的情绪。

　　“先生。请你相信，这绝对不是我们所为。”凯瑞让属下送了个小瓶子过来，然后将那条穿心红放进瓶子里。很快，就有一个下属拿着装有穿心红地瓶子送进内层。凯瑞则留下来平息瑞士老兵的怒火。

　　“这船是你们选的，酒水食物是你们提供的。工作人员也是你们自己的人……不是你们，还有谁？”瑞士老兵大声吼道。

　　凯瑞觉得百口难辨。而且，无论他如何解释，这已经被这种暗杀行为刺激地将要抓狂地瑞士老兵根本就听不进去。只是一味地嚷嚷和叫喊着，情绪越来越不稳定，眼见就要动手杀人了。

　　“其它的酒水也要检查检查。看看是不是也被人动了手脚。”人群中有人喊道。

　　凯瑞点了点头，挥手示意下属的工作人员赶紧动手检查。千万别有人在船上中毒。不然，自己这个负责人也逃脱不了干系。

　　……

　　因为要接一个重要的电话，所以雄在宴会开始时陪着千叶勋过来一会儿后，很快就离开了。和他一起走的人还有梵天。大事将成，他们也不愿意将时间浪费在一些无聊的事情上面。

　　关闭手上的秘密联系设备，雄看着坐在沙发上悠闲品酒地梵天说道：“上面有命令，让我们今天晚上就动手。务必要想办法将一些敌人给清除。”

　　“那就动手吧。我想，没有人能够阻止我们的脚步了。进行一番清洗后，天界才真正的属于我们。完成少爷大业，也不再是梦想了。”梵天脸色激动地说道。

　　“你地伤好些了吗？”雄看着梵天肩膀上包扎地伤口，问道。

　　“不碍事。新仇旧恨，今天我要一次性地讨回来。”梵天抚摸着放在沙发上的三角黄金钢叉，脸色凶狠地说道。

　　“我们可以使用的力量有多少？”雄心里还有些犹豫。他们面对的，可是众多的天界异能者和世界排名前十的异能组织啊。

　　“足够了。我们收买的人手足够进行第一轮清洗。而且，事情在脱离我们控制的时候，将会由佐崎君他们接手。”

　　“那些异能者组织呢？”雄看了梵天一眼，担忧地问道。这一块才是他最为忌惮的力量。

　　虽然华夏中华没有应邀前来参加盛会，靖国魂也不会对自己人下手。可是其它的八大异能者组织呢？自己手里掌握的人手能否对付地了他们？

　　“天界内讧，他们求之不得，怎么会轻易出手？”梵天冷笑着说道。“雄，你怕了？”

　　“怕？我怎么会怕？当年，我连首相都敢刺杀，怎么会怕区区几个异能组织？我的命是少爷给的，我只是不想误了少爷地大事而已。”雄一直冰冷地眼睛突然间变地灼热暴躁，脸色变成一种不正常的紫红，凶恶地瞪着梵天说道。

　　现在的天界大会气氛极其的压抑，每个人都能够感觉到危险逼近，却不知道源头在哪儿。

　　现在这艘还没有来得及命名的豪华游轮就像是一个炸药桶，只要有谁再点一把火，就会‘轰’地一声炸地粉碎。

　　“不怕就好。少爷的命令，我们只需要执行就行了。你应该知道，没有比这次更好地机会了。以后，就算你掌握了风、火、雷小队，又能如何奈何得了他们？”梵天悠闲地抿了口酒，像是没有看到雄在发怒一般，慢腾腾地说道。

　　两人正在舱室里交谈着，外面响起了敲门的声音。

　　“谁？”雄一脸警惕地问道。

　　“执行者，我是千叶少爷的下属。少爷有事提前离开，临走的时候吩咐我们，有什么事要请执行者解决。”外面的人出声汇报道。

　　“有什么事吗？”雄拉开舱门，看着外面地年轻人问道。

　　年轻人将手里的瓶子递给雄，说道：“执行者，外面正在举办酒宴，有人在喝酒的时候突然间大吵大闹，说我们准备的酒中有毒蛇。凯瑞队长已经去解释了，可是他们说这是我们在暗中下毒。这瓶子里的毒蛇就是从酒中找到的。凯瑞队长让我来向你请示，下一步应该如何处理？”

　　雄转过头看了眼梵天，说道：“你先回去让凯瑞队长稳住大家情绪，我一会儿就去处理。”

　　“是。执行者。”男人答应一声，就转身离开。

　　雄关上舱门，举起手里的玻璃小瓶在灯光下观察着。果然，里面有一道头发丝般大小的小蛇在游动着。看不到头、眼和身子，好像整个身体都是一条红色的线。但是雄知道，这瓶子里装地确实是蛇王地穿心红。

　　“蛇王不是已经死了吗？怎么还会有这种东西？”梵天也走过来，同样端详着瓶子里的小蛇说道。

　　“谁也没办法确定他是否真地死了。”雄怀疑地说道。

　　“不。是我亲眼所见。蛇王是死在叶秋之手，而且脑袋都被他切掉了。”梵天反驳着说道。

　　“又是叶秋？他到底是什么来头？为何处处与我们作对？如果蛇王真地死了，为什么只有他才有的穿心红会出现在今天晚上的酒宴？穿心红是卵生，遇水即活。除了蛇王，难道还有其它人可以制造这种蛇卵？”

　　梵天也是一脸思索的表情，说道：“我是亲眼见到蛇王被杀。蛇王多年培养地蛇女也同时毙命。应该不会再有人制造这种蛇卵。或许，是在蛇王活着的时候，有蛇卵流落在其它人手里？”

　　“我们出去看看吧。或许，这对我们来说也是一个契机。对天界人下手，总是需要一个借口。”雄说道。

　　……

　　啪！

　　叶秋也将手里盛着半杯红酒地玻璃杯砸在地上，满脸杀气地说道：“我这杯酒中也有毒蛇。”

　　所有人的视线又都转移到了叶秋身上，没想到还有一个和瑞士老兵同样倒霉的家伙。

　　瑞士老兵也停止了和凯瑞的争吵，充满同情地看了叶秋一眼。虽然之前两人没有打过交道，但是现在两人都被人下毒，这个时候自然是有些同仇敌忾地味道。

　　凯瑞努力地保持着镇静，快步走到叶秋面前，恭敬地问道：“先生，请不要激动。我们一定会将事情查明，给大家一个满意地答复。我初步怀疑有人在暗中动手脚，目地就是为了破坏本次大会的和谐，自己好坐收渔人之利。”

　　“可为什么偏偏是针对我下毒？”叶秋板着脸恶狠狠地说道。“我只不过是和千叶勋发生了几句口角争执，难道这就是我遭遇毒手的理由？”

　　听到叶秋的话，瑞士老兵的眼珠转动了几圈，也像是恍然大悟地样子，大声嚷嚷着说道：“我终于知道为什么被人下毒了，一定是因为我是天界执行者的候选人。你们看到有这么多兄弟支持我，所以来打击报复。对，一定是这样。”

　　四肢发达的人，头脑就非常地简单。瑞士老兵在叶秋以身作则的诱导下，很容易就将事情朝着深层次的方面去想。

　　场子里的天界异能者也不全都是支持雄的，还有不少人是支持瑞士老兵或者其它几名候选人的。听到两人这样一说，还真有一些人觉得很有道理。

　　你想啊，叶秋和千叶勋发生争执的时候，所有人都亲眼目睹。而瑞士老兵又是候选人中非常有竞争力的一个，他们想要除掉这两人，也不是不可以理解的。

　　只是，他们这样做是不是太肆无忌惮了些？

　　至少，你想杀人灭口也偷偷摸摸地进行啊。

　　不过换一个角度来想，如果瑞士老兵不够警惕的话，说不定他已经将带有穿心红地红酒喝进肚子里。那样的话，他现在还不是死人一个，成了死无对症？

　　“先生，你误会了。我们不可能做出这样的事情。请给我们一点儿时间，很快事情就会查个水落石出。”凯瑞被这两个蛮不讲理地家伙给说地快要哭了。

　　他是千叶家族的护卫队队长，平时还真是没怎么把这些天界人士看在眼里。可是今天晚上他是宴会的主要负责人，宴会上出了问题，责任自然是要由他来承担。所以才在瑞士老兵的一再无礼逼迫和辱骂下处处忍让。

　　但是，泥菩萨也有三分火气。更何况是这些平时骄傲不可一世地千叶家族保镖们？

　　现在的凯瑞也是怒火中烧，有种即将爆发地趋势。

　　“事情就是你们做的，你们怎么查？多少时间能够查出来？十天？一年？”叶秋不耐烦地说道。“到底是谁做的，你自然不会知道。让你们家少爷出来给我们一个交代。”

　　“对。让千叶勋出来给我们一个交代。别人怕他，我不怕他。”瑞士老兵也跟着叶秋吆喝道。

　　“就是。太过份了。就算不是你们做的，这酒宴是你们办的，你们也要对此事负责。可是直到现在，都没有见到千叶勋的出现。难道他不怕天界人的人命当回事儿吗？”

　　叶秋诧异地回头看了银眼一眼，没想到这女人这个时候倒是能够‘仗就直言’，跟着自己混事。

　　在三人的带动下，那些原本就支持瑞士老兵做执行者的天界异能者也跟着鼓噪起来。

　　“快。让千叶勋出来。”一个白种人用英语说道。

　　“我们需要真相。我们不要躲猫猫。”一个长着张亚洲人面孔的年轻人叫喊道。

　　“@##￥￥……”这是一个黑人用叶秋所不知道的语言说的。

　　……

　　雄走进宴会厅的时候，里面正吵成了一锅粥。

　　见到人群旋涡中间的人是瑞士老兵和叶秋时，不由得皱了皱眉头。

　　“安静。”雄大声喊道。声音里夹杂着内家真气，虽然他看起来不是很用力，却能清晰地传过全场每一个人的耳朵里。

　　见到雄出来，身后跟着右手端着红酒杯，左手执着自己的三角黄金钢叉地梵天时，小白立即就放下了手里的托盘，虎视眈眈地盯着两人。只要叶秋稍微给他一丁点儿暗示，他就能以最快地速度扑上去。

　　见到雄出来，叶秋的嘴角露出一抹笑意。只是这笑容一闪而逝，然后脸上地表情就更加地愤怒起来。看着雄说道：“安静？我们为什么要安静？身为天界的一员，我们在履行天界的义务和遵守天界的条例，但是，在我们地生命安全受到威胁时，难道上面连个说法都不给我们吗？”

　　雄狠狠地瞪了叶秋一眼，说道：“事情没有查清楚之前，谁都可能是凶手。”

　　“看看，这就是你们的推脱之词？让千叶勋出来，他是主事者，让他给我们讨回公道。”叶秋说道。

　　“对。凭什么你让我们安静我们就要安静？说不定下毒地人就是你。”瑞士老兵冲到雄面前，指着他骂道。“在宴会开始的时候，你跑哪儿去了？还不是做贼心虚？”

　　唾骂横飞，直喷地雄满脸都是口水。

　　嚓！

　　一直安静的雄突然间伸手，没有任何预兆地捏向瑞士老兵的脖子。

　　瑞士老兵的反应也非常地敏捷，竟然在这间不容发的时间里逃脱。只见他腰身一挺，整个人就径直地向后面飘去。八十多公斤地体重像是突然间变成了一堆棉花絮似的，不用风吹就能够在空中轻松滑行，落在地上都听不到任何声音。

　　这是瑞势老兵的绝技‘滑翔式’，一种极其高明地攻击和躲避手段。是借助意念和身体里蕴藏地能量来完成这种飞翔的。但是，飞翔的速度和时间是跟老兵身体里面的能量成正比的。能量越是充足，滑翔的时间也越是持久。

　　瑞士老兵彻底地怒了，大吼道：“还妄想杀人灭口？今天老子拼了条命，也要替自己讨回公道。”

　　双手向上一提，两把特别定制的军刺就分别到了他的左右手里。也不用等雄再主动出击，身体轻飘飘却又快速无比地向雄袭去。

　　“找死。”雄左手坚起于胸部位置，右手伸出两根手指头在左手手掌心上快速地写着什么，嘴里念念有词。

　　在瑞士老兵地身体飞到面前，两把军刺突然间从左右两个方向刺向雄的两边太阳穴时，一直站在原地的雄突然间消失不见。

　　“唰！”一击落空。

　　瑞士老兵心知不妙，单脚在地上一点。身体再一次快速地向后飞去。

　　雄再次出现的时候，却已经到了瑞士老兵地身后。抬起一掌就向瑞士老兵地后背拍了过去。

　　无影无声，电光火石。

　　叶秋看到会场越来越乱，立即给小白打了个眼神。小白会意，执着三角黄金钢叉向梵天扑了过去。


第577章 杀声震天！

　　临渊会所。秋韵阁。

　　花红草绿，郁9郁葱葱。坐在靠窗的位置，能够见到外面栽种地满园紫竹。零星地青草夹杂其中，钢柔相济，像是紧密拥抱在一起的年轻男女。

　　司空图舒适地靠在滕椅上，手里端着专为法国王室提供酒品的波图尔酒庄1934年产地极品红酒。美景、美酒、还有对面有美女可看，实在是人生一大乐事。

　　当然，也只是抱着欣赏的态度看看而已。他知道，眼前的这个女人是只可远观，不可近玩焉。因为她和之前让自己心动的冉冬夜一样，都是属于同一个男人。

　　一个自己惹不起，还需要千方百计地和他拉拢关系地男人。

　　沈墨浓专注地看着手里的文件，这是司空家族旗下的远洋集团转让百分之七和股权给沈氏旗下地运输公司的合同。

　　她知道这个男人转让股权地企图绝对不是为了融资。司空家族会缺少资金吗？他们只是缺乏可投资和操控项目。

　　这次地大手笔转让股权也绝对不是为了逃避风险。在海洋运输业蓬勃发展，每年的营业额达到兆亿的时候，在亚洲位列第二大航海运输集团，在世界处于第四大运输集团的远洋公司在其中占据着怎样的一种位置，就算是个小学生也能够轻易想到。

　　可是，他们确实这么做了，而且一次性就转让了百分之七地股权。这是远洋数十年来第一次分散股权，也是规模最大地一次。为了这次的收购，沈氏仅仅需要支付远洋集团三亿美元就成了。如果被新闻媒体报道出来，怕是会引起业界的轰动。

　　即便叶秋和司空徒已经就这笔生意达成了初步协议，而且沈墨浓也知道，这样白送似地将股权送给沈氏的司空图是不可能在这份合同上设置什么陷阱的，但是在商业上细心谨慎的沈墨浓仍然戴着精致地紫框眼镜，逐条阅读和思考这一条条的商业条款。

　　直到翻阅到最后一页，确定没有任何问题后，沈墨浓才唰唰地在乙方的空白栏上签署上自己的名字。

　　“抱歉，让您久等了。”沈墨浓在两份合同上分别签署了名字后，将一份递给司空图，歉意地说道。

　　司空图倒是没有再去察看合同的细节，接过合同放在一边，举杯对沈墨浓说道：“沈小姐客气了。倒是您的认真态度让司空很是钦佩。这点，我还要多多向你学习。来，沈小姐，为我们的合作愉快干杯。”

　　沈墨浓举起酒杯和司空图碰在一起，浅饮了一口，说道：“司空先生客气了。以后在香港还有很多事情要麻烦您呢。”

　　“好吧。那我们就都不要客气了。以后沈小姐有什么需要尽管开口，司空无不从命。我和叶少也是很好的朋友，他的事就是我的事。”司空图微笑着说道。他的容貌远远不及西门向东，但是却能够被香港名媛评为最有魅力的男人，自然有其独特之处。

　　就像现在这般的和人套近乎，要是其它人这么说，无论他表现的多么镇定自若，必然会让人心生轻视之心。可是从他嘴里说出来是如此坦然，让人心里一点儿也不怀疑他说话内容的真实性。好像他和叶秋真是相识多年地好友一般。

　　这就是魅力。男人的人格魅力。和相貌打扮无关的。即便司空图穿着一身普通衣服，在人群中也仍然会鹤立鸡群。让人第一眼就能够把他给找出来。

　　沈墨浓点了点头，小口地抿着酒。

　　“叶少呢？怎么这次没有看到他？我以为会有机会能和他共进晚餐呢。”司空图笑微笑着问道。

　　“他有些事情在忙。没办法亲自过来，让我代他说声抱歉。”沈墨浓轻声说道。思绪，却飞向了遥远地地方。

　　“叶秋，你到底要去做什么？我是你的女人，为什么不让我和你共同承担你所面对的事情？”沈墨浓在心里感叹地说道。

　　即便再优雅知性的女人，在遇到感情一事的时候，心里也难免有一些小小地哀怨。

　　拒绝了司空图共进晚餐的邀请，沈墨浓在西门家族和司空家两家联合派出来的车队护卫下，回到了西门向东位有于深水湾的豪华大宅。

　　提着公文包走到后院时，听到墙里面传来几个女孩子银铃般的笑声。

　　沈墨浓跨进铁门，就见到唐果、林宝儿还有西门浅语三人正在玩丢沙包的游戏。虽然是夜晚，但是高瓦度的路灯将院子里照得如若白天。冉冬夜没有在场，可能回公司忙自己新专辑的事情了。

　　因为冉冬夜第一天专辑的火爆销售，自从华声娱乐传出冉冬夜的第二张专辑即将发行时，就引起了媒体和粉丝地广泛关注。在这关键时期，冉冬夜更是忙地不可开交。

　　现在是唐果和西门浅语两人正站在两边做投手，林宝儿站在中间当活靶子。唐果和西门浅语不断地加速，林宝儿像是只精明地兔子似的左蹦右跳，胸前的那两团粉肉上窜下跳，看地让人触目惊心。

　　沈墨浓觉得这样不妥，想出声喝止林宝儿他们停下来。可是这样显然不是解决问题地办法。

　　没想到这两个妮子把叶秋从山村带到都市的游戏引进到香港，怕是西门浅语这个千金大小姐肯定没有玩过这种游戏，从她满脸兴奋地样子就可以看出来。

　　触景生情，情不自禁的又想起叶秋，沈墨浓的心神有些恍惚。在他离开的前一天晚上，曾悄悄地敲开了自己的房间门。两人一句话没有说，在黑夜里拥抱亲吻，抵死缠绵。

　　当时情欲高涨，沈墨浓又担心这边的声音会被隔壁的唐果林宝儿他们听到。在叶秋没有说话的时候，沈墨浓也没有在意。等到一觉醒来，叶秋留张纸条已经离开时，沈墨浓才意识到叶秋的情绪有些不对。

　　“难道叶秋会遇到什么危险？”

　　啪！

　　西门浅语用力地将手里的沙袋丢出去，林宝儿躲闪不及，一下子就打在脑袋上。

　　“啊。”林宝儿尖叫一声，捂着额头蹲坐在地上。

　　“宝儿，你没事吧？”

　　“宝儿，怎么了？”

　　唐果和西门浅语向林宝儿跑过来，沈墨浓听到林宝儿的叫声，也从自己的遐想中惊醒，向坐在地上的林宝儿跑过去。

　　“宝儿，你没事吧？可别吓我。”唐果抓着林宝儿胖乎乎的小手，想把她的手从额头上拉开，看看脑袋有没有受伤。

　　“嘻嘻，我没事啦。”林宝儿突然松开双手，对着三人扮鬼脸。

　　“吓死我了。还以为砸到你眼睛呢。”西门浅语捏着林宝儿肉乎乎地小脸说道。只要是和林宝儿混熟了的人，都会忍不住想摸摸她的脸。因为她的样子实在是太可爱了。

　　“浅语姐姐，不要担心啦。你想哦，这沙袋里只有几颗沙粒而已，又打不伤人。就是有些疼。”林宝儿说道。

　　看到沈墨浓回来，林宝儿惊喜地叫道：“墨浓姐姐，你回来了？”

　　“嗯。你们晚上没有出去？”沈墨浓拉起林宝儿，帮她拍打掉身上可能存在的尘土，问道。

　　“没有。出去做什么？叶秋也不知道跑哪儿去了。他不在，一点儿意思也没有。要是他在的话，将他在中间做靶子，我们怎么打都没有关系。”林宝儿小脸上布满忧怨。

　　“墨浓姐姐，叶秋去哪儿了？”唐果也抬头看着沈墨浓问道。连一边的西门浅语也都认真地看着她。

　　沈墨浓看着面前三张期待的脸，心里也是百感交际。虽然西门浅语隐藏地比较深，但她对叶秋的感情又怎么能够瞒地过自己的眼睛？

　　“你们不要担心。叶秋出去处理些事情，很快就回来了。”沈墨浓笑了笑，看着面前地三个女孩儿说道。

　　沈墨浓雍容华贵，微笑时的样子颇有些母仪天下的味道。

　　……

　　为了拿回自己的武器，小白已经憋地好久了。如果不是叶秋阻拦，怕是当天晚上小白就会摸到梵天的房间把他给解决掉。

　　现在得到了叶秋的暗示，那还会再犹豫？

　　手执剩下的一只三角黄金钢叉，俯身向站在船舱门口的梵天冲了过去。

　　见到船舱里已经乱成了一锅粥，叶秋还觉得有必要再朝里面浇一桶油。扯着破嗓子，像是要被芙蓉姐姐Qj一般，凄历地喊道：“天界执行者杀人了。”

　　“天界执行者要杀人灭口。”

　　“大家团结起来，一致反抗暴力。”

　　叶秋的喊叫是极其有效的，那些原本就有些同情瑞士老兵对雄不满地天界异能者终于忍不住愤怒出手。他们地目标自然就是一言不合就向瑞士老兵出手的雄了。

　　这也是唯一一次天界执行者被天界人士围殴的情景，这次事件的影响，也间接导致了存在多年的天界组织覆灭。

　　而被雄收买，原本就对本次天界大会包藏祸心的异能者，也在雄和梵天受到围攻的时候，各自祭出了自己的武器。

　　双方不可避免地战斗在一起，杀声震天。


第578章 战争对立！

　　场面突然间失控，雄先是着急，然后很快就心中暗喜。

　　“不是需要一个借口清洗不服从自己的天界异能者吗？这是最好的机会了。”

　　“不过，要先把眼前这个家伙给做掉。”雄看着杀气腾腾地向自己奔来的瑞士老兵，暗自在心里想道。

　　瑞士老兵的实力不弱，不然也没有机会能够成为本次天界执行者的候选人之一。而且，他的‘滑翔式’确实有奇特之处，像是随风飘荡地柳絮似的，着力时便会跟着对方攻击的方向而变动。

　　在雄突然间闪到他的身后，一掌拍向他后背心脏位置时，瑞士老兵想返身已来不及。

　　雄拍出来的手掌软绵绵的，不挟带一丝劲风。即便是以瑞士老兵这种绝顶高手的敏锐性，也没有感觉到背后的气流有任何变化。但是，出于自己对危险的感知性，瑞士老兵很肯定地知道雄突然间闪到了他的身后。

　　雄曾经是杂贺流的一名上忍。杂贺流虽然不及伊贺和甲贺这两大忍者集团强大，却也是人才辈出的地方。

　　真正的忍术源自华夏。忍术，又名隐术，当时在华夏称为五行遁术。关于忍术和忍者的起源说法不一，国内有人认为，忍术起源于华夏汉代的五行术，后来传到了东洋。同空手道、柔道、少林寺拳法等东洋武技一样，忍术是由华夏古武术传到日本后逐步发展起来的特色武术。

　　忍术分为阴忍和阳忍，“阴忍”强调隐身潜入敌人内部进行刺探或破坏活动，“阳忍”强调在大庭广众之下运用智谋取胜。

　　严格意义上来讲，雄更接近于阳忍。当初他任东洋靖国魂的队长时，便是一个极其卓越的领导者。也正是因为他和上一任的领导者才智过人，使靖国魂这个世界排名前三十的异能组织一跃成为世界十大异能组织之一。

　　当然，现在的这种分派越来越模糊。

　　忍术分为金木水火土五行遁术。雄刚才原地消失，又瞬间跑到瑞士老兵身后的手段，就是五行遁中的金遁。

　　这是一种用亮金属发出声音及光线来欺骗敌人逃跑的手段，辅助工具就是他手中可以用作武器的十字手里剑。

　　呼！

　　‘滑翔式’是借力用力的奇学，雄一掌拍过去时，瑞士老兵的身体无力可借。

　　雄对瑞士老兵看来是深有研究，这一掌拍出来地极有技巧。根本就不会带动一丝气流的浮动。凭空出现，无声无息地运行。

　　猛地呼出一口气，瑞士老兵飞在空中的身体再次拔高一丈。雄的第一掌落空，身体不见有什么动作，便也高高跃起，手中的十字手里剑举着向瑞士老兵的屁股下面捅过去。

　　标准的捅菊花姿势。

　　瑞士老兵连续被雄出杀招逼迫，心里愤怒无比。大吼一声，身体突然间调了个头，变换成了头下脚上的姿势，手里的两把军刺一前一后向雄的头顶刺过去。

　　当！

　　刀剑相撞，发出刺耳的响声。然后瑞士老兵用两把军刺夹着雄手里的剑，快速地向下滑去。

　　雄的身体也在下坠，两人状若亲密地胶合在一起。一块儿向舱板掉去。

　　砰！

　　在感觉瑞士老兵的身体将要到达地面时，雄猛地抬膝，狠狠地撞在了瑞士老兵的肚子上。

　　哧……哐当！

　　腹部翻江倒海地疼痛，身体被一股大力向后推去。瑞士老兵的双脚在舱板上磨擦了一阵子，重重地撞在了舱板的墙上。

　　趁他病，要他命。

　　雄不给瑞士老兵起身的机会，再次手捏‘临’字诀，身体一跃，便到了他的面前。十字手里剑再次凶猛无比地刺向瑞士老兵。

　　这样的伤害并不能对瑞士老兵的战斗力造成实质性的伤害，见到雄再次袭来，手里的军刺猛地朝地上一插，然后身体便再次飞起。借助那一次的借力，瑞士老兵的‘滑翔式’顺利使出。身体又如柳絮一般，轻飘飘地飞过雄的头顶，向船舱的左端边角飞过去。

　　他需要一点儿时间蓄力，不能总这样被对方压着打。不然，这场战斗的结局便是已经提前锁定。

　　叶秋先是一阵叫喊，将那些支持瑞士老兵的人煽动地冲向雄和梵天的时候，自己却从人群中间退了出来。他地目的已经达到，没有必要自己跑去和人拼命。

　　可是，有些人却不愿意让叶秋如愿。

　　他们就是被雄收买的天界异能者，原本就是和叶秋势不两立，上船后，对叶秋屡次出风头更是看不顺眼。现在机会来了，他们就主动向叶秋飞扑过来，一幅不死不休地架势。跑在最前面地就是那被叶秋用子弹打地屁滚尿流地雷奥。

　　他张大着嘴巴，嘴里念念有词。因为人太吵，叶秋根本就听不清楚他在嚷嚷些什么。

　　但是叶秋却觉得脑袋有些不舒服，昏昏沉沉的。就像是上次被蛇王用安魂曲攻击后一样。

　　这是雷奥擅长的声波攻击，据说是从海豚的身上寻找到的奥秘。

　　仍然和上次一样，叶秋假装被他的声波攻击到的样子。拼尽全力向雷奥反冲锋过去，脚步却虚幻踉跄。

　　雷奥眼神疯狂而喜悦，这个无赖、流氓、狗娘养地终于要死在自己的手上。

　　近了。

　　更加近了。

　　三步。两步。

　　刚才还迷迷糊糊，看起来在跑路时快要睡着的叶秋突然间睁开了眼睛。甚至，他还对着雷奥笑了笑。

　　雷奥猛地激灵，叶秋的反常让他感觉到了危险。

　　可是，已经太晚了。

　　叶秋的身体突然间飞扑而起，重重地向雷奥压过去。异能强大，但是论起赤手博斗连给叶秋提鞋子都不配的雷奥根本就没办法反应过来。

　　叶秋的身体扑进了雷奥的身体里面，然后又快速的后退。

　　雷奥捂着肚子满脸不可思议地看着叶秋，接着一声巨响，雷奥的身体便四分五裂地四散开来。

　　血水飞溅，像是在这宽敞豪华地大舱下了一阵红色的雨。

　　不少人的衣服上和脸上落满血水，或者雷奥身体上其它的一些部位。他们目瞪口呆地看着叶秋，不清楚这个男人到底用了什么手段。怎么一击之下就能把人给打爆呢？

　　叶秋吹了吹手里的银色小枪，一脸笑意地看着众人。

　　这是子母夺魂枪的小枪，叶秋临走时从林宝儿枕头底下摸来的。

　　他特意装上了那种威力强大，一旦射击进人体便可以爆炸地子弹。在他刚才靠近雷奥的时候，突然间对着雷奥的肚子开枪。

　　没想到还真是一鸣惊人，在雷奥的身体爆炸后，叶秋果然又成了船舱里面的焦点。

　　除了瑞士老兵VS雄以及小白VS梵天的这两场战斗进入了白热化，双方都没办法停下来，其它人都情不自禁地停手，摸着脸上或者身上的血，用那些五颜六色地眼睛千奇百怪地表情看着叶秋。

　　叶秋很大腕地挥了挥手，就像美国总统巴拿马访问华夏从专机上下来时向民众和媒体挥手的动作一样，对着大家喊道：“没事。大家继续。”

　　大家都是好同志，他们非常配合工作。

　　在叶秋要求他们继续的时候，他们果然开始继续。

　　无数的人手持武器向叶秋扑了过来，叶秋转身就朝二楼跑过去。

　　九大异能者组织的人都在上面，这些人应该不敢轻举枉动吧？

　　……

　　九大异能者组织没有参与下面的战斗，在船舱的局势不受控制后，他们就已经离开了宴会现场。也没有退回到舱室静待消息，而是都来到了二层甲板。

　　见到去下层打探消息的人回来，凤王出声问道：“下面的情况怎么样了？”

　　“首领。下面地战斗非常激烈。”小矮人面色凝重地说道。

　　“叶秋呢？”凤王问道。

　　“他也在其中。首领，我们是否要出手？”小矮人知道凤王和叶秋的关系不错，而他本人也对叶秋的感觉不错。所以，他内心里是渴望凤王能够出手帮叶秋的。

　　再说，会武术的人在见到别人打地不可开交，自己却不能动手，这种感觉正如酒鬼见到一坛好酒自己却没办法品尝一样的难受。

　　凤王的眉头紧紧地皱起来，站在甲板上大声说道：“各位，我想我们应该讨论一下。下面的情况已经不受控制，我们是否应该联手阻止？以现在的局势来看，也只有我们联手才能够阻止下面的混战了。”

　　听到凤王的发言，其它的八支异能者首领彼此对视一眼，还是峋山隐修会的大师奥特曼大师率先发言：“阻止？为什么？这是天界的私事，我们属于官方组织，不易插手。”

　　“我同意。”英国圆桌骑士的首领出声附和。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　美国海雕和靖国魂也分别表态，九大异能者组织已经有四支赞成做安静的旁观者。不打算参与下面的战斗。


第579章 让人毛骨悚然的一幕！

　　因为叶秋的狠辣手段，直接开枪将雷奥给打爆了，此举引发了众天界人士的一致讨伐。现在，叶秋像是枪赶地兔子似的在前面狂奔，后面跟着十几个杀机旺盛欲置之死地而后快的家伙。

　　原本想奔二楼去投靠九大异能组织，可是在跑到楼梯口的时候见到和梵天激烈正酣的小白，叶秋又改变了这个主意。如果自己跑了，这些人都跑去围攻小白怎么办？

　　无奈，叶秋只能边打边跑，一个人带着十几个人在大厅里绕圈圈。现在大厅里打成一团，这些天界人士甚至连自己人都没办法分清楚。谁也不知道哪些人是被雄收买的，哪些是瑞士老兵的拥护者。

　　最后，众人打架的参照物就只有雄和瑞士老兵了。

　　那些去攻击雄的人，就必然会是瑞士老兵的人。于是，守在一边被雄收买的人便去拦截。而那些企图攻击瑞士老兵的人，也一定是雄的人。自然会有瑞士老兵的拥护者堵上去。

　　于是，那些刚刚加入战团分不清敌我的天界异能者便想到了一个最巧妙的辨别方法。

　　如果是雄的人，他们便会远远地朝瑞士老兵丢一件暗器、金币、鞋子、假牙或者其它的什么东西。

　　如果是帮助瑞士老兵的，就朝着雄吐一口口水，从地上找一块雷奥的断手或者其它的什么肝啊腑啊之类的东西丢过去。当然，也有人丢暗器或者鞋子、假牙、金币什么的。

　　摸到什么丢什么，怎么恶心怎么来。

　　叶秋心想，也幸好自己提前将这个炸药桶给点燃，不然等到他们筹备完善再有计划地屠杀的话，那情况才真是糟糕无比。

　　自己抱有希望的九大异能者组织直到现在也没有出面，怕是这里面也有人被他们收买了吧？

　　小白上次和梵天交过手，对他的出招速度记忆深刻。在昨天梵天和银眼战斗的时候，小白再一次领略到了居合道‘一击必杀’的出招方式。

　　出招便是杀招，拔刀也是杀招。拔刀的姿势和攻击的姿势融为一体，敏捷刁钻，让人防不胜防。

　　所以，有了上次的对战经验，这一次和梵天战斗，小白就选择了主动攻击。

　　凶狠。毒辣。有去无回。

　　一开始，小白就用悍不畏死的打法占据了主动权。手里唯一的那只三角黄金钢叉被他给使地犹如一银金黄色的影子。每一次攻击都是凭空出现，又凭空消失。

　　因为速度太快，密集的叉影重重叠叠。上一次挥叉的残影还没有消失，下一叉又再次挥来。到最后，被小白逼地节节败退的梵天根本就分不清哪一道是实体哪一道是虚影。

　　“该死。”梵天一边招架，一边在心里狠狠地骂道。

　　组织派他来执行这次任务，上船来和雄取得联络，并且辅助他完成对天界组织的清洗。

　　天界，这群怪物组成的组织，原本就不应该属于这个世界，他们完全没有存在这个世界上的必要？

　　那些不服从首领，不愿意被组织拉拢收买的天界人，全部都应该送进地狱。不然，以后他们将是少爷完成大业最大的阻碍。

　　要知道，普通的军人根本就对付不了天界异能人。即使用特种部队去对付一名天界人员，也会损失惨重。

　　而用天界人对付天界人，才是最合算的买卖。如果此时不进行清洗，到时候各国政府必然会收集天界残余的势力组织成军。少爷想实现自己从经济和武力征服亚洲版图的愿望必然会受到阻碍。

　　可惜，不知道什么原因，华夏国的神圣华夏竟然没有参加这次的盛会。不然，华夏国少了这条凶猛忠诚的看门狗，东洋兵力入侵华夏的胜算又多了不少胜算。

　　眼见胜利在望，自己人占据了主动优势，却被面前这个杀人魔头给拦截住，梵天心里的气愤可想而知。

　　“修罗手里无生机，难道今天自己也要死在他的手上？”梵天情不自禁地想道。

　　不能死。一定不能死。

　　“如果自己死了，姐姐怎么办？”

　　想起自己的姐姐，梵天的身体像是突然间充满了无限可能的力量。一直不敢和血之修罗硬拼，在他和自己拼命的时候总是选择逃避和后退的梵天突然间为自己的行为感觉到可耻。

　　“梵天，你是个懦夫。你的表现不是一个真正的勇士。伊藤家会为你的行为蒙羞。拼吧，用你的多年所学和生命。今天，不成功。便成仁。”

　　梵天改变了打法。变得勇猛而不惧牺牲。

　　小白感觉到了梵天的反扑，虽然暂时还没办法取得主动权，但是却让小白感觉到了压力。

　　小白紧崩的小脸更加的严肃认真，海神叉一扬，逼退梵天的进攻，身体便直直地扑进禁区。

　　论起悍不畏死的杀人风格，小白从来都不会惧怕任何人。

　　梵天心里冷笑，没想到修罗也会有这么愚蠢的时候。难道他当真以为挑开了自己的武器，自己就没有办法对付他了吗？

　　后退一步，避开他前冲时最猛烈的时机。任他的身体扑进自己怀里，然后一掌向小白的胸口拍过去。

　　小白银牙紧咬，眼里杀机猛涨。炽烈的让人不敢正视。

　　因为梵天这一掌拍向的位置是小白的胸口，原本应该是长着女性最柔软性感地一对器官的位置。

　　这儿是小白的禁忌，梵天竟然好死不死地向哪儿摸去。

　　当然，梵天本人是不知情的。

　　因为他不知道修罗是女人，除了极少数的几个人，没有人知道杀人如草芥的血之修罗是个女人。

　　即便有人怀疑，怕也没有人相信吧。

　　“我要杀了你。”小白面孔扭曲地说道。只见到嘴形在动，却没有任何声音。

　　这样的情景，更加的让梵天感觉到心里凉嗖嗖的。身上充满了寒意。

　　江湖传闻，血之修罗从不开口说话。他今天竟然破例对自己说话，这代表着什么？

　　还是说，他每决定杀一个人的时候，才会对人说一句话？

　　这样想着，梵天刚刚才鼓足的勇气又弱了两分。见到小白原本在右手的钢叉不知道怎么的又转移到了左手，狠狠地向自己的手掌心扎过去，梵天又一次选择了后退。

　　小白并没有就些放弃，双脚猛地蹬地，身体又一次飞跃面起。手执钢叉，以更快的速度尾随而去。

　　当！

　　梵天奋起反击，两人手里的海神叉撞击在一起。发出清脆悦耳的声音，像是打击乐似的。

　　梵天从来没有想到，手里的兵器竟然能够像乐器一样能够发出这样美妙的声音。

　　海神叉，是夜叉族族长的象征。也是夜叉族三年一度的祭祀大典时使用的神器。

　　其中有一个环节是，在族长左右手各执一只海神叉互相撞击发出悦耳的声音时，其它的夜叉才会跟着音乐敲打起来。此时，整个夜叉族载歌载舞，欢度庆典。

　　从某种意义上来讲，这海神叉也确实有着做乐器的功效。

　　小白横起一叉，当头棒喝似的砸过去。

　　梵天再次举叉迎击，两叉相撞，又一次发出悦耳的响声。

　　但是这一次敲击的部位和用力的大小和上次都不相同，所以发出的声音出不一样。

　　“砰！”

　　然后小白的敲击速度越来越快，或用叉尖、或用叉身、或用中间的长叉、或者用左右两边的短叉、直刺、横劈、上砸、下挑，这把金黄色的钢叉在他手里就是魔术师手里的扑克牌，千变万化，令人眼花潦乱。

　　乐器撞击的声音不绝于耳，如果仔细听的话，甚至能够将他们连在一起，变成一首极其动听的打击乐。

　　可是，正在战斗中的梵天，哪能发现这其中的疑点？

　　他只是用心地迎击着，挡下修罗的每一次进攻。

　　也确实如他所愿，他已经挡下了修罗的一百二十九叉了。可是他心中并没有骄傲或者其它的喜悦心情，相反，他的心里反而越来越沉重。

　　为什么？为什么会这样？

　　即便修罗不尽全力，自己也不一定能够一口气挡下他的一百二十九叉。更何况他现在还是含怒出手，身手自然是超水平发挥。

　　怎么回事儿？难道这其中也蕴涵着什么阴谋？

　　“上三。左三。……右三。下三。”

　　轰！

　　梵天的脑袋像是突然间炸开了般，终于明白他为什么能够每一次都如此顺利地挡下修罗的钢叉了。

　　因为他的攻击是有规律的，而自己已经不自觉的摸准了他的这种规律。

　　是的，他每次攻击都是举叉从上向下砸三次，然后又是由左向右划三次。接着是右划三次和由下向上挑三次。三个四就是十二次，这是一个攻击节奏。然后再开始下一轮的重复。

　　“有阴谋。一定有阴谋。”梵天的心里急躁起来。额头也冒出了汗珠。

　　“你想干什么？你想干什么？”梵天一边招架，一边对着小白喊道。

　　小白仍然是那幅面无表情，小脸紧崩的模样。但是，在听到梵天的话时，嘴角突然间牵扯了一下。

　　两叉又一次狠狠地撞击后，小白高高地举叉，不知道吟唱了两句什么晦涩难懂的语言。

　　手执另外一只三角黄金钢叉的梵天突然间像是中了魔似的，表情痛苦、面孔挣拧扭曲、双眼赤红、眼珠向外凸起，像是快要掉下来一般。嘴里吐着白沫，一幅老年痴呆模样。

　　“啊！”梵天大声地吼叫着。声音凄沥幽怨。

　　这声叫喊，吸引了船舱所有人的注意。

　　虽然船舱里的打斗声不绝，而且不时地有人因为受伤或者死亡而发出各种各样的叫喊声，但都没有办法和梵天的叫喊声相比。

　　太恐怖了！

　　就像是在没有星光或者月色的漆黑夜晚，突然间有一只恶鬼从坟墓里爬出来。因为获得新生，而发出的阴森森尖叫声一样。又或者如安静的密林里，一只猫头鹰突然间被惊醒，仓促逃跑时发出的如老人啼哭地惨叫声。

　　所有的人都停下了打斗，包括正在战斗的雄和瑞士老兵。

　　雄看到了梵天的异常，心里一惊，大声喝道：“不要。”

　　说着，手捏印决，展开身形就要向梵天面前冲过去。

　　“想跑？先问你爷爷我同不同意。”瑞士老兵此时伤痕累累，却是越打打勇。见到雄想去帮手，又从地上跃起来扑了过去。

　　甚至连甲板上的九大异能者组织，闻到这声喊叫，也都神色震惊地跑了下来。

　　在无数人的注视下，梵天举起了手里的三角黄金钢叉。

　　唰！

　　梵天狠狠地将钢叉朝自己的心脏位置刺过去，舱室里除了雄和瑞士老兵霹雳啪啦的打斗声，就剩钢叉刺进肉体时发出的声音。

　　梵天的脸上没有痛苦，反而像是如获重释的解脱。

　　他还没有死，而是在小白的咒语下，捂着钢叉在自己的胸膛划着。

　　鲜血狂喷。血流如潮。

　　可是他却没有停歇，仍然执着地划着。

　　沿着自己的心脏，将遮掩和包裹着心脏的皮肉给切割开。

　　当心房外面的皮肉全部切开，众人都能够见到他还在博动的心脏时。他才停歇下来。

　　扑哧！

　　他突然单手向里面一抓，便将自己的心脏抓了出来。

　　那温热、还带有血迹的心脏在梵天的手里跳跃着。

　　一颤一颤的。像是夏天倒扣在面板上的凉粉皮。

　　所有旁观者都雅雀无声，眼神惊恐地看着眼前不可思议地一幕。

　　叶秋站在通往二楼的楼梯角，看着一脸冷酷地站在哪儿的小白，不知道心里在想些什么。

　　杀人如切菜的银眼竟然艰难地转开了眼睛，她杀人无数，精通各种残酷变态的杀人手段。可是，还是第一次见到有人将自己的胸口划开，活生生掏出自己心脏的事情。

　　“哦。天啊？这是什么？”英国圆桌骑士的队长亚瑟瞪大了眼睛惊呼。

　　“这是苗蛊？还是泰国的降头术？”有人出声问道。

　　“太不可思议了。”

　　“太不人道了。还有没有人权？”美国海雕的队长一边用手里锋利的刀打磨手指甲，一边漫不经心地说道。

　　扑通！

　　在众人的议论声中，面无表情的梵天直直地扑倒在地上。

　　他手里的心脏在地上翻滚着，直到滚在小白的脚底下才停了下来。


第580章 战斗：叶秋VS海雕队队长！

　　同样都是女人，龙女和克里斯蒂诺的修为和定力就要比银眼好多了。她们也都是天界人士，而且还属于天界里面的特权人士。见多识广，什么样的魅猛鬼夜叉没有见过？

　　所以，在见到梵天划破自己的胸膛，伸手掏出自己的心脏，像是献祭一般的把它向小白递过去，并没有觉得有什么惊讶和难以接受的。

　　只是克里斯蒂诺心里还有些疑惑，她不明白为什么打着打着，梵天就突然间像是中邪了似的，自杀似的用钢叉来捅自己。

　　“海神叉是不是有什么问题？还是她攻击的节奏有某种联系？”克里斯蒂诺面无表情地问道。

　　她也是高手，身手甚至比龙女还要更胜一筹。梵天在战斗中仍然能够看出小白的攻击节奏，她自然也看出来了。

　　上三，左三，右三，下三，而且重复了多遍，连绵不绝。所以才有些一问。

　　龙女欣慰地看着小白，心里也有诧异地成份。笑着解释道：“海神叉是夜叉族祭奠用的神器。在庆典上，夜叉族会惩罚本族罪大恶极的犯人。那时，会由夜叉族族长手执双叉，按照上三左三右三下三的敲击频率敲打，并且口诵梵文经咒。等到音乐节奏形成祭祀用的光明朝神曲时，被施法的人就会按照族长的旨意行事。他们会割破胸膛，掏出自己的心脏。将自己的心脏献给祖先和神灵，以示赎罪。”

　　龙女又转过脸看着舱室外面，说道：“光明朝神曲和降头术以及苗疆蛊毒有异曲同工之妙，但是施法的方式和承载者不同。每个种族都有着自己的秘密，即便是我不能说对夜叉族有足够地了解。只是，我没想到她会这么的聪明，既然仅仅用一只海神叉就能够借力用力地将光明朝神曲给敲打出来了。”

　　“你教她的？”克里斯蒂诺转过脸看着龙女。

　　“是。也不是。”龙女摇了摇头。

　　看到克里斯蒂诺一脸茫然地看着自己，颇有些打破沙锅问到底的架势。龙女只得继续解释道：“小白曾经跟在我身边三年，在这三年里，我带她进过夜叉族的禁地武藏馆。在里面，有关于光明朝神曲的解释。她看了，我没有阻止。”

　　克里斯蒂诺了然地点点头，如果没有龙女这个在夜叉族里面有无上威信的佛女，夜叉族怎么可能同意一个外人进入他们的武学圣地？

　　要知道，即便是本族的一些非核心人物，也不可能轻易进入。

　　“她是我见过的战斗天赋最高的人。”龙女看着小白，心里由衷地喜悦。

　　“我喜欢她。”克里斯蒂诺直接地说道。

　　龙女惊讶地看了克里斯蒂诺，笑着说道：“很少有人能够得到你的认可。没想到她倒是福缘不浅。你们亚特兰蒂斯家族医术高明，如果能够治好她的病，我想，她一定会很开心。”

　　克里斯蒂诺点点头，却没有再说话。只是眼神专注地看着外面地情况。

　　看到滚落到自己脚下的心脏，小白面无表情。在众人的惊呼下，没有任何犹豫的，抬起脚向它踩过去。

　　在他的心里，没有所谓的同情和残忍。他只知道，这个人侵犯了自己，他必须死。以最惨烈的方式。

　　嗖！

　　一柄短刀向小白抬起的小腿扎过去，有人阻止小白的继续施暴。

　　小白的腿稍微抬高，短刀就从她的腿边穿棱而过。‘砰’地一声，扎在了舱板墙上，没至刀柄。

　　可以想象，如果这柄刀扎在人的腿上，会造成什么样的伤害。

　　“他已经死了。”美国海雕队的队长Mark看着小白说道。“难道，你们亚洲人当真不懂得人道主义精神吗？”

　　小白愤怒地瞪着Mark，却没办法去反驳他的话。

　　有人欺负自己，叶秋还可以暂时忍耐。

　　有人欺负小白，叶秋就忍无可忍了。他这辈子最见不得小白受委屈。

　　单手一扬，手心的三颗石头闪电般的向Mark的面门罩去。

　　Mark冷笑一声，不慌不慌，又是随身一甩，三柄小刀一对一地向那三颗石头飞了过去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　几乎在同一瞬间，短刀和石头相撞，短刀将石头给击地粉碎，竟然余势不减，角度也没有任何倾斜，继续向叶秋飞过去。

　　叶秋身形一闪，就避开了这三柄刀的攻击。

　　而海雕的九名队员已经闪电般的排开，呈扇形的挡在了队长Mark的前面。

　　如果叶秋想要再次进攻的话，就要面临被海雕围殴的场面。

　　叶秋双手抱胸，看着Mark笑眯眯地问道：“什么叫做人道主义精神？我也不太懂，还要麻烦Mark队长帮忙解释一番。”

　　“哼。无知鼠辈。”Mark冷笑一声，昂起高傲地头胪说道：“人道主义精神就是救人于水火、爱人如手足兄弟。不分贵贱，尊敬、尊重、爱护他们。”

　　“你觉得你配和人大讲人道主义精神？”叶秋冷笑着问道。

　　“自然。”Mark理所当然地说道。他对叶秋的无礼很是气愤，眉头也不由得紧紧皱了起来。

　　“好吧。那我们就来讲讲你的人道主义精神吧。”叶秋说道。“你于一九九三年夏天入选海雕小队，成为一名海雕小队的普通队员。而你入选的原因就是因为你的能力突然觉醒，用精神波攻击杀死了自己的养父和亲生母亲。同年冬天，你随队去法国巴黎执行任务，和墨洛文家族大战。此役，你击杀两名墨洛文嫡系成名，名声大躁。一九九九年，你在斯大林格勒执行任务，为了隐藏自己的行迹，一把火烧掉了整条街。民众死伤过百，损失不可计算。零五年六月，去非洲巴勒夫斯坦执行任务，杀巴勒夫斯坦国王一家三百七二十口，并且掠夺财富无数。”

　　见到Mark的眼睛越来越阴沉，表情越来越阴戾，叶秋的心里愉悦地不行。

　　没有比这当众打人耳光的感觉更加美妙了，而且对方连还口的余地都没有。克里斯蒂诺给他天界候选人资料的时候，顺便连十大异能者的资料也给他了。叶秋昨天晚上才用功记下，没想到今天就派上了用场。

　　“零八年，美国对伊用兵，海雕队和另外两只特种部队为先遣队。同样为了隐藏行迹，占据有利地形。你们将一个村子里的人屠杀光。当时，是Mark队长你下的命令吧？”

　　“还要我继续说下去吗？”叶秋豪不示弱地和Mark队长对视着，眼睛眯起了一条细小的缝隙，说道：“这就是你所谓的人道主义？你到底是一个武者，还是那些挂羊头卖狗肉说话连婊子都不如的美国政客？”

　　“Shit！该下地狱的杂种。”Mark的怒火已经被叶秋彻底点燃。

　　他贵为一个超级大国的异能小队队长，即便是世界上最有权力的美国总统在秘密会见他们时，也对自己客气有加。却不知道从哪儿跑出来的一个亚洲杂碎这样的当面侮辱攻击自己。

　　Mark右手再次轻扬，一柄柄刀像是有生命般的，悬浮在Mark的面前。

　　刀身像是正在承受着巨大的力量，不断地震动着，嗡嗡作响。

　　Mark仅仅是用眼睛看着它，也不用招手或者再做其它的辅助动作，那飞刀便极其听话的旋转过来，刀尖对准了叶秋的位置。

　　嗖！

　　飞刀突然间加速，像是被点燃的火箭般，飞快的向叶秋的左眼刺去。

　　叶秋的脑袋一偏，躲开了这一刀的攻击。

　　没想到那飞刀竟然能够转向，在一击不中时，又返身插向叶秋的后脑勺。

　　叶秋能够感觉的到那飞旋而来的劲风，脑袋一低，飞刀又呼啸着从头顶穿过去。

　　还没来得及抬起头，那飞刀已经以更快的速度再一次袭来。这一次，飞刀做着S型的曲线摇摆，根本就让人防不胜防。

　　仅仅以Mark露出来的这手操控物体的能力，实力也应该在王级。叶秋也能够成功的操控子弹或者其它的物体，但是需要一些时间来准备。而且，也不及他操纵的这么得心应手，随心所欲。

　　叶秋的躲闪越来越快，飞刀的速度也越来越快。刚开始飞刀只是沿着叶秋的头部和胸口来打转，攻击了一会儿，Mark没有取得任何成果后，干脆连大腿小腿这种部位也不放过。

　　他心里恨极了叶秋，自然是能割一块肉就先割一块肉解解恨。

　　每一次飞刀带着残影从身体边沿飞过去，叶秋都感觉到那刺骨的寒意。有时候甚至能够感觉的到那刀锋划破了衣服和身体。

　　那是因为刀子的杀气太重，会让人的身体自然而然地有种被割破撕裂的感觉。

　　当！

　　主人遇袭，噬魂戒指的自动防护功能自动开启。

　　叶秋的手指突然间一道银光闪烁，噬魂戒以肉眼难辨的速度运转起来。

　　这种异像发生，自然瞒不过其它天界异能人士的眼睛。他们自然也注意到叶秋手中的戒指，虽然大多数人不明白它的具体功效，但是，他们却知道这一定是叶秋的宝物。

　　叶秋心里暗叫糟糕，戒指当初被雷山血鬼一个人觊觎，自己就差点玩完。没想到它在这个时候突然间主动运转了起来，这下子怕是其它人都注意到了这戒指。要是他们中有识货的家伙，那自己可真是小命休矣。

　　“早知道如此，就应该把它脱了收进口袋了。”叶秋懊悔的想。

　　可是这个时候后悔已经晚了，而且眼前还有强敌需要对付。

　　叶秋一边躲避，一边暗地里调动脑海里悬浮的那黑色珠子里面的能量。

　　叶秋的心思一动，那缓慢转动的珠子突然间加快运转的速度。像是呼啸的龙卷风般，快地让人看不到真实的实体。

　　正是此时。

　　感觉到状态良好后，叶秋也突然间站定了身体。视线一眨不眨地盯着那尖叫着向自己飞来的刀子。

　　“叶秋。”看到叶秋突然间像是没了魂似的不再躲闪了，银眼尖叫着提醒了一声。

　　不知道怎么回事儿，虽然自己这次来香港的目地就是杀他。可是这个时候，银眼却不希望叶秋死在别人的手里。

　　小白也是满脸惊慌，提着手里的一双三角黄金钢叉就要冲出去。如果可以的话，他会用自己的身体帮叶秋挡这一击。

　　围观者皆是大惊，所有人都没想到叶秋在躲闪正急的时候，突然间会站定身体。

　　这不是成了一个不能移动的耙子，任这飞刀给扎个千苍百孔吗？

　　刀子转瞬即致，这一次攻击的路线仍然是叶秋的眼睛。

　　眼见着飞刀越来越靠近，就要扎进叶秋的眼睛里面时，突然间就这么僵持在空中，不再动弹了。

　　“抢控？”Mark大惊。没想到那个亚洲猴子竟然难免在自己的手里抢夺走了飞刀的控制权。

　　要知道，想要取得其它人对武器的操控权，他的精神力一定要比对方强盛才行。有时候甚至要强盛到二倍或者更多。

　　所有人都是满脸惊恐地看着叶秋，没想到天界大会里面竟然出现了这么一个怪物。

　　原本还当他是新人呢，竟然有这样的实力。能够从海雕的队长手里抢控武器。

　　他到底是什么实力？九大异能者组织的人都若有所思地看着叶秋。

　　见到武器不再向自己飞来，叶秋也是猛地松了一口气。

　　叶秋并不知道抢控这种异能。也不知道怎么回事儿，脑海里的异能汹涌地运转着，像是要找到一个突破口狂泄而出一般。叶秋没有任何选择的，就做出了这样的决定。

　　他原本是想再另外找一件武器去击落Mark地飞刀的，只是入眼处也没有看到什么趁手的家伙。时间已经来不及，干脆就去抢夺Mark操纵的飞刀。

　　他之前也没有想过能够这么顺利地将飞刀给抢过来，只是想能够阻止他一点时间的话，自己再用其它的方法将他给干掉。

　　毕竟，此时叶秋的右手已经伸进怀里摸枪了。

　　没想到心思刚刚有些走神，那飞翔的刀子又一次向自己飞来。Mark并没有立即放弃争夺刀子的控制权。

　　叶秋赶紧稳住了心神，将刀子的身形给顿住。

　　然后意随心转，飞刀突然间调了个头。歪歪斜斜地在空中转了两圈后，便飞一般的，向海雕的队长Mark飞了过去。


第581章 炮轰（上）

　　叶秋刚开始操作起来还有些生疏，而且Mark并不愿就此放弃飞刀的控制权，仍然在用自己的意念在抢控。于是，飞刀在两人的争抢下，歪歪扭扭的，时高时低，又时左时右，就算人站在哪儿不动，都不见得能够让刀子飞到人家身上去。

　　经过一番试水，叶秋感觉到越来越得心应手后，Mark就彻底地失去了对飞刀的控制权。他的精神力根本就不能和叶秋这个怪物相比拼。

　　要知道，其它人要蓄存精神力，是需要长年累月地修炼的。而叶秋却和他们不同，从小手指上就佩戴着这枚古怪的戒指，无时无刻地在帮助叶秋吸纳阴力。经过脑海内核的转化，成为最纯粹的灵魂之力。

　　或许叶秋的个人战斗实力还不如Mark，但是如果比拼起意念力的深厚，怕是除了天界几个老不死的家伙，还真没有几个人是叶秋的对手。

　　取得了武器的控制权，叶秋就用意念驱动着它直驱而入。飞刀电光火石的向Mark飞去，目标直刺他的眼睛。这也是刚才Mark攻击叶秋的部位，现在情况调换过来，他自然也不会放过报复的机会。

　　说实话，叶秋实在称不得胸襟宽阔的伟男子。相反，别人要是欺负了他，他是能够记住一辈子的，直到找到机会报仇雪恨连利息也收回来后才就此罢休。

　　海雕小队的成员见到飞刀来攻击他们的队长，纷纷丢出去自己的武器，想把那柄飞刀给击落。还有人的武器却是向叶秋飞去，都被守护在叶秋身边的小白给一一打掉在地上。

　　Mark阴沉着脸，眼睛死死地盯着让自己出糗的叶秋，心里却是感觉到无比的震撼。

　　“这小子竟然能够从自己手里抢控成功，那么他的实力是什么级别？难道说，他比十大异能组织小队的首领实力还要高深一些？以前没有听说过有这么一号人物啊。”

　　叶秋有小白护身，倒也不怕别人能够伤到自己。见到海雕小队的人都想击落自己的飞刀，心里就起了戏谑的心思。

　　突然间心神一动，飞刀就向十大异能者之一的菲尼克斯之火地凤王飞了过去。

　　那些海雕成员哪敢再用武器砸过去？这样的话，会让菲尼克斯之火的人误以为自己想要挑衅怎么办？

　　他们只得一个个地停手，眼睛捕捉着飞刀的行迹，避免它趁人不注意来个突然袭击。

　　在海雕小队的队员放弃击打飞刀时，叶秋将飞刀沿着九大异能者组织的聚集地头顶飞了一圈，又猛然间加速，速度奇快，角度刁钻地冲向了海雕的队长Mark。

　　Mark闪身避开，飞刀擦身而过，然后又尾随而来。追地Mark像只兔子似的，展开自己的全部速度，在舱室里夺命狂奔。

　　看到这戏剧性的一幕，众人都有些回不过神来。

　　刚才海雕队的队长Mark还操纵着飞刀将人给追地死去活来的，怎么转眼间对象就调换了过来，现在变成叶秋操纵着飞刀开始驱逐起Mark来？

　　世界第一超级大国的异能队长被人给追杀的这么狼狈，其它的几个异能组织心里不无兴灾乐祸地想法。

　　平时Mark仗着自己是美国的异能队长，总是给人高人一等的感觉。而且，他总是喜欢打着冠冕堂皇的借口去说教别人，就像他今天说小白不懂得人道主义精神一样。

　　其它的异能组织队长多是心高气傲之辈，怎么可能愿意接受Mark的指责？

　　所以，在不涉及利益的情况下，没有人愿意和Mark成为私人好友。

　　叶秋驱赶着飞刀，正追杀地兴起时。突然，一道银白色的圆形物体向飞刀袭了过来。

　　当！

　　银色物体和飞刀撞击在一起，双双跌落在地上。旁人这才看清，刚才击落叶秋飞刀的东西是一枚硬币。

　　要是其它人破坏自己的好事，叶秋说不准要说几句风凉话的。但是这次出手地是凤王，叶秋也就只能心平气和地接受。无论如何，他还是和凤王站在同一条战线上的。两方商议好了攻守同盟，这种关键性的时刻，还是需要他地大力支持。

　　凤王歉意地对叶秋点了点头，说道：“一些小小的误会，大家不要因此而伤了和气。我们下来是解决天界内乱的，如果自己人再打成一团，会让别人笑话。”

　　“我们不是已经表态吗？天界有着自己的行事准则，他们是独立的个体。和我们九大异能组织没有任何关系。我建议，我们最好还是不要参与天界事物。”英国圆桌骑士的队长亚瑟出声说道。

　　峋山隐修会的奥特曼大师脸色不悦，说道：“凤王，我们刚才已经议定了，不要介入天界的事。现在，为何又要重新提起这个话题？我代表峋山隐修会表态，峋山隐修会不会介入天界内乱的事。我相信天界的领导者，他们有能力解决自己的内部矛盾。”

　　“是的，我赞成奥特曼大师的提议。靖国魂也不会介入天界事件。”靖国魂的队长长崎三郎出声说道。

　　凤王并没有因为别人的反对而就些放弃，转身看了眼其它几支还末曾表态的异能组织，说道：“我相信，总有人会和我有着同样的想法。这么做并不是为了介入天界，只是想阻止眼前的无谓杀伐。而且，我总觉得眼前的事是一场阴谋。一场针对我们的阴谋。”

　　“是的。我也有这样的预感。从我们上船起，这种感觉就一直存在着。直到此时，更加的强烈。”俄罗斯西伯利亚之星五大队长之一的柯勒斯玛尼，号称‘战神’的男人说道。

　　“以和为贵。大家同在一条船上，还是暂时停手吧。要是因为战斗而毁坏了船，我们可怎么回去？”埃及‘尼罗王权’的首领，号称法老王的耿梗斯也站在了凤王这边。

　　‘尼罗王权’是总部设在埃及的非洲隶属总异能组织。尼罗王权是由当年的法老王图特安卡蒙设立的非洲安全卫队所演变过来，强大而古老的异能组织，是如今非洲的最终武装。

　　“我赞成停止船上的一切战斗。启动和谈机制。”

　　不赞成介入天界事务的有四支队伍，分别为美国海雕、英国圆桌骑士、法国峋山隐修会以及东洋靖国魂，而赞成介入调停的也有四支异能组织，分别为德国菲尼克斯之火、俄罗斯西伯利亚之星、埃及尼罗王权以及耶路撒冷的众神守卫。

　　四对四，实力相当，谁也没办法说服谁。

　　唯有梵帝冈的圣殿骑士团还没有表态，所有的人都将视线转移到了他们的身上。

　　这是一群身穿黑袍的男人，好像不太适应这么多的目光注视似的，他们将帽子拉拢的更严实，遮掩住了整个脑袋和面部，让人看不清楚他们的样子。

　　“我觉得，是战是和，这件事应该交由天界的组织者来处理。因为，参与战斗的人都是他们的子民。”梵蒂岗圣殿骑士团的首席圣骑士出声说道。

　　雄因为梵天的惨死，将所有责任都推到了瑞士老兵身上。如果不是他的阻挡，说不定自己能够把他拦截下来。所以，现在他将满心的愤怒都倾斜到瑞士老兵身上。在别人商谈是战是和的时候，他还在不要命般的和瑞士老兵在战斗。

　　看到杀红了眼，像是失去了理智的雄，没有人想到要喊他出来处理大局。

　　“千叶先生呢？应该由他出来稳定局面。”有人说道。

　　“对。让千叶勋出来裁决。”

　　“千叶少爷呢？舱室里发生了这么大的事，怎么没有人见到他出来调停？”

　　有人拉住一位胸口绣有飞鸟图腾的千叶家族侍者，问道：“劳驾，请前去通报一声，说楼下出了大事，让千叶少爷下来主持大局。”

　　侍者恭敬地应了一声，很快就向楼下跑去。

　　过了一会儿，千叶勋并没有下来。随着侍者下来的却是负责宴会现场的千叶家族的侍卫队长凯瑞。

　　凯瑞尊敬地对着众人施礼，歉意地说道：“各位先生，真地很对不起。我们少爷因为有些急事，没来得及和诸位打招呼，先坐快艇离开了。他让我向诸位说声抱歉，并祝大家在船上玩地开心。”

　　千叶勋走了？

　　众人面面相觑，一时竟然不知道应该如何询问凯瑞问题。

　　叶秋心里那种不妙的预感越发的强烈，一把抓住凯瑞的衣领，问道：“千叶勋是什么时候走的？快说。”

　　“少爷来宴会敬过酒后就离开了。”凯瑞不慌不忙地解释道。

　　“该死的混蛋。”叶秋忍不住破口大骂，说道：“快带我去驾驶室。”

　　“先生，你有什么要求吗？”凯瑞还不知死活地问道。

　　“有什么要求？千叶勋把我们都带到这公海，自己却偷偷摸摸地乘坐快艇离开。他到底打着什么主意？”叶秋死死地盯着凯瑞的眼睛，怒气冲冲地问道。

　　“少爷只是接到了家族密电，需要有急事回去商议。所以才先一步离开的。”凯瑞认真地解释道。

　　“放屁。”叶秋骂道。“你以为所有人都是傻子吗？现在带我去驾驶室，让工作人员立即将船朝回开。”

　　凯瑞笑了起来，说道：“先生，现在船已经在向回程行驶了。”

　　已经在返回？

　　叶秋松开凯瑞的衣领，跑到窗口边去看了几眼，发现游轮还真地在朝香港的方向驶去。不知道游轮什么时候转得向，自己一点儿感觉都没有。可能那会儿自己更被人追杀吧。

　　“奇怪？真的要回去吗？”

　　“可是，为什么心里的不安感却越来越强烈？”

　　叶秋转过身，说道：“船上还有没有快艇？突然想起来，我也有急事要先赶回香港。”

　　凯瑞一愣，然后笑着说道：“先生，很抱歉。船上只备有一艘快艇，已经被少爷用了。不过，现在游轮正在返程的路上。即便是快艇，速度也不及游轮。只有坐在船上，才是最快抵达香港的选择。”

　　叶秋懒得再理会这边的事情，对着小白打了个眼神，两人急急忙忙地向二楼的豪华舱跑去。

　　推开舱门，叶秋着急地对龙女和克里斯蒂诺说道：“我的感觉非常糟糕。总觉得有什么事情要发生，却不知道他们会从哪儿下手。你们有没有什么想法？”

　　“我们也觉得问题有些严重。”龙女笑着说道。笑容像是有安抚作用似的，让叶秋急躁地心情也平息了下来。“只是，一时半会儿还没有想到他们可以用来攻击的点。难道他们想血洗这艘游轮？以千叶勋在船上布置的武力，怕是偷鸡不成蚀把米。如果此举不能够成功，以后，千叶家族将成为所有异能组织和天界人士的公敌。千叶勋不是个傻瓜，他没理由冒这么大的风险。”

　　“那问题出在什么地方？”叶秋急促地问道。

　　“叶秋，你先别着急。我们一点点地讨论，说不定能够将他们地真实意图给推瞧出来。”龙女劝慰着说道。

　　“好吧。从什么地方讨论起？”叶秋走过去倒了杯红酒，一口气灌进了肚子里。冰冷的液体入喉，他的大脑才再次变地清醒起来。

　　“你先说说，你为什么在酒里放蛇故意挑起事端？是不是你发现了什么情况？”龙女看着叶秋问道。

　　“酒里放蛇？”叶秋惊讶地看着龙女，苦笑着说道：“没想到什么都瞒不了你。”

　　“自然。只要是稍微思考，便知道这件事情是你做的。穿心红的蛇卵只有蛇王才有，而蛇王又是死在你的手上。以你的性格，没理由在杀死蛇王后不顺手牵羊地摸走他身上的东西。”龙女解释着说道。

　　“哈哈，幸亏不是每个人都像你那么聪明。”叶秋笑着说道。

　　“你应该知道，这次来香港，我还有任务在身。这段时间我一直在调查天界的事。知道有一群人在打天界异能者的主意。而且，根据可靠情报，知道他们已经拉拢和收买了一大批的异能者。”

　　“我上船之后，便开始千方百计地试探幕后的主使者。等到见到那个携带小白的海神叉入场的男人后，我已经确定了我们这次的主要目标。”

　　“可是，千叶勋的出现又让我心里产生了怀疑。从他的为人处事来看，他是一个非常精明厉害的家伙。而且，千叶家还是本次天界大会的执事者家族。如果有一群别有用心的家伙在他眼皮子底下搞事，他怎么可能会不知情？”

　　“这就是你故意在大会上挑衅千叶勋的理由？”龙女反问道。

　　“是的。我想试试他的态度。”叶秋坦率地点头。

　　“有没有什么收获？”

　　“自然有。我曾经一度怀疑，千叶勋就是幕后的操纵者。”叶秋说道。“可是，我有一个问题想不通。”

　　“什么问题想不通？”龙女问道。

　　“动机。千叶勋这么做，他的动机是什么？”叶秋反问道。

　　“动机？”克里斯蒂诺喃喃自语着，脑海里也在思考着什么。

　　“是的。我想不清楚他这么做的动机是什么。要知道，千叶家族能够成为天界的三大裁决者家族之一，他们的实力必然不弱。如果想使用天界的异能人士，只需要一个命令就可以了。他没理由要去收买和拉拢这群人吧？”叶秋细致地分析着说道。

　　“会不会……他和其它人合作？”龙女问道。

　　“不可能。谁会和他们合作？他们合作的目地又是什么？”叶秋笑着摇头。

　　突然间，叶秋又瞪大了眼睛，满脸不可思议地说道：“难道说，毒蛇组织的幕后主使者也是千叶勋？”

　　“毒蛇组织？就是那个多次刺杀你的神秘组织？”龙女也皱了皱眉头，问道。

　　“是的。如果那个毒蛇组织也是受千叶勋控制的话，那么，所有的问题便可迎刃而解了。”叶秋猛地从沙发上站起来，声调惊恐地说道。

　　“他做这些事地动机是什么？”龙女问道。

　　“不甘。”叶秋咬牙切齿地说道。“他们不甘心再沉寂下去了。从我看到千叶勋的第一眼，我就总有一种感觉。那个时候，我没办法将这种感觉给形容出来。现在我明白了，是解脱。他们压抑百年，终于走出了第一步。拉拢一批自己能够掌握的天界异能者是他们的第一步。”

　　“那些不能够被他掌握的异能者呢？”

　　“清洗。”叶秋神色凝重地说道。“不仅仅是那些不能够被他们控制的异能者，还有应邀而来的九大异能组织和克里斯蒂诺。”

　　“你说千叶家族敢对九大异能者组织下手？”克里斯蒂诺挑了挑眉头，有些无法接受叶秋的疯狂猜想。

　　要知道，十大异能者组织是世界上最强大的十支异能部队，战斗力惊人。而且，每一支部队的背后都会有一国武力做支持。

　　千叶勋难道疯了吗？竟然敢对十大异能组织下手？

　　“为什么不敢？”叶秋用力地握拳，脸色有着激动的潮红。“古往今来，只以成败论英雄。如果能够一劳永逸的把自己将来可能存在的对手全部都解决掉，当然值得去冒这个险。”

　　龙女透过单向玻璃的窗口，看着一层大厅的乱状，说道：“可是我们也看到了，他扶起来的人并没有能够控制局面。”

　　所有人都可以认定，雄一定会是千叶勋特意扶起来的天界执行者。可是，在千叶勋离开后，雄却没能将其它的人给清洗提。难道这表明千叶勋的阴谋已经失败？

　　“不可能。绝对不会这么简单。”叶秋心想。

　　“我要去和九大异能者组织的头头见一面。”叶秋说道。

　　“他们不会相信你的。”龙女劝阻道。

　　“总是要试试的。我和菲尼克斯之火的凤王私交还不错，她一定会站在我们这边。无论如何，能够多团结一些人，我们就多一份自保的力量。”

　　见到叶秋去意已决，龙女也不再劝。

　　叶秋刚要开门，就见到小白已经跟在身后了。

　　“小白，你留在这边。”叶秋说道。

　　见到小白执着的小脸，叶秋又叹了口气，说道：“好吧。你跟我一起吧。”

　　龙女看着两人的背景微笑，克里斯蒂诺却是转过身对着一直守护在身后的四大神使用陌生的语言说着什么。很快的，一名神使就匆匆离去。

　　……

　　“千叶君，请用茶。”伊藤薰身体笔直地跪在舱室的木地板上，对着面前地英俊男人说道。

　　坐在他对面的男人就是提前离开天界大会的千叶勋，而站在他身后的，就是跟他寸步不离的近身保镖鬼影。

　　“谢谢，不过我没有喝茶的习惯。”千叶勋笑着说道。“伊藤小姐当真要款待的话，不如把事情给办地干净利落些，不要留下任何后患。你要知道，我可是在你们少爷这边压下了重注。”

　　“我明白。感谢千叶君的援助，我们会永远记住千叶君的这份恩情。”伊藤薰点头说道。

　　“虽然我将前期的事情都安排好了，但是，能不能把他们都永远地留在这公海，就要看伊藤小姐的手段了。可千万别让我失望才好。”千叶勋笑眯眯地说道。

　　“自然。”伊藤薰拍了拍手，舱室的门被人推开，身穿黑色西装的佐崎走了进来。

　　“黑龙会亚洲支队队长佐崎见过千叶先生。”佐崎恭敬地向千叶勋施礼。

　　“千叶君，佐崎和他的下属将会负责这次事情的攻击任务。”伊藤薰笑着介绍道。

　　“你知道你对付的是什么人吗？”千叶勋笑着说道。“他们是一群怪物，也是一群疯子。他们杀人不眨眼，而且战斗力惊人。如果没有足够的把握，劝你还是不要招惹他们。”

　　显然，千叶勋对佐崎是不太满意的。他觉得，这样的普通人是没办法对付那群天界异能者的。

　　“千叶先生，我以军人的荣誉向你起誓。如果本次任务失败，我自剖于你面前。”佐崎神情冷洌地说道。

　　“我知道他们是什么样的人。我们已经为这次的计划准备地足够长久和充分。在这艘外表普通的船上，我们安装了美国最先进的火炮和鱼雷设备。而且，千叶先生应该知道，你之前离开的那艘游轮也是我们黑龙会香港分会提供的。船舱甲板下面安装了数百斤炸药，只要我们的任何一发火炮能够落在船上，就会将那上面的炸药点燃。”

　　“异能，难道能够抵挡得过炮火的覆盖吗？”倚崎反问着说道。


第582章 炮轰（中）

　　舱室内，雄端坐在沙发中间，他的几个心腹或坐或站随意地散布在这狭小的空间里。

　　外面还有人在门口把风，不用担心他们在里面说话会让别人听到。

　　因为刚才和瑞士老兵一战，雄也受了轻伤。特别是脸上，被瑞士老兵的匕首给划了好几道口子。也没来得及去包扎，只是涂抹了些药粉。有些口子的血水渗出来，就用纸巾擦拭一下。

　　桌子上，已经堆满了沾染着血迹的纸巾。

　　雄眼睛冰冷的从几人脸上扫过，说道：“我刚刚接到组织的消息，他们的船很快就要赶过来了。到时候，炮火将会将这艘游轮击沉。”

　　“那我们怎么办？难道让我们游到香港？”有人沉不住气地说道。

　　“我可不会游泳。”一个光头摸着自己闪闪发亮的脑壳，说道。

　　“就是。我们要提前下船。”

　　雄用手指头敲了敲桌子，说道：“我找你们过来，自然会有办法让你们安全离开。我们会提前跳船，然后那边会有汽艇来接应我们。”

　　“但是，一旦我们的船靠近，必然会引起这条船上人的怀疑。如果他们跳海的话，虽然不见得就能够逃过一劫，却为我们的赶尽杀绝制造了困难。所以，我们要做的是，在离开之前，我们要先把那些应死之人给拖在这船上。”

　　“怎么拖？”

　　“战斗。我们还需要一场战斗。”雄声音冷硬地说道。

　　……

　　乘风而动，破水前行。

　　夜晚的大海寂寥空旷，一眼看过去，黑蒙蒙的没有边际。站在脚头的甲板上，原本应该感受这份安静祥和，可是叶秋的心里却是乱糟糟的。

　　天界。毒蛇组织。雄。千叶勋。九大异能者组织。等等，这一个个原本不相关却又紧密联系在一起的个体因素让叶秋耗尽了心思。

　　他们到底要做什么？

　　他们要从哪儿开始着手？

　　为什么游轮都要返航了，他们还没有动手？难道真正的暴风雨还没有降临？

　　或者说，他们突然改变了主意？

　　在感觉自己头痛欲裂的时候，叶秋突然间想起了远在香港的沈墨浓她们。

　　她们现在在做什么？墨浓肯定是在忙着工作，自己临走的时候，将和司空徒合作的所有事宜全部都丢给了她。这是沈氏最大的一次扩张了，涉及到方方面面的协调工作。想来她现在没有闲暇的时间。

　　唐果可能正被林宝儿拉着做什么游戏，无论做好事坏事，这两个女孩子都是形影不离。

　　她们在忙碌的时候，是不是偶尔会想起自己？

　　一定会的。墨浓会默默地想，而林宝儿如果思念自己的话，则会直接地表露出来。她是一个不擅长撒谎的孩子。自己和唐果也有了夫妻之实，以后应该要怎么对待她？

　　想起和她们在一起的温馨快乐生活，叶秋不由得有些入神。

　　要是没有这些勾心斗角尔虞我诈，自己的生活一定不是这幅模样吧？

　　期待，这一切都早些结束吧。

　　“在想些什么？”龙女走到叶秋身边，出声问道。

　　“在想，雄为什么突然间又偃旗息鼓起来。我已经给他提供了机会，他应该一鼓作气地将所有的敌对势力全部都解决掉才对。”叶秋转过脸看着龙女，心里也是由衷地感激。

　　每一次在自己处境最艰难的时候，都有她陪伴在自己身边。

　　如果别人对你的帮助是无私的，不求回报的。那么，证明她是真的喜欢你。

　　叶秋知道，很难从龙女的嘴里听到‘喜欢’或者‘爱’这样的字眼。就算是他自己，想到和一个拥有诸多信徒的佛女谈情说爱，心里也是有些怪异的感觉。

　　可是，无法否认的是，龙女在叶秋的心里有着非常重要的位置。亦师。亦母。亦友。亦情人。这是独一无二的。

　　“或许我们的猜测是错误的，过度的夸大了他们的野心。”龙女笑着说道。“将所有的敌对势力全部清洗，甚至包括九大异能组织，这需要多大的勇气？”

　　克里斯蒂诺面无表情地说道：“我已经让人通知家里，他们会和千叶家族联系。”

　　叶秋笑着说道：“这样就好。如果其它的两大裁决者家族能够给千叶家族施压的话，想必他们会收敛一些。即便想要走出来，也要考虑能否承受其它两大家族的制肘。”

　　龙女看看叶秋，又看看克里斯蒂诺，说道：“我真是好奇，你们俩一起去看电影会是什么样的情景。”

　　“好奇的话，我不介意多买一张票。”叶秋笑着说道。

　　龙女摇了摇头：“虽然我没有亲身体验过，但是我明白，看电影最好是两个人一起去。人多了，感觉就不好了。”

　　“那我就一个一个的邀请。分别陪着你们看。”叶秋很无良地想道。

　　只是让他担心的是，无论是带着克里斯蒂诺还是带着龙女，假如她们仍然要穿着这身行头不愿意换衣服的话，怕是会在电影院引起轰动。

　　到时候，还不知道别人是看电影，还是看她们呢。

　　“那是什么？”克里斯蒂诺突然指着远处问道。

　　“什么？”叶秋抬眼看过去，因为距离太远太远，即便是以叶秋的视线也没办法将远处的情景收入眼底。

　　只能见到一个明亮的小点。就像是夏天的夜晚，突然间在天空中飘荡着一只荧火虫一般。

　　“那是艘船。”龙女肯定地说道。

　　显然，克里斯蒂诺和龙女的视线要比叶秋好上一些。

　　“船？”叶秋的心头再一次涌起不好的感觉，大脑飞速地运转开来，琢磨着这其中的问题。

　　看到叶秋的脸色忽然阴沉下去，龙女问道：“你怀疑这艘船有问题？这是公海，这个时候有船经过也并不奇怪。”

　　“我知道。”叶秋说道。“可还是觉得有些奇怪。”

　　叶秋站在栏杆上极目远眺，说道：“如果是商船的话，他们应该将所有的灯光打开。为什么黑漆漆的，只有最前面地灯光呢？”

　　又仔细地看了几眼，叶秋说道：“还有他们的速度……你们的视线都比我好，应该看清楚他们的速度了吧？在深夜里行驶，应该稍微地将速度减缓一些吧？可是他们的速度实在是太快了。刚才还是一个模糊的小点，转眼间那光点就涨大了无数倍。说明他们正全力向这边冲过来。”

　　“他们地目地是什么？”经过叶秋这么一番分析，龙女的脸色也凝重起来。

　　“如果这船是千叶勋他们派来的，那么，对付这满船的异能高手，最好地办法就是……炮轰。”叶秋的手指紧紧地抓着栏杆说道。

　　“炮轰？”

　　“走，我们去找雄。一定要把他给盯紧。不能让他们有机可趁。只要他们一离开船，恐怕炮弹就要落到这船上来了。”叶秋从栏杆上跳下来，大声说道。

　　看到叶秋大步向舱室里跑去，站在二楼甲板上的九大异能者组织都有些诧异。凤王和叶秋相交不错，快步走过来问道：“叶秋，出了什么事？”

　　“有船向我们靠近。”叶秋抬头着急地解释着说道。

　　“船？那又怎么样？”凤王不明白叶秋为何这么诧异。

　　“我想，这艘船一定带有重型武器，而且，他们的目标是我们。所有船上的人……他们都不会放过。”叶秋快速地解释道。

　　“我们必须要去控制雄。如果他已经不在这艘游轮上的话，那么我们就准备着跳船游回香港吧。”

　　凤王表情错愕，不可思议地问道：“他们为什么要这样做？”

　　“理由？我现在没时间给你解释理解。你可以转过头看看，他们离我们还有多远。”叶秋说着，也不管凤王和其它的异能部队应该做出什么样的反应，他快速的向二楼的舱室跑过去。

　　上天保佑，祈祷自已快些找到雄吧。

　　叶秋没想到，他的保佑是那么的灵验。

　　刚刚祈祷自己快些找出雄，就看到雄从里面走了出来。身后还跟着大批的天界异能者。

　　雄一挥手，那群天界异能者就向叶秋淹杀了过来。

　　见到对方这么多人，叶秋转身就跑。他可不想让自己和龙女小白他们陷入和这些炮灰的缠斗中，到时候炮弹飞来，他们却逃不开身，还不是同样要葬身海底？

　　叶秋也没有漫无目地的跑，而是向甲板上跑去。九大异能者组织都在二层甲板，如果他们想大开杀戒的话，九大异能部队肯定会介入此事。

　　果然，凤王见到叶秋被一群人追杀，厉声喝道：“你们想干什么？雄，刚才你已经答应和解，为什么再次挑起事端？”

　　雄抬眼看了看凤王，冷冰冰没有一线感情的眼睛紧紧地眯在一起，挥手说道：“杀。”

　　于是，他身后的人一部份去追杀叶秋和龙女他们，另外一部份悍不畏死的向九大异能者组织发动了攻击。

　　呛！

　　一直站在凤王身后的靖国魂队长长崎三郎突然间拔刀，手里的武芸刀迅捷如闪电般的刺向凤王的后背。


第583章 炮轰（下）

　　事起突然，众人怎么也没有想到，靖国魂会在这个时候包藏祸心，竟然主动向同为十大异能者之一的德国菲尼克斯之火发起攻击。

　　“队长，小心。”一直守护在凤王身后的小矮人大声喊道。

　　说话的同时，人也闪电般的跃起。

　　没有任何花哨的动作，就那么直挺挺地，挡在了长崎三郎的武芸刀前面。

　　哧！

　　利刃刺破皮肉的声音响起，武芸刀破体而入，从后背进去，却从前胸处露出那锋利的一角。

　　长崎三郎不愿意就此罢休，在长刀上面穿着一个人的情况下，仍然举刀向凤王的后背心刺过去。

　　他的目标是凤王。

　　他知道，如果这次机会失败，那么自己就要陷入和对方无休止的缠斗中。

　　凤王一直在关注一层甲板上的战斗，看到叶秋和那些天界异能者乱成一团时，心里也是百般着急。在她看来，叶秋一直是自己地盟友的。

　　正在这时，那群人分开一拨向向自己这边冲过来，凤王一边感叹这些家伙的疯狂，一边做好准备上去迎战，却没想到在这关键的时候后面有人捅刀子。

　　长崎三郎也是一代用刀大家，更是甲贺流忍者流派的天才人物。他手里的武芸刀名为‘夺魂’。是在保护皇室度过一次危机时，当代天皇亲赐的宝刀。

　　这一出招，堪称天马横空。刀法飘移，身法鬼魅。即便是凤王已经得到了下属的预警，仍然没办法能够做出转身回防的动作。

　　而且，即便她想要继续前冲。躲开这一刀的直刺，时机也不对了。任何动作都需要发动的时间，或多或少。而自己，一点儿发动时间都没有。

　　快。

　　实在是太快了。

　　疾若流星，快如闪电。

　　拔刀的响声犹在人耳，直刀便已经刺穿一个人，并且以更快的速度前进。

　　小矮人虽然被刺穿身体，却没有刺中要害。当时是他自己将身体迎上去的，所以，他知道让这把刀刺在自己的什么部位才能够保住一命。

　　见到首领会有危险，小矮人再次发力。身体穿在刀上没办法动弹，他却突然间伸手握拳，狠狠地向这武芸刀的刀背上砸去。

　　喀嚓！

　　小矮人的身体再次被武芸刀给切割一断，长崎尾三手里的武芸刀也终于被他砸地向下横移了一公分。

　　血流如桨，连肠子都一股脑儿的从切口漏了出来。

　　可是，这也给凤王提供了一线生机。

　　有这短暂的时间就够了，凤王的身体突然间横着飞了出去。脚在栏杆上一蹬，人飞在空中的时候，突然间又转了一个弯，手里不知道什么时候多了一条长鞭。那鞭子如一条长了眼睛地毒蛇似的，以S型的弧度向长崎尾三的脖子缠绕而去。

　　长崎尾三连连后退，武芸刀上仍然挂着那个以身护主的小矮主。这个时候，他已经奄奄一息了。

　　一次完美的伏击失败，长崎尾三心头大怒。

　　嘶吼一声，手里的长刀猛地发力。

　　嚓！

　　长刀从小矮人的肚子里向上挑起，割破皮肤和骨头，从肚脐直到头盖骨，像是劈柴似的，把小矮人的上半身给切成了两半。

　　凤王的长鞭卷向长崎尾三时，菲尼克斯之火的成员这才反应过来。

　　他们彻底地愤怒了。

　　他们嘶叫着，怒吼着，疯狂地向长崎尾三和靖国魂的成员扑了过去。一幅同归于尽不死不休地架势。

　　其它的几大异能者组织没想到靖国魂会在这个时候菲尼克斯动手，一个个脸色阴沉却又小心警惕地看着其它人。不自觉的，原本站地比较密级地几支异能小队都各自散开了一些，避免自己又成为第二个被偷袭的凤王。

　　因为大家各怀鬼胎，这几支小队反而都不敢轻举枉动了。即便是和那两支正在战斗的小队交好的异能部队，也不敢在这个时候上去帮场子。

　　叶秋原本想来投奔九大异能组织，至少，那些人不可能在攻击自己的时候放着几大异能组织站在哪儿却不动手。他这么做，也是想着那几大异能者组织能够帮忙分担一些责任。

　　没想到那边却也打开了，靖国魂竟然不宣而战。看来，他们地到来也是千叶勋布地一枚棋子。

　　又有一大堆人涌过来，叶秋立即就陷入了苦战。

　　小白手执两只三角黄金钢叉，一步不离地守护在自己的身后。梵天死了，小白地武器也顺理成章地收了回来。有他在，叶秋至少不用担心背后有人偷袭。

　　而克里斯蒂诺和龙女也愤怒出手了，这两人的实力明显要高于其它的天界异能者一大截。

　　她们两人各自面对着七八个实力不弱地异能者围攻，竟然还游刃有余。在她们看似漫不经心地游走和攻击时，时不时地传来一声惨嚎。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　三声枪响，叶秋面前的三个攻击最猛地天界异能者就被打地四处逃窜。

　　一直没有动静的银眼不知道从哪儿了出来，左右手各执一把手枪，对着那些天界异能者精准地射击着。

　　天界异能人也是人，他们在身体重要部位遭受攻击时也会死亡。银眼的枪法极佳，每一枪攻击的目标都是别人的脑袋。所以，那些人也唯有躲闪的份。

　　很快的，就有天界异能者发现这个异类了。立即就有两个人冲了过去，想要把她给解决掉。

　　因为银眼的突然介入，叶秋终于杀出了一条缝隙。没有任何犹豫的，叶秋继续朝着九大异能者所在的二层甲板上窜去。

　　一层和二层之间的距离并不矮，叶秋一个借力前冲后，双脚蹬蹬蹬地在舱板上踩了几脚，就窜了上去。

　　“东洋人包藏祸心，他们想把我们全都炸死在这公海里。大家快些动手杀掉他们。”叶秋大声地吆喝道。

　　那些原本就和东洋人不对付的异能战队果然都大为意动，一个个的盯着靖国魂，思考着是不是要出手。

　　“不要听信谣言。”Mark大声喝道。“这是靖国魂和菲尼克斯之火的私怨，我们最好不要出手。不然，就是和我们美国人为敌。”

　　“美国佬，你们太嚣张了。这些东洋人鬼鬼祟祟的，一定有什么大阴谋。我相信他的话，如果他们再不停手的话，我们西伯利亚之星就要对靖国魂开战。”俄罗斯西伯利亚之星的首领气愤地指责道。

　　“以多欺少，这是不道德的事情。”Mark冷冰冰地说道。

　　“美国佬，去你妈的道德。”埃及尼罗王权的小个子法老王火了。指着靖国魂的队长长崎三朗骂道：“他们无故突然向菲尼克斯之火发动偷袭也算是道德？如果他们再不停止的话，我们尼罗王权也要向靖国魂开战。”

　　“停止。停止。那条船跟过来了。那条船跟过过来了。”峋山隐修会的大师挥着手大声喝道。他是这条船上年纪最长的老人，可是说话的声音却是响若洪钟。

　　众人的视线一致地转向那艘高速向这边驶过来的大船，果然，它已经紧紧地跟在了后面。除了前面地主探照灯，舱室内都没有燃灯，甚至连船身上的名号都看不清楚。

　　没有超越的意思，就不远不近地跟着，像是尾随的怪兽。

　　“他们……想干什么？”Mark张大了嘴巴。虽然他袒护靖国魂，那也是因为两国的友谊。他对靖国魂为何突然向菲尼克斯之火发动攻击并不是太清楚。还准备事情了结之后再向他们询问。

　　可是这突然跑来的一条船，看起来很诡异。而且，让他感觉到危险的气息。

　　……

　　千叶勋看着远处他离开不久的游轮，嘴角上含着笑意，说道：“旧地重游，还真是感慨万千啊。现在难道不是最好地射击位置吗？难道我们还要继续等待下去？”

　　“等待？为什么要等待？”伊藤薰不解地问道。

　　“你们的人不是还没有下来吗？靖国魂，还有雄。雄刚才当选本届天界大会的执行者，他和他所掌控的那三支小队在这些天界力量全部消失后，不就是你们手里的利器吗？”千叶勋笑着说道。

　　“不。他们地使命已经完成了。天照大神会保佑他们。”伊腾薰眼神坚定地摇头说道。

　　千叶勋的眼神一亮。说道：“你地意思是说，那些人全部都是棋子？他们做出这么多事来的目地就是为了吸引这些人上船，然后同这些人一样殉葬大海？”

　　“为我大东洋武运昌盛，他们牺牲地值得。”伊腾薰不带有任何个人感情地说道。

　　心里却是微微叹息，弟弟，希望我们来生不要再做姐弟。

　　“如若再见，我就做你的妻子吧。”

　　千叶勋拍掌大笑，说道：“好。很好。你们主子果然是个做大事的男人。和他的合作是正确的。”

　　千叶勋转过脸看向佐崎，说道：“佐崎先生，目标就在眼前。现在，请你向我证明，火炮的威力是大过于异能的。”

　　佐崎看了眼伊藤薰，见到她微微点头，这才举起手里的对话讲，声音沉着地说道：“全力……开炮。”

　　轰！

　　漆黑的天际，突然间上升起几个黑点。然后那黑点夹带着硫磺的味道，向天界大船轰了过去。


第584章 救兵来了！

　　即便是在和人厮杀最激烈的时候，叶秋也一直在注意着四周的情况。

　　看到对面船上先是一片安静，接着，突然间向天空中射出几颗黑色物体。在叶秋这等耳目聪灵的人眼里，那物体仿佛挟带着风雷声，呼啸着向这边飞了过来。

　　“炸弹。快躲开。”叶秋一脚踢开一个还死命向他扑过来的光头，然后从怀里摸出子母夺魂夺，像是子弹不要钱似的，对着周围拼命地射击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　爆裂声不绝于耳，有些是被叶秋的爆裂子弹直接打中的，更多的人躲开了，可是那子弹却飞向了其它一些原本并不是叶秋射击目标的人身上。他们正在和其它人战斗，高潮的时候哪能顾得上背后？

　　血雨腥风，肉体的残肢不断地四散飞溅。

　　叶秋清空四周后，见到小白还被几个人围攻，目眦尽裂，嘶吼着说道：“小白，快跳。”

　　一边说，一边举枪向小白的对手射击。可是按了几次扳机，却没有子弹再飞出来。

　　叶秋这才知道，刚才自己已经一窝锋似地把子弹给打光了。

　　现在哪还有换子弹的时间？

　　把枪朝怀里一揣，那明亮如皎月的剜就已经揣在了手里。转身就要向小白那边扑过去。

　　突然间，一间银色的人影电光火石地向自己扑过来。

　　“快跳。”

　　那人一下子扑进叶秋的怀里，像是只八爪章鱼似的，将叶秋缠绕地紧紧地。借着那一冲之力，使劲儿地把叶秋的身体给撕扯到了甲板的栏杆边沿。

　　“快跳。”银眼再次喊道。那张美如天使般的精致俏脸都有些扭曲变形。可是这竟然丝毫没有破坏她的美感。

　　轰！

　　第一发炮弹落下来，打在他们不远处的位置。舱板给打穿了个大洞，炮弹直接地落到了游轮底舱。

　　叶秋使劲儿的拔拉开银眼的手，大声吼道：“你先走。我要去救小白。”

　　“不要。他会自己走的。”

　　“不行。至少我要看到他安全离开。”叶秋大声喊道。

　　炮火声、物体的爆炸声、撕杀声以及痛苦的叫喊声，船上已经乱作了一团。不少聪明的人已经率先朝大海里面跳了。

　　“不行。我要带着你走。”银眼气愤地说道理。又伸手去拉扯叶秋的衣服。

　　“放手。……小心。”叶秋尖叫道。一把抱着银眼，快速的向大海里面跳去。

　　轰！

　　一发子弹落在两人刚才站立的地方，将船头的舱板都打掉一大块。

　　咕咚咕咚！

　　叶秋即便在空中已经提前闭气，可是从那么高的甲板上跳下来，又朝猝不及防的深海里沉了那么久，海水的巨大压力还是让他张开嘴巴喝了好几口腥咸的海水。

　　呼！

　　叶秋和银眼手拉着手，一齐从深水里浮了起来。

　　冷。死一般的冰冷。

　　猛然从高空跳下，像是落入了零下数十度的冰窟一样。

　　叶秋的体质异于常人，也觉得身体有些不堪承受。银眼即便实力惊人，可也改变不了她女人的本质。一从水里面浮起来，就干脆利落地打了两个喷嚏，然后就觉得上下牙齿挨得好近好近，咬地咯咯作响。

　　“你没事吧？”叶秋用手搓了搓银眼的脸，担忧地问道。

　　“我没事。……好冷。”银眼的身体朝着叶秋靠了靠，说道。

　　“如果你会游泳的话，就在这边等我。我要去找小白。”叶秋说道。也不管银眼能否扛得住，松开她的手，就朝那艘已经四处开花的游轮游过去。

　　因为游轮太高，叶秋沿着边沿转圈圈，竟然都没办法爬上去。

　　“小白。”

　　“小白。”叶秋大声喊着。

　　上面仍然是打地热火朝天，没有一个人来回答他。

　　“小白。快跳下来。”叶秋饶到他跳船时最后一眼看到小白的位置，在海水里大声地喊着小白的名字。

　　即便小白不能说话，但是他知道，如果他能够听到自己的声音，一定会不打任何折扣地照做的。哪怕他现在能够一刀捅死对手，也会听话的跳下来。

　　可是，好几秒过去了，仍然没有小白的消息。

　　倒是时不时地有人从船上跳下来，跟下饺子似的。

　　扑通！

　　有人跳到了叶秋身边，叶秋等到他从海水里钻出来，见到是靖国魂的人之后，没有任何犹豫的，手里的剜闪电划出，那人刚刚冒头，还没来得及呼吸一口新鲜空气，叶秋挥出去的一刀就已经将他的脑袋和脖子给割离。

　　噗！

　　周边的海水立即被鲜血染红，甚至叶秋的身上也沾染了不少。

　　这地方没办法呆了，叶秋向东边游过去。

　　很快的，身上沾染的血水和腥臭味被海水给冲洗干净。

　　见到远处凤王也正在奋力地向前游去，叶秋赶紧赶了过去，问道：“凤王，上面地情况怎么样了？看到小白了吗？就是一直跟在我身后的那个年轻人。”

　　凤王的脸色阴沉，声音充满了仇恨的味道，说道：“这些东洋人疯了。如若今天能够离开，它日见一个杀一个，绝不留情。这个应该灭绝的低级种族。”

　　“我知道。我知道。可是，你到底看到小白了吗？”叶秋着急地问道。

　　“没有。可能已经跳下去了。上面已经没办法站人，被炮弹打地千舱百孔。快向前游，这船快要爆炸了。”凤王说道。

　　“爆炸？”叶秋的脸色死一般的难堪。心里暗自祈祷，说道：“小白，你千万不能有事啊。”

　　想起自己走的时候，龙女和克里斯蒂诺仍然留在船上，叶秋自我安慰道：“她们两个都非凡人，有她们和小白在一起，应该没有事情吧？”

　　轰！

　　游轮霹雳啪啦的燃烧起来，火势越来越旺。而直到此时，对面那艘外表看起来像是商船，里面却配备着优良炮火的船只仍然在不间断地向这边攻击。漆黑的炮弹划破天际，一颗又一颗地向用来召开天界大会的游轮砸过去。

　　轰隆声音不绝于耳，火光照亮了天际。

　　叶秋找不到小白，也只能无奈地向前方游过去。

　　没想到竟然见到银眼还浮在原来的位置，叶对大力地对着她吼道：“你怎么还不走？”

　　“你说让我在这边等你，怕你回来的时候看不到我。”银眼的身体冻地直哆嗦，上下牙关不停地摩擦着，卷曲的头发像是要结成冰一般，竟然还能在这个时候对着叶秋微笑。

　　“她也会有父母和亲人在等待。”

　　看到她的微笑，叶秋有瞬间的呆滞。然后快速的游过去，抓起她的身体说道：“我们快走。船要爆炸了。”

　　轰！

　　一声巨响传来，黑龙会埋伏在船舱底层的炸药终于引燃。那巨大的游轮被这强大的气流给卷起来抛向了空中，然后在下坠的时候炸成碎片。

　　哗啦啦！

　　抛起来时是一个整体，落进大海里时却成了无数个个体。这满载着数百天界异能人士的豪华游轮就这么沉入了海底，所有的罪恶也跟着一起沉没。

　　……

　　直到游轮抛在空中炸地粉碎，然后以更快地速度下落坠入大海。千叶勋才鼓掌大笑，说道：“精彩。精彩之极。没想到这次出来能够看到这么壮观的美景，还真是不虚此行。”

　　佐崎板着脸，身体笔直地站在甲板上，沉声说道：“千叶先生，我已经向你证明，那所谓的天界异能根本不堪一击。我东洋炮火的覆盖之下，所有的东西都灰飞烟灭。”

　　千叶勋的脸色有瞬间的阴郁，但是很快的又恢复了原来的笑容，说道：“不错。干地不错。可惜，斩草不除根，春风吹又生。佐崎君，我想，你也肯定看到了，有不少人从船上跳下来吧？虽然我怀疑他们能不能从公海游到香港或者其它的什么地方，可是……小心驶得万人船。我想，你能够帮忙解除我的忧虑吧？”

　　“是的。千叶先生，我们已经准备好了。”从缅怀弟弟的伤感中恢复过来，伊藤薰笑着说道。

　　“那就好。开始吧。一个不留。”千叶勋表情凶狠地说道。从今天，从这一刻开始，天界的异能者以及狗屁的九大异能组织全部都就此从这个世界消失。

　　有这群东洋人的举国之力支持，其它的两家裁决者又能奈我何？

　　“这天下，是属于我的天下。”千叶勋雄心万丈地想道。

　　“佐崎君，要麻烦你们了。”伊藤薰转过头看着佐崎说道。

　　佐崎点了点头，对着脖子前的耳麦说了几句话，立即有一群身材彪悍的男人从船舱里冲了出来。

　　他们身着迷彩，迷彩外面套着一层粉红色救身衣。手执穿透力极强的冲锋枪，身上挂满了子弹和威力强大的‘龙王’鱼雷。

　　这种鱼雷体型微小，和手雷差不多大小。但是却能够在深水里爆炸，杀伤力惊人。

　　这群人人数众多，大概有两百人左右。排成三个纵队，密密麻麻地将甲板给站满。

　　佐崎扫视了他们一眼，大声说道：“按照我之前制定的计划，一队乘坐六只皮艇，一字排开，向东搜索方圆二十里距离。”

　　“二队乘坐六只皮艇，一字排开，向西搜索方圆二十里距离。”

　　“三队乘坐六只皮艇，在这周围海域搜索。只要见到活的物体，全部都格杀勿论。去吧。”

　　“是。”众人齐声喝道。

　　在明确自己的命令后，他们抱着枪四散开来。一辆辆用缆绳吊着的皮艇被放了下去，他们沿着绳子滑下去。一辆皮艇坐满后，立即就向远处开去。

　　然后是第二辆。第三辆。

　　“千叶先生，这下你可以安枕无忧了。所有的收尾工作我们都安排好了。这件事，没有人知道是我们做的。”伊藤薰站在千叶勋身边说道。

　　“但愿如此。愿我们合作愉快。”千叶勋看着开拔出去的皮艇，笑着说道。

　　有些不会游泳的异能者，跳下水后很快就淹没了。那些会游泳的，像是受惊地兔子似的四散开来。分别向着东南西北他们认为安全的地方游过去。

　　做为一名合格的杀手，游泳课是必须的。叶秋和银眼都会游泳，和那些跳下来就再也没有浮上来的天界异能者相比较幸运了许多。可是那刺骨的寒冷却不是一般人能够承受得了的。《泰坦尼克号》沉没时，那些从船上跳下来的人没扑通几分钟，就全部都冻死了。叶秋他们即便能力惊人，可是，又能够坚持得了多久？

　　“叶……秋，咯咯……你在想……些什……么？”银眼一边向前游，一边主动和叶秋说些话。她怕自己要是不说些话，自己很快就会失去知觉，然后在这深海里长眠。

　　叶秋一直在担心小白龙女和克里斯蒂诺的消息，眼睛也在四处的搜索着。所以都没有时间去安慰一直陪在自己身边的漂亮女人。

　　现在听到她说话，叶秋笑了笑，说道：“我在想，我们是游回香港好，还是游去台湾好。”

　　说话的时候，自己也哆嗦了好几回。叶秋担心银眼坚持不下去，就说道：“你要坚持住。我去找块船板来。不然，我们想回香港的话，怕是得游好几个月。”

　　四处瞄了一圈，果然见到不远处有块漂浮物。叶秋快速的游过去抱住它，竟然是被炸弹炸碎开的游轮底板。

　　木板的面积足够的大，像是一张大床似的。叶秋把它推到银眼面前，然后搂着她的腰，将她给抱了上去。试探了两次，然后双手撑在木板边沿，猛地使力，自己也跳了上去。

　　两人并肩地躺在木板上，剧烈地喘息着。

　　“虽然这艘船的速度慢了些，但是，这下我们就不用自己游回香港了。”叶秋笑着说道。

　　银眼笑了起来，想说话，却发现根本就没办法控制下巴。牙齿咯咯咯地咬地更响了。

　　“……冷。”银眼哆哆嗦嗦地说道。

　　叶秋叹了口气，说道：“我也冷。”

　　转了个身，将她卷曲着缩在一团的身体给抱在怀里。

　　茫茫大海上，两个原本欲置对方于死地的对手紧紧拥抱，在用彼此的身体取暧着。

　　突突！

　　突突突突！

　　啊！！！！

　　在游轮爆炸后，原本平静下来的海面再次热闹了起来。

　　机枪声，以及人在死亡前的惨叫声此起彼伏地传了过来。

　　叶秋一个激灵地从木板上坐了起来，见到远处正有一排飞艇向这边冲了过来。

　　所有露头的人全都逃不过他们的子弹，一些水性好的想沉进海水里逃过一劫。

　　没想到他们顺手就丢进去两个水雷，一声闷响后，海面上的水面荡漾起一圈又一圈的涟渏，然后不用等太久，就是一股血水翻滚上来。

　　叶秋握了握拳头，眼冒火星地说道：“糟糕。他们想赶尽杀绝。这些东洋鬼子，做事还真是不留余地。”

　　身体仍然抖个不停，但是在这生死存亡之际，银眼仍然艰难地从木板上爬了起来，声音哆嗦地问道：“我们……咯咯……现……在……要怎么办？”

　　“怎么办？”叶秋的脑袋快速的运转着，也没想到更好的主意。“还能怎么办？我们现在没枪没炮的，甚至连个落脚的地方都没有？还能怎么办？快下来。”

　　“下去？”银眼看了看那黑茫茫地大海，犹豫着不敢再跳下去。

　　宁愿死，也不想再忍受那彻骨的寒意了。

　　“下来。”叶秋抓着他的手，一把将她给拉到了海水里。

　　辨别了一下方向，叶秋立即推着木板向那些飞艇相反的方向游了过去。

　　一艘飞艇看到这边的异状，快速的向他们驶了过来。

　　叶秋松开木板，深吸了一口气后，拉着银眼的手就沉入了海底。

　　飞艇跑过来后，沿着木板转了一圈。没有发现什么情况，对着木板射击了一轮子弹，又朝着木板上丢了个龙王鱼雷，把木板砸地粉碎后，这才扬长而去，去追杀其它的天界人士。

　　这些身份高贵被各个国家视若珍视的天界异能人落到这个境地，人命贱如狗一般，被人疯狂地屠杀着。

　　沉在海底，直到憋到自己的潜能。旁边的银眼已经承受不了在疯狂地折腾着的时候，叶秋这才拉着她的手快速的向上面浮去。

　　右手牵着银眼，左手抓着自己的剜。心想，如果那些家伙还没有走的话，自己临死前怎么着也要干倒几个。能够抢到一艘飞艇当然更好了。

　　呼！

　　两人同时浮出水面，叶秋大口大口地喘着气，而银眼却是张开嘴巴干呕起来。这一次，她喝了不少水。

　　周围已经没有飞艇，但是枪声没有停止，反而更密级了。

　　让叶秋诧异的一幕出现了，他看到空中出现了好几架飞机。这些飞机正追在那些飞艇的屁股后面扫射着。

　　那些刚才还在海面上耀武扬威的飞艇被飞机追地跟只死狗似的，时不时地被打爆一辆。还有两辆飞机一左一右地对着那艘商船射击。

　　“救兵来了。接应我们的人来了。”叶秋抓着银眼的手激动地说道。


第585章 血债，唯有血偿！

　　“我们是香港特别任务连。我们是香港特别任务连。下面的人听着，下面的人听着。立即放下武器投降。立即放下武器投降。”

　　“飞艇上的人立即停火，不然我们就要开枪了。立即放下武器无条件投降，不然我们要开枪了。”

　　飞机上的喇叭声此起彼伏，喝斥着下面的人缴械投降。

　　探照灯纵横交错，照向哪儿，那一边海域就明亮如白天。

　　“妈的，管你什么狗屁部队，老子和你们拼了。”飞艇上有人看着天空中盘旋的飞机，气愤地骂道。然后抬起手里的枪就向飞机扫过去。

　　当当！

　　有子弹打在飞机上，叮当作响。

　　啪哒啪啪哒！

　　飞机从快艇的头顶上横飞而过，机上的特战队员上立即还以颜色，一排排子弹扫过去，将飞艇上的几个人全部都打成了筛子。

　　那强穿透力的子弹把人的身体穿透，还轻易地撕碎下一块块肉来。一眼看去，只看到血肉飞溅，惨叫声不绝于耳。

　　武装商船上，千叶勋抬头看着空中飞旋的飞机，脸色阴沉到了极点。

　　“怎么会有飞机？香港特种部队怎么会跑到公海来了？”伊藤薰一脸疑惑地问道。她的表情也非常的难堪，原本一切顺利，所有的事情都将会按照少爷的计划进行。

　　事情都走到了这最后一步，没想到却飞过来一支警察部队。

　　难道说，在这最后关头要功亏于溃吗？

　　那么多人的牺牲，包括自己的亲弟弟，自己的爱人，全部变得没有任何意义？

　　“伊藤小姐，我想你一定有办法解决眼前的困境吧？”千叶勋转过脸看着伊藤薰，声音冰冷地说道。他们这些人是因利益而结合，如果合作一切顺利还好，如果出现什么岔子，很可能就会出现狗咬狗的局面。

　　“是的。但是需要向少爷请示。”伊藤薰说道。

　　“那，我们还要等什么呢？我可不想成为俘虏啊。”千叶勋催促着说道。

　　伊藤薰点了点头，立即转身走进了舱室。

　　用口袋里的一个圆柱笔型的特殊通话设备联系上了少爷，将眼前的不良境况向他报告了一番。

　　那边是良久的沉默，在伊藤薰自责地要死。以为自己的无能让少爷失望了的时候。话筒里终于传来了少爷的声音：“立即转向，向东洋海域行驶。只要你们能够坚持到东洋海域，那边的空中自卫队就会保护接应你们。”

　　“是。少爷。薰无能，甘愿一死。”伊藤薰满是愧疚地说道。

　　“薰。这不是你的错。你要活着，后面还有很多事需要你呢。你看，现在的境况越来越复杂了。而你是我最信任的人。”

　　“少爷。……我一定活着回去见你。”伊藤薰眼角含泪，声音坚定地说道。

　　结束了和少爷的通话，伊藤薰大步走了出去，对佐崎吩咐道：“佐崎君，命令船立即转向，向东洋海域全力行驶。还有，让你的人分批次组成拦截队伍，将天上的这些飞机拖住。为我们的离开争取时间。”

　　“是。”佐崎的心猛地一沉，还是高声接受了上面的命令。

　　他知道，跟着他来的这数百黑龙会精英，将会因为自己的阻击命令悉数葬落深海。

　　“华夏人，我一定会让你们血债血偿。”

　　听到飞机上喇叭的广播声，叶秋也是满脸茫然。喃喃说道：“怎么会是香港特别任务连。？他们怎么飞到公海来了？难道有人向香港政府举报？”

　　“怎么了？”银眼看到叶秋一脸不解地样子，出声问道。有了生存的希望，人的身体也突然变地温暖起来。至少，说话的声音已经不像之前那么抖地厉害。

　　“没什么。我只是没有想到他们会赶来了。”叶秋坦白地说道。为了参加这次的天界大会，他和雷霆小队的成员耗尽了心思。就拿接应方案来说，就准备了无数个套路。

　　没想到计划赶不上变化，天界大会竟然会跑到船上来开。而且一下子跑到了公海。就算雷霆小队的成员想救援，怕是都鞭长莫及。

　　现在是深夜，因为光线和角度的问题，叶秋没办法看到飞机上的人模样，所以只能在海水里继续泡着。等到他们将这些东洋鬼子全部都解决掉，打捞救援的时候，自己才会有机会活命。

　　飞鹰001号机上，一身迷彩装脸上杀气腾腾的叶虎气愤地说道：“我说，下面这么多人？我们怎么把队长给找出来？不如我用喇叭喊几声吧？”

　　“叶虎，不要乱来。我们这次是和香港特别任务连合作展开的救援。毕竟，我们的名义是接到举报打击海盗。如果喊队长的名字，会让香港部队背上黑锅。离开之前，我们也再三向他们保证过的。”骆千军犹豫了一番，说道。

　　“背就背吧。大不了到时候我向他们赔罪。”叶虎嗡声嗡气地说道。

　　“好吧。那就按照你的想法来吧。这么长时间没办法和队长联系上，我也是心里没底。希望队长安然无恙才好。”骆千军叹了口气，说道。

　　叶虎点了点头，抓起话筒喊道：“叶秋……叶秋……我是叶虎，听到我说话了吗？听到了喊一嗓子。”

　　“叶虎？”

　　正趴在海水里浮着的叶秋猛地惊醒了过来，欣喜地对着天空喊道：“叶虎。叶虎……我在这边。”

　　一边喊，一边腾出只手在天空中挥着。

　　可是声音太小了，飞机呜鸣着从天空中飞过。

　　“叶虎……奶奶的，我在这边。”叶秋气呼呼地骂道。

　　“飞机飞得太高了，这片海域又太大，他们不可能听到的。……你们没有别的特殊联系方式吗？”银眼在旁边提醒道。

　　“有。你不说我都忘记了。再不爬起来的话，真是要冻傻了。”叶秋笑着说道。

　　然后尖起嘴巴‘呼’地吹出了一声嘹亮地口哨，这声音悠长响亮，在夜空中传地很远。

　　“叶秋……叶秋……你听到我说话吗？你要是还活着的话，就吱一声啊。”叶虎的声音都带有哭腔了。

　　这茫茫大海上浮着一层层死尸，他们有的是被炸死的、有的是被大炮轰死的，还有的是跳进大海里面后又被那群混蛋用枪和手掷鱼雷给干掉的。

　　他喊了半天，却没有一声回应。不由得有些悲从心来，眼眶都湿润了。

　　“师父，你可千万不能有事啊。叶家，正在你的带领下崛起。如果你要是出了什么问题，我们可怎么办？”

　　“叶虎……你停一停。”骆千军突然间出声喝道。

　　“怎么了？”叶秋停止了喊话，问道。

　　“你听。仔细听。”

　　呼……悠……

　　又是一声口哨声传来，叶虎不由得精神一震。

　　“是师父。是师父。一定是他。这是咱们约定好的信号。”叶虎激动地喊道。对前面驾驶飞机的香港特别任务连一位成员说道：“兄弟，麻烦你飞低点儿。我要找个人。……沿着那口哨声飞就好。”

　　叶秋不断地吹着口哨，把身体里面的寒气都吹出来了，人也累得快要虚脱了。

　　“要是这群混蛋听不到的话，自己怕是真要冻死在这海底了。”叶秋想道。

　　“飞机。飞机回来了。”银眼突然间指着那几乎是沿着海平面飞行的飞机喊道。

　　强烈的探照灯打过来，照得人根本就睁不开眼睛。

　　“师父……叶秋，是你吗？”叶虎的声音再次传来。

　　“呼……”

　　叶秋没有回答，又是一声口哨。

　　这一番折腾，他身体里残存的力气几乎要耗费光了。

　　“师父。是师父。”叶虎这个傻大个抱着话筒使劲儿地喊道。都不知道，这句话喊出去，海水里泡着的多少个天界异能人心生嫉妒。

　　“妈的，早知道自己也收个徒弟了。那样的话，师父落进了海里，徒弟也可以开着飞机来救命。”

　　“队长？”骆千队伸出头，对着飞机底下浮在大海里的两个人影喊道。

　　“千军，是我。”叶秋大声地喊了一句。

　　“快。放绳梯。快放绳梯。”骆千军确定了叶秋的身份，激动地对着机师喊道。

　　哗啦！

　　一声水响，从飞机上丢下来一条梯形的绳索。

　　“你先上。”叶秋对银眼说道。

　　“不用了。你先上吧。”银眼摇了摇头。

　　“快上吧。不要再啰嗦了。人家说在冷水里泡久了会让人失去生殖能力，你还没生过孩子吧？”

　　“你……”银眼狠狠地瞪了一眼叶秋，在他的帮助下，向软梯上爬去。

　　等到银眼爬到软梯中间的时候，叶秋也从海水里跃了起来。抓着软梯向上爬。

　　叶虎和骆千军两人七手八脚地把叶秋拉进来，飞机飞起了软梯后，向高空中盘旋。

　　“师父，你没事吧？”叶虎看到叶秋脸色苍白如纸，嘴唇黑乎乎的，像是墨一般，吓了一大跳。

　　“再不给我件衣服的话，我就要冻僵了。”叶秋说道。一边说，一边将身上的衣服给脱了下来。衣服都快要结成冰了，实在不想再多穿在身上一秒钟。

　　骆千军手伸向后面，扯了条毛毯围在叶秋赤裸的上身。

　　“你不要脱？”叶秋看着坐在飞机舱板上直哆嗦的银眼，问道。

　　银眼稍微犹豫，将身上的皮衣给脱了下来。身上只留一条白色的紧身T恤，然后也钻进了毛毯里面。和叶秋紧紧地搂在一起。

　　现在哪还顾及得上羞涩或者其它的什么东西，她只觉得身体的血液都快要凝固了。再不取暧的话，她就要死在这儿。

　　叶虎看地目瞪口呆，师父也太牛逼了吧？连跳海都能泡个绝色大美女。

　　“快帮我找小白。”叶秋说道。

　　“小白？”骆千军还不知道小白这个人物的存在。所以听到叶秋一上机后就关心这件事，有些奇怪地问道。

　　“是的。和我一起上船的小白。快些找她。叶虎，用话筒喊话。”叶秋说道。

　　“好的。”叶虎是唯叶秋马首是瞻，他说什么就是什么。听到叶秋说要找小白，他立即抓起话筒喊道：“小白。小白。我是叶虎……叶秋让我和你联系。听到请回答。听到请回答。”

　　“他不能说话。没办法回答。”叶秋神色黯然地说道。

　　叶虎一愣，然后又对着话筒喊道：“小白，我是叶秋的徒弟叶虎。如果你能听到我的喊话，请用自己的方法给我一个信号。”

　　“呜……”

　　“欧……”

　　“I'm here。Come on。”

　　“朋友。我在这里。我在这里。”

　　“@#￥A@！”

　　叶虎的话音刚落，应声云集。各种各样的招呼声从海平面的四面八方传来。

　　“妈的，这些王八蛋。”叶虎气愤地骂道。“师父，这下怎么办？”

　　叶秋也颇为头疼，这么多声音一起叫着。即便龙女他们给出了信号，自己也分辨不出来啊。

　　“法会因由分第一如是我闻，一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。”

　　“善现启请分第二时，长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬而白佛言：‘希有世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊，善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心应云何住，云何降伏其心？’”

　　突兀的，清郎的诵佛声响起。这声音威严宝相，穿透力极强。仿佛一时之间压过那此起彼伏的子弹射击声和飞机机翼的转动轰鸣声，传进这片海域的每一个人耳朵里。

　　“师父，有人念经。”叶虎说道。

　　“我知道。这是《金刚船若波罗密经》。叶虎，让飞机向佛经响起的地方飞去。”

　　“是。师父。”叶虎答应着，用话筒通知一辆飞机跟着他们去救人。他们这辆飞机已经没办法再装得下更多的人了。

　　果然，寻着声音飞过去。在飞机探照灯的照耀下，叶秋发现偏北角的几人正是龙女、克里斯蒂诺以及小白几人。而这个时候，这三人都坐在一个高高鼓鼓像是大橡胶艇的气垫上面，克里斯蒂诺形影不离的四大神使则浮在海水里面，分别站在东、南、西、北四个方位，每人执布料的一角，将这气垫给托了起来。

　　叶秋心里就羡慕的不行，如果自己也有这样的几个保镖，也不会在落海后冻地跟只死狗似的。

　　“如果自己嫁给克里斯蒂诺，他们家族会不会给自己也派几个这样牛逼的保镖？”叶秋心里暗自想道。

　　飞机在头顶上盘旋，龙女依然没有停止口诵佛经。表情肃穆庄严，像是在为那些死去的亡魂超渡。

　　“就是他们。把他们救起来。”叶秋说道。

　　前面的一辆飞机得到命令，立即放下了软梯。小白和克里斯蒂诺、龙女等人依次爬了上来。又飞来一辆飞机，才将克里斯蒂诺的四个保镖给装了。

　　“师父，他们怎么办？”叶虎看着那些在海水里绝望地叫喊着的天界异能人，出声问道。

　　大家皆是同类，看到他们这么活活地被人冻死，叶虎的心里还真不是好受的。

　　“怎么办？除了东洋人，其它人全都救起来。”叶秋说道。

　　这次千叶勋和那群日本人搞出这次的天界大屠杀，以后这些天界异能人和九大异能组织的人回去，必然会和他们不死不休。

　　自己在危难时刻救他们一命，这些人必然是会领自己地人情的。能够结交这么一群能力强大的朋友，又给千叶勋和毒蛇组织他们搞出这么多对手，何乐而不为？

　　叶秋本来想把美国人也放弃了的，但是想想，这次美国人被他们‘亲密无边’的盟友东洋人给摆了一道，相必他们此时杀人的心思也有了。

　　毕竟，东洋人搞屠杀的时候，并没有特别的优待美国人。连他们也一起牺牲了。把这些美国人救起来，恐怕第一个去找东洋人拼命的就是他们。

　　而且，那两个国家的外交政策也都有可能因为此次事件而受到极大的影响。

　　如果美国海雕全部死了，到时候死无对质。反而便宜了东洋鬼子。

　　因为美国人肯定会更加信任东洋人的解释，而会将责任全部都推在自己的身上。

　　得到叶秋的命令后，一些飞机开始朝下面放软梯和其它的一些救生物资。

　　叶秋亲自拿着话筒喊话，他义正言辞的、慷慨激昂地、声音充满了愤怒地说道：“亲爱的天界同胞，还有九大异能战队的朋友，我想，我们都犯了一个极大的错误。这个错误是如此的重大，差点让我们每个人都葬身在这冰冷的海底。”

　　“是的。我们错把东洋人当人。错把他们当朋友。他们不是人。他们连禽兽都不如。他们的行为简直是令人发指。我想，在这冰冷的，几乎让人绝望的海水里那么久，每个人都应该清醒地认识到了问题的关键。是的，我们被东洋人耍了。他们和千叶勋勾结，大肆收买天界异能人士为其做打手，并且成功的推举了雄成为本次天界大会的执行者。然后利用手里掌握的力量不断地在船上制造冲突，并且成功的将我们拖在公海，等到他们的人过来用大炮轰击我们，用炸药炸我们，用枪射击我们。他们想要我们灭绝。”

　　“或许还有人对此怀疑。大家不妨想想，千叶勋是什么时候离开的？雄在船上都做了些什么？也是他在炮火轰击的前一刻，发动人手对我们攻击，然后将我们拖延在甲板上的。也是靖国魂率先无故向菲尼克斯之火发动攻击……而现在，大家不妨看看这些飞艇上充当刽子手的混蛋，看看他们的脸……难道你们没有发现，这些全部都是东洋人吗？我们这些尊贵的、骄傲的天界人士就这么被这么下贱的种族屠杀，我的心痛地滴血。”

　　“原本我可以让我的朋友们离开，放各位在海水里自生自灭。可是，现在我们有了共同的敌人，共同的目标。我有责任将我的战友们拉起来。血债，唯有血偿。从现在开始，这一刻开始，让东洋人为他们的愚蠢付出最惨痛的代价吧。”

　　呜……

　　嗷……

　　杀……

　　无声愤怒的声音从海水里传来，这些人的愤怒被叶秋彻底的点燃了。他们疯狂地嘶吼着，发泄着对东洋人的仇恨。

　　那些落水的东洋人大声地反驳，他们说‘这全是诬蔑，我们也都落在海水里，遭遇着和你们同样的命运’，可是他们的声音太虚弱了，根本就没有几个人能够听见。

　　即便是听见的，他们发现自己的身边竟然有个东洋人，一个个兴奋地扑过去，用双手把他们的脑袋给拧断，然后把脑袋和身体给撕裂开，疯狂地吸食着他们尚且温热的血液。

　　血债，必须要血偿！

　　一席话讲完，叶秋感觉自己的身体血液也要被点燃了。

　　或许，这是仇恨在他体内彻底的燃烧。

　　现在他的心里恨极了东洋人，这些制造屠杀的混蛋。

　　他一把扯开毛毯，光着上半身站了起来。接过骆千军手里的望远镜，看到在前面狼狈逃跑的渔船，说道：“追上去吧。至少，我们要先收回点儿利息。只要看到有反抗的，立即格杀勿论。”

　　“是。”骆千军回答道。在叶秋离开的时候，任命他为雷霆小队的全权代表。

　　洛千军用内部话筒说道：“飞鹰二队、三队负责救援。飞鹰一队随我追击前面地海盗。”

　　命令完毕，洛千军对叶秋说道：“特种部队有一位队长跟着我们负责此次的行动。他在飞膺006号座机上。这次，香港特别任务连三支空中应急部队全部出动了。飞鹰一队上的人都是我们雷霆小队的队员，由他们跟着去追击，也好方便指挥。”

　　“好。很好。”叶秋光着上半身，眯眯都露了出来。咬牙切齿地问道：“这飞机上有没有大家伙？刚才他们用大炮轰我，现在咱们也还回去。”


第586章 刺激比赛！

　　让叶秋遗憾的是，飞机上并没有装载什么大规模杀伤性武器。毕竟，这只临时借调过来的空中支队只是香港的一支快速应急部队而已，他的作战任务可不是边境冲突或者国战。

　　而且，那种大规模杀伤性的武器是需要重重监控和经过上级部门批准的。哪能随随便便就让人装载？

　　“队长。没有那种大家伙。”叶虎有些焉焉地说道。

　　听到师父说要找大家伙，先是满脸激动，以为能够跟着师父大干一场。没想到那个负责驾驶飞机的哥们面无表怀地说没有，他的情绪也一下子就受到了影响。

　　叶秋从望远镜里看着那正拼命逃窜的船只，就这么放过他，实在是心里不甘心。

　　握了握拳头，对骆千军说道：“没有就没有吧。让兄弟们跟上去，近距离地拿枪打。不能就这么轻易地放过他们。干掉一个是一个。”

　　“是。队长。”骆千军答应了一声，然后通过话筒将叶秋的命令布置了下去。

　　其它的五架飞机得到命令，一字儿排开地跟在他们的飞机后面，加快速度向在前面向东洋海逃窜的船只追了过去。

　　“降低。再降低。”

　　等到飞机降低到一定的程度，那只疯狂逃窜的商船进入机枪的射击范围后，叶秋大声喊道：“射击。打。都给我狠狠地打。”

　　被这群东洋人给阴了一次，又在海水里面泡了那么大半天，差点以为今天就要死在这大海上了，所以叶秋心里对那群混蛋是仇恨之极。如果有机会的话，他会豪不犹豫地把他们全部都凌迟。

　　“开火。”骆千军命令道。

　　哒嗒哒嗒……

　　飞鹰一队的六架飞机上，除了飞机驾驶员，其它的人全部都是雷霆小队的成员。六架飞机分列在这商船两侧，像是护卫着它们安全的保安般。

　　可是听到临时队长骆千军的命令，六架飞机立即豪不犹豫地向商船开火。

　　啪！

　　叮叮叮！

　　玻璃的破碎声、船板的撕裂声，时不时地夹杂着人的惨叫声响成一团。

　　伊藤熏、千叶勋、鬼影、佐崎还有几名骨干成员都缩在船舱的底层，听到外面激烈的枪声，一个个的脸色凝重。

　　千叶勋看了伊藤薰一眼，淡淡地说道：“伊藤小姐，是不是可以让船再加速？虽然他们伤不到我们，可是这种声音实在是让人讨厌。”

　　“千叶君，这已经是恒昌号的速度极限了。”伊藤薰歉意地说道。

　　“哦。那我们都缩在这里也不是办法。如果让他们击伤了水手和船长，我想，我们就要搁置在这茫茫大海上了。是不是组织一次有力的反击？”

　　伊藤薰还没有说话，旁边的佐崎已经开口说道：“我赞成千叶先生的提议。我们不能让所有的兄弟都缩在船舱里坐以待毙，这样只会让他们逐个击破。如果能够借助船体做掩护，组织一次反击的话，说不定效果更好一些。”

　　伊藤薰想了想，说道：“佐崎君，一切拜托了。”

　　“放心吧。我们一定会把这些飞机给打退。”佐崎对着几人鞠躬，然后转身就外面走去。几个黑龙会的心腹也跟着他跑了出去。

　　透过狭小的窗口，千叶勋看着头顶盘旋着正疯狂射击的飞机，苦笑着说道：“我们还是太大意了。兔子急了还会咬人，更何况是一群逼急了的疯狗。”

　　“对不起，千叶君。一切，都是我的错。”伊藤薰歉意的对着佐崎鞠躬。

　　千叶勋摆摆手，说道：“这不怪你。想必伊藤小姐的心里也不好受。这次计划失败，我或许会受到家族的驱逐。毕竟，其它两大裁决者家族向千叶家族施加压力，这也是家族唯一的选择了。到时候，还有很多事需要麻烦三井少爷和伊藤小姐了。”

　　“千叶君尽管吩咐，少爷是一个非常好客的人。他一定不会拒叶君的要求。”伊藤薰点头说道。

　　“希望。这次我能够有幸踏入贵国领土，领略东洋这片神奇国度的风光吧。”

　　……

　　刚开始叶秋他们打地很爽快，毕竟，他们居高临下地飞在天上，而且轮船的速度和飞机比也形成不了优势。那只航行在大海里的大船就像是一只活靶子，想打它头就打它头，想打它屁股就打它屁股。

　　没想到过了一会儿后，那只船突然间开始了激烈的反击。

　　飞机飞的太低，而且猝不及防，还差点吃了大亏。

　　他们的反击更是激怒了叶秋心中的血性和仇恨，一边亲自抱着把机枪朝下面点射，一边吼道：“给我狠狠地打。这些应该灭绝的种族，打死一个少一个。”

　　银狸正抱着枪射击时，那个一直不说话，只是静静地坐在舱板上的秀气男人却突然间向她伸出了手。

　　“什么？”银猩一下子没有明白他的意思。他想要什么？

　　小白没有说话，用手指点了点她手里的枪。

　　“你要枪？”银狸不确定地问道。

　　小白点了点头。

　　银狸有些犹豫，这小男孩儿要枪干什么？

　　银狸原本不想给，把枪给他了，自己用什么啊？

　　可是看到他一脸认真地看着自己的样子，不知道怎么回事儿，银狸的心里一软，就把手里的枪给他了，说道：“你懂用枪吗？要小心点儿啊。这可不是闹着玩儿的。”

　　虽然知道能够上天界大船的人都不是简单人物，可是小白的脸长地实在太有欺骗性了。就像是一个长相清秀漂亮地小男孩儿，怎么看也不像是会用枪的样子。

　　小白点了点头，接过银狸手里的枪。

　　像是没有任何瞄准似的，对着下面就是一枪。

　　砰！

　　在众人的眼帘里，一个人应声倒地。

　　“哦。打中了。”负责开飞机的驾驶员激动地说道。要知道，飞机也是不断运动的。想在这上面如此精准的点射，可不是一件容易的事。

　　砰！

　　又溅起一片血水，一个躲在栏杆后面的人方应声倒地。

　　银狸心里有自惭行愧的感觉。自己刚才抱着枪都是一窝锋似的扫射，子弹打出去不少，伤的人却极其有限。

　　哪有人家这么的干净利落，一枪一个，弹无虚无。面前这个小男孩儿比起自己更像是特种部队里出来的。

　　接下来发生的事，震惊的他们一句话也说不出来。甚至在这个开飞机的香港特种部队成员将他所亲眼目睹的事情讲给自己的队友听，都没有人相信他。

　　只见小白没有间隙似的，不断地扣动扳机，不断地射击。每一声枪响，就必然会有一个人倒地。

　　最后，只靠他一个人，就把那些跳出来疯狂反击的人给压地不敢冒头。

　　“你也是用枪高手吧？要不要比比？”叶秋一脸自豪地看着小白的杰作，将手里的枪递给银眼，笑眯眯地问道。

　　银眼的身体暖和了不少，听到叶秋的话，骨子里争强好胜地心思也起来了。而且，她本身就是个用枪高手，现在见到有如此对手，自然渴望能和对方较量一番。

　　银眼一把掀开身上盖的毛毯，身上的风衣和皮衣全就被她脱落，只穿着唯一的一件紧身的迷彩T恤。身材丰腴饱满，曲线玲珑，T恤里面竟然没有穿内衣，那挺拔的肉峰摇摇欲坠，两颗凸起的小点高高挺起，直让人看地兽血沸腾。

　　可有着这么完美身材的女人，那张脸纯洁地像是天使。

　　“这女人天生就是个杀手。”叶秋心里想道。

　　银眼一把接过叶秋的枪枪，将枪身朝胸部一搂，然后站在叶秋刚才射击的位置上，对着下面的目标开始射击。

　　砰！

　　一枪下去，立即有人倒地不起。

　　脸色冷洌地四处扫描，看到有一处影子晃动。又是快速的一个点射，那人便额头中弹地倒在了舱板上。

　　小白和银眼这两个用枪高手开始比赛，每一枪下去，都会有一个东洋人中枪倒地。只要目标一露头，便会被两人快速的给击倒。有时候，甚至一个人的额头上同时中了两发子弹。这是银眼和小白同时选中的目标。

　　好像是有心要一睹两人的比赛似的，在两人开始发威后，其它的队员都自动地停止了射击。他们将为数不多的目标全部都留给了这两个杀红了眼的魔鬼。

　　出来一个，死一个。

　　最后，下面的商船静悄悄的。再也没有人露头了。

　　“精彩。真是太精彩啊。”骆千军眼中绽放着异彩。

　　“太刺激了。真他妈刺激啊。”叶虎更是看地目瞪口呆。“我都不知道原来枪还可以这么玩。实在是太酷了。以前我只喜欢和人近身博斗，这次回去无论如何，我也得苦练枪技。”

　　“队长，飞鹰007号报告，说他们燃油不足，问我们是否返回？”骆千军抓着话筒看着叶秋问道。

　　“燃料不足？我们这架呢？”叶秋郁闷地问道。

　　“暂时还充足。但是，如果继续追上去的话，可能没办法坚持飞回香港。而且，前面就是东洋海区域了。没有批准，我们没有权力进入别人的领空。”驾驶员汇报着说道。

　　叶秋看着还在海面上狂笨，像是只落魄地狗似的商船，无奈地说道：“返回。”


第587章 肚子疼！

　　香港警察于1973年成立了一支神枪手队，1974年7月将神枪手队改编成一支反恐怖队伍，并改名为特别任务连（Special Duties Unit）简称特警队（SDU）。

　　SDU是直属警察机动部队（PTU），并驻守粉岭的机动部队总部内。而成员约有100人，阶级由警员到总督察，并由1名警司出任指挥官。其编制共分3组，分别是训练及支援组，行政组和行动组。

　　这次的紧急救援就是由SDU行动组组成，分为三个飞鹰小队。分别为飞鹰一队，飞鹰二队和飞鹰三队。而飞鹰三队除了飞机驾驶员之外，其它人都是由雷霆小队的成员组成。

　　这支部队被称为神枪手队，可是在今天见识过两个女人的杀人比赛后，他们再也不好意思提这个称号了。

　　这次SDU也有一名警司来负责此次的行动，而这位姓郑的长官正热情的握着叶秋的手不肯放开。

　　“大长见识。实在是大长见识。叶队长，不怕你笑话，我们这支小队还有一个称号，叫做神枪手队。大家在枪械上的训练都非常的刻苦。可是今天有幸见识过你的两位朋友枪法，实在是大受挫折。”

　　郑景泰眼神贪婪地看着站在叶秋身后的小白和银眼，说道：“叶队长，我有一个不情之请，还请叶队长能够考虑。”

　　“嗯。叶队长请讲。如果能够帮忙的……我一定考虑。”叶秋想起今天晚上人家的千里救援，咬了咬牙，说道。

　　“是这样的。我想请你的这两位朋友给我们Cdu的队员上几节课，你看……会不会太耽搁他们的时间？我还愿意以聘请国际特别导师的价格来聘请他们。”郑景泰笑呵呵地说道。直到现在，他还没有松开叶秋的手。一幅你不答应我就不松开的架势。

　　叶秋看看小白，又看看银眼，征询他们俩的意见。其实叶秋知道，小白的意见自己根本就不用征询。自己无论让她做什么，她都不会拒绝。可是叶秋仍然是看她的喜怒来为她安排。

　　而银眼……让一名杀手去教警察枪法？叶秋想想就觉得有些荒谬。

　　可是既然人家提出来了，自己总要问问。就这么直接地拒绝，会破坏双方的友好关系。

　　不用刻意的打听，叶秋也知道自己的身份肯定已经被骆千军他们曝光了。

　　自己现在代表的可不是个人身份，而是华夏国一名特种精英军人的身份。国家辖区的军人请求自己派人指点他们的枪技，自己怎么能随随便便拒绝？

　　见到叶秋的眼神转过来，小白自然是点头答应。他从来没有拒绝过叶秋。

　　银眼倒是犹豫了一番，但是杀手也是讲原则的。如果没有叶秋，说不定这次自己也要冻死在深海里。也微微点头。

　　见到两人都答应了，叶秋这才转过身答复郑景泰警司，说道：“好的。她们两位都答应了。但是课程的安排时间上，还请郑警司多多照顾他们的情况。还有，我这位朋友不能说话，所以，在沟通上可能会有问题。不过，他也不擅长讲话，我想，大家都不是刚刚摸枪的小菜鸟。那些基础的东西也都熟悉了。你的队员一定能够从他的实战中学习到许多东西的。”

　　“是的。非常感谢。非常感谢。”郑景泰松开叶秋的手，快步走过去和银眼小白握手。

　　这是个聪明的家伙，之前在两人没有答应之前，知道只有死磕叶秋才有机会实现自己的目标。现在他们都答应了，他自然要去感谢当事人了。

　　站在一边的Cdu队员们听到小白和银眼要去给他们讲课的消息，一个个面露兴奋之色。他们可是亲眼目睹两人的神奇枪法啊。

　　因为这次落水的天界异能人士太多，所以飞鹰二队和飞鹰三队也不可能将他们所有的人都运回来。那些没有办法拉起来的人，他们都丢下去救生衣、气垫床以及其它的救援设备。

　　还有黑龙会会众驾驶的飞艇，在上面的人全部都被警察部队消灭后，这些飞艇也成了天界异能人士暂时落脚的地方。

　　在叶秋他们回到香港以前，郑景泰已经将情况回报给总部。总部已经派遣了一只船只过去接应他们。相信他们很快就要回来了。

　　“叶队长，你看，救援回来的这些人怎么办？”郑景泰走过来小声和叶秋商议着。这次的救援任务上面全权交给他来处理，他对这些看起来怪怪的家伙很是头疼。

　　叶秋想了想，说道：“每人发套衣服，发份盒饭，然后让他们离开吧。”

　　“就怎么让他们离开？”郑景泰有些为难地说道。

　　“是的。难道你还想要去查他们的身份证？”叶秋笑眯眯地看着郑景泰，笑着说道。

　　“呵呵，这个……”郑景泰不好意思地摇摇头。他以为救回这么多人，又严厉的打击了公海海盗，是这么多年来SDU最露脸的一次机会。

　　如果可以的话。找媒体来报道一下，自己上电视前谈谈感受也是应该的嘛。

　　说不定香港媒体就给自己一个‘缉盗英雄’的称号，那样的话，自已的升职之路无疑会平坦许多。

　　“不要去招惹他们。千万不要。”叶秋脸色凝重地说道。“他们都是危险人物。极端危险的人物。这件事我会和你的上司沟通的。他们明白我为什么这么做。”

　　郑景泰见到叶秋突然间脸色这么认真，也表态道：“我明白。我会按照你说地去做的。至于能不能放他们走，还要上面给我下达命令才行。我自己是没有这个权力的。”

　　“那就好。今天晚上麻烦你们了。”叶秋笑着说道。

　　“不用客气。这是我们的责任。我个人也很荣幸能够结识叶队长以及骆队长这样的英杰。”郑景泰谦恭地表态。

　　叶秋特意去和天界的众人见了个面，一方面表示安慰，另外一方面也煽动了一番，让他们加深对东洋人的仇恨。当然，最重要的是要让他们记住自己这张英俊的脸。

　　自己是他们的救命恩人，怎么着也要在他们面前晃两圈接受他们的感激才对。

　　和Cdu的人分别，拒绝了郑景泰的吃饭邀请，叶秋带着小白、银眼、龙女、克里斯蒂诺以及雷霆小队等人离开时，见到Cdu总部大楼门口停着长长一排轿车。

　　见到叶秋他们出来，一个西门家族的管家快步迎了上来，恭敬地说道：“叶先生，少爷派我们来接你回去。”

　　“谢谢。”叶秋笑着说道。这西门向东的心思还真是细腻，这种小事都准备地如此妥当。

　　一群人分别上了车，叶秋没有立即回深水湾三号。刚刚从地狱口爬起来，虽然他心里有些迫不及待的想去看看那些女人。但是叶秋还有很多事情要安排。

　　车队还没有到达半山，克里斯蒂诺便说要下车离开。亚特兰蒂斯有许多不为人知的秘密，显然，他们并不愿意暴露在这么多人的面前。

　　克里斯蒂诺要走，龙女自然要陪伴她一起离开。叶秋也没有挽留，只是衷心的对克里斯蒂诺在船上给予自己的帮助表示感谢。

　　克里斯蒂诺点点头没有答应，倒是龙女笑着说道：“别忘记你答应过克里斯蒂诺的事。”

　　“什么？”叶秋一下子有些懵。

　　“看电影。”龙女妩媚的白了叶秋一眼，然后飘然而去。

　　叶秋会心一笑，然后带着众人进了西门向东为他们提供的半山豪华别墅。

　　叶秋洗了个澡、换了身干净的衣服出来，然后对坐在大厅的雷霆小队成员问道：“你们怎么会和SDU的人一起出现？”

　　骆千军是叶秋离开时任命的临时队长，也是外围援救的总负责人。自然是由他来汇报。

　　说道：“自从你上船后，我们的信号就一直在追踪着你。前期还好，信号一直都在。我们知道你是安全的。可是等到到达公海后，我们就和你失去了联系。”

　　“因为你失踪的位置太远，而且是在海上，我们根本没办法急时赶到。即便租一条船过去，怕是也需要不少时间。等到我们耗费时间赶过去，一定会殆误了最好的救援机会。我们之前设定的前三套救援方案都是无用的，所以在这种情况下，我只能执行了第四套备用方案。”

　　“我用你留下来的联系方式和西门少爷联系，他听到我解释的情况后，立即赶过来和我们汇合。然后又亲自陪着我们赶到PTU总部。看来西门少爷的影响力是极其惊人的，PTU部队很快就同意了我们的空中救援方案。”

　　叶秋暗想，他自然知道西门向东的能力惊人。不然，他也不会在第四套方案里面把他也给牵扯进去。有他出马，别说是PTU部队，就是香港驻军说不定也能够请动。

　　“出动SDU部队，总要找一个借口。于是，我们就称在香港有船只受到海盗的劫持，请求香港警察部队帮忙救援。这样，就不会被一些人攻击。”

　　叶秋点了点头，说道：“这次我们的任务是成功的，也是失败的。当然。主要责任在我。”

　　“师父。你别这么说。你为了任务这么拼命，差点都……任务失败了，怎么能够怪你呢？”叶虎出声劝道。

　　“是应该怪我。”叶秋笑着说道：“是我没有预计到东洋人的狡猾狠辣，更没想到他们敢在船上制造屠杀。我以为九大异能组织在场，至少他们能够保持谨慎。无论做任何事都需要在暗地里进行。没想到他们丧心病狂至此，竟然真的想要天界种族灭绝。甚至连九大异能组织也不放过。”

　　其实最让叶秋意外的是毒蛇组织的人竟然也会上船，而且还和千叶勋有着密切的联系。经此一役，天界损失惨重。不知道后面的救援如何，如果救回来的人太少的话，那么天界也就是名存实亡。

　　而九大异能组织也在混战中损失惨重，回去之后怕是也要很长一段时间来休养生息。

　　“队长，那我们现在怎么办？任务算完成了吗？如何向上面交代？”银狸漂亮的眼睛看着叶秋问道。

　　“他们的船只挂着香港区旗，却有胆子开向东佯海，证明他们过去之后一定会受到东洋人的庇护。我们现在追上去也没有办法。我们的身份特殊，没办法大规模地到日本察访。所以，这种事还是交给国安来解决吧。”

　　叶秋想了想，说道：“这件事情先告一段落，在没有他们确切的消息前，我们也没办法做更多的事情。但是，我们这个雷霆小队暂时不能解散。我有预感，他们会卷土重来。而且目标会是香港。至于如何向上面交代……这件事情我来处理吧。我近期会回一趟燕京。”

　　“是。”众人齐声答应道。

　　叶秋打了个呵欠，说道：“今天都累了一天，大家还是早些休息吧。”

　　说话时，叶秋的视线瞟向了通往二楼的楼梯口。因为正有人从上面满款走来。

　　是上楼洗澡的银眼。她身上的衣服早已经被海水泡湿了，所以现在穿地是银猩的衣服。因为在场全是一群大老爷们，虽然她比银狸要高上一些，但是也没有其它的选择。总不能这么晚跑出去买衣服穿。

　　银色的立领衬衣，黑色的职业套装。银狸的身材已经足够丰满，银眼却比她还要圆润一分。所以，那黑色的小西装外套绑在她身上有些紧，但是更显胸部饱满，臀部翘挺。

　　金发、碧眼、嘴唇丰润性感。头发湿淋淋的搭在肩膀上，尖细的细高跟将一双长腿给衬托的更加修长。没有穿丝袜，露出白哗哗的半截大腿和全部的小腿。

　　只要是男人，见到这成熟妩媚的女人，都有一种强烈的征服欲望。

　　银眼无视别人的眼神，径直走到叶秋面前，问道：“我怎么办？”

　　“怎么办？”叶秋摸了摸脑袋，努力的将视线从她深不可测的乳沟中间拔出来。说道：“你吗？这么晚了，当然是睡觉了。”

　　“在这里？”银眼笑着问道。这一笑起来，竟然有种调皮孩子的狡黠。

　　“如果你不介意的话。”

　　“那就好。我以为你会赶我走呢。”银眼伸了个懒腰，将无限妖娆的身材在叶秋面前展示出来，打了个呵欠，说道：“我睡觉去了。各位晚安。”

　　说着，又转身向楼上走去。卖给众人一个不断左右摇晃的屁股。

　　“妖精。”叶秋想道。

　　同样是女人的狠狸就有些挫败感，之前还自认为自己也是熟女。可是现在一和人比较起来……自己还是不够熟啊。

　　“睡觉吧。都睡觉吧。”叶秋挥手说道。惊醒这些还满脸痴呆的花痴男。

　　……

　　沈墨浓身体一动，便觉得下身有些不适应。

　　这才发现，原来昨天晚上两人彻底疯狂后，他的那个坏东西竟然还留在自己身体里面没有拔出来。

　　而且经过一夜休整后，他又一次开始充血起来。竟然有股蠢蠢欲动的架势。

　　沈墨浓轻抬臀部，想偷偷地把叶秋的宝贝给放出去。昨天晚上叶秋突然间闯进来，两人疯狂大战了好几百回合，高潮了两三次。现在，她真是一点儿力气都没有了。

　　“不要动。”叶秋看穿了沈墨浓的念头，一把搂住她的腰肢，让她赤裸温暖的身体紧紧地贴在自己身上。那胸前的两大团粉肉受到叶秋的不公正待遇，挤压地快要变成一张白哗哗的肉饼。

　　“我想去洗手间。”沈墨浓把头埋在叶秋的怀里，说道。

　　“不用了。我知道，你这个时候根本没有尿意。”叶秋说道。人如果有尿意的话，腹部会鼓起。下身会有紧崩感。而且，凭叶秋这春宫圣手的能力，难道还能分辩不出来一个人是否要尿尿？

　　“昨天，我们没有做保护措施。”沈墨浓担心地说道。以前每次做爱之前，叶秋都会戴着小雨伞，或者她在事后吃药。

　　可是昨天叶秋突然间闯进来，两人太过激动，没有戴雨伞就横冲直撞地闯了进来。而且，事后自己太过疲惫，又睡着了。连避孕药也没有使用。

　　她是想去洗手间吃药，避免糊里糊涂的就怀孕了。

　　“没关系。大不了我们就生个宝宝嘛。上次你妈还悄悄地问我，准备什么时候要小孩呢。他们俩可是急着要抱外孙。”叶秋在沈墨浓的额头亲了一口，笑着说道。

　　说实话，沈墨浓是一个熟透了的女人。为人处事、言谈举止无不典雅知性，让人赏心悦目。可是当她脱光衣服在床上时，却总是放不开手脚，羞涩的像是个小女孩儿。

　　这一点儿，她连唐果都不如。

　　听到叶秋的话，沈墨浓先是一喜。但是很快的，她又掩饰了自己脸上的那丝喜悦。轻声说道：“现在是不是早了些？我们可以再等等。”

　　现在这样的境地，要是有了小孩儿怎么办？

　　沈墨浓知道叶秋的难处，也不想将他逼得太急。

　　“也不用等。我们就顺其自然吧。”叶秋明白沈墨浓在心里想些什么，感激地说道。

　　这个女人，从他们第一眼见面，就像是能够把人看穿似的。直到现在，在他面前，叶秋仍然有种无可遁形的感觉。

　　好在现在把她扑倒在床上了，要是变成了对手，那才真是一件糟糕的事情。

　　“你走的这几天，我已经和司空徒就远洋转让股份的事情签署了协议。沈氏最近扩张太快，手头没有流动资金。我和叶染联系，这笔钱是由她转过来……”

　　叶秋霸道地用嘴堵住这个女人的小嘴，说道：“这种时候，谈这些干什么？”

　　“叶秋，我……”沈墨浓还想说话，却发现叶秋已经翻身压了上来，开始温柔的蠕动起来。

　　沈墨浓要说的话咽了进去，变成悠长婉转的呻吟。

　　……

　　吃早餐的时候，当叶秋精神抖擞的出现在大家面前的时候，众人先是愣了愣，然后林宝儿哗啦一声推开椅子就朝着叶秋奔了过来。

　　一把搂住叶秋，然后张嘴就朝他手臂上的肉咬过去。叶秋眼明手快，一把抓住林宝儿脑袋后面不知道谁给她梳地一个小辫。林宝儿痛呼出声，叫道：“死叶秋，放开我。我咬死你个没良心的。偷偷摸摸地走就算了，还把我的枪也带走。把我的枪带走也算了，又偷偷摸摸的回来，都不告诉我们一声。你知道我们有多担心你吗？我好几天都没睡着觉了……呜呜呜……”

　　唐果看不下去了，揭穿她说道：“你睡不着觉是因为你肚子不舒服吧？”

　　林宝儿转过头狠狠地瞪了唐果一眼，又甜甜地笑了起来，说道：“叶秋，我这两天格外的想你呢。因为我的肚子很不舒服。唐唐姐姐说，当她肚子不舒服时，就是你帮她治的。所以，你现在也要帮我治。哎哟，痛死我了。”

　　说着，林宝儿就捂着脖子，一幅很痛苦的样子。

　　叶秋松开她脑袋后面的小辫子，说道：“好了。别演戏了。我知道你肚子痛。等我先吃完饭再去帮你看看。”

　　“你怎么知道我在演戏？”林宝儿惊讶地问道。

　　叶秋无奈地摇头，懒得回答这个弱智儿童的这种弱智问题。

　　“这趟出门收获如何？”坐在对面的西门向东关心地问道。

　　“还行。饭后我有些事和你商量。”叶秋笑着说道。这次多亏西门向东出力，自己又欠他一个人情。

　　原本想借司空图家制肘西门家族的发展，没想到他却使出这招。真是个精明的人物啊。

　　没有阴谋诡计，也没有明枪暗箭，光明正大的做人做事。这才是真正的商业之道吧。

　　在这方面，叶秋自认不如西门向东。


第588章 同仇敌忾！

　　唐果也是过来人，见到沈墨浓面若桃花，眼角带媚的模样，便知道叶秋昨天回来后肯定到了她那边，两人久别重逢，会发生什么样的事情也不用费尽脑子去猜想便能够明白。

　　虽然心里已经做好了准备，能够接受墨浓姐姐的存在。可是见到叶秋如此的厚此薄彼，心里还是隐隐的有些难受。

　　这个世界，谁又能完全的没有私心？

　　“算了。她是自己的墨浓姐姐，会发生这样的事，原本就是自己可以理解的。”唐果安慰着自己说道。

　　但是，唐果突然间发现，整天守着一个男人像个花痴似的等待他的宠爱也是极其不现实的。那样，简直是耗费生命。

　　“等到这次回去，我还是继续接管唐氏吧。爹地打拼了一辈子，也是应该要休息休息了。而且，有了自己的事要做，是不是就不会觉得等待是一件非常辛苦的事情？”

　　想通了自己的心结，唐果的脸上也是容光焕发，像是变了个人似的。心情愉悦的和林宝儿嬉闹。

　　西门浅语看着叶秋，心里却是黯然神伤。他身边的女人太多太多了，自己即便能够舍弃自己，可是哪还有自己应该站地位置？

　　他回来后，其它的人可以表现的很开心，很亲昵。而她不行，她只能很公事化的表现出一丁点儿喜悦。

　　即便是自己这样的暗自神伤，也要小心翼翼的不能被其它人看见。

　　铁牛经过一段时间的静养后，身体已经完全康复了。叶秋回来后，他咧开嘴巴对着叶秋嘿嘿傻笑。很快的，又将目标对准了面前的食物埋头苦吃起来。

　　冉冬夜不在，可能仍然在忙着新专辑的事情。如果没有意外的话，新专辑很快就要推出来了。期待她再次展现自己疯狂的市场号召力。

　　本来叶秋还想吃过饭后和西门向东谈谈，但是林宝儿看到叶秋回来后，好像特别的粘他，一直跟在他屁股后面说自己的肚子疼，让叶秋赶紧帮她治疗，如果再不治疗的话，她可能就要死掉了。

　　叶秋无奈，只得先去帮林宝儿看病。

　　这一段时间一直在杀人，叶秋几乎都忘记自己其实还是个高明的医生。

　　很专业地问了林宝儿几个问题后，便有了诊断，说道：“我告诉过你很多次了，女人来那个的时候一定要注意保暧。昨天香港下雨了吧？你还穿地这么少……睡觉又不老实。肚子不疼才怪。”

　　“好啦好啦。人家知道啦。”林宝儿撅着嘴委屈地说道。“生病了，最痛苦地人是我才怪耶。我也不想生病啊。我知道什么原因啦，你快帮我治病吧。”

　　“躺下。”叶秋说道。

　　于是，林宝儿很乖巧地扑倒在床上了。

　　叶秋翻了翻白眼，说道：“你肚子压在下面，露个背给我，我怎么帮你按摩？”

　　“啊？要按摩肚子啊？不是要按摩后背吗？上次你给唐唐姐姐丰胸的时候，也是先按摩后背的啊。”林宝儿疑惑不解地问道。

　　“你用得着丰胸吗？”叶秋瞄了眼她躺下来后，那堆积在胸前几乎能把人压地喘不过气来的两团粉肉，说道。

　　“哦。”林宝儿又转了个身，换成平躺在床上的姿势。

　　叶秋搓了搓手，等到手的温度上来后，这才慢慢地移到林宝儿的腹部，保持着一种极其微妙的节奏感开始按摩起来。

　　随着叶秋的双手上下移动，林宝儿那丰满的双乳比他移动的更加厉害。像是被人狠狠地砸在地上的弹球，一次又一次地反射回空中。

　　而且，林宝儿的个头太矮。它的那两大团乳球和小腹的距离非常接近，按摩在肚子上的手甚至会时不时会触碰到它们。

　　在这种情况下治疗，对叶秋是一种非常艰难的考验。

　　“感觉怎么样了？”叶秋问道。

　　“嗯。好舒服。”林宝儿一脸满足地闭上眼睛，幸福地说道。

　　“很舒服？那你的肚子不疼了？”叶秋问道。

　　“嗯。……没以前那么疼了。”林宝儿赶紧补了一句。

　　“那我停了？”

　　“不行不行。你要继续按。我觉得还有点儿疼。”林宝儿摇头说道。“叶秋，以后你每天帮我按摩一次好不好？”

　　“不好。”叶秋直接拒绝了。“这次按摩好了就没事了，你只要注意保暧就行了。”

　　每天按摩一次，天知道会发生什么样的事情。

　　从林宝儿的卧室里出来，叶秋就朝西门向东位于小楼二层的书房走去。叶秋知道，这个时候西门向东肯定会在书房里处理电邮。

　　叶秋站在门口敲了敲门，西门向东很快就亲自拉开了门。俊郎斯文的西门向东站在门口，笑着说道：“知道你要过来，正在泡茶呢。来，试试我的手艺。茶叶是极品的武夷大红袍，可是手术还真不怎么样。”

　　“天下间有幸能喝到西门大少爷亲手泡地茶，还真没有几个人。”叶秋笑着说道。随着西门向东一起走进了屋子里。

　　书房挺大，一张宽大的褐色大理石桌，一张真皮躺椅。躺椅后面是一排书柜，密密麻麻地装满了书。有华夏语的财经书，还有英语或者其它不知名的书籍。

　　书看起来很新，但是上面却有翻动过的痕迹。证明西门向东确实是有些真材实学的，仅仅凭他的涉猎就能够理解。

　　两人在会客室的真皮沙发上坐下，面前茶几下有杯茶。叶秋端着放在鼻子前闻了闻，笑着说道：“好茶就是好茶。也并不是所有的茶都需要讲究茶道的，燕京茶馆里面三块钱一碗的大麦茶，喝起来也非常香。南方不少茶馆一块钱一杯的老爸茶，每天也都是门庭若市。就比如这武夷山大红袍，只要水温合适，就这么直接冲上一杯，味道也不见得就比那些茶道泡出来的茶差到哪儿去。”

　　“哈哈，不错。叶少高论。”西门向东笑呵呵地说道。端起面前的茶杯，自己悠悠地品了一口。

　　他感觉的到，叶秋对他的态度又亲近了不少。不然，他也不会给自己讲这番‘饮茶论’。

　　“我听他们说起过，这次多亏你帮着奔走，不然他们很难急时过去救我。说实话，这次的任务危险无比。我差点就活活冻死在公海。如果不是他们及时赶到，怕是我现在都要沉到海底了。所以，我欠你一条命。”叶秋认真地说道。

　　西门向东赶紧放下手里的杯子，摆手说道：“叶少不要这么说，我只是做了我应该做地事情而已。是你吉人天相，所以才能够化险为夷。现在你把功劳全都推在我身上，我可是承受不了。”

　　“哈哈，你就不要谦虚了，这次确实是我欠你的。”叶秋说道。“而且，我还有件事要麻烦向东。这件事也只有你才能帮我。”

　　“什么事？”西门向东问道。

　　“这次的事故主要是由一群东洋人惹出来的。我也将目标锁定在几个东洋人身上。我会给你几个人的信息，还要劳烦你帮忙查一查。我怀疑他们还在香港。”

　　“好的。放心吧。只要他们人在香港，我就一定有办法把他们找出来。”西门向东说道。

　　“好了。我还有些事要出去，就不打扰你了。”叶秋说道。“对了，我和司空图合作的事情你知道吧？”

　　“哈哈。知道。我已经向沈小姐说过恭喜。”西门向东脸色坦然地说道，脸上没有一丝怪异的表情。

　　叶秋在他脸上没有发现任何不满意地情绪，点了点头，拉开门走了出去。

　　叶秋再次来到PTU总队，探望第二批随着救援船只回到香港的天界异能人。他们是今天早上凌晨六点多到的，郑景泰警司在八点多钟的时候给过叶秋电话。

　　叶秋来的主要目地其实也不是为了看望这些天界异能人，说实在的，这些人的死活和他并没有太多的联系。他也完全没有放在心上。只是，他知道这些天界异能人的战斗力。他来就是要宣扬东洋人地丑恶面孔的，他要把他们的罪恶赤裸裸地揭穿开来。

　　一遍。又一遍。直到每个人都耳熟能详。提起东洋人都要在前面加个缀词‘他妈的’或者‘狗日的’。

　　至少，要让每一个活着的天界异能者都清楚地知道是谁害了他们，是谁让他们差点沉在深海。

　　银眼陪着叶秋一起来的，她答应了要给Cdu的队员上课。今天也是她第一次当老师的日子。

　　“叶秋，我是一名杀手。现在却要给那些警察上课。是不是太荒谬了？”银眼一脸不可思议地对叶秋说道。

　　“哈哈，我也觉得有些怪。不过，我们华夏有个词语，叫做一诺千金。答应了别人的事可是不能轻易反悔。”叶秋笑着劝导道。银眼仍然穿着银猩的衣服，那玲珑有致的S型魔鬼身材和天使般的面孔，一路走来，吸引了所有人的注意。

　　即便是女人也会情不自禁地回头多看几眼，没想到竟然会有这么漂亮的女人出现在警察部队。

　　知道叶秋过来，郑景泰匆匆走过来迎接。笑着说道：“总算是不辱使命，把第二批尚且活着的人给带回来了。一些人受伤需要治疗……并不是因为寒冷而出现的伤害。而是其它方面的创伤。”

　　“我明白。”叶秋点头说道。他知道郑景泰说的这些人受伤是怎么回事儿。在落水以前，在船上可以是经历了好几次的混战。

　　“受伤的人员，我们已经安排送进医院接受治疗。还有一些正常的人，我们全都集中在有暧气的大厅里休息。也提供了食物，你看还有什么是需要我们做的？”黄景泰微笑着说道。

　　“嗯。你们安排的非常好。对于你们的帮助，我们雷霆小队会心存感激。也会如实向军部上报。”叶秋感谢地说道。

　　郑景泰连忙表示感谢，毕竟，现在香港已经被华夏国政府收回。叶秋这么说其实在是间接帮他说好话，而且效果会更加的好。能够让燕京的那帮子老爷们满意，自己的前途还用操心？

　　“这位就是来给我们Cdu的队员上课的老师吧？真是辛苦你了。我让人带你过去，我们Cdu的队员已经在靶室等候欢迎。”郑景泰昨天晚上虽然觉得银眼漂亮，但是也没有多么的让人难以忘怀。

　　没想到换了个澡换了身衣服的银眼艳光四射，一眼看过去就有种惊艳的感觉。他看了一眼后，就差点在说话的时候咬上自己的舌头。所以赶紧转过了头，装作根本就没有注意到她的模样。

　　直到这个时候才再次和她打招呼，像是视线第一次落在她身上一眼。

　　“不用客气。”银眼谦虚地说道。

　　郑景泰对叶秋说道：“我还要亲自送这位神枪手小姐去靶室，不然那群小子见到这么漂亮的教官会起哄。由我们的Cdu行政组组长林俊杰先生陪叶队长去看望那些人，如何？”

　　“好的。你去忙。”叶秋笑着说道。心里知道郑景泰是想借机多和银眼接触一番，他也没有故意说破。别说是他，即便是见惯了美女的自己在面对她一番女人味十足的装扮时，也总是恍惚跑神。

　　他把这女人带走也好，至少这样可以减少自己犯错误的机会。

　　“叶队长，我带你去看望那些救援回来的人吧。”林俊杰笑着说道。

　　“好的。有劳了。”叶秋点了点头，便跟在林俊杰的身后向PTU大楼走去。

　　这些天界异能人都被安排在一楼的大厅里，这儿之前是一个大型的室内训练室。现在里面开足了暧气，又备了不少毛毯，天界异能人也不会觉得寒冷。

　　叶秋理解Cdu这些官员的心情，他们也没有更好的办法了。这些天界异能人不仅形象怪、装扮怪、性子也怪。难道要把他们送到酒店里去开房间？

　　看到叶秋进来，不少天界异能人都站了起来。他们清楚，是叶秋把他们给救回来了。当时叶秋在飞机上的一阵吆喝已经让他们对事情的大概有了个了解。

　　叶秋扫描了一圈，见到这些原本心高气傲能力出众的天界异能人落魄寒酸地坐在哪儿，心里也有些莫名的悲伤情绪。而且，叶秋还在今天的这批人里面发现了不少熟悉的面孔。其中还有不少九大异能组织的成员。

　　昨天晚上叶虎他们带领的飞鹰小队救援时，这几大异能组织自持身份，就没有和其它的一些天界人抢机会。所以，他们大多数在今天第二批随船回来。

　　更加让叶秋惊喜的是，凤王也在这些人里面。叶秋昨天晚上还特意寻找过她，没有找到，还以为她死了呢。

　　凤王的头发纠结成一团，脸色也不太好，但是眼神却非常地明亮犀利。

　　见到叶秋向她走过来，她便从毯子上站了起来，笑着用英语说道：“谢谢你救了我们。”

　　“没事就好。昨天晚上没有找到你，还以为你回不来了。”叶秋笑着说道。

　　“那些东洋人太可恶了。我已经让人通知我国政府，这件事将会由他们去和东洋人交涉。”凤王说到东洋人的时候，眼里杀机乍现。

　　菲尼克斯之火这次损失惨重，死两人，伤三人，现在跟在她身边的不足五人。他们的表情也都阴沉难看，想来是在怀念自己的队友和对东洋人的仇恨。

　　“是的。叶秋先生。我们美国海雕也要感谢你们华夏人对我们的友谊。那些东洋人实在是太可恨了，我不会放过他们的。”Mark操着半生不熟的华夏语说道。

　　他之前和人说话都是用英语，众人还以为他不懂华夏语呢。现在他竟然主动讲起了华夏语，可见他此刻对叶秋的感激以及对东洋人的痛恨。

　　“不用客气。这是我应该做的。和你们一样，我也是受害者。我也在冰冷的海水里浸泡了那么久，没有希望、面临屠杀。好在，我们现在挺过来了。而东洋人却要为他们的愚蠢付出代价。”

　　其它的异能组织首领也纷纷过来向叶秋道谢，叶秋一边谦虚地应承，一边不停地诉说中东洋人在此次事件中扮演的不光彩角色。大家同仇敌忾，义愤填膺，决定要向东洋国发起多国联合照会，和他们打这场官司，并追究雄和靖国魂的责任。

　　叶秋像是个英雄般，每走到一处，便会有人主动走过来道谢。甚至一些黑人或者他所不懂得语言的种族，他们也会选择用自己个人的方式向叶秋表示感谢。

　　最特别的还是一个头上插着两根鸟毛的家伙趴在地上去亲吻叶秋的皮鞋，态度虔诚恭敬之极，像是在侍奉自己的神灵。叶秋一边客气一边在心里琢磨，都在海水里面泡了那么久，他脑袋上的这两根鸟毛怎么还在呢？还是说，他今天早上又重新从口袋里摸出两根插上去的？

　　当叶秋走到一个脸上带条伤疤的家伙面前时，叶秋的表情立即就阴沉了起来。对着身后的林俊杰说道：“把他给我绑起来。我有事问他。”

　　林俊杰一挥手，身后的两名特战队员立即冲上来将他按倒。

　　那看起来模样凶巴巴的刀疤脸根本就没有丝毫反抗的意思，就这么被两个实力弱他好几个等级的家伙给绑了起来。

　　叶秋心里暗赞，这家伙倒是个知趣的人。他在旁边坐着，自然知道天界人此时奉自己若神明。如果他敢在这种地方反抗的话，怕是被其它含恨在心却不得不隐忍的天界人当做发泄对象，给活活地折磨死。还不如就这么让他们绑走实惠。

　　因为这个人的面相，叶秋对他非常熟悉。他就是在对面的船只朝着这边轰击，他还玩命地向自己冲过来的家伙之一。当时正是银眼拉他跳海的关键时刻，在火光明灭间，这张脸让他记忆深刻。

　　“你叫什么名字？”叶秋用英语问道。

　　刀疤脸一脸茫然，像是听不到叶秋话的样子。

　　叶秋认真地打量了他一番，问道：“你是印度人？”

　　听到叶秋说起‘印度’，刀疤脸才点头称是。

　　“谁懂印度话？过来帮忙翻译一下。”叶秋喊道。

　　“我懂。”美国海雕里面一个金发少年站了出来，用英语向叶秋说道。

　　“很好。将我的话翻译给他，然后把他的回答翻译给我。”叶秋对金发少年说道。

　　有了金发少年的帮忙，两人终于能够沟通了。

　　“你叫什么名字？”叶秋再次问道。

　　“他说他叫扎古皮。”金发少年把刀疤脸的回答翻译给叶秋。

　　“在船上时你是不是袭击了我？”

　　“他说是的。”

　　“我们无怨无仇，为什么袭击我？”叶秋眼神犀利地问道。

　　“他说他是受雄的指使。他们这群人全部都是被雄收买的。”

　　“雄为什么要收买你们？你们的目地是什么？”

　　刀疤脸唧唧咕咕地讲了一番，金发少年这才翻译道：“他说他不知道。是一个叫梵天的人和他们联络的，并答应他们提出来的各种条件。他们在船上的任务就是选取雄做天界执行者，并不知道雄到底要干什么。”

　　“雄一共有几个同党？你们受几个人的命令？”叶秋问道。

　　“我们听从雄和梵天的指挥。还有没有其它人，他说他不知道。”

　　叶秋知道这个刀疤脸说地全是实话，他们也被自己的主子给卖了，这个时候自然不会守节不说。如果真要说仇恨的话，怕是这些原先被雄收买的人最是对雄他们恨之入骨吧。

　　可惜，天界经此一役损失惨重。去的时候有三四五众，现在能够回来的，去掉九大异能组织的人后，天界异能者不足百人。

　　从此以后，天界这个组织怕是要名存实亡。自己仅仅参加了一次的天界大会也要就此取消。

　　刀疤脸老实地回答完叶秋的问题后，便一脸忐忑地看着叶秋。生怕叶秋突然间打出一个杀头的手势。那样的话，自己真是想跑都跑不了了。

　　“你先坐下吧。你欠我们的，晚些再和你计算。别想着逃跑，你也看到这里面有多少人。如果你胆敢逃跑，真要跑掉了也就算了。如果被抓回来，你就准备着生不如死吧。”

　　叶秋烦躁的对着刀疤脸摆摆手，示意他坐下来。眼神又在这大厅里面扫描起来。

　　如果能够找到一个千叶家族的人，审问起来是多么美妙啊。


第589章 银眼受辱！

　　可惜的是，叶秋扫遍了整个大厅，也没能发现一个千叶家族的侍从。叶秋知道，千叶家族的人都喜欢穿工作装，而且会在胸口纹一只小鸟。

　　而这满厅中人也没有看到有穿着那种体面精致的黑色西装胸口绣有图腾的人，看来千叶勋已经提前留了一手，将他们的人给先调派走了。

　　或者，干脆就向自己的侍从下一条死命令。宁死也不能被人擒获。

　　想到这种可能性，叶秋转过身问跟在他身后寸步不离的林俊杰，问道：“有没有打捞起死者？”

　　“有的。这些人全部都送到了后面的殃仪馆，如果没有人来认领的话，就要统一火化。”林俊杰回答道。

　　“多少具尸体？”

　　“一百二十一人。因为我们的船去那边需要耗费不短的时间，所有我想，还有很多尸体应该被海水冲跑了吧。”

　　“那你有没有看到尸体中有身穿黑色西装制服，胸口绣有白色小鸟图腾的人？”叶秋问道。

　　“有的。当时一些队员看到他们的衣服，还在猜测着他们的来路。毕竟，他们的服饰看起来极其的豪华名贵。而且会在胸口绣图腾的人，来头一定不小。”林俊杰快速地回答道。

　　他看到自己的上司对叶秋的尊敬，而且听说这件事还是香港一位数一数二的大人物亲自来找他们地老大谈的。面前这个年轻人能够负责这件事情，肯定会有一定的背景。他自然是想将事情办地漂漂亮亮的，给叶秋留下一个好印象。

　　“穿这种衣服的人有没有活口？”

　　“没有。只要被我们发现的，全部都是尸体。”林俊杰摇头说道。

　　叶秋心里直冒寒意。

　　千叶勋为了不暴露自己千叶家族的隐私，竟然对自己的属下下达这样狠毒的命令。怕是千叶家族的侍从在落海后知道逃生无望，干脆就自沉于大海了。

　　“千叶家族，你们到底想要干什么？”叶秋心里突然间将千叶家族给摆上了一个前无末有的高度。

　　也就是说，从此以后，他要时刻提防这个家族的行事。从千叶勋身上，他能够发现一些端倪。这个能够成为天界三大裁决者家族之一的庞然大物，已经露出其狰狞爪牙。

　　看来，是应该尽快请克里斯蒂诺看场电影了。和她拉近关系，也好从她嘴里得到一些有关三大裁决者家族的事情。

　　这次千叶勋做出这样出格的事情，其它两大裁决者家族肯定会有所动静吧？

　　叶秋走到凤王面前，将自己的发现告诉了她。

　　凤王稍一考虑，便说道：“或许，千叶家族确实参与进来了。可是，他们为何要对九大异能者组织动手？这对千叶家族又有什么好处？”

　　“这也是我百思不得其解的地方。如果天界不乱的话，做为这一届地执事者家族，反而能够利用他们做很多事情。或许，他们和人有什么交易也说不定。”

　　凤王看着叶秋，那一直给人冷酷无情的面孔充满感情地说道：“我已经将在香港发生的事向总部汇报。上面给我的命令是尽快回国。叶秋，我可能下午就要返回德国了。菲尼克斯之火这次损失惨重，不知道上面会如何安排我。”

　　“叶秋，无论如何，我非常高兴能够认识你这样的朋友。我欠你一份恩情，菲尼克斯之火也欠你一份恩情。我会把这些情况也写进陈职报告里面的。或许这对你意义不大，却能够对贵国有一点帮助。”

　　“这么快就回去了？”叶秋有些失落地说道。“不过没关系，以后我们是朋友了。只要你来华夏，一定让我尽地主之谊。”

　　“叶秋，或许上面并不会责难我。我仍然会是菲尼克斯之火的队长。那样的话，我会继续关注此事。”

　　说到这儿，凤王原本微笑的面孔变地阴沉冰冷，语带杀气地说道：“我一定要手刃仇人，为我死去的朋友报仇。”

　　“好。只有有他们的消息，我就会及时通知你。”叶秋说道。

　　又和其它的天界异能者以及其它几支异能组织的队长寒暄一番，亲切地嘘寒问暧，并且问大家还有没有什么需要，他一定尽力想办法满足后，叶秋这才在众人的送别下离开大厅。

　　叶秋很喜欢这种感觉，在电视里面看到那些县长啊市长啊什么的官员出行，旁边有美女打伞、身后有秘书拎包，前呼后拥，这个小河边转转，那个小桥前走走，特气派。

　　叶秋对林俊杰说道：“我们去里面看看我朋友的教课情况吧。”

　　“好的。我为叶队长带路。”林俊杰笑着说道。

　　两人一边向里边走，一边说着些不着边际地话。

　　“Cdu也被称为神枪手部队，队员都是百中挑一的用枪好手。可是昨天他们陪着骆队长出去执行次任务后，回来后就对叶队长的朋友赞不绝口。说玩了那么多年枪，还从来没有见过把枪玩地这么神地。来，叶队长。靶室就在一楼。”

　　“好的。麻烦林组长了。”叶秋笑着道谢。

　　林俊杰在前推开一道玻璃大门，然后走过一条长长的廊道，这才在一块辽阔地靶室前停了下来。

　　说是靶室，其实是一个有玻璃穹顶的室外靶场。占地面积极广，可以容纳近百人同时练习。外围还有一些活动靶和障碍练习的地方，设施非常齐全。

　　可是让叶秋意外的是，走过去之后没有听到激烈的枪声以及银眼的讲课声，却是听到有一片人声喧哗。好像还有人在激动地说着什么，其中隐约地夹杂着郑景泰的声音。

　　“怎么回事儿？”叶秋出声问道。

　　“我们去看看。”林俊杰组长脸色一紧，脚步再次加快，引着叶秋向声音地来源处走去。

　　等到叶秋看到眼前发生的事情时，脸色不由得一沉。

　　只见草地上横七坚八地躺着几个身穿Cdu特种部队制服的人，而此时的教官银眼正用一把枪指着一个男人的脑袋。

　　那个男人看起来三十岁左右的模样，身上也穿着Cdu部队的制服。从肩章上可以看出来，好像还是个小队长一类的人物。不知道他是艺高人胆大还是有所倚仗，在被银眼用枪指着脑袋，还是一幅漫不在乎的模样。

　　“你，必须要向我道歉。”银眼寒着脸说道。叶秋看到，他手里的手枪已经拉开了保险栓。只要他的指头轻轻地按下去，面前这个男人的脑袋就要被打碎。

　　“道歉？我为什么要道歉？”男人冷笑着说道。

　　“你……侮辱了我。”银眼考虑了一下，才选择了一个比较合适的用词。她虽然说讲一些华夏语，但是并不精通。而且对华夏语中那众多的同义词或者反义词极其头疼。

　　“侮辱？只是不小心碰了你一下，就叫侮辱了？洋妞我也不是没有玩过，没有你这么身娇肉贵吧？”男人撇了撇嘴，说道。

　　“汪阳，你就向银眼小姐道个歉吧。银眼小姐远来是客，又是我们Cdu的朋友。我们做男人应该有男人的气度和担当嘛。”郑景泰一脸为难地在旁边劝解道。

　　按道理讲，郑景泰是Cdu的直属长官，对于自己手下不听话的家伙是可以训斥或者罚禁闭的。可是现在见到他低声下气地劝解，可见这个汪阳来头小。

　　“道歉？郑Sir，这是不可能的。做男人也要有男人的尊严。再说，她打错了我的下属怎么办？应该道歉的是她吧？”

　　“发生了什么事？”叶秋走过去，出声问道。

　　见到叶秋过来，所有人都将视线转移到了他身上。

　　“怎么了？”叶秋走到银眼身后问道。“先把枪收起来吧。有什么事慢慢说。”

　　见到叶秋过来，郑景泰一脸尴尬地说道：“叶队长，小小误会，还请不要介意。”

　　叶秋点了点头，转身问银眼说道：“发生了什么事？”

　　“他说要我指点他射击时的姿势，在我帮他纠正的时候，他用手摸我。”银眼用英语和叶秋说道。说起英语来，就比较流利了。

　　“是这样吗？”叶秋眼睛盯着汪阳问道。脸上带着淡淡的笑容，让人看不出他心中的想法。

　　“你是谁？”汪阳扫了眼叶秋，见到这家伙比自己还年轻，心里就难免起了轻视之心。

　　Cdu下属三个小组，紧急事务快速反应组，也就是昨天晚上随随着骆千军他们去救叶秋的小组。这个小组具备主要攻击任务。行政组，负责Cdu内部事务和外联工作。还有一个小组就是救援组的组长，主要负责处理辖区突发事件以及其它区域的危险事故。

　　汪阳是Cdu救援组的组长，又有着良好的家世背景，所以即便是他的顶头上司郑景泰也不敢对他怎么样。

　　“我是雷霆小队的队长叶秋。”叶秋说道。

　　“雷霆小队？”汪阳想了想，说道：“抱歉，没听说过。所以，你还是站到一边去吧。这件事和你没关系。”

　　哐！

　　谁也没想到，一直面带笑容的叶秋会在这个时候突然间出脚，汪阳躲闪不及，整个身子倒飞着摔倒在地上。

　　全场皆惊！

　　所有人都目瞪口呆地看着叶秋，这家伙太彪悍了吧？怎么说动手就动手了，一声招呼都不打？

　　“咳咳……”

　　汪阳从地上爬起来，用手背抹掉嘴角的血迹，眼神愤怒而凶狠地盯着叶秋，一脸冷笑。

　　“我不管你是谁，你今天都别想走出这幢大楼。”汪阳声音充满怨恨地说道。

　　“就凭你？”叶秋不屑地说道。“你现在已经躺在地上了。”

　　又看了看其它几个躺在地上的Cdu成员，知道这肯定出自银眼之手，说道：“这些都是你的下属吧？他们好像都没有战斗力了。”

　　汪阳不以为意，从地上爬起来，视线放在郑景泰脸上，说道：“郑Sir，刚才的情况你都看到了吧？Cdu紧急救援组组长汪阳在PTU大楼被人袭击，身受重伤。凶手就在眼前，请郑Sir下令，将他们捉拿归案。”

　　郑景泰没想到汪阳会来这么一手，额头立即布满了汗珠。

　　虽然他不知道叶秋的来头，但是能够请到西门向东出马，再借他一个脑袋他也不敢去下令把叶秋给拿了。

　　可是汪阳的背景也不小，而且他的后台偏偏又是和西门家族一向不和的司空家族。这么一来，事情好像变地极其复杂了。

　　如果帮了叶秋，那就是在司空家脸上打耳光。

　　如果帮了汪阳，难道西门向东就会放过自己？

　　“这他妈的算是个什么事啊。早知道我就不来了。”郑景泰的肠子都悔青了。

　　“这位外国小姐击伤我七名下属，Cdu行动组全员都亲眼目睹。这位叶先生更是无故向我出手，行为凶残暴烈。郑Sir，请为我们讨个公道。”汪阳看着郑景泰，脸色越发的寒冷了。

　　“这个……这件事应该交由警察来处理吧？哈哈，你们觉得呢？”郑景泰尴尬地笑着说道。这烫手的山芋能踢多远就踢多远吧。

　　叶秋冷眼撇了郑景泰一眼，说道：“我的朋友是你请来教导枪法的，在你的地盘被人非礼，郑警司是不是也给我一个说法？”

　　“这……这事儿还是交给警察吧。”郑景泰快要哭出声了。

　　叶秋摇了摇头，对郑景泰原先建立起来的好感消失殆尽。做为一名独挡一面的人物，还他是缺少了些担当。

　　看着汪阳，说道：“算了，大家也别折腾了。说吧，你的后台是谁？”

　　“我没有后台，我只是需要讨回一个公道。”汪阳冷笑着说道。

　　“那算你活该了。”叶秋说道。拉着银眼的手就向外面走去。

　　“站住。”汪阳喊道。

　　两人像是没有听到似的，继续旁若无人地向外面走去。

　　“给我站住。”汪阳再次大喊道。

　　叶秋和银眼仍然不理会，继续各前面走去。

　　“汪阳，不要。”郑景泰慌张地声音传了过来。还有其它人的惊呼声。

　　“汪队长，不要开枪。”有人喊道。

　　“站住。不然我要开枪了。两名匪徒行凶后意图潜逃，这个开枪的理由还不错吧？”汪阳声音阴狠地说道，一张俊脸扭曲地不成样子。

　　两人这才停住了脚步，转过头，表情平静地看着汪阳。

　　“放下枪。”叶秋说道。

　　汪阳从腰上扯下一只手拷，朝叶秋丢了过去。冷笑着说道：“拷上。你们两个拷在一起。”

　　叶秋手里把玩着冰冷的手拷，说道：“我不习惯自己拷自己。要不，你来动手吧。”

　　“愿意效劳。”汪阳一边说，一边举枪向叶秋走过来。

　　从叶秋手里拿过手拷，正要朝他手腕上拷上去时，叶秋突然间伸手向他握枪的手抓过去。

　　汪洋抬枪就朝叶秋的肩膀上射击，毕竟，他也不敢轻易就闹出人命。

　　可惜，他的速度哪能和叶秋相比？

　　叶秋一把扣住他举枪的手腕，然后向屋顶上一抬，只听‘砰’地一声枪响，屋顶上那透明的玻璃穹顶就被打出了一个窟窿。

　　叶秋一只手抓住汪阳的右手，另外一只手握成拳头，一拳拳地向汪阳的脸上砸过去。

　　啪啪啪！

　　拳头和肉体的撞击声音不断传来，听地人心惊肉跳。

　　叶秋也是含怒出手，每一拳都是力量十足。

　　一连打了二十几拳，叶秋这才松开了汪阳的手。

　　这个时候，汪阳的脸已经面目全非，一般人根本就认不出来。而且在叶秋松手之后，他也根本就站立不住。人摇摇晃晃地倒在了地上。

　　“我叫叶秋。叶子的叶，秋天的秋。我住在深水湾三号。有什么事到哪儿找我吧。”撩下句话，叶秋便拉着银眼的手向外走。

　　“叶队长……叶队长……”郑景泰看到叶秋要走，这才反应过来，快步向叶秋追了过来。

　　“有事吗？”叶秋冷漠地转过头。

　　郑景泰一愣，明显地感觉到叶秋的疏远。干笑着说道：“今天的事真地很对不起。你知道，我也实在是没有办法。汪阳的一个远房表哥是司空家族的人。我实在是得罪不起啊。”

　　“我可以理解。”叶秋点头说道。

　　“那……中午我请叶队长吃顿便饭吧。”郑景泰笑着邀请道。

　　“不用了。我还有些事要办。”叶秋拒绝了。

　　想了想，又说道：“我的两位朋友可能以后不能来给Cdu上课了。她们最近会很忙。”

　　郑景泰知道就会有这样的下场，这次是真地和叶秋地关系搞地决裂了。心里把汪阳那个蠢货给骂地狗血淋头，却也一时不知道要用什么办法来修复和叶秋的关系。

　　态度越发的恭敬，直到把叶秋送到大门外，这才挥手回来。

　　想起汪阳还被人打成猪头躺在地板上，郑景泰又是头疼不已。这件事真是不知道怎么处理才好。

　　叶秋开着车驶在去半山公寓的路上，银眼坐在副驾驶室时不时地打量一眼叶秋。没有说话，也不知道心里在想些什么。

　　“怎么了？你在看什么？”叶秋注意到了银眼的怪异行径，疑惑地问道。

　　“我在看你。”银眼坦白地说道。

　　“看我？”叶秋点了点头，说道：“我能理解。平时没事的时候，我也喜欢看美女。”

　　“呵呵，叶秋，我知道为何你的女人那么多了。因为你是一个很有趣的人。”银眼咯咯地笑了起来，金色如波浪的卷发跟着她的笑容而晃动，璀灿耀眼。

　　叶秋心里一脸郁闷，哪有这么和人说话的？

　　就算是知道别人的女人多，也不要亲口说出来啊。

　　“我觉得这个理由是次要的。关键是我看起来诚实可靠。”叶秋笑着说道。反正这个洋妞来香港地动机不纯，叶秋也没想过要和她有多么深的交集，所以说话也比较随便。

　　银眼的笑容渐渐敛去，清澈碧绿的眸子认真地看着叶秋的脸，说道：“你应该知道，我来香港地目地就是要杀死你。”

　　“这个我很清楚。”叶秋说道。

　　“我是Number One的三大教官之一。组织这次派我出来，原本是对我极有信心的。我本人也对自己有着极强烈的自信。可是，现在我发现或许我的任务要失败了。”

　　“怎么会？你还是有机会的。”叶秋鼓励地说道。他是一个善良的男人，实在不忍心看到一个天才的杀手因为遭遇点儿打击就此沉沦。

　　银眼摇了摇头，说道：“没有机会了。我们第一次见面，应该是在迪斯尼乐园。那时候，我是非常渴望要把你杀掉的。因为我不喜欢香港，我想尽快地完成任务然后去拉斯维加斯。可是，在飞车上我的计划失败了。”

　　“下了飞车后，我还有一次开枪的机会，因为那个时候你在帮一个晕倒的孩子治病。可是我竟然犹豫了，我不知道是因为那个孩子无辜的小脸，还是因为你认真给人看病的样子很迷人。”

　　“第二次收到信息，知道你出现在粉鹿岭路的地下赛车场。我立即开车赶了过去，并且预先找好了埋伏地点。原本我以为这次一定会成功的，可惜，我又一次失败了。”

　　银眼的蓝眼里满是兴奋地表情，笑着说道：“我原本以为杀人是这个世界上最能够让人热血沸腾的事情。因为他需要你全身心的专注着这件事情上面。可是，我不得不承认，你和亚洲车王的比赛颠覆了我的观感。原来飚车也是如此的赏心悦目，让人呼吸急促，心跳加快。身体上面的每一颗毛发都立了起来。跟着车子的脉博而跳跃着。”

　　“因为过于关注比赛，我失去了好几次开枪的机会。现在想起来，那也是我最后一次有机会杀你的时机。因为和你接触的越久，我也就越来难以下得了手。”

　　“昨天，我欠你一条命。今天，我又欠你一份情。我一直在想着要用什么办法来报答，哪还能够开枪杀人？”银眼苦笑着说道。

　　也不是没有机会啊。

　　叶秋很想告诉她，我们华夏有部很黄很暴力的电视剧，名字叫做《蜗居》，里面的女主角曾经说过这样的一句话‘人情债，其实是可以用肉来偿的’。

　　但是终究没好意思说出口，要是这女人真答应了怎么办？

　　叶秋觉得自己不是个随便的人。不熟的女人就算脱光衣服躺在床上，他也会假装没有看见的。

　　“不用为难。救你也没有什么特别的理由，只是觉得应该这么做。”叶秋笑着说道。

　　“知道为何我要杀你吗？”银眼突然间问道。

　　叶秋的眼睛一亮，问道：“因为什么？”

　　“Number One是个杀手组织，拿人钱财，替人消灾，这是我们千百年来借以生存的法则。之前我们接到委托，要去华夏国杀一个东方人。也就是你。而且，他们点名要我们的王牌杀手枪神史密斯亲自过去。并且为此提供了昂贵的雇佣费用。”

　　“出人意料的是，史密斯竟然再也没有回来。如果一个杀手和他的组织失去了联系，那么就证明这个杀手已经死亡。史密斯的失败是我们无法接受的。所以，组织又连续派遣了几批很有天赋的杀手过来，都以失败告终。”

　　“当我们意识到对手地强大，准备放弃这个任务时，却遭受到了一股非常庞大势力的压迫。他们，让我们再次派杀手来完成这个让我们损失惨重的任务。”

　　“什么组织？他们竟然能够逼迫你们？”叶秋满脸吃惊。而且，他的心里隐隐感觉，他所要寻找的迷底即将揭开。

　　“我不知道。每次都是由爷爷亲自接待他们。”

　　“爷爷？你爷爷？”

　　“是的。我的爷爷是Number One的领主大人。也是Number One的掌控者。”银眼坦白地说道。

　　这个答案让叶秋非常吃惊，呆滞地看了银眼半天，说道：“所以，这也是你上天界大船的原因？”

　　银眼没想到叶秋会这么敏锐，竟然能够联系到这个方面。点了点头，说道：“是的。我的邀请函是梵天送给我的。原本组织给我的命令是要配合梵天的行动。可是我觉得Number One不应该受制于别人，就故意挑起事端，站在了梵天的对立面。这也是在船上我主动向他发动攻击的原因。”

　　“梵天明明认识我，但是为了撇清和我的关系，还得假装互不相识。却没想到，他会死地这么惨。他们的惨败让我觉得，我的选择是正确的。或许，爷爷那边会受到一些压力。”

　　“你告诉我这些的原因是？”叶秋将方向盘打到一边，将车子熄火，专注地看着银眼地眼睛，问道。

　　“我想，现在这个时候，你没理由拒绝和Number One合作吧？”银眼笑眯眯地看着叶秋，说道。

　　精致的面孔近在咫尺，这么近距离的感受这个女人的魅力，对男人来说实在是一件极其痛苦的事情。

　　叶秋多么希望自己的人品不是那么高尚伟大，这个时候要是自己能随便些做一次禽兽，不是一件妙事？


第590章 家族矛盾！

　　叶秋贪婪地欣赏着银眼的美态，鼻子、眼睛、嘴唇、头发还有裸露出来的大腿，无一处不美仑美幻。

　　说实话，做为一个非常传统的华夏男人，叶秋一直觉得还是华夏国的女人最为漂亮。平时也很少会被那些金发碧眼的洋妞所吸引，也就是在一些欧美风情的教育片中领路一番她们的另类狂野。

　　可是银眼却是个例外，你看到她的美态时总是能够忽略其它的许多东西。比如身份、年龄或者国界血统。

　　“为什么选择我？正如你刚才所说，你这次来香港地目地就是为了杀我。面且，我杀了你们Number One的那么多人，其中还有史密斯、由纪夫以及教官这样的顶尖高手。你们能够就这么放弃？”叶秋用手指头敲击着方向盘，看着银眼说道。

　　“是的，我来香港地目的是为了杀你。这也正是我们耿耿于怀史密斯以及教官他们的死做出的选择。可是，做为一名杀手，原本就应该有着随时献身于他所执行任务地准备。杀手可以杀手，也可能会被人杀。这是正常的，怨不得别人。”

　　“但是，我发现了另外一种关系存在的可能性。叶秋，你帮过我，我不想和你成为对手。而且我们也不应该成为对手啊，因为我们有着共同的敌人。”

　　银眼湛蓝色的眸子专注认真地看着叶秋，让人能够清晰地从中看出诚肯真挚这样的情愫。

　　“Number One之所以派人去华夏国执行狙击你的任务，是因为我们接到了这么一单生意。可是，在后来我们想要退却的时候，却已经主身不由已了。现在的Number One也面临着前所末有的危机。”

　　叶秋知道，Number One派人狙杀自己，肯定是因为毒蛇组织的暗中指使。可是Number One屡次任务失败，便想放弃自己这个对缠的对手。也正是因为此事，他们和毒蛇组织的关系便产生了裂痕。

　　以叶秋对毒蛇组织的理解，他们行事风格狠辣阴毒，为达目地无所不用其极。Number One惹到这样一个瘟神，也不见得就有把握能够对付地了他们。

　　恰好自己又救了银眼，她即不想和自己为敌，又想解开Number One面临的问题。所以就提出了合作的要求。

　　叶秋想了想，问道：“你有权力做主？”

　　“当然。我是Number One三大教官之一……哦，不对，现在只剩下两大教官了。而且，Number One的领主大人是我的爷爷，他会听从我的建议的。”银眼肯定地说道。

　　Number One竟然有三名教官？叶秋心里不由惊讶。难怪这么多年来一直霸占世界第一杀手宝座的位置，他们的人才积蓄实在是太惊人了。

　　仅仅从叶秋接触的几个成员来看，枪神史密斯、由纪夫、被自己击杀的教官以及现在的银眼，他们每一个都是杀手中的精英。

　　其它的杀手组织能够有一个这样的王牌就能够声名大躁了，而Number One却一下子囊括了这么多。

　　“好吧。我非常希望能够和Number One成为朋友，还请你将我的愿望带给你的爷爷。”叶秋点了点头，说道。

　　“没问题。我明天就会返回拉斯维加斯。Number One会很快撤消对你的A级追杀令的。”银眼说道。

　　“A级追杀令？”叶秋愕然。

　　银眼掩嘴娇笑，说道：“是的。杀人也是分等级的。按照对手实力背景的高底，划分为A、B、C、D和普通这五个等级的追杀令。而A级追杀令就是Number One全员追杀，所有人都要将你的任务放在脑海。”

　　“你们太看重我了吧？我哪值得你们这么做？再说，我也没有遭遇几次暗杀啊。”叶秋疑惑地问道。

　　“所谓的全员追杀并不是所有的Number One成员都要去暗杀你，相反，对于你的暗杀会慎之又慎，经过特别的考核。不然，一些底级别的杀手只会打草惊蛇。全员暗杀是所有Number One的成员都要关注你的行踪，并且提供暗杀方案。但具体的实验或者是另有其人。那样，就能够做到信息共享。我们能够随时掌握你的最新动态。”银眼耐心地解释着说道。

　　叶秋了然地点头，心想，每个组织都有一套自己的运行准则。Number One虽然是世界第一大杀手组织，倒是也没有狂妄自大到已经天下无敌。对付特别强大的对手，他们还是知道要选择通力合作的办法。

　　“解除了好。”叶秋说道。“我可不想做什么事都有人跟踪着。上次在迪斯尼乐园偶遇，也是你们的人提前将信息告诉你了吧？”

　　“真聪明。”银眼点头。然后快速地搂着叶秋的脖子，在他的脸上啄了一口。

　　“你干什么？”叶秋警惕地问。

　　“亲你。”银眼笑着说道。觉得这个华夏国男人有时候还真是挺可爱的。

　　“为什么要亲我？”

　　“我……这是我们法国人表达自己喜悦心情地一种方式。”银眼脸颊微红，解释着说道。

　　“是吗？”叶秋想了想，也在银眼的嘴唇上亲了一口。

　　“每当我特别高兴的时候，就很想亲那些漂亮的女人。”叶秋厚颜无耻地说道。

　　叶秋刚才看着银眼那湿润亮泽地嘴唇意淫半天了，可是有贼心没贼胆，一直没敢下手。没想到这傻妞自己送上门来了。

　　难怪那么多人想移民到美国法国这些西方国家，因为一高兴就可以亲别人的老婆。真幸福。

　　要是在华夏的话，你敢亲一个试试？大耳光子煽死你。

　　把银眼送到半山豪华别墅，她现在和雷霆小队的成员住在一起。

　　天界事件暂时告一段落，可是叶秋也没有敢把雷霆小队给解散。千叶勋潜逃，毒蛇组织的人还若隐若现，直到现在才露出狰狞一角。后期还有许多事情要处理。

　　军部好不容易给自己搞了这么个由华夏国精英组成的专案组，在他们没有强迫自己解散之前，自己绝对不会傻乎乎的把它给解散了。要不然，等到有需要的时候再想调人，那就是难如登天了。

　　雷霆小队仍然按照之前的划分成立三个小组，每次两个小组在这边随时待命，并且继续追查千叶勋和东洋人的行踪。另外一个小队就可以返回内地去休养几天，处理一些自己队内的事务。

　　毕竟，除了叶秋和紫罗兰小队的成员之外，其它的几名队员都是从其它几个特种部队里面抽调出来的。而且，还是各队的队长。他们离开了这么长时间，总是要回去看看队员和处理队内的事务。

　　叶秋陪着银眼进去，听取了一番大家的调查结果，叮嘱了几声后，这才开车离开。

　　车子行驶在喧哗热闹的皇后大道上，叶秋却总有种孤独寂寥的感觉。

　　不知道怎么了，感觉情绪有些低落。

　　知道心里深藏着一件事情要去处理，却又不知道应该如何去触碰和揭开。

　　苦苦寻觅，当这一切都摆在面前时，叶秋反而有些不知所措了。

　　将车子停在路边的一间花店前，叶秋掏出手机拨打了一个号码。

　　“老头子，有没有搞定那个小美女啊？……哦，不对，是你有没有失身那个女人？”叶秋抓着话筒笑着问道。

　　上次叶空闲去苏杭，在回去的时候磁上了一个彪悍的小女人。在叶秋的有心牵线搭桥下，那个女孩儿好像还真是对叶空闲这种气质出众的熟男感兴趣。

　　据说她后面还要跟着叶空闲一起回去，却被叶空闲给拒绝了。现在也不知道他们发展地怎么样了。

　　说实话，叶秋还真是想看看叶空闲被那个年轻地女孩儿搞定地样子。哪有人因为被情伤过一次就一生不娶的呢？

　　“胡闹。”叶空闲训斥着说道。“听说你最近在香港收获颇丰？”

　　叶秋没有回答叶空闲地问题，沉默了一会儿后，说道：“我找到她了。”

　　电话那头也是一阵沉默，等待良久，叶空闲才说道：“去看看她吧。我们叶家欠她太多。”

　　挂了电话，叶秋的心思也逐渐明了起来。

　　有些事是改变不了的，譬如血脉相连。

　　叶秋也不想躲避，他只是不知道如何处理才好。

　　孤儿了那么多年，在自己都要成为孩子他爹的时候，突然间出现一个女人说是自己的母亲，谁也没办法一下子接受。

　　叶秋想了想，又打电话接通唐果的电话，说道：“有时间吗？陪我去一个地方。”

　　“好。”唐果没想到叶秋会这次时候打电话来邀请自己，稍微恍惚，便爽快地答应了。

　　叶秋把车子停在旺角里街口，然后靠在车子上抽烟。他那明媚而又忧伤的阴阳脸以及微微仰起的四十五度脖子吸引了不少路过的女孩儿和女人。

　　半个小时后，一辆银色奔驰房车驶了过来。当叶秋看到顶着满头小辫子的林宝儿从车子里蹦蹦跳跳地跑下来时，叶秋就觉得有些头疼。

　　少交代了一句话，这丫头果然就跟来了。

　　然后从车子里走出来的才是唐果，她好像特别打扮了一番，天蓝色的牛仔裤、白色的长袖衬衣，外面是一条款式新颖时尚的黑色小马甲。叶秋并没有特别说明要去什么重要的场所，所以唐果也没有穿正装，这身休闲装扮看起来年轻而有朝气。

　　等到两人下车后，那西门家族的司机就自动的开车离开了。

　　“叶秋，你让我们出来干什么？要去哪儿？”林宝儿率先跑到叶秋面前，搂着他的手臂问道。

　　“你跑出来干什么？”叶秋郁闷地看着林宝儿问道。

　　他之所以带唐果过来，是因为他需要一个人给自己壮壮胆。不知道怎么回事儿，他觉得心里紧张地厉害。而且，如果到时候进去了不知道说些什么话，冷场了多尴尬？

　　当年唐布衣也算是相识之人，更是跑过来通风报信的人。所以，带唐布衣的女儿过来拜访也算是顺理成章。可是这林宝儿……千万别给我惹事才好啊。

　　“不是你让我和唐唐姐姐出来的吗？”林宝儿小脸满是委屈地说道。

　　“我让你出来的？”叶秋抬眼询问似的看向唐果。

　　“死宝儿，又在撒谎。是我要出来的时候，她非要自己跟来的。”唐果掐了掐林宝儿的小脸，看着叶秋解释着说道。

　　“哪有？我都听到了，叶秋打电话的时候说，果果，你要把宝儿给带出来哦。如果她不出来的话，你拉也要把她拉出来。是不是叶秋？”林宝儿一脸讨好地看着叶秋，说道。

　　“算是吧。”叶秋懒得在这个问题上纠缠。来都来了，都不能把这个惹事精再给送回去。

　　当然，他也没办法送回去。

　　抬头看了眼天色，说道：“我们进去吧。你们不要乱说话。”

　　“我们去哪儿？”唐果看到叶秋的脸色有些不对，有些严肃，还有些紧张，忍不住出声问道。

　　“……回家。”叶秋含糊地答应一句，然后打开车子的后备厢，里面是满满一车厢的礼物。

　　“哇，这么多东西？都是你买的？”林宝儿瞪大了眼睛。

　　“是啊。来，帮我提礼物。”叶秋尴尬地点头。

　　他也不知道她会喜欢什么，所以就在商场询问了一位年纪和她差不多的中年女人。结果，在那位热心大妈帮助下，他就买下了这么多的东西。

　　什么吃的、穿的、用的、还有各种各样的补品，装了整整一车子。连中年女人延缓闭经的口服液都买了好几盒。

　　三人提着大包小包来到那幢古老的大宅前面，近家情更怯，叶秋犹豫了半天，却不知道要不要敲门。

　　“叶秋，快敲门哦。都来了，干吗不进去？我都抱不动了呢。”林宝儿怀里抱着大包小包的礼物，都快堆地比她的脑袋还高了。站在门口见到叶秋迟迟不开门，就出声催促道。

　　“好。”叶秋点了点头，想敲门的时候，却发现自己的双手也提满了东西。于是就用脚尖轻轻地点了几脚门板。

　　嘎吱！

　　蔡伯打开院门，见到门口是提着大包小包礼物的叶秋，表情先是一愣，继而就转化成狂喜，笑地眼睛都湿润了，高兴地喊道：“少爷……少爷来了。来，快请进来。快请进来。……小姑娘，我来替你拿些。”

　　谢意如正跪坐在侧屋的佛堂焚香念佛，听到蔡伯的声音，转过头来看到是叶秋和两个漂亮的小姑娘进来，泪水一下子就模糊了双眼，趴在哪儿哭地泣不成声。

　　自从上次叶秋决绝离开后，她便以为母子再也没有相见的机会。虽然蔡伯再三解释，她仍然以为那是为了安慰自己才编的假话。在她即将绝望的时候，叶秋却再次出现在她面前，能不让她喜出望外吗？

　　唐果和林宝儿看看叶秋，又看看跪在佛堂前哭地伤心地谢意如，都有些傻眼。

　　“唐唐姐姐，怎么他们一看到咱们进来就哭了？”林宝儿用怀里的礼物遮住脸，小声和唐果说道。

　　“嘘。不要说话。”唐果看了看叶秋凝重的表情，小声说道。

　　“哦。”林宝儿点了点头。

　　“小姐，这个……少爷肯定还没有吃午饭。咱们要不要先做饭？”蔡伯看到谢意如趴在哪儿哭泣，叶秋站在院子里不进来，怕事情再次搞地糟糕，赶紧跑到谢意如面前提醒着说道。

　　“哦。对。对。你们先坐。我来做饭。我去做饭。……叶秋，快带你的朋友进来坐。”谢意如赶紧从地上爬了起来，一边招待叶秋，一边向厨房跑过去。

　　“小姐，还是我来吧。”蔡伯赶紧跑了过去。

　　“不用。我来。我来。你去陪叶秋说话。”谢意如想亲自下厨给儿子做顿饭。所以拒绝了蔡伯的好意。

　　没想到叶秋会突然过来，谢意如身上还穿着素雅的佛袍。担心这样怪异的服装会让叶秋的朋友笑话，谢意如又赶紧跑回房换了身比较正统的家居服。

　　“少爷……还有两位小姐，都请进来坐吧。我给你们泡茶。”蔡伯脸上的皱纹都笑成了一团灿烂的花朵。见到叶秋来看望母亲，小姐多年祈祷终于如愿以偿，他比任何人都要开心。

　　“少爷？叶秋，他为什么要叫你少爷啊？”林宝儿终于还是没能按捺自己的好奇心，跑到叶秋身边问道。连唐果都是一脸疑惑地样子。

　　她们俩就这么冒冒失失地跟着叶秋进来，到现在还没有搞清楚状况呢。

　　“因为……她是我妈。”叶秋语不惊人誓不休地说道。

　　“什么？”

　　唐果和林宝儿瞪大着眼睛，异口同声地问道。

　　“那不就是我未来婆婆？”林宝儿想了想，说道。

　　“未来婆婆？”

　　“难道不是吗？我是叶秋的末婚妻，他的妈妈不就是我的婆婆吗？”林宝儿理所当然地说道。

　　“……”

　　“嘻嘻，我去帮婆婆做饭。”

　　“我去看看有什么要帮忙的没有。”唐果可没有林宝儿那么直接，小声地说了一句，也跟着进了厨房。

　　桌子上摆满了碟子，可几乎没有肉食，全部都是各式时鲜青菜。红绿相间，清香宜人。

　　谢意如看着叶秋，满脸歉意地说道：“没想到你们会来。家里备用的都是青菜，大家将就着吃一些。下午我就出去买菜，晚上给你们煲汤喝。”

　　“伯母，没关系的。我们喜欢吃青菜。”唐果安慰着说道。

　　“是啊婆婆。整天吃肉都腻了呢。”林宝儿用筷子挑了块竹笋放进嘴里，笑着说道：“婆婆做地菜真好吃。”

　　听到林宝儿都叫上‘婆婆’了，叶秋额头一阵冷汗，难道自己介绍过她吗？

　　“没关系。吃青菜也很好。”叶秋点了点头，说道。

　　“嗯。那就多吃些。”谢意如就忙着给叶秋和唐果林宝儿布菜。蔡伯原本不愿意上床，被叶秋硬给拉了上来。他正眉开眼笑地喝着叶秋给他买的极品茅台。

　　有唐果在中间善解人意地制造话题，还有林宝儿在中间胡搅蛮缠，大家一点儿也不觉得尴尬，反而时不时地有笑声传来。

　　一家人正团聚在一起享受午餐时，外面响起了汽车马达的声音。

　　蔡伯眉头微皱，然后又很快松开。笑着说道：“你们慢吃，我去看看。”

　　不待众人答应，他就已经放下筷子跑去开门。

　　“你们又来干什么？”蔡伯打开院门，看着站在他面前的两个黑衣大汉，不悦地问道。

　　“老爷让我们来带谢女士回去。”一个戴墨镜的男人面无表情地说道。

　　“小姐上次已经告诉过你们了，她不会回去的。你们走吧。”蔡伯冷喝了一声，便要关门赶人。

　　啪！

　　黑衣人伸手按在门板上，阴挡了蔡伯的动作。

　　“老爷说念在你这么多年忠心耿耿为了谢家的份上，他会好好安待你的晚年。但请你不要无端生事。”黑衣人说道。

　　蔡伯怒了，冷笑着说道：“无端生事？到底是谁在无端生事？谢东贤的龌鹾心思我还能不了解？他就是想把小姐给转移走，然后好将小姐的那份财产给吞并了。他打地好算盘啊。可惜，老天偏偏不让他如意。现在小少爷回来了，谢家的财产本来就有他的一份。谁也抢不走。”

　　听到蔡伯故意在哪儿大声喧哗，坐在门外车子里的谢家众人都脸色阴沉铁青。

　　谢欣和谢意拉开车门就想找蔡伯算帐，却被谢东贤给喝住。说道：“你们在外面等着。我过去看看。”

　　说完，推开车门，在两名保镖的簇拥下向小院走过来。

　　屋子里吃饭的叶秋等人听到外面的声音，也赶紧放下筷子跑了出来。


第591章 野种！

　　谢东贤走过去的时候，听到蔡伯越说越难听，出声喝道：“蔡伯，你在说些什么？还有没有规矩了？谢家的事什么时候轮到你一个奴才在哪儿喝三道四？”

　　蔡伯豪不客气地和谢东贤对峙，说道：“做人都是要讲良心的。当年老爷子走的时候，把小姐托付给你。让你好好地照顾她。可是你摸着良心说，你有没有尽过一丁点儿责任？”

　　谢东贤的眉头皱地更紧了，视线从蔡伯身上穿过去，在叶秋以及唐果林宝儿这几张陌生面孔上稍微停留后，最后又移到谢意如的脸上去，问道：“我怎么没有尽过责任？我每次派人来接她回去，都是她自己不肯回去。”

　　“大哥。不说了好吧。事情都过去了，我也不想再提。蔡伯，关门吧。”谢意如语调冷淡地说道。

　　“意如，等等。我有事找你。”谢东贤出声说道，站在他左右两边的保镖跨前一步，阻止了蔡伯关门的动作。

　　“大哥，什么事？”谢意如停住回转的步子，问道。

　　“我们要回大马了，所以准备接你一起回去。你也好几年没回去看看爸了吧？他以前最是疼你，回去上柱香也好。”谢东贤声音诚肯地说道。

　　“我每天都会为父亲祈祷，祈求他过地幸福安祥。暂时我还不想回大马，你们回去吧。”谢意如拒绝了谢东贤的‘好’意。

　　“不行。我一定要带你回去。现在香港的治安越来越乱，你一个人在这边，我实在不放心。”谢东贤说道。

　　“谢东贤，小姐说了，她不想回去。”蔡伯挡在前面，不让谢东贤过去拉谢意如。

　　“蔡伯，让开。我敬你年老，你不要自讨苦吃。”谢东贤见到蔡伯又一次挡了过来，心里的怒气再也掩饰不住了。

　　虽然他敬重蔡伯的人品，而且知道这个老头和自己逝世的父亲关系很好，但是他做为一个下人屡次犯上，就不是他所能忍受的了。

　　“我不会让开的。如果小姐愿意，我立即闪开让你带走。可是小姐不愿意，你除非从我尸体上踩过去，不然我绝对不会让你带走小姐。”蔡伯张开双手说道，丝毫不给那两个年轻力壮想向他出手的保镖放在眼里。

　　谢东贤也不想把事情搞地太糟糕让别人笑话，耐心地劝道：“意如，我这也是为了你好。你看看……你看看你现在住在什么地方。咱们谢家再如何落魄，也不用住在这种屋子啊。”

　　“蔡伯说地没错，咱爸走的时候交代过，让我和二弟好好照顾你。如果让他知道你过着这样的日子，怕是他在九泉之下都不得安宁。意如，你跟我回大马吧。那边的条件比这边好，我已经让你给你收拾了一间佛堂，你在那边也可以继续吃斋念佛。”

　　“哎，你这人真奇怪耶。我末来的婆婆不愿意回去，你干吗非要拉她走啊？”一代女侠林宝儿终于看不下去了，打抱不平地说道。

　　“末来婆婆？你是？”谢东贤的眼神在林宝儿的脸上认真地打量着。

　　“你管我是谁。我爱是谁就是谁。”林宝儿不悦地说道。

　　谢东贤没想到这个女孩儿这么难说话，又转过视线看着她身边站的年轻男人，问道：“你一定就是叶秋吧？”

　　“是我。你是谁？”叶秋冷漠地问道。从蔡伯的态度上可以猜到，这个人肯定是来者不善。

　　他叫她妹妹，那么他肯定也姓谢了。就是不知道是那个被自己狠揍一顿地那个姓谢的家伙什么人。

　　谢东贤表情冷酷地看着叶秋，说道：“我是谢东贤。谢意如的哥哥！”

　　“哦。那你来干什么？”叶秋一脸玩味地笑着。

　　“我来接我妹妹回去。”

　　“她不回去。”

　　“她一定要回去。”

　　“她一定不会回去。”

　　叶秋和谢东贤两人四眼相对，声音越来越冷，一幅谁也不愿意退让的架势。

　　气氛再一次凝固了，所有人都不知所措地看着针锋相对的两人。

　　“我来接我妹妹，与你何干？”谢东贤眼神锐利地看着叶秋，说道。

　　“她是我妈。”叶秋板着脸说道。

　　“唔……”

　　听到叶秋的话，谢意如一下子就掩嘴趴在地上大哭起来。

　　祈祷了那么多年、期待了那么多年，终于等到了这一天。

　　“叶重，他愿意叫我妈妈，我们的儿子终于肯认我了。叶重……”谢意如捂着脸哭地泣不成声。

　　唐果和林宝儿一直站在谢意如身边，见到她突然捂嘴痛哭，两个女孩儿都有些慌了，赶紧蹲下来去劝慰她。

　　“婆婆，你哭什么啊？如果你不愿意回去的话，我们就不回去好了。他们要是敢来拉你的话，我就揍他。”林宝儿胖乎乎地手伸过去给谢意如擦眼泪，泪水又从她的小手上滴落到地上。

　　“伯母，一家团圆是值得高兴的事啊。我们应该高兴才对。你说是不是？”唐果笑着安慰道。说着说着，自己的眼泪却出来了。

　　她终于明白叶秋为何会在进门的时候那么的犹豫，为何会有那样严肃认真的表情。那个时候，他的心中一定不知所措吧。

　　当初因为天河城事变，父亲中枪成为植物人，唐果深切地体会到了那种孤独无依的感觉。对于叶秋以前的生活，他更是感同身受。孤独了那么多年，现在终于找到自己的亲人，心里真地很为他高兴。

　　“我不哭。我只是高兴。我真地很高兴。”谢意如握住林宝儿的小手，破涕为笑地说道。

　　谢东贤看着蹲在地上哭泣的妹妹，心里百感交际。虽然有心想不认叶秋这个外人，可是看到妹妹这么开心，他也不好再说出些过火地话。

　　“哟，这边这么热闹？”谢意笑呵呵地走过来，身边陪着的是他的姐姐谢欣。

　　“是啊。这演的是什么戏？还有哭戏呢？早知道早些出来看看了，好像错过精彩的一幕了。”谢欣冷笑着说道。

　　谢东贤皱了皱眉头，说道：“你们俩个跑过来干什么？不是说过，要你们等在外面的车子里面吗？”

　　“看到你这么半天没有回去，妈让我们来看看出了什么事。”谢欣大大咧咧地说道。“走吧。怎么？她不愿意回去？不愿意回去就不要回去呗，这样更好，我们还节省些粮食，最好地是一辈子都不要回去了。”

　　“闭嘴。你知道些什么？”谢东贤对着女儿吼道。

　　“我就不。我什么都知道。我就奇怪了，人家都不把你当哥哥，你整天这么热心干什么？不要这个亲戚又怎么了？咱们谢家的脸面还没有被她给丢完？”谢欣好像根本就不惧自己的父亲，大声地和他争辨道。

　　“你们说话最好给我客气些。”听到谢欣的话，叶秋的眉头皱了皱，声音冰冷地说道。

　　“你在这边干什么？你你……爸，就是他打我的。”谢意突然看到叶秋也在场，像是见了鬼似的，用手指着他连话都说不利索了。

　　“这句话应该是我来问你。你们跑这边来干什么？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“我们来这边干什么需要你管吗？你以为你是谁？太平洋警察吗？”谢欣不悦地瞪着叶秋说道。“你就是打我弟弟的混蛋？那个女人不知道和谁生的野种？”

　　嗖！

　　仅仅是一瞬间，众人只觉得眼前一花，叶秋就已经从原地消失了。

　　而刚才还站在谢东贤身后的谢欣却到了他的手上，被她掐着脖子举在半空中。

　　蔡伯满脸惊讶，自己这个小少爷的实力还真是惊人啊。

　　因为在叶秋出手之前，他是站在院子内的，前面有自己挡在门口，而且外面还有谢东贤以及四个黑衣保镖。

　　而叶秋从院子里冲到院外，快地就像是一阵风似的。自己和那四个保镖还没有反应过来，他就已经捉住了站在谢东贤身后的谢欣。中间穿过了五六个人，而且有着这么远的距离，竟然是转眼即到。

　　“你妈没教过你说话吗？”叶秋的手微微用力，将谢欣挣扎的身体举地更高一些。

　　“住手。快放下欣儿。”谢东贤这才反应过来，大声吼道。

　　那四个保镖也明白自己的职责所在，互相打了个眼色，便左右两边各两人的向叶秋扑了过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　手里提着一个人的叶秋迅捷无比的踢出四脚，从左右两边扑过来的那四个黑衣保镖便全都倒飞着摔出去好远。

　　想爬起来时，却发觉自己体内一丝力气都没有。身体疼地直哆嗦，骨子像是散了架一般。

　　只是挨了一脚，这些百战精英就全部失去了战斗能力。

　　“放……放开……”谢欣双手和双脚拼命地踢打着，可是那掐住自己脖子的手却像是个铁钳子似的，越来越紧，让她快要背过气去。

　　脸色憋的紫红，眼珠都要凸出来。如果再不能得到氧气补充的话，怕是真要死在叶秋的手里。

　　“叶秋，放开欣儿。快放开欣儿。……意如，快让他放开欣儿。他会掐死欣儿的。”谢东贤大声吼着说道。

　　谢意像是才刚刚从眼前的巨变中惊醒，声嘶力竭地叫道：“杀人啦。快报警。快报警啊。”


第592章 看电影要手牵手才能入场！

　　叶重因为国外的一桩要人保护任务而被判定为判徒，并且亡命国外。那个时候谢意如刚刚生下叶秋不久，叶空闲又因为愤怒之下向晏家出手而被驱逐燕京。

　　叶空闲要照顾一个初生婴儿便已经十分不易，自然没办法再照顾一个初人为母的女人。恰好谢家的人找了过来，于是谢意如便被谢家人给接了回去。

　　不知道是谁走漏了消息，甚至连谢家的下人都知道失踪多年回来的大小姐已经和人生过孩子。更难听的一种说法就是她和人生过孩子后，又被婆家给赶出去了。所以这才回到谢家。

　　那是谢意如最艰难的一段日子，丈夫含怨九泉却又报仇无望，亲生儿子还没断奶又要母子分离。回到谢家后，更是被家族众人所诟病，甚至连一个佣人都不把她放在眼里。

　　如果不是谢老爷子心生愧疚，对其格外的照料，又有在谢家占有特殊地位的二嫂司空睛为其说话，说不定她早就死在谢家了。

　　谢老爷子的宠爱和二嫂司空睛的怜惜是护身符，也是催命符。这两个重要人物特别偏爱谢意如，更是让其它的谢家人对这个外人恨之入骨。各种末经证实的流言蜚语都是从谢家内部先传出去的，最后，整个大马的上层人物都知道谢家的那个大小姐之前找的个丈夫是毒贩，在国外贩毒被警察给打死了，所以才回来投奔谢家。

　　当谢老爷子弥留之际，竟然立下遗嘱，说要将自己的遗产一分为三，两儿一女各据三分之一后，更是在谢家引起了骇然大波。

　　无论是之前谢意如生活在谢家，还是谢意如独自带着蔡伯来到了香港，都时刻逃脱不了谢家人的监视。他们担心谢意如和人生下来的那个孩子会突然间跳出来要回自己的那份财产。

　　要知道，数十年前谢家三分之一的财产加上股权分红都有数十亿，经过二十多年的发展，现在更是一个天文数字。

　　这么庞大的一笔资金被人给抢走，谁又能够舍得？

　　更糟糕的是，一旦兄弟分家的话，谢家的财力和影响力怕是要大大减弱了。

　　这也是谢东贤即便对妹妹非常不满，仍然不愿意过于激怒她的原因。

　　而受到母亲的耳薰目染，原本就对谢意如不太友好的谢欣却考虑不到那么深远，她就是觉得谢意如和叶秋都是外人，不应该被谢家所接纳，所以出口就极其的刻薄伤人。

　　这次谢东贤他们要返回大马，自然也是希望能把谢意如也给带回去。

　　一个只知道吃斋念佛地女人一辈子能够开销多少钱？只要能够让她和外界断绝关系，那个她生的孩子没有理由跑回去分财产就行了。

　　没想到，矛盾却因为谢欣的一句话给激发到这种程度。

　　唐果和林宝儿也极其的看不顺眼谢欣，如果不是叶秋闪电般出手不给她们俩反应机会的话，她们俩早就开腔骂人了。

　　可是现在看到谢欣在叶秋的手里焉焉一息，脸色苍白如纸，舌头都快要吐出来的模样，几人都有些慌了。

　　这里可是香港，虽然叶秋有着特殊的身份，但是也不可能当众掐死一个人却一点儿事都没有。况且，这个人还是在大马以及香港都极有影响力的谢家嫡系。

　　而且，叶秋现在的表情挣拧扭曲，没有人会怀疑他不能够下此毒手。

　　“叶秋，快放开她吧。你看她的眼珠子都要掉下来了……好恶心哦。”林宝儿跑过去拉着叶秋的手臂劝道。

　　“是啊叶秋，你没必要掐死她啊。报复一个人有千百种方式，这是最愚蠢的一种。”唐果很是‘善良’地提醒道。

　　“叶秋。快放手吧。你不能杀人。叶秋，看在妈的份儿上，放过她一回吧。……她就是个不懂事的孩子，口没遮拦。”谢意如一脸泪水地跑过来，想要从叶秋手里救下谢欣。

　　蔡伯倒是欣赏小少爷行事的狠辣风格，可是他以为叶秋只会出手教训教训他们就停手。但是没想到他一出手就是如此的惊人，一幅要搞出人命的架势。于是，也不得不出声帮劝。

　　谢欣的母亲听到这边的吵闹声，也从车子里跑了出来。看到面前的场景后，先是呆滞了片刻，然后便是发出凄历的叫喊声音，好像她的女儿已经死在叶秋手上了似的。

　　“放了欣儿。求求你，放了欣儿吧。不要伤害她，她还是个孩子啊……放了她，你要什么都可以商量。”

　　啪！

　　叶秋随手一甩，就像是丢垃圾似的，把谢欣的身体给丢到了一米多远。

　　谢东贤带来的四个黑衣保镖全部被叶秋给一脚撩倒，现在还躺在地上呻吟着呢，谢东贤跑接不及，谢意更是个草包，只能眼睁睁地看着谢欣已经昏迷的身体重重地砸在地板上。

　　“欣儿……欣儿……你怎么样？快醒醒啊。”谢母抱着女儿的身体拼命地摇晃着。

　　经过叶秋这一摔，已经被叶秋卡住脖子没办法呼吸昏眩过去的谢欣反而被摔醒了。

　　捂着脖子努力地咳嗽着，眼泪星水都冒出来了。

　　等到呼吸终于顺畅后，看到自己已经脱离恶魔的手掌，出现在面前的都是自己最亲近的人后，哇地一声扑进母亲怀里委屈地哭起来。

　　“他要杀我。他要杀我。”谢欣一边哭，一边尖着嗓子喊道。却再也不敢出声去骂叶秋了。

　　看到女儿平安，谢东贤这才镇定了下来。狠狠地瞪了一眼谢意如，脸若寒冰地说道：“太过份了。欣儿即便说了些什么不对的话，也用不着这样把人往死里掐吧？我会让律师过来，这件事我是要追究你地法律责任的。”

　　“过份？”叶秋冷笑着说道。“我没掐死她是看在我妈的份上，你让她再喊一声‘杂种’试试？我要是不杀了她，我就跟你姓谢。”

　　“姓谢？我们姓谢的可没有这么野蛮的行径。我和你没办法沟通，还是等警察和律师来处理吧。”谢东贤阴沉着脸说道。

　　“那好。最好让律师也先算一算，谢家三分之一的家产是多少。我最近手头缺钱花，想把那钱给取出来先用着。”叶秋笑眯眯地说道。

　　“你……。”谢东贤为之气结，说道：“我不明白你在说些什么。”

　　“你明白的。还是面对现实吧。有我的一份，你否认不了。”叶秋不客气地说道。

　　“什么？三分之一的财产？你以为你是谁？凭什么给你？”听到叶秋想来刨自己的墙角，谢意忍不住骂道。

　　“我想，那天晚上煽你耳光的感觉你已经全部都忘记了。我不介意再让你回味一次。”叶秋盯着谢意说道。

　　被叶秋这样的眼神盯着，谢意就觉得心头有些发虚。张口想说话，声音到了喉咙却怎么也发不出来。

　　不得不承认，他是真的有些害怕这个不按常理出牌又没有一点儿绅士风度的流氓。

　　“你养得好儿子。”谢东贤狠狠地扫了谢意如一眼，然后蹲下身子抱起谢欣就向门口的车子边走过去。

　　躺在地上的四个黑衣保镖自然会有两个司机过来搀扶他们。他才没闲情过问这些下人的死活。

　　“就这么走了？不等警察和律师了？”叶秋笑着问道。他知道，如果谢东贤要是对自己稍做调查的话，一定不会选择将事情给闹到警察局。

　　仅仅是一个小冲突，西门向东一定可以把自己给保出来。除非司空家族从中横插一杠。

　　可是，他能请得动司空家族出手吗？

　　谢东贤转过脸盯着叶秋的眼睛，两人的视线在空中撞击出激烈的火花。让人感觉过去了好长时间后，他才一声不吭地沉默离开。

　　直到他们的车子远去，小巷子里这才恢复了安静。

　　“叶秋，你没事吧？”谢意如走到叶秋面前，担忧地问道。

　　“没事儿。我们回去吧。”叶秋摇了摇头，走过去搀扶着她向院子里走去。

　　林宝儿小声对唐果说道：“唐唐姐姐，早知道这边有打架的话，我就把枪给带出来了呢。刚才我都没来得及出手，那些家伙就全都被叶秋给踢倒了。”

　　叶秋这趟回来后，又把子母夺魂枪的子枪借给了林宝儿。当然，是强迫的。

　　“不许乱来。敢随便用枪，我让叶秋把枪给收回去。”唐果威胁着说道，她也担心林宝儿没轻没重的，一不小心就把人给打死了。

　　“嘻嘻，知道了。我只打坏人。”林宝儿笑呵呵地说道。

　　关了大门回去，一群人重新坐回饭桌，却都没有了食欲。

　　“唉，没想到兄妹阎墙，会闹成这个样子。”谢意如一脸伤心地说道。她们这个年代的女人思想比较传统，都希望着一家人能够和和睦睦，即便自己受再多委屈也不放在心上。

　　“他们太过份了。”叶秋解释着说道。

　　“是啊小姐，是他们太过份了。什么样的话能讲，那样的话也能讲出来啊？我是个做下人的，有些人原本也不应该讲。可是我不讲的话，心里又为你和少爷委屈。”

　　“当年谢老走的时候，确实是立下遗嘱要你们三兄妹一人一份的，可是现在倒好，老二因为睛小姐的死而整天醉生梦死，你又对这些东西漠不关心的，现在三份成了一份，全部都是谢东贤的了。他也实在是太贪心了些。”

　　蔡伯‘滋’地一声喝光了杯子里的酒，也是满肚子的唠叨。

　　“蔡伯，这也不能怪大哥。也是二哥和我命苦。如果没有他撑着，谢家怕是也早就倒了。哪还有今日的风光？那样的话，父亲九泉之下也难安呐。”

　　“小姐，你就是太善良了。怎么还在为他说话啊？他要是真的有心，这么多年就不会这么待你了。谢家家大业大，怎么样也不用让你过着这样的日子。就连你想去趟大陆，都盼了那么多年还没有实现。他们这哪里是在为你着想啊？”

　　听到蔡伯这么说，谢意如心中难过，重重地叹息一声，也不再说话。

　　叶秋笑着说道：“算了，这件事以后再讨论吧。今天先不说这个。我们下午还有些事要做，吃完饭就回去了。”

　　“啊？下午还有事？那晚上过来吃饭？我给你们煲汤喝。”谢意如听到叶秋要走，是百般不舍。好不容易母子团聚，她现在恨不得把眼睛就挂在叶秋身上不离开。

　　“嗯。好吧。”叶秋犹豫了一下，实在不忍让谢意如失望，只得点头答应。

　　“好。那我呆会儿就去买菜。”果然，谢意如看到叶秋答应下来，人一下子就精神了许多，手脚麻利地开始收拾桌子，准备呆会儿出去买菜。

　　拒绝了谢意如送他们出门，叶秋在离开的时候给蔡伯打了个眼神，用手指点了点巷子口。蔡伯会意地点了点头，然后双方分开。

　　叶秋开车载着唐果和林宝儿到了巷子口的茶馆，要了个包厢，并且点了壶这里面最好的碧螺春。这间茶馆叶秋之前来过，不过上次陪在身边的是叶虎，这次是两个漂亮的女孩子。

　　“叶秋，我们干吗要跑到这地方来喝茶啊？”林宝儿不解地问道。

　　“等人。”

　　“等谁啊？”

　　“蔡伯。”

　　“蔡伯？我们不是刚才才分开吗？你好傻哦，有什么话干吗刚才不说清楚？”

　　“……”叶秋真想琢开林宝儿的脑袋，看看里面到底是稀饭还是浆糊。

　　果然，没等一会儿，蔡伯便赶了过来。

　　进了包厢，蔡伯贪婪地闻了闻香，笑着说道：“一闻就知道是极品碧螺春的味道。我每天都会来这茶馆坐坐，但是可舍不得点这样的好茶。”

　　“你要是喜欢，我回头让人给你送几十斤来。”叶秋笑着说道。

　　蔡伯摆了摆手，正色道：“我喝茶不讲究，什么样的茶都能喝得进去。年纪大的人都喜欢热闹，我每天到这儿来坐坐，也就是湊湊热闹。喝茶是其次的。你要是给我送那么多好茶，我就没办法体会这份热闹了。”

　　“再说，这开茶馆的老头也是我多年的好友，我能不来照顾他的生意？他一个人带个小孙女也不容易。”

　　“我给你送些好茶，你可以放在这边，让他帮你冲泡。要是有客人点好茶，他也能把那茶叶拿出来充充门面。”叶秋坚持着说道。他见过茶馆老板的小孙女，是一个非常可爱的女孩子。能够为这些人做些事，叶秋还是很乐意的。

　　“好吧。我代他谢谢你了。”蔡伯见到叶秋决定了，便不再推辞。

　　“我找蔡伯过来，是想问问谢家遗嘱的事情。当年……外公立遗嘱的时候，都有谁在旁边见证了？遗嘱一共有几份？现在都在哪儿？”叶秋是因为之前听蔡伯说过谢老爷子对母亲极其照顾，所以才开口叫了他外公。而且，现在他已经愿意认了自己的生母。那么也就没理由排斥那个老头了。

　　“谢老走的时候，有不少人都在身边。儿子、孙子、还有他的兄弟，你母亲、我当时也在场。对了，还有律师。”蔡伯一边努力地回忆当时的情景，一边说道。

　　“至于遗嘱嘛，可能是四份吧。三个子女各一份。还有律师那边也有一份。”

　　“我妈那边有一份？”叶秋问道。

　　蔡伯摇了摇头，说道：“应该没有。当初小姐是大病初愈，那个时候她心如死灰，根本就没有关心过遗嘱的事情。最后又匆忙离开大马到了香港，手里或许根本就没有拿到那份遗嘱。不过，这个还要你亲自去向小姐确定。我一个下人问起这些就有些越礼了。”

　　“如果没有的话，怎么办？”叶秋习惯性的用手指敲击着桌面，问道。

　　“这个……或许律师那边有一份可用。”蔡伯犹豫着说道。“不过那么多年过去了，李律师怕是也不在人世了。我也好多年没回大马了，不知道那边的情况怎么样。”

　　“如果律师那边也没有遗嘱的话，那么，就只能从谢东贤身上着手了？他肯定不会愿意拿出来吧。三分之一的财产，无疑是在他身上割肉。”叶秋笑着说道。

　　“是啊。如果没有遗嘱的话，我们又没办法去申请法律仲裁。”蔡伯倒是没有叶秋这么乐观，一脸为难地说道。

　　“蔡伯不用担心，我找你来就是想了解一些情况。这件事应该不会有问题。是我的，终究是我的。谁也拿不走。”叶秋笑着安慰道。

　　“那就好啊。那就好。小姐青灯古佛相伴，受了几十年的苦。以后，你一定要小姐过上好日子啊。”蔡伯感叹着说道。

　　“我会的。”叶秋肯定地点头。

　　即便没有谢家的这份财产，他也有信心能够让自己身边的亲人衣食无忧。

　　……

　　奥斯卡电影院门口，叶秋手里捏着两张电影票焦急地等待着。

　　电影都快开始了，怎么克里斯蒂诺那女人还没来？

　　不会被这女人放了鸽子吧？

　　叶秋在参加天界大会的时候，答应过克里斯蒂诺请她看电影的事。每天都有电影院放映电影，倒不是件困难的事。可是叶秋答应请她看《泰坦尼克号》，这就比较让人头疼了。

　　要知道，《泰坦尼克号》已经上映几年时间了，虽然当初风靡一时，并且直到如今仍然占据世界电视票房榜冠军宝座，可是却很少有电影院会在这个时候放映这部电影了。

　　叶秋稍微把自己的苦恼向西门向东给透露了一番，果然，今天晚上奥斯卡电影院就添加了一个重温经典的栏目，《泰坦尼克号》也在播放列表里面。让人不得不感叹，有钱的话泡妞就是容易。

　　出人意料的是，已经上映了那么多年的大片竟然吸引了无数人疯狂抢票。最多的是那些一双双手牵手的情侣，在多年以后再次重温一遍《泰坦尼克号》，也是一件非常浪温的事情。

　　经典，是永远都不会过时的。

　　“奇怪。怎么还不来？”叶秋看了看手表，又看看电影票上的播放时间，还有五分钟就要开始。里面已经开始检票入场了，可是自己的影伴还没有来。

　　“难道她迷路了？或者说……去了凤凰大道那边的奥斯卡？不可能啊。我明明已经说地很清楚了。是在置地广场的奥斯卡。难道她连置地也不知道吗？”

　　“什么时候进去？我们还要等人吗？”一个清冷的声音在叶秋的身后响起。

　　叶秋回头一看，一下子就瞪大了眼睛。

　　“你……你是……”

　　也难怪叶秋会这么的惊讶，因为克里斯蒂诺的变化实在是太大了。

　　如果她要是不说话，即便她再站在叶秋身后半个小时，怕叶秋也不敢把她当做是克里斯蒂诺吧。

　　今天的克里斯蒂诺换下了那套宫廷王子装，换成一身比较女性化的服饰。

　　里面是一条带有丝绸花边的白色衬衣，外面罩着一条修身的黑色紧身小外套。腰上是一条酷酷的牛皮带，黑色的跑马裤，长靴直达膝盖，脸上末着脂粉却倾国倾城，五官精致到了极点。长发披散在肩膀上。头上戴着一顶黑色礼帽，看起来英姿飒爽，又妩媚性感。

　　叶秋都不知道她是什么时候站在自己身后的，好像在十几分钟前见到有这样装扮的女人从自己面前走过。

　　难道那个时候她就来了？

　　看到叶秋脸里的惊诧，克里斯蒂诺像是也有些不好意思。脸上浮起一抹红润，却又很快敛去。

　　板着张脸，面无表情地说道：“是姐姐让我这么穿的。”

　　“哈哈。不错。不错。眼光挺好。就是……你下次要换衣服的话提前给人打声招呼好吧？太刺激了。一般人都会受不了。”

　　克里斯蒂诺并没有听出叶秋话中其它的意思，竟然真的乖巧地点头，说道：“是不是可以进去了？”

　　“可以。”叶秋说道。“不过，看电影的话，一定要手牵着手才能进场。”

　　克里斯蒂诺的瞳孔瞬间睁大，等到她抬眼四顾，看到那些年轻男女都是手挽着手走进来时，也终于认命了。

　　虽然奇怪怎么会有这样的规矩，但还是把自己的小手伸到叶秋的大手里面去，任他紧紧地拖着。


第593章 电影结束后要打耳光？

　　即便戴了帽子，克里斯蒂诺的绝色美貌仍然是人群中的焦点。每一个候在大堂等待准备入场的人都会忍不住多看几眼，无论是男人还是女人都会发出赞叹的声音。

　　“哇。小漂，快看快看。哪儿有个大美女。好漂亮啊。”一个年轻时尚的女孩儿看到克里斯蒂诺的容貌后惊为天人，满脸激动地搂着自己的男友小漂说道。

　　“是啊。真漂亮。”眼镜男小漂点了点头说道。他也注意到了不远处鹤立鸡群的克里斯蒂诺。从来不知道会有人能够长地这么漂亮，更没想到自己竟然能够有机会一饱眼福。

　　“那你说，是我漂亮，还是她漂亮？”女孩儿娇嗔地说道。

　　“当然是小粉你最漂亮了。”小漂‘昧’着良心说道。

　　“你撒谎。再给你一次机会，说，到底是我漂亮，还是她漂亮？”女孩儿横眉冷对着说道。

　　“她……她漂亮。”小漂犹豫了一番，终于说了实话。

　　“好啊，你敢说别的女人漂亮。那就是说我不漂亮了？你觉得我不漂亮，你干吗追求我啊？你觉得她漂亮，你去追求她啊……死小漂，看我掐死你。”女孩子怒了，掐着男朋友的腰说道。

　　“啊。疼。疼。……小粉漂亮。小粉是全天下最漂亮的女人。我用我的人格和名誉发誓。……快放手。好疼。”小漂尖叫着说道。

　　……

　　因为克里斯蒂诺的到来，大堂里出现不少例这样的‘战斗’。

　　那些女人因为克里斯蒂诺的到来而产生了极大的压力，所以，她们要从自己的男朋友身上找回自信。

　　每一个陷入情网的女孩儿都是如此娇憨可爱，这些饱受欺负的男主角们痛并快乐着。

　　叶秋同学不是个小气的男人，所以，他也和其它的男人一样，为自己的女伴克里斯蒂诺买了可乐和大份的爆米花。

　　克里斯蒂诺平时的饮水食物都有身后的四名超级保镖负责，还真没有品尝过这种民间美食。好奇地抓了几颗爆米花放进嘴里，说道：“好吃。”

　　“哈哈。好吃你就多吃些。”叶秋笑着把爆米花桶塞进了克里斯蒂诺怀里。

　　“好。”克里斯蒂诺竟然也不客气，还真地抱着那桶爆米化跟在了叶秋身后。

　　“帅哥，你到底要不要检票？”叶秋手里的票举了半天，可是那负责检票的年轻帅哥还一脸猪哥样的盯着克里斯蒂诺猛看。近距离的欣赏，克里斯蒂诺的容貌更富视觉冲击力。

　　当然，要是脱了衣服的话，可能魅力就会稍微减退一些。毕竟，她的胸部……

　　“啊。对不起。对不起。”检票员终于惊醒过来，满脸歉意地说道。很快就把两人的票给检了，并且邀请两人入场。

　　电影票是西门向东给叶秋送来的，所以，两人坐的位置也是最好的……比较靠后。

　　灯灭了，电影屏幕开始播放前面的插播广告。

　　叶秋看到坐在他左面的一对情侣正搂抱在一起，旁若无人的拥吻着，叶秋就觉得自己的嘴唇有些发干。

　　喝了两口可乐后，不仅没有缓轻这种症状，反而更加的觉得口干舌躁。

　　“克里斯蒂诺。”叶秋喊道。

　　克里斯蒂诺正在很认真地吃爆米花，那大份的爆米花已经被她解决掉了小半桶。听到叶秋喊她，转过头茫然地看着叶秋。

　　“电影院有规定……”

　　“什么？”

　　“凡是年轻男女来看电影，女人都要靠在男人的怀里。”叶秋口观鼻，鼻观心地说道。

　　“这样吗？”克里斯蒂诺眼神四处转转，果然，有不少女人都偎依在男人的怀里。

　　“你看。别人都这样。”叶秋指了指他们前面地一对情侣说道。

　　克里斯蒂诺点了点头，把脑袋搁在了叶秋的肩膀上。

　　“叶秋。我觉得有些怪。”克里斯蒂诺一边往嘴里塞爆米花，一边说道。

　　“是吗？可能是你还没有习惯吧。你是第一次看电影吧？要是多来几次就好了。”叶秋安慰着说道。

　　克里斯蒂诺想想也对，于是便专心致志地吃爆米花。

　　电影是英文版的，不过上面有中文字幕。克里斯蒂诺是第一次看电影，既觉得好奇，又觉得这故事情节好看，所以看地是津津有味。叶秋看过好几遍了，再看也不会厌烦，可是现在如玉美人躺在怀里，他就觉得电影对他失去了吸引力。

　　毕竟，两者比较，克里斯蒂诺的美色还要强过露丝一些。而且，那个只能看不能摸。眼前这个既能看，也能……也能摸。就是有贼心没贼胆，不敢摸。

　　“叶秋，快看。他们学我们。”在叶秋贪婪地嗅闻着克里斯蒂诺身上的味道，痴迷地注视着她的小脸时，怀里的女孩子突然出声喊道。

　　原本不知不觉间，剧情已经进行到杰克抱着露丝站在船头扮浪漫地桥段了。看到这熟悉的姿势，克里斯蒂诺激动地提醒道。

　　“不是。是我们学他们。”叶秋苦笑着解释道。即便自己脸皮再厚，也不好意思将这个姿势的发明权占为已有。

　　“不对。”克里斯蒂诺摇了摇头，认真地说道：“是我们先做的。他们后做。应该是他们学我们。”

　　“……好吧。你觉得怎样就怎样吧。”叶秋笑着点头。这次可不是自已侵权，而是别人硬要把创作权栽到自己身上。那就另当别论了。

　　当剧情进行到最后，杰克冻僵在海水里，露丝声嘶力竭地叫着他的名字，电影里响起悲情的音乐时，克里斯蒂诺连爆米花也不吃了，满脸呆滞地看着大屏幕。

　　“其实他可以不用死的啊。如果他能够在海水里不断地游动，至少能够坚持两个钟头。如果他的处阴穴能够打通，他可以在海水里浸泡五个钟头……他可以不用死啊。”克里斯蒂诺声音伤感地说道。

　　“这个……大概这主角是普通人吧。”叶秋满头大汗地安慰着说道。

　　“如果我认识他的话，就好了。我能够帮他。”克里斯蒂诺说道。

　　“……”不仅你不认识，我都不认识呢。

　　难怪人家说女人的钱最好骗，因为女人感情丰富，容易入戏。你看看，连克里斯蒂诺这半人半妖的家伙都被这一部虚构的电影骗成了这幅模样。其它的女人更是可想而知了。

　　电影即将结束，已经有部分观众在开始立场。

　　叶秋犹豫半天，终于鼓足了勇气，对克里斯蒂诺说道：“电影院还有规定，在影片结束的时候，女人一定要亲吻男人一下。”

　　无论如何，得占点儿便宜回来才行。至少要让这爆米花的钱花地物有所值。香港物价那么贵，两杯可乐一桶爆米花都上百块港币呢。

　　“那些自己一个人来看电影的人怎么办？”克里斯蒂诺的大眼睛里满是狐疑，指着独自一人离开的男人问道。

　　“……这个规定只适用于一起来的年轻男女。”

　　啪！

　　一记响亮的耳光响起，不知道什么原因，一对情侣突然间吵架，女友很彪悍地在男人的脸上煽了一记耳光。

　　“这也是电影院的规定？”克里斯蒂诺指着那对吵架地情侣问道。

　　“……这个不是。这个不是。这是他们的自由活动。走吧。咱们快出去。”叶秋也不敢再索吻了，拉着克里斯蒂诺就向外面走去。

　　“电影好看吗？”叶秋笑着问道。

　　克里斯蒂诺摇了摇头。

　　“不好看吗？为什么？”叶秋疑惑地问道。不会吧，这样的经典情感大片，看过的人都说好看啊。

　　“因为杰克死了。他太笨了。不应该死的。”克里斯蒂诺说道。

　　叶秋就沉默了，自己和这女人还是存在着强烈的代沟。

　　出了电影院，两人漫步走在香港的大街上。

　　香港是一座夜生活城市，虽然一部影片耗费了两个钟头的时间，现在已经到了晚上十点多钟，可是街上的行人还非常多。熙熙攘攘的，真正地夜生活还没有开始。

　　“要不要去酒吧坐坐？”叶秋提议着说道。

　　“我和姐姐去过。”克里斯蒂诺摇头说道。

　　“那你和姐姐没做过什么？我们去做做。”叶秋很无良地说道。

　　“我要回去了。”克里斯蒂诺说道。

　　“好吧。那我送你。”

　　“不用了。有他们在后面，不会有危险。”克里斯蒂诺说道。她以为叶秋提出要送她是担心她的安全，而不知道，年轻情侣间还有另外的一种‘送’。

　　其实每个男人在送女人回家的时候，巴不得把自己也给送上去。

　　叶秋知道亚特兰蒂斯的四大神使一直在周围保护着克里斯蒂诺，再加上克里斯蒂诺自己的实力，一般人是不敢招惹他们的。

　　叶秋也不强求，说道：“好吧。那我们就在这儿分开。如果下次你还想看什么电影的时候，可以过来找我。”

　　克里斯蒂诺看着叶秋，漂亮的眸子仿若一泓秋水。

　　虽然表情仍然淡漠，但是却不给人拒人于千里之外的感觉了。说道：“叶秋，谢谢你。”

　　“哈哈，客气什么。”叶秋摆手说道。

　　他也是有心想和克里斯蒂诺搞好关系，如果有这样一个超级家族做后盾，以后即便面对其它两大天界裁决者家族的时候，自己这边也不会显得势单力薄。

　　毕竟，现在几乎整个天界的异能者都欠自己一个人情。不难相信，如若叶秋登高一呼，必当应者云集。

　　等到克里斯蒂诺的背景消失在人群中，叶秋正准备去取车回去的时候，突然间有一种危机感袭遍全身。

　　杀气！

　　一种凌厉无匹的杀机！

　　叶秋不敢转身，因为他知道，只要他只要微微一动，就会面临对手狂风骤雨般的打击。

　　“高手。自己将要面对的是一个绝顶高手。”叶秋在心里暗自揣摸着他的身份。

　　难道是千叶勋？他不是才去东洋吗？自己已经让西门向东帮忙留意他的行踪，只要他敢在香港露面，自己就能够得到他的消息。

　　他的那个行影不离地管家鬼影也有这样的实力，难道是他潜回来杀自己？

　　刚刚才和克里斯蒂诺分开，难道他以为自己少了个帮手，他就一定能够将自己狙杀？

　　“哼。胜负末定呢。”叶秋冷笑着想道。袖子里的剜无声无息地握在了手心。

　　“咦，奇怪。杀气没有了。”叶秋一脸错愕。

　　他感觉的到那个人在向自己靠近，身上却没有了那么强烈的杀意。好像他刚才突然间释放出来的杀气是故意引起自己注意似的。

　　“叶秋。”那个人说道。是个男人的声音。腔调很古怪，叶秋觉得有些熟悉，却一时想不起来。

　　叶秋转过身，映入眼帘的便是一个翩翩浊世佳公子。

　　精雕细刻过的五官，翘挺笔直的鼻梁，金黄色的长发披散在肩膀上，还有一双淡蓝色的眼睛。

　　身上穿着和克里斯蒂诺一样的宫廷服装，只不过克里斯蒂诺穿地是深蓝色的，他穿地是白色的。裁减合身，英姿勃发。镶着碎钻的靴子，腰间配有一把青铜长剑。当真像是从漫画中走出来的人物一般。

　　“你是？”叶秋疑惑地问。

　　他终于知道为何觉得这个男人的声音有些耳熟了，因为他刚刚认识克里斯蒂诺的时候，她说起华夏话就是这种古怪的腔调。而从这个男人的穿着打扮可以看出来，又是一个亚特兰蒂斯家族走出来的怪物。

　　“亚斯。”英俊帅哥说道。

　　“你找我有事？”叶秋警惕地问道。亚特兰蒂斯不会这么霸道吧？因为自己和克里斯蒂诺看了场电影，他们就想着要杀人灭口？

　　“是的。”帅哥点头说道。“我要告诉你。克里斯蒂诺是我的堂妹。”

　　“那又如何？”叶秋不解地问。

　　“同时，她也将会是我的妻。”亚斯面无表情地说道。

　　“什么？”叶秋满脸惊讶。“你堂妹？不会是亲的吧？”

　　“你需要知道，她将会是我的妻便好。而我，不希望看到我的妻和其它的男人关系密切。”亚斯笑着说道。笑起来的样子要是被女人看到，怕是终生都难以忘怀。

　　“这也是为你好。”亚斯见到叶秋的脸色难堪，声音温和地解释道。“你要知道。如果你占有了她的身体，你就会引来亚特兰蒂斯无休止的追杀。”

　　“难道你们不知道……近亲是不可以结婚的吗？”叶秋还有些没办法消化眼前的事实，这些人怎么可以这么乱来？要是生出来的孩子是个弱智或者畸形怎么办？

　　“谢谢你的关心。你说的也没有错，但是，这种说法对亚特兰蒂斯无效。或许，我们的基因染色体和普通人的排列方式有所不同吧。虽然我也不是很喜欢克里斯蒂诺，但这是家族里的决定，所以我只能遵守。”亚斯说道。

　　叶秋耸耸肩膀，劝说道：“我和克里斯蒂诺只是朋友，你倒不用担心我抢你的女人。倒是我觉得你还是应该争取一下，打破这种封建家长包办婚姻的制度。近亲结婚，是法律所不允许的。当然，你又不喜欢克里斯蒂诺……这不是毁了别人吗？”

　　亚斯苦笑着说道：“好像这非常困难。没有人能够反抗家族，从来都没有。”

　　……

　　香山会所。香港最为奢侈隐密的一家会员俱乐部。

　　据说这间会所的会员入会资格申请极其严格，比华夏国内地的京安、美洲豹等四大俱乐部的会员申请还要难。

　　即便你的名字能够上福布斯首富排行榜，却不见得能够成为这个会所的会员。

　　这里面是真正的富豪，是华夏千百年传承下来的世家巨贾。他们富可敌国，实力庞大，却不为外人所知晓。

　　香山会所的创始人极其神秘，几乎没有什么人见过。而西门向东接受邀请后，也仅仅是里面的一名普通会员。

　　在这样的国度，你永远都不要以为自己已经站在了巅峰。因为当你抬头时才会发现，原来上面还有人在俯窥着自己。

　　芳香清溢，景色别致。

　　叶秋和西门向东坐在竹椅边喝茶，旁边一个典雅婉约的古装美女正风淡云轻地弹奏着琵琶。

　　在这样静谧幽雅的地方，什么样的红尘烦恼全部都消失了。只想舒适地坐在哪儿，听一天曲子，或许什么都不做，只是坐在哪儿发呆，说不定也能够到达传说中的精神高潮。

　　房间门被人敲响，然后就是司空图快步走了进来。满脸歉意地说道：“抱歉，实在是抱歉。有个紧急的会议要开。所以让两位久等了。”

　　叶秋和西门向东都站起来迎接，笑着说道：“知道你们业务繁忙，是我打电话催地太急。倒是应该我向司空说抱歉才对。”

　　叶秋挥手示意那个弹琵琶的女人离开，等到房间门关上后，这才邀请司空图坐下，说道：“司空兄，找你来有些事想和你商议。”

　　“叶少就别客气了。你远来是客，有事尽管吩咐。”司空图豪爽地说道。他行事大方热情，而且表情尽显真诚，极其容易获得别人的好感。

　　“是这样的，我要取回我的一些东西。而这样东西却又和司空家有些联系。”叶秋用手指细细地摩擦着杯身上的花纹，看着司空图的眼睛说道。

　　“什么东西？”司空图心里一惊，问道。

　　“财产。谢家三分之一的财产。”叶秋说道。

　　司空图笑了起来，说道：“叶少，你倒是让我迷惑了。最近一直在忙着远洋转让股份和重组的事情，难道我错过什么了吗？”

　　叶秋轻叹一声，便将自己的身世给说了出来。以及谢老爷子临终之时留给母亲谢意如的那三分之一财产的事也给讲了出来。

　　叶秋知道，谢家之所以发展这么快，也和司空家族的扶持分不开。而谢家的产业里面，必定都会有司空家族的身影。如果自己招呼都不打一声就开始争夺，势必会引起司空家族的误会。

　　所以，才有今天的这次三雄会首。

　　司空图的眼睛一亮，满脸惊喜地说道：“原来如此。如果这么算的话，我和叶少倒算是亲戚了。哈哈，没想到却是一家人。”

　　叶秋苦笑着摇头，说道：“我可没这福份啊。谢家的人根本就不愿意认我这个外人。”

　　“怎么会？血缘这种东西还能否认？再说，那三分之一的财产不是白纸黑字写地很清楚吗？他们应该没办法推脱吧。”司空图疑惑地说道。

　　“可惜的是，几份遗嘱都下落不明。”叶秋无奈地说道。

　　“哦。这就难办了。”司空图的眉头也拧了下来。说道：“虽然说谢家的成长有司空家族的扶持，但是现在的情况你也知道。我说话不一定有用。”

　　司空图看了一眼西门向东，接下来的话也没有说地太清楚。因为英政府离开，他们失去了最大的倚仗，现在即便连谢家也不见得会买他们的帐了。

　　叶秋摆摆手，说道：“司空兄误会了，我并没有请你出来说话的意思。当然，如果有需要的时候，还要请你帮这个小忙。我只是先给你打声招呼，然后我会去寻找那份遗嘱。如果有了遗嘱，谅谢家也不敢再推脱。这次，我是要光明正大地拿回原本就属于我的东西。”

　　“哈哈。那我就以茶代酒，祝叶少马到成功。”司空图端起面前的茶杯说道。

　　“谢谢。”叶秋笑着说道。

　　“叶少准备怎么做？需要我们帮忙吗？”司空图问道，连旁边一直没有插话的西门向东也盯着叶秋的眼睛等待着。

　　“不用了。明天，我会亲自去一趟大马。”叶秋说道。

　　心想，谢东贤经过昨天的事应该已经有所防备了。情报上显示，他们昨天晚上就乘坐专机赶回了马来西亚，看来，他们已经做好了充分的准备。


第594章 出师不利！

　　叶秋是第一次来马来西亚，这次因为是涉及自己私人的财产争夺，就没有把雷霆小队的人拉过来。而且他们在香港还肩负着监督东洋人和毒蛇组织的重任，一时半会儿还走不开。

　　唐果和林宝儿倒是想跟来，但被叶秋给拒绝了。有林宝儿在，说不定会在这边惹出什么样的大乱子。林家的身份实在是太特殊敏感，如果林宝儿闹出事来，说不定有可能会引起两国争端。

　　这次陪他来大马的人只有小白和蔡伯。小白是一柄犀利的剑，能够砍开谢家横亘在自己面前的任何荆棘。而蔡伯对大马熟门熟路，知道应该从哪儿着手。

　　直到飞机在吉隆坡国际机场降落，蔡伯还在担忧谢意如的安危。说道：“少爷，我陪你来了。小姐的安全真地没有问题吗？”

　　叶秋笑着说道：“蔡伯，你放心吧。我安排了人手过去保护她，那些人的实力都相当不弱。不会有问题的。而且，唐果和宝儿也会时常地看望她。”

　　或许是爱屋及乌的缘故，唐果和林宝儿对谢意如极其的尊敬。谢意如也非常喜欢这两个漂亮可爱的女孩子，特别是林宝儿，一口一个‘婆婆’地叫，更是让谢意如心花怒放，觉得自己多年的焚香侍佛是非常值得的，现在菩萨开始显灵，不仅让她找回了失散多年的儿子，还送了两个如花似玉的儿媳妇。

　　在叶秋离开的当天，沈墨浓在送他们来机场的时候也含蓄地表示，这两天她会抽时间去看看伯母。有这么多女孩子的陪伴，想必母亲也不会寂寞了。

　　蔡伯就憨厚地笑了起来，说道：“这就好。这就好。少爷，我并不是怀疑你朋友的能力。陪着小姐在香港住了十几年，我怕身边没个人服侍，她照顾不好自己。”

　　“没关系。蔡伯。我明白你的心思。放心吧，我妈会没事的。”叶秋安慰着说道。年纪大的人，都不习惯改变。遇到有需要自己做出改变的事情时，往往会让他们惊慌不安。

　　西门向东已经安排了人来接机，三人刚刚走出出站口，就看到有一个广告牌上面用华夏语写着叶秋的名字。

　　“我是叶秋。”叶秋径直走过去说道。

　　“哈哈，叶先生，你好。香港总部那边发来过您的照片，我认识你。我叫付建，是派驻在这边分公司的员工。我和你一样，也是华人。这两位是？”

　　付建是西门家族旗下的公司派驻到这儿的员工，不知道西门家族是如何介绍叶秋他们三人地身份的，付建对叶秋他们的态度并没有拘谨客气，倒是因为大家同是海外华人而显得非常热情。

　　“他是小白。不能说话。他是蔡伯。”叶秋笑着为他们介绍道。

　　“你好小白。蔡伯，欢迎来到大马。公司已经为三位定了市区内的都岛国际大酒店。我们现在是否可以出发了？车子停在机场外面。”付建热情地和小白蔡伯两人打招呼。

　　“好吧。先去酒店。”叶秋点头说道。

　　吉隆坡是马来西亚的政治文化中心，常住人口只有130多万。人口密度和华夏国的首都燕京根本就没办法相比。街上可以见到不少的华夏人面孔，街道两旁随处可见密级的佛教堂以及清真寺、印度教的寺庙。

　　都岛国际大酒店就坐落在世界有名的吉隆坡双子塔对面，吉隆坡双子塔是亚洲最高塔之一，高达466米，如两柄银色利剑直插云端。

　　付建拿了叶秋等人的证件去办了入住手续后，便带着三人进了房间。

　　“叶先生，你们是先休息一会儿，还是先下楼去吃饭？吉隆坡的美食还不错。”付建笑着询问道。

　　“付建，我们想先休息一会儿。你如果有事的话，就先过去忙吧。我有需要的时候会和你联系。”叶秋说道。他们要做的一些事并不适合掺与个外人进来。

　　“好的。那我留下手机号码，叶先生有需要的话可以随时和我联系。这是我刚才开地那辆宝马车的钥匙。现在我留在这儿。好方便你们用车。”

　　“谢谢。麻烦你了。”叶秋客气地说道。

　　送走了付建，叶秋看着蔡伯说道：“蔡伯，要不要先下去吃些东西？”

　　“不用了。在飞机上才吃过东西，现在不太饿。我建议咱们还是先快些行动吧。谢东贤早就赶回来筹备，就怕到时候我们已经无处着手了。”蔡伯着急地说道。

　　小白也摇了摇头，表示自己不饿。

　　“好吧。那我们就先开工。蔡伯，你觉得先从哪一方面着手比较合适？”

　　蔡伯说道：“遗嘱共有四份，能够接触遗嘱的也就只有谢东贤、谢东升、以及谢家的大律师李冬明。小姐的那份遗嘱当年并没有带回来，现在已经不知所踪。我想，或许已经落在了谢东贤手上。毕竟，现在的祖屋一直是他们居住着。我们最好的选择就是先从李律师着手。”

　　“好吧。那我们就先从李律师着手吧。蔡伯知道他们家的地址吧？”叶秋问道。

　　“知道的。当年李律师经常来谢家和谢老谈事情，有时候还是我送他回去的。”蔡伯语调惆怅地说道。这一离开，就已经白发苍苍了。

　　李律师的家并不难找，叶秋没有自己开车，随便招了辆出租车，蔡伯说出地址，司机便说自己知道哪儿。哪儿可住地都是大人物。

　　果然，任何地方都一样。人是分三六九等的。有钱人和有钱人住在一起，有权人和有权的人住在一起。当然，很多时候钱和权又是不分家的。

　　看着眼前占地面积广阔装饰豪华的别墅，叶秋有些不敢相信自己的眼睛。在首都能够买得起这样的一幢像是牧场般的别墅，那可不是仅仅有钱就能够办到的事情。

　　“李律师是吉隆坡最负盛名的律师，打了很多个成功的官司。他和很多大家族关系良好，包括谢家在内。而且，因为他是法律方面的权威。不少政府官员也是他家的坐上宾。”蔡伯看到叶秋脸上的疑惑，在一旁解释着说道。

　　“那他的脾气不是很大？会不会找来警察把我们轰走？”叶秋笑眯眯地问道。

　　“应该不会。我和李律师还有一点儿交情。虽然多年不曾往来，他应该会给一些薄面。”蔡伯自信地说道。

　　按了门铃后，一个菲佣模样的女人满脸警惕地看着三人，唧哩呱啦地说了一大堆话。

　　叶秋知道，这是马来语。可是他根本就听不懂。

　　倒是旁边的蔡伯很快接上，把自己的身份给表达了出来，说是李律师的多年老友，今天有事前来拜访。

　　菲佣脸上的警惕表情消失了，换作的却是一幅伤感和惋惜的神情。

　　又对着蔡伯讲了几句马来语，蔡伯的脸色也变地难堪起来。

　　“她说，李律师已经过世了。是两年前的事情。”蔡伯转过脸对叶秋说道。

　　叶秋的眉头皱了起来，想了想，说道：“会不会是他不愿意见我们而故意找的借口。”

　　“应该不会。不过，我也有些怀疑。我们可以确定一下。”蔡伯说道。“我在这边还有几个老友，我可以找他们侧面打听一些消息。李律师是吉隆坡的名人，如果他过世，吉隆坡的人应该都知道。”

　　“行。那就麻烦蔡伯了。”叶秋笑着说道。

　　蔡伯从口袋里摸索出一张纸，上面写着几个电话号码。借了叶秋的手机拨过去，然后用马来语和人交谈起来。

　　连续打了几通电话后，蔡伯说道：“看来他们说地是真的，李律师确实过世了。两年前的夏天死于心脏病。”

　　“出师不利啊。”叶秋苦笑着说道。“李律师有没有后人？”

　　“我离开的时候，他已经有一个五岁的儿子了。现在应该已经长大成人了吧。”蔡伯说道。

　　正说着话，一辆米黄色的兰博基尼狂飚而来。叶秋认得出来，这辆车和林宝儿开的是同一款。

　　车子里面是一个戴着茶色墨镜的年轻人，嘴里叼着根烟，一幅放荡不羁二世祖的模样。旁边还坐着一个坦胸露乳地金发女郎，两人正开心地说着什么。

　　直到冲到大门口，车子才停了下来。年轻男人伸出脑袋，眼神在叶秋三人脸上扫来扫去，然后出声说道：“你们找谁？”

　　没想到他竟然能够说华夏语，而且讲地非常标准。

　　“找李冬明律师。”叶秋笑着说道。

　　“你是谁？”年轻男人的视线又在叶秋的身上扫来扫去的，轻浮急躁，给人极没教养的印象。

　　“我是叶秋。是蔡伯的朋友。蔡伯是你父亲的好友。我们有些事情要找你的父亲，可惜刚才从佣人哪儿听到不幸的消息，还请你节哀。你父亲不在，我觉得这件事情应该和你谈谈，能不能抽出些时间？”因为有求于人，叶秋虽然有些不喜欢这个家伙，但是说话态度还是尽可能地客气和蔼。

　　“老家伙终于死了，我高兴还来不及。有什么好节哀的？我节精还差不多。”男人满脸不耐烦地说道。

　　接着，又表情古怪地笑了起来，说道：“谈谈？当然可以了。进屋吧。”


第595章 说那么多废话干什么？

　　虽然觉得面前这个家伙笑起来地样子有些不怀好意，叶秋还是没有任何犹豫地跟在他的兰博基尼后面进了院子。没办法，现在已知的几个拥有遗嘱的人里面，也只有这一处是有可能拿到的。

　　叶秋并不担心自己的安全问题，先不说他对自己的身手有着充分的自信，单单是一个小白就能够在吉隆坡杀进杀出三个来回。而且叶秋知道蔡伯的实力也不弱，至少自己一手调教起来的徒弟叶虎就在他手里吃了些小亏。如果没有半个钟头的时间，叶虎怕是很难取胜。

　　车子穿过长长的草坪，然后在一幢西式的小洋楼前停了下来。开车的年轻人搂着自己的金发女人，自顾自地走进了豪宅。没有招呼叶秋他们进去，只是在上楼梯的时候回头扫了他们一眼。

　　蔡伯看着前面这个流氓习性严重的家伙轻声叹息，小声对叶秋说道：“李律师是吉隆坡最著名的律师，也是法律界的泰斗人物。却没想到他的后人是这般模样。李律师的儿子叫做李云锋，小的时候我见过，很是乖巧懂事。后来也不知道经历了什么事，怎么会沦落成这幅德性？”

　　“或许，是因为他父亲在世的时候压制的太厉害，所以现在反弹的也越是疯狂。”叶秋若有所思地说道。这种事情屡见不鲜，因为父母对孩子的苛刻要求，孩子的性格变得顺从听话。虽然他们不喜欢，也只能这样去做。

　　可是一旦父母发生了什么意外，这些孩子便会彻底脱掉伪装的面具，变地歇斯底里般疯狂。

　　“唉。真是替李律师感到可惜。”蔡伯痛心地说道。他和李律师也算是朋友一场，实在不愿意看到故人之子颓废沦落到这般境地。

　　叶秋在蔡伯和小白的陪伴下进屋，见到李云锋已经大大咧咧地坐在客厅的沙发等待他们。他的一只手搂着金发女人的脖子，两根手指头抓着女人脖子上一枚硕大的蓝宝石链坠把玩着。

　　“随便坐吧。”李云锋指了指对面的沙发说道。

　　叶秋点了点头，请蔡伯坐下来后，这才坐了下来。小白不愿意做，无声地站在叶秋的身后。如果李云锋稍有什么举动，他就能做出最快的反应。

　　“说说吧。你们来找我爸有什么事？”李云锋笑哈哈地看着叶秋，问道。

　　叶秋看了一眼蔡伯，蔡伯会意，说道：“云锋，我是你爸的朋友，原来也是在谢家帮忙做事。小时候我还见过你，你还记得吗？”

　　李云锋翻了翻白眼，说道：“小时候？那时候的事，我那还能够记得？我现在每天都能认识新朋友，朋友多地见面时连名字都记不住。我哪里记得你是谁？有事说事吧，你们也看到了，我很忙。”

　　是的，他确实很忙。因为他觉得把玩怀里金发女人的链坠已经没有意思了。那只手向下移动了一点点儿，开始揉捏着女人丰挺的乳峰。

　　女人并不在意，反而眼神挑逗地看着叶秋，嘴里咯咯地笑着。

　　蔡伯最是看不惯这些年轻人如此光明正大做这种有伤风化的事情，心里暗恼，却也没有发作。怕耽搁了叶秋的正事。

　　压制了心中的怒气，蔡伯这才开口说道：“是这样的。我知道你的父亲是谢家的律师，当初谢老爷子过世的时候，曾经让你父亲过去立了一份遗嘱。遗嘱一共有四份，其中一份保留在你父亲这里。我们是想来寻找这份遗嘱的。”

　　李云锋点了点头，说道：“我明白了。你们是想取回那份遗嘱好去谢家争家产？”

　　“我只是拿回我应得的一部份。”叶秋纠正着说道。

　　“你姓谢？”李云锋抬眼看着叶秋，问道。

　　“我姓叶。”叶秋说道。

　　“那就奇怪了。姓叶的人凭什么去争姓谢的家产？”李云锋搂抱着自己的女人，一脸笑意地问道。

　　“因为我母亲姓谢，因为那份遗嘱上有关于这方面的内容。”叶秋并没有因李云锋的态度而气恼，仍然保持着极佳的风度。在这个蠢货面前，让他觉得自己很有成就感。

　　“会不会是谢老头临死的时候昏了头？还是被其它人利用了？好端端的，干吗要把那么大的一笔钱给一个外人？要是我老子干出这种蠢事，我非把他的骨灰丢进大海里面去。”李云锋撇撇嘴，一脸幸运地说道。

　　叶秋的眉头皱了起来，用手指敲击着大腿，说道：“这不是我们应该谈论的问题吧？我需要那份遗嘱，如果你愿意帮忙的话，我非常感谢。当然，如果你想卖给我的话，我也可以给你一份合适的价钱。”

　　李云锋咧嘴笑了起来，问道：“合适的价钱？多少？一个亿？两个亿？还是十亿？我可是知道，谢家三分之一的家产可是市值好几百亿。”

　　叶秋的眼睛一亮，看来自己这次并没有白来。至少，他已经可以确定，李云锋是知道这份遗嘱的。不然，他不可能知道自己将要分走谢家三分之一的家产。

　　“生意是谈出来的。你不妨开个价。”叶秋说道。

　　“开个价？那就一百亿吧。”李云锋笑着说道。“我这人不贪心。只要你那数百亿的几分之一就好。因为我知道，如果你没有这份遗嘱的话，是不可能从谢家手里抢出这笔钱的。”

　　叶秋摇了摇头，说道：“太多了些。我同样也知道，你就算拿着这份遗嘱，也没有任何用处。”

　　“你怎么知道谢家人没有和我联系？”李云锋不屑地笑着说道。

　　蔡伯忍无可忍，怒声说道：“你这么做，就不怕败坏你父亲的一世英名？”

　　“一世英名？那玩意儿值多少钱？”李云锋扫了一眼蔡伯，语气冷漠地说道。

　　“你……”

　　“老头子，别用手指指点点的。我这辈子最讨厌别人用手指我。如果不是看在你们是来谈生意的份上，我现在就把你给赶出去。”李云锋一脸凶狠地瞪着蔡伯说道。

　　叶秋拍拍蔡伯的肩膀，示意他不要和这种人一般见识。看着李云锋说道：“如果李先生真有诚意的话，我们可以好好地谈谈。一百亿的价钱太高了。”

　　“那就没必要谈了。这是我的最低价。如果没其它事的话，我想，我可能要工作了。”李云锋淫秽地笑着说道。他的手已经从敞开的领口伸了进去，在金发女人的乳房上抚摸揉捻着。女人呻吟出声，身子在李云锋的身上磨蹭来磨蹭去的。

　　叶秋没有动，而是看着李云锋，说道：“我能不能先看看遗嘱？”

　　“抱歉。不行。”

　　“至少，我要知道我掏那么多钱买地东西值不值。”叶秋说道。

　　这下子，倒是李云锋愣住了。他看着叶秋，问道：“你真地愿意拿一百亿买这份遗嘱？”

　　“口说无凭。等到我让人把钱打到你帐户上去了，你不就知道了。不过，只能先付百分之三的定金。你知道，我现在不可能有那么大的一笔钱。必须要等到我取回属于自己的那一份家产才有足够的钱支付给你。”叶秋一幅公事公办的口吻说道。

　　“My god！”李云锋一脸痛苦地惊呼出声。“你怎么不早些过来？我才刚刚把它给卖出去。”

　　“你已经把遗嘱卖出去了？”叶秋的脸色一下子就阴沉了下来，那一直挂在嘴角的笑意也全部都消失了。

　　“是啊。三百万就被我卖了。天啊，真是该死。”李云锋后悔的肠子都青了。三百万如何能够和一百亿相比？

　　他开出一百亿的价钱，也无非是想难为一下叶秋。可是没想到叶秋为了得到那份遗嘱，还真愿意支付那么高额的报酬。

　　这下子，李云锋把自己给难为住了。

　　“卖给谁了？”叶秋的眼神和蔡伯对视，然后转过脸问李云锋。

　　“谢意。他昨天晚上才找我的。说我爸手里有一份关于谢家的遗嘱，如果我能找到给他，他就给我三百万。……虽然我不在乎三百万，可是，那份遗嘱对我来说也没有任何意义。于是我就找出来给他了。反正也是他们谢家的东西。”

　　果然，谢家还是提前一步动手了。而且，他们付出的代价是如何的低廉。

　　也就是说，四份遗嘱，现在已经确定有两份在他们手中了。如果谢意如的那份也落在他们手里，那就是四去其三。唯有的一份在谢东贤的亲弟弟谢东升手上。

　　难道他会愿意帮助一个外人？

　　看来，这次的财产争夺并不是自己想象的那么简单。

　　叶秋的视线放在李云锋脸上，问道：“既然你已经把遗嘱卖给别人了，那你要和我谈什么？你帮不了我说那么多废话干什么？”

　　叶秋用手指敲击着膝盖，视线犹如实质地盯着李云锋，说道：“你觉得我们比较无聊，所以想叫我们进来戏耍一番？还是你觉得我们比较白痴，根本就看不出来你的伎俩？”

　　李云锋没想到一个人的气质能够在瞬间变化成两个极端，刚才还是一脸温和的笑意，转眼间，他就变地跟一个冷酷杀手似的。只要一接触他的眼神，就觉得自己的心脏要停止跳动一般。像是被躲藏在草丛里的眼镜王蛇觊觎了般，有一种强烈的危机感。

　　“告诉我原因吧。我们是第一次见面，你没理由要这么对待我们。”叶秋逼问着说道。


第596章 车到山前必有路！

　　“你什么意思？”李云锋没想到叶秋会突然间咄咄逼人，虽然不敢直视他的眼睛，但还是鼓足勇气厉声喝道。毕竟，现在是在他的家里。他也并不担心这些人能够对自己怎么样。

　　虽然他的父亲已经过世，但是却为他留下了庞大的人脉资源。一些大事可能他们不会帮忙，但是如果自己受委屈了，他们总是不会坐视不理的。

　　“我觉得你是在玩我。这让我的自尊心受到伤害。”叶秋笑眯眯地说道。

　　他已经把遗嘱卖给了别人，却又跑过来和自己谈价钱。这不是耍自己是干什么？

　　“我就是要玩你，那又怎么样？早就听说你嚣张跋扈，没想到还真是如此。我可告诉你，这儿不是香港，这里是马来西亚。要是你敢碰掉我一根头发，我就能把你投进监狱。”

　　叶秋的话也激出了李云锋骨子里的流氓气息，松开怀里的金发女人，指着叶秋他们说道。

　　“那你的意思是说，我活该被你耍了？”叶秋笑眯眯地看着李云锋，问道。

　　“你就是活该。不知死活，敢跑来大马和谢家斗，你就是找死。”谢云锋骂了叶秋两句，大声喊道：“来人，送客。”

　　说完，拉起怀里的金发女人就要起身上楼。

　　嗖！

　　一直站在叶秋身后的小白突然间跃了出去，眨眼间的功夫就已经冲到了谢云锋前面。一把捏住了他的喉咙，把他整个身体给提了起来。

　　“呃……”谢云锋用手去拔小白的手，双脚在半空中踢腾着。

　　“啊。放开他。快放开他。你会捏死他的。该死。”金发女人大惊失色，尖声叫喊道。

　　哐！

　　小白一脚踢出，金发女人就尖叫着倒飞了回去。重重地摔倒在沙发上，身体弓缩在一起，再也不敢出声了。

　　因为刚才金发女人不断地向叶秋抛媚眼，小白早就看她不顺眼了。

　　“小白，放下他。”叶秋出声说道。

　　听到叶秋的话，小白的手一甩，李云锋的身体就被丢回到沙发上。

　　“咳……”李云锋捂着嗓子咳嗽，指着叶秋说道：“你等着。……我要报警。你等着……进监狱吧。”

　　叶秋走到他面前，说道：“在那之前，你先坦白的告诉我，为何要故意针对我们？”

　　“我为什么……呃……放手。放手。我说。我全说。”李云锋还想反抗，却又一次被小白抓住了喉咙。看到面前这个男人那张冷酷的表情，他一点儿也不怀疑自己会死在他的手上。

　　小白见到叶秋向他点头，这才又放开他了。

　　“现在可以说了吧？”叶秋笑着问道。

　　“是谢意。”李云锋揉着自己的喉咙说道。“他们早就预料到你会来找我。谢意找我的时候交代过，特意让我在你们找来的时候好好地招待一番。我也是按照他说的办。”

　　叶秋和蔡伯对视一眼，问道：“谢意是什么时候找你的？”

　　“昨天晚上我们在一起喝酒的时候。”李云锋看了眼小白，利落地回答着。他现在最怕的就是这个站在角落里一声不吭，可是一动手就要人命的家伙。

　　“他经常会去哪些地方娱乐？”叶秋笑着问道。“按道理讲，他这样害你，又用了几百万就买走你手里那么重要的一份东西。你应该恨他才对。不是吗？”

　　李云锋想想，他对谢意还真是称不上喜欢。

　　一方面，是因为谢意仗着自己的身世总有股盛气凌人的味道。在一群朋友之间，总是以老大自居。吩咐这个，吆喝那个，让人极其的讨厌。

　　另外一方面，如果不是他买走遗嘱，说不定自己现在有一百亿的进帐。而且，也是他交代自己来招惹这些魔鬼的。不然，自己怎么会无故挨揍？

　　越是深想，李云锋越是有仇恨谢意地理由。

　　“他经常去京华俱乐部。”李云锋说道。

　　“京华俱乐部？听名字怎么感觉是华人开的？”

　　“大马的华人人口占据着很大一部份比例，京华俱乐部就是华人商会聚集的场所。”李云锋很配合地解释着。

　　“行。谢谢你的配合了。如果你告诉我一些有用的消息，我才会觉得我过来一趟不是白来。也就不会觉得自己受到了别人玩弄的感觉。”叶秋笑着说道。

　　“我走了之后，你可以报警。不过，我不一定会进警局。但是你的下场一定非常不妙。”叶秋笑着说道。顺手抓起沙发柜子上的电话丢到李云锋的怀里，示意他现在就可以打电话报警了。

　　李云锋呆滞的抱着电话，却不知道是不是要按下报警电话。

　　“云锋，你没事吧？”金发女人趴到李云锋怀里说道。

　　“他们走了？”李云锋抬头看时，哪里还有叶秋他们的身影？

　　喀嚓！

　　李云锋把怀里的电话给重重地砸在地上，乳白色的电话机被摔地粉碎。推开金发女人，气愤地骂道：“这个人渣。他妈的就是一个人渣。”

　　“云锋，你不要去招惹他们。我觉得这些人都很可怕。”女人的感觉是比较敏锐的，金发女人搂着李云锋的腰劝阻道。

　　李云锋一脸阴沉，不知道在想些什么。

　　……

　　“少爷，现在怎么办？没想到李律师一代英才，这么早就过世了。而且还有这样的一个混帐儿子。有子如此，怕是李律师在九泉之下也难以瞑目啊。”蔡伯回首看了一眼别墅，痛心疾首地说道。

　　老人家都喜欢怀旧。当年他和李律师也算是小有交情，没想到再次回来，李律师已经不在人世。物是人非，蔡伯难免有些触景生情。

　　“蔡伯，不要难过。人各有志，他这样做个平平安安的富家翁也算是一种生活。也没有什么不好。”叶秋安慰着说道。

　　“看来，这件事我们需要另想其它的办法了。现在四份遗嘱怕是有三份落到谢东贤手上，他肯定不会让我们见到遗嘱内容。另外一份在谢东升的手上。或许，也被谢东贤给拿走了。如果这样的话，那事情可就糟糕了。”

　　“少爷，你有什么想法？”蔡伯也是一脸无奈，只能将希望寄托在叶秋的身上。

　　“既然来了，必然是要势在必重的。”叶秋笑着说道。“如果实在不行的话，就拿谢意来交换如何？一个儿子换一张遗嘱，想必谢东贤会考虑的吧？”

　　原本在来的时候，叶秋还说这次是要利用合法手段取回原本属于自己的东西。可是没想到事情比自己想象的要棘手，如果不动用些其它手段，怕是很难成功。

　　不过，如果这桩生意达成的话，怕是有史以来最大的绑架勒索案了吧？

　　其实还有一种办法叶秋没有说，那就是利用噬魂戒指的能力去窥探谢东贤的记忆海，找到遗嘱所放的位置，然后找一个夜黑风高的夜晚去取出来。只要给自己和他接触的机会，叶秋就能够实现目标。

　　当然，这个办法是不能说出来的。

　　戒指的秘密，只能属于自己。

　　三人回到酒店的时候，付建已经等候在酒店大堂。

　　看到他们回来，立即喜出望外的迎了过来：“叶先生，你们回来了。还没有吃饭吧？走，我带你们去品尝一下吉隆坡的特色菜。如果你们喜欢吃华夏口味的话，我也知道有几家不错的地道华夏菜。”

　　“付建，如果你有事的话，就不用过来了。我们随便吃些什么东西就好。”叶秋笑着说道。他不想过于麻烦别人，而且，他做地事也不想一个外人掺和进来。

　　“哈哈，叶先生太客气了。我如果招待不周的话，公司总部那边可是要惩罚我的。你是我们的贵客，在这边又不熟悉，其它的我帮不上忙，但是吃饭这种小事还是交给我来安排吧。”付建诚肯地说道。

　　“好吧。那就有劳了。”叶秋点头说道。“对了，京华俱乐部怎么样？”

　　“京华俱乐部？我听说过这个地方。可是抱歉啊叶先生，那是会员制的地方，我没办法带你们进去。”付建一脸歉意地说道。

　　“没关系。你给我讲讲京华俱乐部这个地方吧。据说这是华人商会的聚集地？”

　　“是的。在马来西亚华人人口占据着非常重要的地位，无论是在政治上和经济上都有着广泛的影响力。京华俱乐部会所是由大马的钢铁大王刘明生先生投资建设的。刘明生先生是华夏汕头人，在大马华人商圈有着举足轻重地地位……”付建一边在前面带路，引着他们去吃饭，一边介绍着京华俱乐部的情况。

　　华人宴席，必然少不了酒。

　　付建非常的热情，而且酒量也不错。在宴席上多次举杯邀酒，叶秋也喝了不少。

　　回到酒店洗了个澡，叶秋正想找机会去京华俱乐部转转时，门铃却响了起来。

　　从猫眼看过去，一个身家黑色西装，打着领结的老人站在门口。

　　“你找谁？”叶秋打开房门，警惕地看着老人问道。

　　“请问，你是叶秋叶先生吗？”老人一脸笑意地问道。

　　“你找他有事？”

　　“是的。我这里有一张名片，二少爷交代我务必送到他手上。”老人说道。

　　“我就是叶秋。”叶秋终于肯坦白了自己的身份，心里却在琢磨着他所说的二少爷是什么来头。

　　“如此甚好。”老人说着，从口袋里掏出一张古色古香地名片，双手举着递给了叶秋。

　　“如有兴趣，前来一会。”名片背面写着八个小字，正面只有三个影印的黑体字：谢东升。

　　谢东升？

　　谢东贤的弟弟，母亲的二哥，司空家族的女婿，他找自己干什么？想必现在谢家的人都知道自己来到吉隆坡的事情了。甚至连一向都不太管事的谢东升都派人找上门来了。

　　“他在哪里？”叶秋看着面前的老人问道。

　　“二少爷说了，如果叶先生有兴趣一谈的话，我可以引着叶先生过去。”老人说道。

　　“我怎么确定他是谢东升？或者说，我怎么确定他不是谢东贤？”叶秋眯着眼睛盯着老人说道。

　　出门在外，不得不小心谨慎。谢家又在大马有着这么重要的地位，如果他设局来陷害自己，一点儿都不让人觉得奇怪。

　　“二少爷还说了，你要找的东西在他手里。”老人直视着叶秋的眼睛，又抛下一枚诱饵。

　　在两人说话的时候，蔡伯和小白已经听到了声音。见到站在叶秋门口的这个老人，蔡伯惊喜地喊道：“黄老六，你还没死？”

　　老人见到蔡伯，也是满脸的喜悦。笑着说道：“蔡老三，你死了我也不会死。你近二十年不踏足大马半步，我这把老骨头还想等着你回来再看一眼呢。”

　　两个老人伸手握在一起，久久地不松开。

　　古稀之年，能够遇到年轻时的知交好友，实在是一种幸运。

　　“少爷，黄林是谢东升少爷的管家。”蔡伯替叶秋介绍着说道。

　　“好吧。我跟你走一趟。”叶秋说道。蔡伯既然认识他，自己也就没有什么好担心的了。

　　而且，即便前面是龙潭虎穴他也没有什么好怕的。以他和小白的实力，即便不能伤人，自保也是不会有问题的。

　　“好的。请跟我来。我带了车过来。”黄林说道。

　　又转过身对蔡伯说道：“蔡老三，如果不急着走的话，去找我喝酒。”

　　“好。”蔡伯爽快地答应了。脸上笑呵呵的。叶秋还真是很少见过蔡伯这么开心过。

　　三人在酒店门口刚刚站定，一辆黑色的奔驰房车便缓缓驶了过来。

　　黄林拉开车门，对着叶秋和小白做了个邀请的手势。

　　叶秋和小白先后上车，黄林也上车拉上了车门。

　　大半个钟头后，车子才在一幢电子感应大门前停了下来。亮明了身份，大门自动向两边拉开后，车子直接就驶了进去。

　　“叶先生，我们到了。”黄林先跳下车拉开车门，说道。

　　“谢谢。”叶秋从车子上跳上来，打量着这幢带有大院子的豪华别墅的装饰布局。如果有埋伏的话，他可以瞬间找到几个攻击点，然后特别的注意到那几个地方。

　　小白和他一样，跳下车后也做着和他同样的事情。经过苛刻的杀手训练，他们到达一个陌生的环境后，所要做的第一件事就是观察周围的环境。

　　“叶先生，请跟我来。二少爷在客厅等候。”黄林说道。

　　在香港飞往吉隆坡的飞机上，蔡伯曾经说起过谢家的二少爷谢东升。

　　谢东升当年也算是一时俊杰，在美国哈佛商学院读书的时候认识了司空家族的大小姐司空睛。两人很快就确定了恋爱关系，毕业回国后就步入了婚姻殿堂。

　　有司空家族的强大背景支持，谢东升的事业发展迅速。很快就奠定了他在谢家的领头地位。而且，他和司空睛感情极好，两人夫妻恩爱，相敬如宾，着实的羡慕旁人。

　　正在他事业爱情双丰收的时候，却遭遇了人生一次重大的打击。

　　司空睛怀有一男婴，在生产的时候大出血。医生没有能抢救过来，母子两人双双死去。

　　从此以后，谢东升便变地消沉起来。不再过问家族里的事情，每天借酒消醉，成了吉隆坡最著名的酒鬼。

　　也是因为他的自暴自弃，谢东贤才有机会成为谢家的掌舵人。不然，以他在商业上的天纵奇才，又有司空家族在后面做后盾，谢东贤如何能够争得过谢东升？

　　听了谢东升的事，叶秋对他一直保持着同情的心态。现在又有几个企业家能够因为自己的妻子早逝而就此沉沦的？

　　甚至人到中年，升官、发财、死老婆这三桩事成了无数人梦寐以求的经历。

　　至少可以证明，谢东升是个深情之人。对于这样的人，理应受到尊敬。

　　“少爷，叶先生来了。”黄林站在门口恭敬地叫道。

　　“让他进来吧。”里面的人说道。

　　叶秋对着黄林点了点头，示意小白不用跟着进来，他自己走进了客厅。

　　谢东升站在客厅中间，身体修长，脸颊消瘦、眼窝深陷进去、眼神却炯炯有神。身穿一套白色的长袍，素雅清净，并没有其它酒鬼那般邋遢的模样。

　　在叶秋打量他的时候，他的视线也在叶秋的脸上扫来扫去。

　　“你的眼睛像你妈。”谢东升突然间开口说道。

　　叶秋笑笑没有说话，难道他找自己过来，就是为了说这个？

　　“知道我是谁吧？我是你舅。”谢东升说道。“坐吧。我知道你很忙。不会耽搁你太多的时间。”

　　“或许，我这么做并不是你愿意看到的。”叶秋笑着说道。做为谢家的嫡系子弟，即便再不关注家族里的事，也不会喜欢一个外人跑来搞分裂。

　　“是的。我很不愿意看到。”谢东升坦白地说道。“但是，我仍然要帮你。”

　　“为什么？”这下子，连叶秋自己都觉得奇怪了。


第597章 一波三折！

　　谢家老宅。谢东贤的书房。

　　谢东贤的书房是之前谢老爷子用过的，处于谢家老宅二楼面向东方的位置。有着宽阔的阳台，每天清晨推开窗户就能看到朝阳和满院的鲜花。在谢东贤年幼的时候，每次看到父亲在这间房子里忙碌的工作，热情地应酬着来往的客人，他都会心生向往。

　　终于，他成功地成了谢家新一任的掌舵人。然后，也顺理成章的搬进了这间书房。

　　正当这位吉隆坡威名赫赫的橡胶大王没滋没味的抽着雪茄，烦躁地在书房里走来走去的时候，房间外面响起了敲门声。

　　谢东贤一把拉开房门，站在门口的是一个戴着眼镜的中年男人。

　　“克强，怎么样？”谢东贤担忧地问道。

　　陈克强疑惑地看了这位大老板一眼，心里觉得有些奇怪。以前谢家旗下最重要的轮胎厂上市的时候，他也没有这么紧张过啊。难道这个年轻人能有这样的魔力？

　　谢东贤像是知道陈克强地疑问似的，解释着说道：“克强，知已知彼，才能百战不胜。无论任何时候，我都不会忘记父亲送给我的这句话。商场如战场，如果你能料敌先机，充分地了解你的对手，那么，你就能在双方的战斗中增加无限个可能性。”

　　“可是，他值得老板这样重视？”陈克强出声问道。

　　“是的。之前我还仅仅把他当作是一个有勇无谋的不入流家伙。可是我让人调查过他的资料后，才发现他的可怕之处。这个人不显山露水，但是每一个和他作对的人，结果都是不得善终。甚至包括燕京顶了天的大人物。”谢东贤说着，将摆在他办公桌上的一叠资料递给了陈克强。

　　陈克强越看越是惊心，惊讶地说道：“这真是他吗？看不出来啊。如此年轻就取得这样的成就，实在是太不可思议了。而且，从情报上显示的资料来看，他现在的个人资产怕是不下百亿吧？为何突然间要来砍谢家一刀？”

　　“有谁会嫌弃自己的钱多？”谢东贤脸色阴沉地说道。却是没办法将实际的情况给说出来的。心想，如果不是谢意跑去招惹这个魔王，可能他也不会如此过份吧？

　　错失一着，就满盘皆输啊。早知道他如此优秀，就应该对他大打亲情牌才对。

　　“也是。”陈克强点了点头。“不过，现在有三份遗嘱都在我们手上。大马政府自然会站在我们这边，不可能会帮助一个外人。他的手里没有遗嘱，又不能获得吉隆坡法院方面的支持，他凭什么要谢家给他三分之一的财产？”

　　“是的，我们在大马有着强势的政治人脉，他初来乍到，不可能获得比我们更深厚的政治资源。可是，不怕一万，就怕万一。要知道，我们还有一份遗嘱没办法找到。如果他找到了另外一份遗嘱，即使大马政府有心想要帮助我们，怕是也无能为力了。而且，他还有着华夏国强大的人脉。你翻到资料第八页看看，他竟然是华夏林家的上门女婿……这实在是太不可思议了。我们的企业想要进入华夏，想法设法才和一些人拉上关系。可是这种层次的人物哪能和林家比？华夏国的守护者，军队神话，我们怎么能比？”

　　陈克强也很是担忧，但还是安慰着说道：“老板，我觉得我们还是不要太悲观。毕竟，另外的一份遗嘱我们耗费了那么多的时间和精力都没办法找到，他也不一定就能够找到。说不定早就被人销毁了也不一定。”

　　“而且，你是大马的‘橡胶大王’，谢家也是大马的支柱产业。大马政府必然不希望好端端地一个谢家会被人拆成两份。那样也不符合国家的利益。他们也会帮我们想办法的。老板不如去拜访一次财政部长。或许，他会给你出出好的主意。你知道，这些政治家处理这种事情最是擅长。”

　　“好吧。我需要安静安静。看到了他的资料，我竟然有了浮澡的感觉。这个年轻人还真是不简单。我都有些欣赏他了。克强，外面的事就麻烦你了。”谢东贤拍拍陈克强的肩膀，说道。

　　“是。老板。我会将一切都处理好的。”陈克强点头答应着。

　　转身要离开的时候，却又停住了脚步。犹豫着说道：“老板，我还有一个算不得好消息的消息没有向你汇报。”

　　“我们的坏消息还不够多吗？再多一个也无妨。讲讲吧。”谢东贤笑着说道。表情还真是镇定了不少，颇有大家风范。

　　“就在我来你这边的路上收到消息，谢东升派人去请他面谈。”陈克强苦笑着说道。

　　“什么？”谢东贤一脸震惊，手里夹的雪茄烟也掉在了名贵的地毯上。

　　“原本我也并没有把这消息当做重要的事看待，但是现在看来，好像情况很不妙。”

　　“是不妙啊。”谢东贤喃喃说道。

　　……

　　谢东升没有直接回答叶秋的问题，而是在客厅的红木沙发上坐下来，看着叶秋问道：“要喝茶还是喝酒？如果喝茶的话，只有铁观音了。”

　　说话的时候，却是自己从酒柜里取出一瓶白酒。叶秋看到标签，上面竟然是华夏国五粮液的商标。只不过这种包装的酒瓶在市面上并没有见到过，可能是五粮液集团特供给一些重要人物的珍贵酒种。

　　看到叶秋的视线放在他手里拿地白酒上，谢东升问道：“要不要试试？这是国内的一位朋友赠送的，我觉得口感不错，就一直喜欢喝这个。入口香浓，却又后劲儿十足。没有比在醉酒后舒服地睡一觉更享受的事情了。”

　　“好。我的酒量不错。怕是你这瓶酒不够我喝的。”叶秋笑着说道。他知道谢东升喜欢喝酒，而且是吉隆坡最著名的酒鬼。恰好他的酒量在老头子的特别培养下又极其的强悍。

　　谢东升没想到叶秋会这么的坦白，认真地看了他一会儿，咧开嘴笑了起来。说道：“好。今天咱们爷俩就喝个痛快。酒多地是，你就放开酒量喝吧。”

　　“那就好。有没有下酒菜？”叶秋扫了一眼客厅，问道。

　　“黄林，准备下酒菜。”谢东升满脸兴奋地对着外面喊道。

　　“是。少爷。”黄林诧异地看了叶秋一眼，快步去厨房安排去了。他知道，少爷从来都没有邀请别人喝酒的习惯。每次都是自斟自饮，也不需要配下酒菜，直到喝倒在沙发或者地板上，才就些停止。

　　这种颓废的生活，少爷已经过地太久太久了。

　　想起在这漫长的岁月中少爷所受到的煎熬，黄林的眼眶就有些湿润。

　　“你母亲，他还好吧？”在餐桌上，谢东升为叶秋倒了杯酒，声音低沉地问道。

　　“可能前些年过地不是太如意。不过，以后一定会很好。”叶秋笑着说道。端起面前的白酒杯，主动向谢东升，自己应该叫做二舅的男人举杯。

　　他知道这个人嗜酒如命，虽然两个人是第一次见面，但是叶秋却觉得心中对他极其的亲近。这种感觉在谢东贤身上却从来不曾体会到过。或许，是因为两个人的人生都充满了悲剧色彩吧。

　　谢东升和叶秋碰杯后，一口就喝倒了杯子里的白酒，说话的声音里带有五粮液的醇香之气，说道：“我这个哥哥是很不称职的。这些年她受的苦，我都知道。以后，你要好好待她。这话算不得是威胁，只能算是恳求吧。一个哥哥唯一能为妹妹做地事就是拜托别人好好照顾她，实在是有些说不出口。”

　　“我会的。”叶秋点头说道。同样的，也将杯子里的酒一饮而尽。

　　“这次是你妈让你来的吧？”

　　“算是吧。人善被人欺，如果你要是不能够凶恶起来，就像是一只温顺地猫似的。谁看到都想上来摸两把。我们算是被欺负够了，才决定强硬一次拿回原本属于自己的东西。”叶秋笑着说道。

　　“是啊。你外公过世的时候对你妈充满了愧疚感，所以才决定把谢家的财产分给你妈一份。这是老人家的一点儿心意，我们这做晚辈的只能顺从。”谢东升感叹地说道。

　　没有下酒菜，两人就以情下酒，一边聊天，一边喝着杯子中的白酒。谢东升是多年侵淫酒场，酒量自是不错。叶秋更是个怪物，号称千杯不醉，两人每次举杯都是一口干掉，转眼间，一瓶一斤重的五粮液竟然就被两人给喝空了。

　　谢东升直到要再次给叶秋斟酒的时候才发现酒瓶空了，诧异地看了叶秋一眼，说道：“我是吉隆坡臭名远扬的酒鬼，酒量自然是不弱。没想到你这小子的酒量也不弱。还能喝吗？再来一瓶。”

　　“我没问题。”叶秋笑着说道。

　　“好小子，我今天碰到对手了。”谢东升站起来走到酒柜前，又取了一瓶五粮液拧开瓶盖。

　　黄林亲自端着几个下酒小菜进来的时候，发现两人已经喝了一瓶。就出声劝道：“少爷，你的身体不好。要少喝些。”

　　“没关系。外甥来看我。我今天高兴。”谢东升摆手说道。

　　黄林就叹息一声，将一碟油炸花生米、一碟酱汁黄瓜、一碟猪耳朵和一盘刚刚炒好的烧青菜摆上，然后无声地退了下去。

　　叶秋看着桌子上的几碟下酒小菜，指着黄林的背影说道：“看来他也是个品酒高手。这几碟小菜是下酒的最佳搭档。”

　　“是吗？你不说我还真不清楚。”谢东升用筷子挟了颗花生米丢进嘴里，咯嘣咯嘣的嚼着，然后又自顾自地品了口白酒，细细品味了一会儿后，笑着说道：“感觉还真是不一样。花生米下酒，简直是一绝。”

　　“所以，以后你喝酒的时候还是配备两碟下酒小菜，这样也能提高酒兴。”叶秋劝道。

　　叶秋不仅仅会杀人，还会救人。经过刚才黄林的提醒，叶秋仔细地观察了谢东升的五官面貌，发现他眉心纠结，面色暗黄，上唇微黑，下唇赤红，这种面相表明他的肝脏已经因为汹酒而不堪重负，如果不妥善调养或者戒酒的话，或许要严重恶化了。

　　叶秋知道，他的心结末解，是不可能戒酒的。所以也只能先劝阻他合理饮酒。如果喝酒前吃些东西，或者有人陪伴不要一个人喝闷酒，或许身体会好上许多。

　　“好。听你的。”谢东升爽快地答应道。两人又碰了一杯后，谢东升问道：“你知道谢家三分之一的财产是多少吗？”

　　“蔡伯说，大概有一百多亿。”叶秋坦诚地说道。他并没有自视清高，假装没有去理会这个数字是多少。况且，即便是世界首富，当有一笔巨额财产要他去继承的时候，他也会先去打探一下具体情况的。

　　谢东升摇了摇头，说道：“他说地数字是十几年前的。大哥能够被人成为‘橡胶大王’，谢家能够成为大马的商业领袖之一，三百亿地资产也实在太寒酸了些。”

　　“那会有多少？”叶秋倒是有些意外。他还真是没有想到这笔资金会多到这种程度。

　　“到底有多少我也不知道，谢家的事，我好久都没有过问了。”谢东升喝了口酒放在嘴里慢慢地品味着，一嘴的苦涩。

　　“可惜啊，事情并不像我之前想地那么简单。如果不能找到一份遗嘱的话，我根本就不可能取回这笔钱。”叶秋无奈地说道。

　　“我说过要帮你。”谢东升说道。

　　“你手里有遗嘱？”叶秋大喜。

　　“我的那份被大哥要去了。”谢东升说道。

　　叶秋一下子焉了下去，苦笑着说道：“这样地话，怕是真地没有任何机会了。据我所知，现在他手里至少有三份遗嘱了。”

　　“不过，你妈的那份在我手里。”谢东升语不惊人誓不休地说道。


第598章 吞并谢家的计划！

　　看到叶秋眼睛里的神采，谢东升轻轻叹息，说道：“当年你妈离开谢家的时候，万念俱灰，根本就没有想到带走那份遗嘱。我从外面赶回来想去送她的时候，她已经离开了。我也是无意间在她的书柜上发现了那份遗嘱的。原本也是担心遗嘱会落到别人的手里，就把他给收藏了起来。没想到今天还有机会物归原主。”

　　谢东升讲地如此随意，但是，如若不是他心存兄妹感情急着要回来见自己妹妹一样，又怎么可能发现那份遗嘱？谢家那么多人在家，如果他们想到过来送别，哪里还能等到谢东升回来看到那份遗嘱？

　　善有善报，恶有恶报。行善行恶只在人一念之间，但是一些小事却可以影响人的一生。

　　“不过，你要答应我一个条件。”谢东升看着叶秋说道。

　　“什么条件？”叶秋问道。

　　“谢家，必须要是一个完整的谢家。”谢东升语气坚决地说道。

　　“这不可能。”叶秋摇头。如果自己有机会拿到谢家那三分之一的财产，必然会让叶染过来立即将自己的那份从谢家给剥离出去。不然，给谢东升一段时间的动作时间，怕是自己分到的优秀资产全都转移走了，而留给自己的只是一个空壳子。

　　即便谢东升没有这种能力，但是他的头号智囊陈克强却是这样的人物。谢东升这些年能够带着谢家飞速发展，陈克强功不可没。

　　“你必须要这么做。”谢东升丝毫不愿意放弃自己的坚持。那双有了七分醉意地眼睛炯炯有神，灼灼地盯着叶秋。

　　“你应该知道，一个庞大的资本集团在高速的发展扩张过程中，必然存在着各种各样的漏洞，平时这些漏洞被掩饰地很好，外面的人也不容易发现。可是当谢家的财产被分走三分之一的时候，各种各样的问题也就会暴露出来。这种程度的分裂，有可能会导致谢家的灭亡。”

　　“而且，谢家虽然家大业大，但是也不是说在大马没有对手。如果你拿到遗嘱，必然会想到要把这三分之一的财产给剥离出去。即便他们运作的好，那些漏洞没有被人发现。可是，实力大减的谢家也必然会受到竞争对手的围攻打击。谁愿意放过这样的机会？”

　　看到叶秋仍然犹豫着不肯松口，谢东升接着劝说道。“我也知道你和大哥他们的矛盾，可是，谢家不是他一个人的，是所有谢家人的。这里面凝结着你外公无数的心血。你能够想象一个外来人在人生地不熟的地方白手起家是如何的艰难吗？本地人的排斥、政府的压制、甚至还有同行的攻击，哪一样不是凶险万分？谢家能够挺过来，是多么的幸运。以后不会有这样的机会了。”

　　“一个大的家族，应该是能够传承百年千年的。难道你愿意看到谢家就此没落？难道你愿意看到你外公和无数谢家的先躯一番心血全部都白费？你希望看到以后的谢家子孙居无定所，又要和外面的那些人一些，为了能够找到一份工作而发愁？叶秋，你骨子里也流着两分之一谢家的血。”

　　不得不说，叶秋被谢东升给说动情了。他可以不顾谢东贤父子的死活，可是他不能眼睁睁地看到外公辛苦打拼下来的产业被人一抢而光。也不希望看到自己拥有二分之一血统的谢家就些没落。

　　叶秋喝光杯子里的酒，苦笑着说道：“如果我不立即分走自己那份的话，很可能这三分之一的财产会凭空消失不见了。这样的话，我这番努力又有什么意义？”

　　“你还有另外一个途径可以走。”谢东升说道。

　　“什么选择？”叶秋问道。

　　“吞并谢家。”谢东升小口地抿着杯中的酒，轻描淡写地说道。

　　“什么？这不可能。”叶秋摇头说道。

　　“为什么不可能？”谢东升的眼神如鹰般的锐利，盯地叶秋浑身都觉得不自在。

　　“谢东贤经营谢家多年，不可能任别人染指。即便是你现在出去，又有多少机会能够取而代之？更何况是我这个外人。而且，我就算拿到了遗嘱，就算如愿以偿地能够分到那三分之一的财产，也不见得能够有机会以小博大，去吞并整个谢家。”叶秋笑着解释道。

　　“假如加上我那份呢？”谢东升看着叶秋问道。

　　“什么？”叶秋一脸错愕。

　　“加上我的那份，你就有了谢家三分之二的财产。这样，应该没问题了吧？”谢东升一边为自己倒酒，一边说道。说话间，第二瓶五粮液又被两人喝下去了一半。

　　“没问题。可是……为什么？”叶秋疑惑地问道。他知道，外公过世的时候将谢家财产分成了三份，二子一女各有一份。可是他怎么也没有想到，谢东升，这个第一次见面的二舅就这么随手将他的那份给送给了自己。

　　那不是十万百万，而是数百亿的庞大资产啊。华夏国又有多少家资产过百亿的集团？

　　“你觉得，我现在的样子，还要那么些钱干什么？我的身体我知道，怕是越来越糟糕了。我是大马最有名的酒鬼，这样的人活着也是在给谢家的脸面上抹灰。怕是有很多人希望我早些死掉吧。虽然这些年不曾过问谢家之事，但是做为一个谢家人，也不愿意看到谢家就这么崩溃了。能够做一点儿自己力所能及的事，以后下去见到你外公，也不用太羞愧难当。”谢东升一脸苦笑，语调无限凄凉。

　　“就这么放弃也不是办法。其实……还是有很多东西是值得你去珍惜的。”叶秋劝道。

　　“没有了。真得没有了。我自己的事我知道，你就不用再劝了。倒是我有个建议给你，如果你有时间的话，就去京华俱乐部去走一趟。在哪儿，或许能够得到一些支持。不然，以大哥在吉隆坡的多年经营，你的事情是很难办妥的。要是法院把你的事情拖上个一年半载的不执行，你又能怎么办？”

　　“我听说过京华俱乐部的名字，倒是想进去领略一番。可是，听说那儿是会员制，我没办法进去。”叶秋说道。

　　“你等等。”谢东升放下酒杯站了起来，向二楼走去。

　　过了好一阵子，谢东升才捧着个盒子下来。

　　小心翼翼地打开盒子，先取出一张保存极好的纸张，说道：“这是你妈的遗嘱。大哥为了防备你，过来要走了我的那份。可是他却不知道，你妈的这份我留着呢。我也不是要偏执地帮谁，我只是觉得，即便父亲当年要这么做，就有这样做的理由。我们不应该人为地去阻挡事情的发生。”

　　叶秋如获至宝的接过遗嘱，知道这单薄纸张的份量。这可是沉甸甸的数百亿资金啊。

　　谢东升又从盒子底下取了一张紫色外皮四周镶有金边的卡片递给叶秋，说道：“这是京华的会员卡。好些年不用了，不知道有没有被他们注销。你拿过去试试吧。”

　　又从桌子边取了一张末曾折叠的纸张，说道：“这是我在你来之前写的一份申明。我的那三分之一财产转让给你的申明，拿着这些，差不多就能够完成你的任务了吧。”

　　“谢谢。”叶秋感激地说道。他没想到在自己来之前，谢东升就已经做好了准备。将他的三分之一财产转让给自己的准备。难怪人称谢东升为天纵奇才，并且能够获得司空家族的好感，娶得他们家的千金大小姐。

　　只是可惜啊，英才都会以各种各样的方式落幕。

　　谢东升深深地看着叶秋，深陷的眼眶里满是慈爱，笑着说道：“谢什么？都是一家人啊。如果你妈在的话，她一定让你叫我声舅舅。”

　　“二舅。”叶秋的眼圈也有些红。谢东升的今日此举，就像是要在交代遗言一般。

　　叶秋知道谢东升的身体情况，如果再不戒酒的话，可能真得没有三年的寿命了。可是叶秋有信心，只要他能听从自己的指导，戒酒控食，以金针排毒的方法将肝毒排泄出来，再经过汤药方温补，他的寿命可以延长很多年。

　　一个人若是一心求死，就算是华佗转世也没有办法。无论如何，叶秋都决定要试一试。

　　“好。好啊。”谢东升的眼眶也湿润了。重重地在叶秋的肩膀上拍了几下，说道：“好小子，酒量不错。竟然把你这有名的酒鬼舅舅都灌倒了。你去忙吧。我要睡一会儿了。”

　　叶秋拒绝了黄林的护送，让他回去照顾醉倒的舅舅。并且把自己的手机号码也留给了他，让他有事及时和自己联系。

　　叶秋和小白也没有直接回酒店，而是直接拦了辆车去京华俱乐部。据说那儿是华商的聚集地，谢意也经常出现在那边。应该会碰到不少熟人吧？

　　可是叶秋不明白的是，舅舅为何说在哪儿能够得到自己想要的支持？他们没理由帮助自己这个外人。

　　自己就算是条强龙，也不见得就能压得住这群地头蛇啊。


第599章 强龙压不住地头蛇？

　　京华俱乐部在吉隆坡鼎鼎有名，即便是开车的司机也知道在什么地方。

　　“两位是华夏人吧？听你们的口音就知道。说话带有一股浓重的京味，我也是燕京人，听到这声音真是亲切啊。”中年司机眼睛专注地在看着前面地路，可是心里还是期待和从家乡来的人唠叨两句，解解乡思。

　　在国内可能没有那么深切的感觉，要是在国外见到家乡过来的人，就倍感亲切。

　　“是啊。我们是从燕京过来的。”叶秋笑着说道。心想，燕京的出租车司机善侃是全国出名的。没想到来到吉隆坡仍然是不改本色。“在这边的生活还好吧？多久没有回去了？”

　　“好。不过好不好又有什么关系？主要是为了攒钱给儿子上学。燕京师范中学你知道吧？”

　　叶秋就点了点头，燕京师范中学是燕京最著名的高中学校。也可以说是名校预备班。每年都有大量学生从燕京师范考入全国各地的名校。

　　“我儿子在燕京师范中学初高二，成绩非常好。”司机提起自己的儿子就眉飞色舞，好像他生命的全部就是为了远在燕京的儿子。“可惜啊，好几年没有回去了他在家跟奶奶。我和他妈在这边。还真是想他啊。”

　　“今年春节回去看看。”叶秋笑着说道。想了想，从口袋里掏出笔写了张纸条递过去，说道：“一家分离总不是好事。如果你想回燕京开车的话，就打这个电话。对了，我叫叶秋。一叶知秋的叶秋。”

　　叶秋留的是张胜的电话，现在张胜掌控着燕京最大的出租车公司。安排一名司机还是很容易的。

　　叶秋也知道自己不可能帮得了所有的人，但是如果有需要的时候，他不会吝啬去帮助别人。

　　司机并不知道他的人生已经因此而改变，只是接下叶秋的纸条而诚肯感谢。

　　车子在京航大厦停了下来，司机指了指上面，说道：“京华俱乐部就在这幢大楼的十九层，拥有会员卡才能进去。如果没有会员卡的话，是进不去的。”

　　“谢谢了。”叶秋点了点头，和小白一起下车向京航大厦走过去。

　　大厦守卫森严，普通人难以进入。譬如一层是吉隆坡的宝马会，只有宝马车的会员能进入。其它的楼层也多是各种奢侈品的俱乐部，每个楼层的俱乐部都管理森严，施行严格的会员制度。

　　叶秋走进电梯，身家红色旗袍身材高挑性感的电梯小姐就殷勤地用英文问道：“两位先生，请问去几楼？”

　　“十九楼。”叶秋用英文答道。他看地出来，这个电梯女孩儿不像是华夏人，倒像是吉隆坡人。

　　“好的。很荣幸为您服务。”电梯小姐伸出白洁漂亮的小手按了十九楼的按钮，然后一脸微笑的侍立在旁边，给人极其有素养的感觉。而且，这次她竟然用地是华夏语来说出这句话的。

　　“你会讲华夏语？”叶秋诧异地问。

　　“是的。先生。我精通五种语言。”电梯小姐嫣然一笑，样子还极其的可爱。

　　叶秋心里暗道，看来吉隆坡的就业压力也不比华夏国内的小。连应聘一个电梯小姐都需要会五国外语。

　　“两位，十九楼到了。请慢走。”等到电梯在十九楼停下，电梯小姐礼貌地提醒。

　　“谢谢。”叶秋从钱包里掏了张钞票递过去，电梯小姐再次恭敬地道谢。

　　出了电梯，便是一个装修极其高雅的长走廊。这里已经是京华俱乐部的活动场地，不时看到有衣着华丽的男男女女走来走去。人虽然多，但是却并不喧哗。

　　门口站着两名身穿白衬衣黑色西装的英俊保镖，旁边是一张用来辨别顾客身份的读卡机。

　　“两位，请出示您的会员卡。”在叶秋走过来的时候，两名保镖恭敬地问道。如果是一些熟悉的面孔，是可以直接放行的。这些俱乐部对内部会员的管理是极其宽松的，但是如果是一些陌生面孔，他们审查的就比较严格。

　　叶秋点了点头，从口袋里掏出谢东升送给他的会员卡递过去。

　　保镖见到叶秋递过来的会员卡后，脸色微微错愕。两人古怪的对视一眼，然后将卡片在读卡器上刷了一下。机器上显示卡片正常的信息。

　　“先生，请问这张紫金龙卡是您本人所有吗？”保镖恭敬地看着叶秋问道。

　　“朋友送的。怎么了？”叶秋笑眯眯地问道。

　　“没事。我们只是想辨认一下您的身份。您是我们的尊贵会员，进入后所有服务项目免费。请进。”保镖按开电子玻璃大门，对着叶秋做了个请进的手式。

　　“谢谢。”叶秋点头。心想，没想到这张卡竟然有这种好处，所有消费全部都免单。

　　就是不知道可不可以打包出去，叶秋决定回去的时候试试。所正他很快就要离开吉隆坡了，以后也不见得会再过来，走的时候带几瓶名贵红酒回去送人也好。

　　叶秋不知道的是，因为这张特殊的卡片，在他们离开后，那两名保镖用对讲机就将他的到来向上面汇报了。

　　进了玻璃大门，便是别有洞天。整个京航大厦的十九层像是被打通了似的，进去就是一个富丽堂皇的大厅。大厅中央正在举办舞会，无数漂亮性感的年轻女孩子穿棱在其中，充当客人的误伴。

　　整个大厅都是玻璃构造，从十九楼看过去，可以俯窥吉隆坡夜景。两边临窗的是沙发坐椅和大理石桌，灯红酒绿，在幽暗的灯光下，无论是公事私事，都是最好的詥谈场所。

　　大厅尽头又是一条走廊，里面不知道是些什么建筑。目光尽处，根本就一眼看不到边。

　　“咦。你怎么到这儿来了？”一声突兀地声音突然间响起。

　　叶秋转过身去，见到一个身穿黑色礼服的女人正站在侧面，一脸愤怒地看着他。

　　叶秋认识这个女人，她就是在香港的时候差点被自己掐死的谢东贤女儿谢欣。

　　旁边还跟着一个年轻的男人，男人算不得帅气，眼小唇厚，戴着幅黑框眼镜。只是引人瞩目的是，他手腕上的那款劳力士限量表极其的价值不凡，不是有钱就能够买到的。

　　“怎么？我为什么不能来？”叶秋笑着反问道。心想，这女人还真是好了伤疤忘了痛，看来上次自己太温柔了些，没有给她太深刻的印象。

　　“你为什么能来？你知道这是什么地方吗？保安呢？找保安过来。怎么什么样的货色都放进来。”谢欣一边冷言冷语地讥讽叶秋，一边四处扫描保安。想让他们过来把叶秋驱逐出去。

　　“不用找了。我是刷卡进来的。”叶秋对着谢欣亮了亮他手里的紫金卡。

　　“紫色的卡？哼，京华有紫色的卡种吗？我还真是没有听说过。不知道你从哪儿找来的假货。竟然敢跑到这儿来招摇撞骗。”谢欣像是发现了新大陆似的，满脸鄙夷地说道。

　　没有紫色的卡？叶秋心里一惊。

　　难道这卡是假的？或者说已经被淘汰了？叶秋心里还真没有底。

　　可是，如果是假的话，刚才的保镖是不可能放自己入内的啊。那可是奇怪了。

　　“阿欣，他是谁啊？”旁边的眼镜男不悦地看着叶秋，冷声问道。

　　“海哥，他就是我对你提过的叶秋。就是他在香港欺负我，差点……我差点就不能回来见你了。”谢欣亲密的搂着眼镜男的手臂，撒娇地向他告状。

　　“就是他？”叫大海的男人小眼睛里寒光闪烁，看着极其的阴沉。

　　“你是怎么进来的？”眼镜男看着叶秋问道。

　　“刷卡进来的。”叶秋再次展示了一番手里的紫金卡片，说道。

　　“我怀疑你的会员卡是假的。你跟我来核对一下身份。”眼镜男声音冷漠地说道，语气却不容置疑。

　　“我没空。”叶秋说道。

　　“那就很抱歉，你需要被驱逐出去。而且，对于你的欺诈行为，吉隆坡的警察会做出相应的处理。”

　　“你是谁？”叶秋反问道。知已知彼，才能百战不败。自己到现在还没有明确对方的身份呢。只是看他和谢欣一幅勾搭成奸的样子，两人应该是情侣。

　　奶奶的，还真是倒霉。预感到会在这儿遇到熟人，没想到没有遇到谢意，却遇到了谢欣。这个尖酸刻薄的女人。

　　“他是谁？呵，连他都不认识，还有脸跑到京华俱乐部来混？他就是这家俱乐部老板的公子刘大海。”谢欣骄傲的搂着自己的男友，一脸得意地说道。

　　刘大海？难道他就是刘明生的儿子？叶秋听付建说过，京华俱乐部的创造人就是钢铁大王刘明生。

　　“跟我走一趟吧。还是要保镖来请你？”刘大海满脸傲气的说道。只是用眼角打量着叶秋，像叶秋只是一只惹人讨厌的苍蝇似的。

　　叶秋还真是认真地考虑了一番，说道：“要不，你让人来请我吧。”

　　听到叶秋的话，小白已经快速站位，闪到了叶秋的前面。

　　无论任何时候，他都是叶秋的一把剑。

　　一把锋利无比的宝剑！


第600章 我给你面子，你别不给我面子！

　　这边的争吵已经吸引了不少人的注意，京华俱乐部的一些会员端着酒杯站在一边饶有兴致地看着。刘大海是京华俱乐部地创造人刘明生的公子，他和人发生争执，自然会比较吸引人的眼球。

　　谢意正在包厢里和人拼酒，有人急急忙忙地推门进来，说道：“谢意。谢意。谢欣在外面和人吵架。”

　　“吵架？和谁？”谢意放下酒杯，瞪着眼睛问道。

　　“不知道。一个新来的。以前没见过。”男人回答道。

　　“妈了个巴子的。哪个不长眼的欺负我家姐。”谢意骂骂咧咧地说道，站起来就往外面跑。包厢里谢意的朋友们也都放下杯子，簇拥着出来要给谢意助拳。

　　谢意带着一群年轻人从里面的包厢走出来，见到家姐谢欣正搂着准姐夫刘大海站在客厅，周围还有一群人围观。而站在人群中间和家姐发生争执的，竟然是谢意地老熟人。

　　“他怎么来吉隆坡了？”谢意一脸诧异。不知道怎么回事儿，见到叶秋把视线投过来笑眯眯地看着他，就觉得心里发虚。张嘴欲出骂人的脏话也随着口水一起吞进咽进肚子里。

　　“意哥，怎么了？”跟在他旁边的一位弟兄看到谢意地脸色不太好看，疑惑地问道。

　　“没事儿。我没事儿。”谢意喃喃说道。

　　“意哥，要不要上去帮谢欣？”

　　“这个……先等等吧。大海哥在呢，哪有我们表现的机会。”谢意摇头说道。没敢跑到谢欣旁边，还特意往人群后面站了站。那些跟着谢意跑出来的人见到他不出头，也都站在外围看热闹。

　　叶秋扫了谢意一眼，就再也没有将视线投在他的身上。他了解这个姓谢的家伙，胆子极小，却又喜欢虚张声势。如果对他下次狠手，他就再也没有勇气站在你的对立面了。

　　“既然你要求，那我就却之不恭了。”刘大海脸色阴沉地说道。

　　“请这位先生去确认一下他手里的会员卡，我怀疑他的会员卡是伪造的。”

　　刘大海一挥手，站在他身后的几名保镖立即就向叶秋扑了过去。

　　还没等待那四名黑衣保镖出手，小白就已经主动出击。一拳打在冲在第一位的保镖鼻子上，鼻梁应声而碎。与此同时，小白的左肘已经狠狠地撞在他侧面的一个黑衣保镖的胸口。

　　只是一个回合，便有两人倒地。

　　另外两名保镖见到对手过于强悍，对视一眼，想迂回一下从后面攻击的时候，可惜已经没有机会了。小白一个纵跃就跳到了他们面前，一脚一个，两人的身体在空中翻飞着倒摔了出去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　快。快到了极致。

　　电光火石，转瞬即逝。一些视力不好的观众都没看清楚小白是怎么动手的，就听到耳朵边传来四声物体跌落在地上的声音。而且这声音几乎是在同时间响起。

　　“天啊。好厉害。他们是什么人？”

　　“没见过。不像是吉隆坡的华商。”

　　“嘿嘿，就算是过江龙又怎么样？和刘大海这条地头蛇斗，真不知道死字是怎么写的。”

　　“是啊。刘明生可不是好惹的。”

　　……

　　议论声此起彼伏，但所有人的都不看好叶秋和刘大海的斗争能够占到便宜。刘明生是京华俱乐部的创办人，在吉隆坡的人脉极其深厚。登高一呼，应者云集。

　　而且认识刘明生的人都知道，刘明生最是护犊子。谁欺负了他的儿子，他绝对不会善罢甘休？

　　刘大海也没想到小白会这么厉害，自己的四个保镖一上场就被他们打倒在地，根本就没有还手的机会。

　　但是这并不代表着什么，刘大海的脸色甚至没有一丝波动。再一次出声发布命令，说道：“报警。就说有人伪造京华俱乐部的会员卡，擅闯私人会所，造成了极其恶劣的影响。”

　　“还有，说他蓄意伤人，图谋不轨。”谢欣笑嘻嘻地指着地上那四个被小白打倒在地上的黑衣保镖，出声补充道。

　　“都给我住手。”一声洪亮的吼声从里面传了出来。

　　说话间，就见到一个大胖子从里面快步走了出来。身后跟着两名保镖，看起来来头不小。

　　胖子一头精神的短发，红光满面，两腮的肥肉随着他的走动而上下抖动着。上身穿着一条特大号的白色衬衣，下身是一条米色的休闲裤，黑色皮鞋。

　　“爸。”刘大海出声对着胖子喊道。

　　“伯父。”谢欣也收敛起自己尖酸刻薄的形态，如大家闺秀般的向胖子行礼。

　　“刘先生，你也来了。”

　　“刘先生。消消气，小孩子闹着玩呢。”

　　胖子没有理会别人的寒暄，而是径直走到叶秋面前，上下打量了他一遍，问道：“是你持紫色金卡来京华俱乐部的？”

　　“是的。”叶秋点头。他已经知道这个胖子的身份了。他就是吉隆坡鼎鼎大名的‘钢铁大王’刘明生。无数华人奋斗学习的楷模。

　　“能借给我看看吗？”刘明生满脸激动地问道。

　　“可以。”叶秋说道。随手就把自己手里的金卡递了过去。

　　刘明生双手接过去，观察着卡片上的编号，然后放在手里仔细地摩擦着，久久地没有说话，像是在缅怀自己的老朋友似的。

　　“不错。就是他。就是他。”刘明生高兴地嚷嚷着说道。眼睛焕发出异样的神采。

　　所有人都被他搞地不知所措，难道这个持卡的家伙是刘明生的私生子？

　　所有人的脑海里都出现这样一幅画面，西装革履大腹便便的刘明生怀里搂着一个女人，注视着他的眼睛，深情地说道：“阿花，母命难违，我必须回去和东郭家的小姐成亲。可是，我可以向天向地向月亮向星星向所有的神佛发誓，我最爱地人是你。我地人虽然走了，可是我的心却在你这里。这儿有一张卡片，里面有无限制的现金可以使用。它日只要持卡之人找上门来，我一定会答应他的任何条件。”

　　刘大海也想到了这种可能性，脸色阴沉的快要滴出水来。

　　只有叶秋一脸的若有所思，看着刘明生手里的紫色金卡发呆。

　　“这张卡是谁给你的？”刘明生终于抬起头，看着叶秋问道。

　　“一位亲人。”

　　“他呢？”刘明生的眼睛里满是期待。

　　“他没有出来。”叶秋说道。

　　“唉。我以为他会想开。没想到那么多年过去了，他还没有解脱。”刘明生叹息着说道。

　　“可能还需要一点儿时间。”叶秋若有所指。

　　“是啊。还需要一点儿时间。那就再给他一点儿时间吧。只是，希望他别让我等得太久啊。”刘明生痛心疾首地说道。

　　“伯父，这张紫色的金卡真漂亮。我以前怎么就没有见过啊？呵呵……”谢欣见到刘明生也被叶秋给迷惑住了，心里暗急，一脸娇憨地笑着，故意将话题扯到叶秋所持地紫色会员卡上去。

　　“是啊。爸，我怀疑他的会员卡是假的。你可不能被他欺骗了。”刘大海也出声提醒道。

　　刘明海知道，只有京华俱乐部的创始人他地父亲刘明生的会员卡是特制的紫色金卡，其它人的会员卡分为红、黄、蓝三种颜色和等级。

　　这个家伙伪造什么颜色的会员卡不好，却偏偏伪造了一张紫色的卡片。难怪和自己的父亲持同样的卡色，难怪让他心生怀疑。

　　“伪造？谁告诉你这卡是伪造的了？”刘明星脸色脖子粗地对着儿子吼道。

　　“爸……我只是怀疑。我知道，只有你才持这种紫色金卡。”刘大海知道自己父亲的脾气，惹了他生气，无论是天王老子他也敢狂吼一番。更何况是自己这个儿子。

　　“怀疑个屁。这卡就是真的。如假包换。是谁告诉你只有一张紫色金卡的？要是有两张好不好？你瞎了眼睛？没看到这上面的数字编号吗？我的是0000002，这张是0000001，这代表着什么？我求求你，做事的时候动动你那猪脑袋行不行？”刘明生是典型的粗人，就算对自己的儿子说话也是这般的犀利，直让刘大海气地面红耳赤，在众人面前都抬不起头来。

　　“可是爸，他欺负过欣欣。”刘大海固执地说道。刘明生这般的袒护叶秋，根本就不把自己这个亲生儿子放在眼里，更让刘大海肯定了自己在心里的猜测。

　　“欺负了就欺负了。怎么着？你长这么大就没欺负过人？”

　　“可是欣欣是你的儿媳妇。”刘大海也对着老子喊道，他也是被逼急了。旁边的谢欣听到刘大海的表白，一脸的甜蜜。

　　“儿媳妇个屁。她就算是你媳妇，也不是我儿媳妇。老子可比你的眼光高多了。别和老子吵，不然我可是要动手揍人了。我给你留面子，你可别不给我面子。”

　　“你……”刘大海被他老子刘明生这样直来直往地话气地说不出话，连谢欣也是小脸煞白。


第601章 谁是英雄！

　　最难堪的人就是谢欣了，还有什么事比末来的公公当众把自己损地一文不值来的羞辱？

　　极力的想忍耐，可是眼泪还是像断了线的珠子般落下来。担心自己在这么多人面前哭丢丑，捂着脸就奔了出去。

　　“爸，你怎么可以这么说欣欣？她是我的女朋友。”刘大海圆睁着眼睛，面红耳赤地和父亲争吵着。

　　“我为什么不可以这么说她？想做我的儿媳妇，难道我能不去了解一番。你以为我不知道她是什么样的女人吗？人前一套，人后一套，阴险刻薄，不识大体，我刘明生最讨厌这样的人了。你喜欢她那是你的事，想让她进我们刘家的大门，绝对不可能。”刘明生根本就不给儿子面子，豪不客气地揭穿谢欣的假相。

　　“不可理喻。”刘大海狠狠地瞪了叶秋一眼，然后尾随着谢欣的身影而去。

　　刘明生对着周围拱拱手，胖乎乎的圆脸转眼间竟然堆满了笑容，笑地跟个弥勒佛似的，说道：“哈哈，让大家见笑了。不好意思。真是不好意思。大家随意，我和这位小兄弟进里面聊聊。”

　　说完，也不理会别人的反应，将手中的紫色金卡递给叶秋，说道：“你叫什么名字？”

　　“叶秋。一叶知秋的叶秋。”叶秋说道。

　　“叶秋。姓叶啊。哦，明白了。这张卡你收好，竟然他把这张给你了，那你就要好好地保存着。来吧小兄弟，进我办公室谈谈。既然他把你送过来，肯定是有目地的。”刘明生搂着叶秋的肩膀，就向里面的走廊走去。

　　在他的手刚刚搭上叶秋的肩膀上时，小白的眼里杀机乍现。等到见到他对叶秋并没有恶意后，神情这才松懈下来。

　　穿过一条走走的走廊，进入里间的包厢区。又拐了几道弯，穿过一道水幕墙，才在一间办公室门口停下来。

　　自然有保镖上前一步推开了房门，刘明生拉着叶秋走了进来。说道：“随便坐吧。就当是在自己家一样。现在，这京华俱乐部有你一半。”

　　“什么？”叶秋的屁股坐了一半，听到刘明生的话后，一下子就僵在了半空中。

　　“你不知道？”刘明生瞪大了眼睛。然后呵呵大笑起来，说道：“我明白了。他肯定没有告诉你。”

　　“确实。我们也仅仅见过一面。”叶秋苦笑着说道。从自己获增到这张卡片，一直到进入这京华俱乐部，并且发生了这么大的争执，好像自己都是迷迷糊糊的。刘明生的话更是绕地他云里雾里的。

　　谢东升什么都没有说出来，所有的事情都要等待自己去挖掘。

　　“唉，真是想念跟着大哥混地日子啊。”刘明生走到酒柜前倒了两杯红酒，一边递给叶秋，自己却一口喝干了手中的红酒，感叹着说道。

　　“大哥？”

　　“是啊。你二舅谢东升就是我的大哥。”刘明生坦诚地说道。以他现在的身份，威名赫赫，个人资产过百亿，说出这样的话实在是让人觉得不可思议。

　　见到叶秋脸上诧异的表情，刘明生像是很享受似的，笑着说道：“知道认识大哥前，我是干什么的吗？”

　　叶秋摇了摇头，他还真猜不出来。不过，看到他的行事风格和儿子说话时的跋扈，不会之前是混黑道的吧？

　　“我以前就是个混混。就是现在我们口中说的‘小瘪三’。认识大哥的时候，我还是个小瘪三。没想到吧？哈哈，我猜你肯定想不到。”刘明生一脸得意地大笑。

　　“还真是看不出来。”叶秋一脸苦笑。没想到还真被自己猜中了。

　　“认识大哥之后，我才开始走正道。我虽然救了他一次，但是他却救了我一生。知道吗？我做生意的第一笔本钱是他借给我的，第一单生意也是他介绍来的。知道那时候我做什么生意吗？”

　　叶秋摇了摇头。他知道，自己不用回答，这胖子自己都会倒出来的。

　　“收破烂。也就是收购别人不用的废纸和废铁去卖。我这个钢铁大王啊，之前就他妈是个破烂大王。后来在大哥的扶持下，废品厂越做越大，就开始做加工。然后开始涉足钢铁业。正好赶上世界各地大开发，国际钢价突然间一夜飚升，在大哥的指导下，我收购了大马百分之六十的钢铁厂，然后打包上市，也就成了现在的钢铁大王。”

　　刘明生谈起以前的创业史，一张胖脸是眉飞色舞。手里提着个红酒瓶，一会儿的功夫，就给自己倒了五六杯。却忘记了叶秋这个客人手里的杯子其实早空了。

　　“难怪大马华人都以刘先生为奋斗楷模。白手起家着实让人心折不已。”叶秋赞赏地说道。

　　“狗屁。自家人才知道自家人。其实我骨子里仍然和以前一样，还是个混混。”刘明生直直地把叶秋的‘马屁’给顶了回去。“你也别叫我刘先生了，显得生份。如果你不嫌弃的话，就叫我声舅吧。表舅也行。我和你二舅可是拜把子的弟兄。”

　　“哈哈，好的。”叶秋笑着点头。难怪谢东升会把自己送到京华俱乐部，原本有这层关系。

　　“唉，天妨英才啊。大哥那么优秀的男人，却没想到迈不过情关。不过遭遇那样的事情，也着实让人难受。更何况他和嫂子的感情那么好。”刘明生一脸惋惜地说道。

　　“是啊。如果二舅没有经历这些事，或许现在谢家就是他在当家作主了。”叶秋点头说道。

　　“那当然了。如果大哥在的话，哪有谢东贤什么事？什么橡胶大王？狗屁，连给大哥提鞋的资格都没有。我就怀疑吧，嫂子出这事就是和谢东贤这王八蛋……”刘明生正说地兴起，但是想起这话地敏感性，还是知趣地闭嘴了。

　　又给自己倒了满满一杯红酒，一口气灌进肚子里后，刘明生才感叹地说道：“别看我是个粗人，这话我也就对你说过。因为今天看到编号为01的紫色金卡，所以才有些触景生情。”

　　听到刘明生的话，叶秋的眼皮却是一睑，诚肯地说道：“表舅，大家都不是外人，见到二舅现在的样子，我心里也实在难受。如果你能把以前的事告诉我，做晚辈的感激不尽。”

　　“说什么感激不感激啊。我这人不怕得罪人。但是那种事情只是我的猜测，又没有真正的证据。说了也没有。只能徒增烦恼。”刘明生摇头叹息。

　　“表舅，你可能不清楚，二舅因为长年汹酒，现在肝脏已经损坏的非常严重。如果不能解开他的心结及时治疗的话，恐怕他活不过一年。我只是想知道二舅的身上到底发生了什么事，如果能够在他离开之前离开他的心结，让他走地轻松些，我这个做晚辈的也算尽了点儿责任。”叶秋满脸忧伤地说道。

　　为了促使刘明生说出当年的往事，他故意将二舅的病情夸大了好几倍。原本是如果照这样发展下去，二舅还能活三年被他缩短到一年。而且，从现在起开始治疗，保持良好的饮食规律，叶秋有信心能够治好他。

　　“什么？”刘明生瞪大了眼睛。然后这个身体壮实的汉子眼圈就红了。说道：“怎么会这样？怎么会这样？我一直想去看他。可是我知道他现在心里一定很痛苦，也不会愿意让我们看到。所以我就一直忍耐着不去。怎么会病地这么严重了？”

　　这年头，懂得知恩图报的人实在是太少了。

　　叶秋看地出来，刘明生确实和二舅谢东升的感情非常好。他现在痛心的样子也不像是装出来的。

　　如果这是假装的话，那么他绝对有资格去奥斯卡抱小金人。

　　“我也略通些医术，也是今天才知道他病地这么严重了。”叶秋陪着刘明生一起‘伤心’。

　　“唉，不能再等了。我是不能再等了啊。明天我就要去见大哥。不行……我现在就去。走，我们一起去。”刘明生拉着叶秋的手就要向外面走。

　　叶秋坐在沙发上不动，任刘明生如何使力也拉不起来。说道：“表舅，二舅他今天喝多了酒，已经睡了。再说，你这个时候去见他，不也是徒增他的伤心吗？”

　　“那怎么办？我给他找医生？找全世界最好的医生。”刘明生急急忙忙地又要跑过去打电话。

　　叶秋又一把拽住他，说道：“表舅，心病还得心药医。我觉得，你把造成他现在这种情况的原因告诉我，也许我们能够解开他的心病。那样，他没有了那么大的负担，病情才能够好转一些。他现在心如死灰，一心求死，你找再好的医生又有什么用？”

　　刘明生终于沉默了，站在哪儿想了一会儿，终于说道：“好吧。那我就把以前的事情给你讲讲。但是有些事是我的个人猜测，当不得真。如果你想知道真相的话，就要自己去查证。不过，怕是很难了。我已经试过很多次了。”

　　“我一定会有办法的。”叶秋眼神坚定地说道。


第602章 要老婆？还是要老爸？

　　“大哥和大嫂是在美国留学的时候认识的，两人的感情非常好。回国后，大哥并没有接手原先谢家所从事的金融贸易和港口运输行业，而是大量的收购和种植橡胶树。”

　　说起橡胶园产业，刘明生的眼里满是狂热和钦佩。叶秋可以想象，二舅的这个计划肯定是非常成功的。

　　可是，橡胶园计划不是谢东贤搞出来的吗？

　　“要是一个普通大马人搞种植园，没有人会说什么。但是那个时候的谢家已经是大马著名的商业集团，大哥搞橡胶园受到的非议非常多。每个知道他事迹的人，都称他为‘谢家农夫’。可是大哥根本就不和那群白痴一般见识。他们懂什么？他们什么都不懂。”

　　“结果，没过几年东南亚汽车行业飞速发展，橡胶的价格也跟着水涨船高。大哥因为种植了大量的橡胶园而大发横财，橡胶园反而成了谢家的支柱产业。”

　　“谢东贤算什么？他就是个强盗。他凭什么被人称为‘橡胶大王’？当初大哥搞橡胶园的时候，是谁反对的最激烈？是谁说在给谢家的颜面上抹黑？结果呢？大哥出了事，他倒是捡了个现成。”刘明生气地面红耳赤，把手里的玻璃杯给捏地咯吱咯吱作响。

　　最后觉得还是不解气，又跑去倒了杯红酒，一口气喝干尽了，心里这才觉得舒服了一些。

　　“那大嫂的事？”叶秋有些着急。刘明生讲了半天，直到现在还没有进入正题。

　　叶秋知道，每个成功的人都会有一番与众不同的打拼和经历。他对这些并不是太关心，如果没事的时候，大家闲聊着倒是可以听听。

　　可是现在急着寻找到二舅颓废的原因，所以就有些沉不住气了。

　　“唉，这就是我怀疑的地方了。”刘明生感叹着说道。“你应该知道，大嫂姓司空。英国人经营香港的时候，司空这个姓不仅仅在香港，甚至在整个东南亚都是非常有份量的。”

　　“也正是这个原因，我才怀疑就是大嫂的家庭背景害了他们。咱们华夏国有立长子的习惯，无论是国事还是家事，都会由长子来继承。按道理讲，谢家应该是由谢东贤来接管的。可是那个时候大哥实在是太耀眼了，把谢东贤的风头完完全全地遮掩住了。而且他背后又有司空家族给他撑腰，就算是谢老爷子也不得不考虑把谢家的位置交给大哥。”

　　“大嫂怀孕，大哥和大嫂非常高兴。一心一意地想要把孩子给生下来。而谢老爷子知道大嫂肚子里怀着个男孩儿时，更是对大嫂关怀有加。可是，他娘地，天不从人愿。”刘明生气地骂娘。

　　“大嫂被送进吉隆坡最好的医院，却没想到在手术的过程中发生了大出血。结果母子二人都没有抢救过来。司空家族的人知道这边发生的事，跑来兴师问罪。谢家的人手忙脚乱地应付突然而至的这场灾难。”

　　“等到有人提出这件事情的可疑之处，准备着手调查的时候，负责给大嫂动手术的医生却在回去的路上和人撞车而死。无论是谢家还是司空家族都全力去查找这起车祸的起因，结果没有任何证据显示这是一起有预谋的谋杀。”

　　“没有任何证据？”叶秋的眉头皱了起来。“听你的讲述，很难让人不怀疑其中有猫腻。站在医生的立场上来看，舅妈在手术过程中发生大出血，这也可以理解。因为国内这并不是首例。可是，才准备追查原因，主治医生就和人撞车身亡，这就值得怀疑了。”

　　“是啊。我也是这么认为。可是，无论是谢家还是司空家族都耗费了无数的财力人力，却都没办法找出任何疑点。没有疑点就没有目标，也没办法无端端地找出一个人出来顶罪。这件事也就只能不了了之，成为一桩悬案。”

　　“那你为什么怀疑是谢东贤下得手？”叶秋把玩着手里的玻璃杯，看着刘明生问道。

　　“因为大嫂出事，受益最大的人就是他。”刘明生坦白地说道。

　　叶秋看着刘明生布满血丝的双眼，说道：“这些年你也肯定调查过这件事吧？有没有什么收获？”

　　刘明生点点头，说道：“这些年我确实调查过当年的事，可是也没有什么太大的收获。”

　　“或许，一些小收获也能解开当年的迷题。”叶秋说道。

　　刘明生欣赏地看着叶秋，说道：“虎父无犬子啊。你真像当年的大哥。思维敏捷的让人害怕。”

　　“表舅过奖了。我也仅仅是就事论事。”叶秋谦虚地说道。

　　“不要客气。我愿意和你讲这些的原因，也就是因为你像当年的大哥。说不定我把这件事告诉你，你真能找出解决问题的办法。大哥这么多年不理谢家家事，一心苦查当年真相，却没有任何收获。心里肯定非常难过。我刘明生今天的一切都是大哥给的，如果能够帮上一点儿忙，我心里也会好受一些。”刘明生满脸愁容地说道。“只是这么多年没有去见大哥，他一定以为我是个忘恩负义的小人吧。”

　　“不会的。二舅把这张卡给我的时候，让我来京华寻找帮助。我想，这帮助肯定指地就是你吧。说明二舅相信你的人品，也一直把你当兄弟。”

　　“那样就好啊。那样就好啊。我之前的想法太幼稚了，担心自己现在功成名就，去看望大哥会增加他的心理负担。可是，要真是亲兄弟的话，哪用顾忌这些东西？明天，我明天就去看望大哥去。”刘明生那双胖脸上又布满了笑容。

　　叶秋点了点头，等待着他说出自己掌握的资料。

　　刘明生看了叶秋一眼，说道：“据我所知，在大嫂怀孕后，谢东贤表现的并不热情。可是，送大嫂去的医院却是陈基安排的。陈基是谢家的管家，这种事一般都是他来打理。陈基在十几年前过世，不过，他的儿子陈克强现在很受谢东贤的看重。”

　　叶秋点了点头，说道：“这么机密的事情，如果陈基真地参与了，即便是自己的亲身儿子也不会说。如果想要寻找线索的话，也只能从谢东贤身上着手。……虽然难度大上一些。”

　　“是啊。这也是我这么多年没有任何收获的原因。”刘明生说道。

　　“看来，我要去谢家拜访一番谢东贤了。”叶秋把玻璃杯放在手里轻轻地捏着，那坚硬地玻璃质地竟然就那么无声无息地捏成了粉沫。

　　叶秋的手轻轻摊开，那玻璃粉沫便从手指缝隙间里漏出去。

　　刘明生看地暗自心惊，幸好自己刚才及时出去，要是自己的那个蠢儿子被他这么地捏上一回，怕是那条小命就此完结了。

　　“行。既然大哥把你送了过来，无论你要做什么事，我都会支持你的。当年这京华俱乐部是大哥创建的，他这人比较低调，不想太引人瞩目，所以就把我推到台前负责管理。所以，外人才会误以为这俱乐部是我创立的。”

　　“大哥的会员卡编号是01，我的会员卡编号是02。紫色金卡也就是这两张。很多人根本就没有见过。以后，这张卡你就收着吧。京华俱乐部经过这么多年的发展，聚集了整个大马的华商，如果你有什么需要的，尽可以开口提出来。大家总会帮着想些法子的。”

　　“谢谢表舅。”叶秋点头说道。

　　突然间，眼神变地锐利起来。说道：“如果我想要整个谢家，你们能帮我做些什么？”

　　……

　　谢欣满心委屈的跑了，开着自己的爱车就奔了出去。沿着金水大道一路向北，飞一般的向前冲去。

　　刘大海心系女友的安危，也开着车跟在后面。他的驾驶技术并不高明，平时开车这种小事都是由司机代劳。所以，他的车技反而不如谢欣，跟在后面有些吃力。

　　一直到前面路口亮起了红灯，刘大海的车子才追上谢欣。

　　也不顾忌他的车正摆在了大街中间，拉开车门就跑了出去。

　　谢欣从后视镜看到刘大海追了过来，拼命地向前面的车按喇叭。可是前面驾车的是个老实本份的家伙，他并没有闯红灯的勇气。所以，谢欣急地跳脚也无济无事。

　　“小欣，开门。快点儿开门。”刘大海拍打着车窗玻璃，让谢欣打开车门让他进去。

　　谢欣心里甜蜜，却假装没有听到刘大海的喊叫。故意把脸转向左边，不去看刘大海贴在窗口的焦急表情。

　　“小欣。你开门听我解释。我知道我爸说话不对，可是他的看法并不能代表我对你的态度。”刘大海又跑到车厢的另外一边，对着谢欣喊道。

　　谢欣心里乐开了花，却再一次转过了脸。

　　女人嘛，就是心口不一的典型代表。

　　红绿灯进行切换，红灯消失，绿灯亮了。

　　谢欣前面的车子已经过了斑马线，后面的车又在后面对着她的车子鸣滴，示意她赶紧开车。

　　可是这个时候，刘大海却挡在了谢欣的车头前面。

　　谢欣佯怒，按下车窗，对着刘大海喊道：“刘大海，你想干什么？快点儿让开。”

　　“下来。我有话要和你说。”刘大海并没有让开的意思。丝毫不介意后面的汽车已经排起了长龙，所有的司机都对着他按喇叭问候他的母亲。

　　“不下。你让开。你爸不喜欢我，你还跑来干什么？让开。你以为我不敢开车吗？”

　　“要么，下车。要么，撞死我。”刘大海一脸深情地看着谢欣。

　　谢欣一下子被这句有些霸气的话给征服了，泪眼婆姿地看着刘大海。

　　刘大海知道机会来了，跑过去拉开车门就钻了进去。

　　车子在海边停下，刘大海搂着谢欣疯狂的拥吻起来。

　　“放开我。快放开我。”谢欣气喘吁吁，拼命地推开刘大海。

　　刘大海被她推开，但是却以更加粗暴的方式压了上来。声音沙哑地说道：“你是我的女人。别要离开。”

　　一边说，一边动手去撕扯谢欣的衣服。

　　当谢欣赤裸着身体，圆润的饱满袒露在刘大海的眼皮子底下，内裤也被刘大海扯下丢在一边后，刘大海没有前奏的冲刺而进。

　　两人同时呻吟一声，接着银白色的宝马便开始震动起来。

　　一声厉吼后，刘大海终于无力的瘫软在谢欣的肚皮上。

　　风停雨歇，两人紧紧地搂抱在一起。

　　刘大海的坚挺仍然停留在谢欣的身体里面，可是却贪恋这里面的温暖和湿润而不愿意离开。

　　男人事后要抽烟，女人事后要说话。

　　“海哥。”

　　谢欣和天下间所有的女人一样，完事之后也喜欢说几句废话。

　　“嗯？”刘大海无力的应付着。

　　“你真的喜欢我吗？”

　　“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“是。”刘大海不得不改变一下字眼。

　　谢欣满脸欢喜，说道：“可是你爸不喜欢我怎么办？”

　　“他是他，我是我，你想那么多干什么？”刘大海搂了搂谢欣，说道。

　　“可是你爸不喜欢我，我怎么可能进你们刘家的大门？”谢欣委屈地说道。

　　“没关系。我会和他说清楚的。”

　　“他还是不愿意怎么办？你看他今天这么说我，一点儿也不留情面。实在是太可恨了。”谢欣眼里闪过一丝狠辣的神情。只是刘大海太累了，根本就发现不了。

　　“你知道他的性子。也就是随口说说。不要放在心上。”刘大海有些不耐烦了，拔出了自己的小弟，换了个更加舒适的姿势睡觉。

　　“大海，如果给你个机会让你选择的话，你是选你爸还是选我？”

　　“选你。”

　　“真的？那你爸今天当众让我难堪，我要报复他。你要帮我。”谢欣甜腻地说道。

　　“报复？”刘大海清醒了些，抬眼问道。

　　“是啊。我就是要报复他。再说，你就不想报复他吗？你看他对那个贱男人那么好，却当众训斥你。不也没给你面子吗？你说，那个家伙不会是你爸的私生子吧？到时候你们家的家产全部他给了别人，你什么东西都没有。你接受得了？要是我，杀了他的心思都有了。”

　　“要怎么报复？”刘大海睑着眼睛问道。

　　听到自己的男人刘大海赞成了自己的报复计划，谢欣一脸兴奋，然后趴在刘大海耳朵边小声地说了几句。

　　“这样行吗？”

　　“当然行了。到时候，你们家就是你当家作主了。你是你们家的唯一继承人啊。那个贱人一分钱都分不到。”谢欣知道叶秋的身份，可她故意激怒刘大海。

　　啪！

　　刘大海一耳光打在谢欣的脸上。又快又重，愣是把谢欣给打蒙了。

　　啪！

　　又是一记耳光，这一次出掌的力道更大，谢欣的一张俏脸都被打肿了。

　　“妈的，臭婊子。你以为你是谁？竟然要我去陷害我爸。你当我是白痴吗？我爸和你相比，我当然选择他了。他能给我数百亿的家产，你能给我什么？就你这幅廉价的身体？”

　　“女人？我刘大海会缺少女人？我有钱，什么样的女人找不到？谢家怎么会出你这样的白痴？谢欣，我警告你，你要是敢动了我父亲，我把你们谢家的人一个个都沉进大海。但是不包括你在内。你会被卖到非洲到妓女。”

　　刘大海都懒得再看谢欣一眼，提上裤子拉开车门就离开了。

　　只留下赤身裸体的谢欣麻木地躺在哪儿，状若死尸。

　　良久，海边才响起一声凄历的喊叫声。

　　……

　　谢意推开父亲的房间门时，谢东贤正在和人通电话。自从知道那个人追到吉隆坡后，谢东贤就没有好好地休息过。

　　“爸。爸。不好了。”谢意对着父亲喊道。

　　谢东贤狠狠地瞪了儿子一眼，做了个噤声的手式。谢意赶紧安静的站在一边，不敢再出声说话。

　　谢东贤又满脸微笑的和电话里的人讲了几句话后，这才挂断了电话。

　　“什么事？大惊小怪的。”谢东贤板着脸训斥儿子。

　　“爸，叶秋来了。叶秋来吉隆坡了。”谢意惊恐地说道。

　　谢东贤看着儿子的表情，心里暗自叹息。自从上次谢意被他打地不成人形后，心里对他是害怕不已。见到他都没有勇气正常说话。

　　“你在哪儿见到他的？”谢东贤问道。

　　“在京华俱乐部。”

　　“哦？”谢东贤的心脏猛地收缩。

　　“不过，他又和刘大海发生了冲突。嘿嘿，我估计吧，这次不用咱们动手，他就要被刘大海玩死。他也不想想，刘明生是靠什么起家的。”谢意一脸得意地笑着说道。

　　“刘明生也在？”

　　“在。不知道怎么回事儿，他竟然对那个混蛋很客气。还请他去办公室聊。”谢意一脸茫然地说道。

　　谢东贤无力的躺在沙发上，疲惫的闭上了眼睛。

　　来了。都来了。

　　应该来的，终究躲不过去。


第603章 睛天霹雳！

　　叶秋将手里的资料丢在桌子上，伸手按摩着额头两边有些发胀的太阳穴。

　　他最是讨厌这些文字性的东西，以前所学的什么天干地支英文数理全都是在老头子的逼迫下完成的，那时候刘家村里的人经常满脸迷惑地看着叶秋，不明白他为什么整天捧着一本厚厚的他们看都看不懂的大厚书，唧哩呱啦的说着一些他们听也听不懂的话。

　　枪杆子里出成绩，所以叶秋各方面都极其的优秀。出身山村的他竟然还能精通外语这种神奇的东西。

　　但是自从他出门游荡之后，就再也没有兴趣去翻阅他们。即便是一些产业文件，他也会交由专人去负责。现在不得已看这些材料，只觉得大脑混沌一片。

　　小白坐在沙发的角落削着苹果，他看到叶秋疲惫的样子，却没有像其它的女人那般主动走过去帮忙按摩。

　　他是把剑。

　　剑是用来杀人的。

　　汪伯倒是有些不忍，送上杯茶过去，说道：“少爷，你还是休息休息再看吧。这么厚的资料，哪有一晚上的时间就能看完呢？”

　　叶秋接过茶喝了一口，说道：“没关系。倒也不是太累。就是这些字看地让人眼睛发涩。难怪刘明生调查了那么多年也一无所获，当初的事件还真是太过巧妙了。巧妙的让人找不出一丝人为的痕迹。”

　　堆在叶秋面前的都是有关当年二舅妈司空睛出事以及医院的主治医生许华伟撞车遇害事件的有关资料，厚厚地一叠，足足有十几本。可见刘明生这些年从来都没有放弃过寻找真相。

　　这些资料是从刘明生哪儿抱过来的，大部份都是围绕着谢东贤来展开调查的。除了能够从谢东贤对待陈克强的态度上发现一丝端倪，其它的一无所获。

　　“少爷，饭要一口一口地吃，事要一件件地办，我们急不得。今天才是来到吉隆坡的第一天，少爷就能够和二爷取得联系，并且得到他的帮助，这已经比我们预期地要好上许多。”

　　“而且，刘明生在大马是很有办法的人。他以前是靠涉黑起家，即便现在是大马最著名的‘钢铁大王’，可是道上混地弟兄哪个不给他几份面子？甚至还有不少帮派直接供奉他为天师尊者。要是他也站在我们这边，事情也并不是太难办成。”蔡伯劝慰着说道。

　　“蔡伯，我不是担心财产难拿到的事情。我是想为二舅做点儿事。我们第一次见面，他就送这么重的礼物。如果不是他帮忙，我们就算在吉隆坡耗下去，怕是也没有什么意义了。他苦了这么多年，身体也被酒精地严重，不能再这么消沉下去了。”叶秋解释着说道。走到小白面前，从他手里接过苹果啃了一口。

　　听到叶秋提起谢东升的事情，蔡伯也是重重地叹息，说道：“当初二爷和小姐最是恩爱了，两人无论走到哪儿都是成双成对，是吉隆坡最受人羡慕的一对。没想到天不从人愿，小姐会遇到这样的事情。能够查明真相也好，不然，小姐死地也太冤枉了。我是小姐从司空家带出来的，也有心想替她查明真相，可是力量不足啊。”

　　“蔡伯，你知道谢家在哪儿吧？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“少爷，我虽然几十年没有回来，可是现在就算是闭着眼睛，我也能找到回谢家的路。我在谢家呆地时间太长太长了。”蔡伯缅怀地说道。

　　“好吧。明天我们去蔡家拜访。”叶秋语气坚定地说道。

　　叶秋要来拜访的消息传来，整个谢家都沸腾了。

　　“知道吗？那个女人的儿子要回来了。”一个厨房佣人小声说道。

　　“谁的儿子要回来了？”另外一个佣人回答道。

　　“三小姐……谢意如。还记得不？”

　　“啊。她啊？记得。怎么不记得？末婚先孕，听说生了个野种后，又被夫家给赶出去了……哎哟，把咱们女人的颜面都给丢尽了。”

　　“嘘……小声点儿。知道吗？我听说啊，他这次回来是要争谢家财产的。要是被他争走了，咱们可是要受他管的……”

　　接到蔡伯亲自送来的口信后，谢家人也就些开了一个家庭会议。当然，参加这个会议的都是谢东贤的一家子人。

　　谢家和其它的大家族不同，谢老爷子也不是没有兄弟姐妹，可是他们并没有资格来争夺谢家的财产。因为谢家真正的旺盛起来，是谢老爷子个人的功劳，和他的兄弟姐妹并没有任何关系。

　　所以，这些年他们虽然能够进谢家企业里面来工作，却没有进入核心决定层的机会。而核心决定层，也无非就是谢东贤一人而已。甚至他们的地位还不如被谢东贤视为左膀右臂的陈克强。

　　古色古香的客厅里，除了谢东贤、谢东贤的妻子陈婉华，谢意和谢欣一家人外，还有陈克强这个外人在坐。

　　“爸，以我说吧，咱们不用着急。静观其变。叶秋得罪了刘大海，迟早会横尸街头。到时候他还怎么和咱们争？”谢意不以为然地说道。他心里仍然坚定不移的认为，刘大海一定会收拾掉叶秋。

　　“是啊。昨天晚上的事情我也听说了。这个年轻人啊，太不知天高地厚了。东贤，我们这么紧张干什么？你是谢家的家主，我们是谢家的主人。他要来拜访，应该紧张的人是他才对。”陈婉华也附和着儿子的话。

　　“再说，接受不接受他来拜访是由我们决定的。不乐意看到他，就把他打发掉不就成了？”

　　谢东贤有些无奈地看了自己的妻子和老婆一眼，心里重重地叹息。自己这个儿子，还真是像极了他的母亲。目光短浅，思维幼稚，而且欺软怕硬，遇到比他们更厉害的，连大声说话的勇气都没有。

　　不过让谢东贤奇怪的是，一向嘴皮子最是阴损毒辣的谢欣今天却很是反常。呆若木鸡的坐在哪儿，眼神空洞，神游天外，也不知道在想些什么。

　　谢意倒是知道刘明生损了自己的姐姐几句，可是后面发生的事情却并不知情。所以也没有把这些事告诉自己的父母。

　　“克强，你说说吧。要不要让他进门？”谢东贤看着坐在最下首的陈克强，出声问道。

　　陈克强听到老板问话，放下手里的杯子，笑着说道：“老板，现在不是我们要不要让他进门的问题。即使这次我们拒绝了他，他就不会登门了？而且，这种事情传出去，怕是对老板的清名也有所损害。”

　　谢东贤挑了挑眉头，问道：“这么说，你是同意让他登门了？”

　　“是的。知已知彼，才能找到取胜的关键。我们现在不清楚他有没有拿到那第四份合同。如果他来了之后提出要分剥剩余三分之一财产的事，我们就让他出示合同。如果他出示了，那我们就再想解决的办法。如果他出示不了，那就没有什么好说的了。直接拒绝得了。”

　　谢东贤想了想，说道：“行。那就准备接客吧。通知市局的人守在附近，如果他敢出手伤人的话，就把他带走。”

　　不知道怎么回事儿，谢东贤的心头总是有一道浓重的阴影。

　　谢家老宅虽然有数十年的历史，但是经过后人的翻新，仍然显得气派鲜艳，丝毫没有破落之象。

　　叶秋是带着蔡伯和小白一起来的，是一个戴着眼镜的胖子站在门口迎接。

　　“你就是叶先生吧？我是谢家的管家陈克强。老板在客厅等候，请进。”陈克强笑呵呵地握出手和叶秋握在一起，一脸和蔼的邀请他们进去。

　　叶秋看着他微笑时的真诚模样，心中暗自提防。这样的人背后捅刀子会让人防不胜防。

　　小白和蔡伯一左一右的贴身守护在叶秋身后，生怕有人突然下手袭击。却忘记了，叶秋本身就身手卓越。

　　在陈克强的带领下，叶秋三人穿过长长的院落和好几条长廊，然后在一间主屋停了下来。陈克强没有停留，邀请叶秋三人进主屋。

　　叶秋抬脚正欲跨门槛的时候，一直挂在脸上的笑容突然间凝固了。

　　他退了回来，眼神平静的看着立在门口左侧的一个中年女人，说道：“你刚才说什么？”

　　中年女人一脸震惊，没想到自己小声地嘀咕一句，她都没办法确定自己是不是把那句话说出口了，竟然就被这个家伙给听到了。

　　“我没说什么。”中年女人慌忙否认。

　　“你说的话我听到了。”叶秋说道。

　　他这话倒不是无的放矢，而是真地听到了。他在要抬脚进门的时候，这个女人说‘一个私生子也敢这么大摇大摆地回来’的话。奴才在背后非议主子，在以前可是要被活活打死的。

　　“我真地没有说。”中年女人脸色涨地紫红。

　　“是谁告诉你我是私生子的？”叶秋问道。

　　“没有人告诉我……我没说。我什么都没说。”女人在叶秋的眼神逼视下，开始乱了方寸。

　　“告诉我是谁说的，我饶了你。”叶秋说道。

　　陈克强看到叶秋被下人辱骂，心里暗乐。但是也不想在这个时候就将场面给闹僵，就站出来打圆场。说道：“叶先生，何必和一个下人一般见识？他们就是喜欢在背后乱嚼些舌头，不要放在心上。”

　　“我不会放在心上的。要是每个骂我的人我都放在心上，早就会被他们气死了。”叶秋笑着说道。

　　“哈哈，那就好。老板还在里面等着呢。我们进去吧。”陈克强笑着做了个请进的手势。

　　“不过，我也并没有说不会追究这件事。”叶秋的脸色慢慢地寒了下来。

　　转过视线盯着中年妇女，说道：“既然你不肯说是谁传出来的谣言，也就算了。我不是什么好人，更不是什么心胸宽广的男人。不会在听到别人辱骂我和自己的母亲时还无动于衷。你肯定很喜欢说话吧？以后一定会过地非常痛苦。”

　　“你什么意思？”中年女人瞪着眼睛问道。

　　“小白，让她以后再也不能说话。”叶秋声音森冷地说道。

　　他知道，小白能够有一百种方式让这个女人以后不能说话，外人却没办法找出端倪。即便是警察也没办法把责任给推到自己身上。

　　“你敢。”中年妇女见到叶秋动粗，干脆也使出了泼妇本能，伸出粗胖的手指指着叶秋骂道。

　　啊！

　　她的话音还末落，小白就已经伸手掐住了她的下巴。然后手指在她的喉咙间点了点，她便疼的在地上翻滚起来。手捂着脖子，啊呀呀地叫着，却没办法说出话来。

　　“这是谢家。还请恪守做为一名客人的本份。”陈克强见到叶秋这么嚣张跋扈，脸色也变地难堪起来。

　　“谢家？这个我当然清楚。我在自己的家里教训不懂事的佣人，有你这个佣人说话的余地？”叶秋知道陈克强在谢东贤身边扮演的是什么样的角色，也极其的讨厌他的为人，所以说话就比较犀利伤人，一点儿也不给他面子。

　　“你……”陈克强气地脸上的胖肉抖动个不停，像是甲状腺激素过多一样。

　　“记住你的身份，你和她一样，也就是个佣人而已。带路吧。”叶秋指了指前面，说道。

　　陈克强终于再也没办法笑出声了，冷冷地盯着叶秋，镜片后面的眼睛里闪着寒光。声音阴沉地说道：“你要记住，谢家并不是你的谢家。”

　　“难道谢家就是你的谢家？”蔡伯反驳着说道。“少爷还有机会，你们姓陈的也就和我这老头子一样，只能做一辈子佣人。你爸陈基是，你也是。”

　　蔡伯说话更毒，直接把陈家父子俩给拉到和自己一个档次上去。他本人又是叶秋的佣人，所以，他们自然也就比叶秋差上好几个档次。

　　而且，蔡伯说地也是事实。即便陈克强想反驳也无从说起。他父亲陈基当年是谢老爷子的管家，他现在又是谢东贤的管家。不正是一辈子的佣人吗？

　　陈克强吃了个闷亏，冷笑着也不再说话。率先跨进了大门，身后的地板上那个中年女人还在凄历地叫喊着。

　　叶秋知道，以小白的手段，她至少要痛够一个月才行。就算自己说杀了她，怕是小白也会不折不扣的去执行。

　　叶秋从蔡伯的口中知道，当年母亲谢意如返回谢家的时候，深受这群毒舌妇的侮辱气闷，现在就当是先替母亲收点儿利息吧。以后自己如果能够接管谢家，把这群多嘴多舌的女人全部都打发了了事。

　　叶秋抬眼看了看这古老的主宅，心里轻轻叹息，说道：“我们进去吧。”

　　几人进屋的时候，谢东贤夫妻，谢意和谢欣姐弟都端坐在客厅的沙发上，看到叶秋进来，都投来恶意的眼神。

　　“你来干什么？”谢东贤双手捧着茶杯，冷眼看着叶秋问道。这是他们见面的第一句话，不带一丝人间的感情。

　　“回来看看。”叶秋也不待他们邀请，自个儿坐在了他们对面的沙发上。当然，他也知道，这些人是不可能邀请他坐下来的。

　　“回来？回到哪儿？叶秋，原本看在你妈的份上，我也不会对你不管不问。可是有些事你做地太过火了，谢家也自然就没有你的位置了。”谢东贤板着脸说道。

　　“看在我妈的份上？”叶秋听到这句话忍不住想大笑出声。“你什么时候会看在我妈的份上了？你把我妈当什么了？那么多年的监禁看守，你什么时候把她当做妹妹了？谢东贤，收回你那恶心的伪君子面具吧。没有人需要你的可怜和同情，我来不是要看你脸色的，而是要告诉你们，我要回谢家了。我回来了。”

　　“你说回就回？谢家什么时候轮到你当家作主了？滚出去。来人，把他给我赶出去。”陈婉华看到叶秋出言不逊，指着他骂道。

　　叶秋冷眼看着这些人，说道：“应该滚出去的是你们吧？那么多年的帐，我们今天应该要算个清楚了。”

　　“什么帐？”

　　“先算金钱帐吧。”叶秋说道。“谢家有我三分之一的财产，这是外公临死时分给我妈的。现在，我来取回我妈的那份家产。”

　　谢东贤眼神锐利地看着叶秋，说道：“是谁告诉你谢家有你三分之一财产的？谁能够证明？为什么我没有听说过？”

　　“我就知道你会这么问。”叶秋从口袋里掏出那张从二舅谢东升哪儿得来的遗嘱，冷笑着说道：“白纸黑字，你难道还想抵赖？”

　　谢东贤看到那份遗嘱，就觉得思维一片空白，头痛欲裂。

　　自己苦心搜寻而不得的第四份遗嘱，为什么那么容易就到了他手上？

　　还是说，那份遗嘱早就被谢意如带走了？可是当年自己也曾派人去她哪儿找过，根本就是一无所获啊。

　　难道，当真要把谢家三分之一的家产分给这个无赖？

　　谢东贤一家子还没有从这个打击中恢复过来，耳朵边又响起了叶秋的声音。

　　“对了。还忘记告诉你们。二舅把他那份遗嘱也转给我了，这是他的转让书。你们要不要看看？也就是说，现在，我一个人拥有谢家三分之二的家产。”

　　睛天霹雳！绝对是睛天霹雳！

　　谢东贤彻底的懵了。呆若木鸡。


第604章 以毒攻毒！

　　三分之一的家产就能够让谢东贤以及谢意他们心头滴血，要是被叶秋拿走三分之二……那还不如索性一刀子捅死他们来得痛快。

　　如果叶秋占有了谢家三分之二的家产，就取得了谢家绝对的主导权。双方结恶甚深，他要是当家作主，新帐旧帐一起算，怎么可能会让谢东贤他们好过？

　　叶秋爆出来的猛料对谢东贤他们的打击实在是太大了，让所有人都措手不及。

　　谢东贤懵了。

　　陈婉华懵了。

　　谢意也懵了。谢欣也终于从自己所受到的屈辱中惊醒过来，张大着嘴巴却说不出话来。

　　“老板。不可能。这不可能。二爷如果愿意帮他，就不会把自己的那份遗嘱给你。”全场震惊的时候，倒是一直被谢东贤认作左膀右臂的陈克强还能够保持清醒，出声提醒道。

　　“对。对。东贤。他那份转让书一定是假的。二弟不可能把这么重要的东西给他。”陈婉华像是抓住了一根救命稻草，摇动着谢东贤的手臂说道。

　　“爸。查他的转让书。快查他的转让书。”谢意指着叶秋，声音都在颤抖。要知道，谢家的家产，实际上也就是他的家产。他是谢家唯一的继承人。

　　要是这庞大财产被人给分走大半，损失最惨重的就是他了。

　　“把你的转让书给我看。”谢东贤底气不足地说道。在场的人中，属他最是了解面前这个一脸笑意的年轻人是个什么样的狠角。无论挡在他前面的是多么强大的敌人，最后获得胜利的人都是他。

　　难道，自己也要步入那些失败者的后尘？

　　他知道，叶秋这样的人物，即然敢把这转让书给当众公布出来，就一定不会是假的。可是不知道怎么回事儿，他还是做出了这样愚蠢的决定。

　　或许，他希望能够有奇迹出现。他希望当自己伸手接过那份财产转让书的时候，发现是叶秋给自己开了一个大开笑。

　　然后，自己就可以把转让书卷成一团，狠狠地砸在他的脸上。

　　叶秋没有拒绝，没有任何防备的把手里的转让书递给了谢东贤伸出来的手。

　　谢东贤只扫了一眼，甚至没有看清楚字面的内容，便知道事情已经无可改变。他认地出来，这是弟弟谢东升的字体。一手漂亮的隶书独一无二，在吉隆坡书法界也极负盛名。别人模仿不来。

　　陈婉华、谢意、谢欣以及陈克强也伸着脑袋过去看，谢意越看脸色越是阴沉。看到最后，终于忍受不住，一把抢过来，把那份转让书给撕成碎片，然后疯狂地把碎沫朝嘴里塞。

　　啪！

　　谢东贤一耳光打在谢意的脸上，谢意愣了一会儿，然后放声大哭起来。捂着脸对陈婉华说道：“妈。这都是假的。这都是假的。对不对？”

　　陈婉华和谢欣也跟着抹眼泪，谢家大厅里哭成一团。

　　虽然转让书被撕碎并且被谢意吞进肚子里，叶秋却一点儿也不担心。真正的手本在他身上，他拿出来的仅仅是一份样本而已。可惜啊，没想到谢家的第三代竟然愚蠢懦弱到这种程度。

　　“谢家，还是掌握在自己手里才好。那样，外公的一番心血才不会辱没。”叶秋在心里暗地想道。

　　倒是谢东贤还算是个人物，这个时候还能够保持镇静。

　　从口袋里掏出支雪茄，动作熟练沉稳的点燃。深深地吸了一口，并且把那烟气给吐出来后，心里才觉得舒畅一些。

　　抬眼打量着叶秋，又一次从头到脚审视了他一番，不得不承认，这个拥有一半谢家血统的年轻人实在比自己的儿子强地太多。

　　当年自己也算是天资英才，可是和他比，好像还欠缺了一些东西啊。

　　“事关重大，我要和东升确定一下。”谢东贤说道。

　　“没问题。我会给你们搬出去地时间的。”叶秋点头答应。

　　“如果没什么事的话，今天就到此为止吧。你的目地应该已经达到了。”谢东贤语气疲惫地说道。

　　这番的斗智斗勇，没想到在关键时刻是自己的亲弟弟在背后捅了自己一刀。

　　“当然没问题。”叶秋说道。“不过，我还有件事要向你请教。”

　　“什么事？”

　　“当年二舅妈在医院流血而死，这件事你应该知道吧？”叶秋盯着谢东贤的眼睛问道。

　　谢东贤心神一惊，厉声喝道：“你这是什么意思？”

　　在他说话的时候，叶秋已经抚上了手指上的噬魂戒指。右手挡住了左手戒指闪发出来的银光，戒指上的字母以肉眼难辨的速度开始高速转动起来。

　　一瞬间，叶秋的脑海里就犹如洪水般涌进无数的信息。

　　谢东贤久经商场，又是个擅长隐忍的人物，心志极其的坚定。甚至比那些常年习武练身的高手还要强上几分。只是在瞬间的恍惚后，便恢复了正常。而叶秋也很快的就退出了阅读信息的模式，没有任何人发现异常，一切又恢复了平静。

　　“没什么意思。就是想问问。看到二舅现在过着醉生梦死的生活，就有心想要了解一下造成他现在这种状况的原因。”叶秋笑笑说道。

　　“当年的事已经早有定论，我也不必多说。如果你怀疑什么的话，可以自己去查明。”谢东贤一脸无畏地说道。

　　“哈哈，我会查的。就不打扰各位了。”叶秋对着他们点点头，便带着小白和蔡伯走了出去。

　　看着他们耻高气扬离开的样子，陈克强气地吐血。

　　刚刚走出谢家大门，蔡伯就急不可奈地说道：“少爷，为什么要告诉谢东贤我们在调查小姐死亡的事情？这不是打草惊蛇吗？”

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，说道：“蔡伯，难道你不知道吗？受惊的蛇才会做出些出格的事情。要是一直让他躲在洞里冬眠，我们又能发现得了什么信息？”

　　蔡伯想了想，说道：“少爷说地也是。不过，谢东贤在大马财大势大，我们还是要小心些为好。”

　　“没关系。我倒是希望他们不要太小心才好。”叶秋说道。

　　……

　　窗明几净，阳光明媚。

　　谢东升躺在宽敞的阳台上晒太阳，灿烂的阳光下，谢东升苍白没有一丝血色的脸颊越发的恐怖。像是白天跳出来寻找人血的吸血僵尸般。

　　坐在他旁边的是谢东贤，他正在悠闲地喝茶。管家黄林站在不远处，一脸警惕地看着谢东贤，担心他会做出什么对主人不利的事情。

　　“咱们兄弟好久没这么安静的坐下来聊天吧？”谢东贤出声问道。

　　“是啊。应该是从我去美国开始。去美国之前，我们经常坐在院子里喝茶聊天，我把一些不切实际的理想说给你听，你在旁边安静地喝茶，很少说话。”谢东升一脸缅怀地说道。

　　“现在看来，还是你比我更加的有眼界。你说要种植橡胶，我笑你愚蠢。没想到现在橡胶业成了谢家的支柱产业。”谢东贤感叹地说道。

　　谢东升就笑了起来，回忆以前的生活总比现在要幸福快乐的多。

　　又是一阵沉默，两兄弟间搞成现在这样的状况，再也不能像以前那样找到共同话题。

　　“他来见过你了？”谢东贤问道。

　　“是啊。我让黄林请他过来的。妹妹的儿子，总是要见见的。”谢东升脸上的笑容消失了，声音低沉地说道。

　　“那份遗嘱也是你给他的？”

　　“原本就是他的。我只是帮他保存一下而已。现在他来了，我自然要物归原主。”

　　“为什么我来要遗嘱的时候，你只给了我一份？”

　　“你也只找我要一份啊。”

　　“……”

　　将杯子里的茶水喝完，谢东贤重重叹息着说道：“一些事，也许你已经忘记了。我却都记得。当初父亲的事业刚刚起步，却得罪了吉隆坡最大的黑帮三老帮的大佬。那个黑帮老大派了好几十人过来，逼着父亲要他下跪道歉……任何一份事业的开端，都会伴随着无数的艰辛和苦泪。父亲走了，把他辛苦打拼下来的事业传给了我们。我觉得，你应该要好好保存着。”

　　谢东升笑了起来，很疯狂的大笑。

　　直到自己都笑地喘不过气来，才气喘吁吁地说道：“大哥，难道你还看不出来吗？我这个样子，还要那些东西干什么？”

　　“可是，你不应该把姓谢的东西给了一个外人。”

　　“他不是外人。他是妹妹的儿子。我们的外甥。”

　　“可是他姓叶。”谢东贤大声喊道。

　　“姓谢的又如何？谢意和谢欣又什么时候来看过我一眼？”谢东升语调冰冷的说道。

　　谢东贤为之气结。自从弟弟出事后，自己又来看望过他几次？更何况自己的那一对不懂事的子女。

　　“家产是我们姓谢地打拼下来的，它应该姓谢。一直姓谢才对。”谢东贤的声音温和了许多。

　　“不。姓什么不重要。重要的是，谢家的事业能够蓬勃发展就好。叶秋是个有能力的年轻人，我相信他能够做好。”

　　“相信他胜过相信我？你的大哥？”

　　“大哥。别再逼我了好吗？”谢东升沉默了一会儿后，恳求地说道。

　　“我逼你？是你在逼我。东升，你在把我往死里逼啊。”

　　“我逼你？我逼你？大哥，如果不是你逼我，我怎么会成为今天这个样子？”谢东升像是多年的隐忍和怒气在这一刻突然间爆发，从躺椅上跳起来，对着谢东贤怒吼道。

　　听到这边的动静，黄林快步跑了过来，着急地喊道：“少爷，怎么了？出了什么事？”

　　谢东贤神色复杂的看着谢东升，良久，才点了点头，一声不吭地走了出去。

　　“老板，怎么样？”看到谢东贤走出来，陈克强赶紧从车子里跑下来，替他拉开了车门。

　　“不太顺利。”谢东贤面无表情地说道。

　　“二爷还是不敢收回转让合同？再怎么着也是亲兄弟，怎么他就站在一个外人那边去了？还真是让人搞不懂。老板，现在我们要怎么办？”陈克强钻进车子里，问道。

　　“打电话给精神病院。”谢东贤说道。

　　“什么？”陈克强一下子没有反应过来。

　　“因为喝酒过多，压力太大，我的二弟谢东升患上了精神病。需要住院接受治疗。”谢东贤面色阴沉地说道。

　　“是。我明白了。”陈克强一脸笑意地说道。没想到老板还有这样的绝招。

　　如果谢东升被送进精神病院，那么，他的监护人不就成了谢东贤吗？

　　他的一切，也自然是由谢东贤来替他做主了。

　　“可是，他们会不会相信？”陈克强还有些担心。

　　“为什么不相信？他们是相信我的话，还是会选择相信一个长年饮酒与世隔绝地酒鬼的话？”谢东贤疲惫的靠在坐椅上，说道：“克强，我们没有更好的办法了。”

　　“是。我明白怎么做了老板。放心吧。叶秋他什么都别想得到。”陈克强一脸狠辣地说道。

　　……

　　陈克强虽然是谢家的佣人，但是没有工作的时候，却并不住在谢家。

　　他有家，有老婆，有孩子。他还有情人。

　　他的情人是一个二流的小明星，长相甜美，身材妖娆，更重要的是床上功夫了得。深受他的喜爱。

　　陈克强虽然是谢家的管家，但是也负责帮助谢东贤处理一些生意上的事情。他本身就是商业学院的高材生，对经商颇有天赋。谢东贤又对他信任有加，将一些重要产业都交给他打理。

　　通过他认识的一些人脉，将这个以前只能在一些电视剧里面露个脸的小明星给炒红了。顺理成章的，他也就成了这个小明星的‘干爹’。

　　今天，陈克强又来到了自己的情人这边。每当他工作烦躁的时候，到这儿来便会感觉到身心愉悦。年轻的小妖精总是比年老的黄脸婆更有诱惑力一些。

　　对他来说，今天遇到叶秋，实在是一件糟糕之极的事情。

　　陈克强正搂着自己的情人卿卿我我的吃晚餐的时候，听到门外有人走动的声音。

　　“有人。”女人用大马语说道。

　　“嘘。不要说话。”陈克强说道。从桌子底下摸了把手枪，拉开保险栓后，向客厅走去。

　　当他见到大大咧咧地坐在沙发上的人时，一脸的惊恐。“你……你是怎么进来的？”

　　“走进来的。”叶秋笑呵呵地说道。“有没有咖啡？白开水也行。”

　　“你是怎么进来的？你怎么能私闯民宅？我要报警。”陈克强胖乎乎的手指头指着叶秋喝斥道。

　　叶秋突然间闯进他的住处，让他严重缺乏安全感。所以情绪表现得有些失控。

　　“如果要是我遇到这种情况的话，就会先安静下来听听客人登门拜访的原因。”叶秋笑着说道。

　　“不用说了。现在，立即给我滚出去。”陈克强用枪指着叶秋说道。

　　“把枪放下吧。这东西对我构成不了威胁。”叶秋仍然是云淡风清的表情，一脸笑意地说道。

　　“滚出去。给你三秒钟，你们俩都给我滚出去。”陈克强举着枪对着叶秋吼道。

　　“小白，不要伤了他。”叶秋转过身对小白说道。

　　小白点了点头，冷眼看向陈克强。

　　“不许动。”陈克强这才意识到，叶秋身后站地年轻人才是他要对付的目标。

　　可是，已经晚了。

　　小白动了。在他按下扳机的瞬间，他便已经闪到了陈克强的身后。

　　一掌切下去，陈克强后脖颈中招，脑袋一晕，便趴在了地板上。

　　还没来得及爬起来，一只脚已经踩在他持枪的右手手背上。

　　“现在可以谈谈了吧？”叶秋低下头，看着趴在他脚底下的陈克强说道。

　　陈克强满脸憋屈，眼里的怒气仿佛正在燃烧。死死地盯着叶秋，吼道：“你想谈什么？有什么好谈的？你想做地事我都知道。我告诉你，我不可能会帮你的。这里是吉隆坡，是有法律的。你等着我起诉你吧。”

　　“看来，你对谢东贤还挺忠心。”叶秋笑眯眯地问道。

　　“老板对我有恩，我自然要回报给他。”陈克强冷笑着说道。

　　“哦。看来你要受伤了。”叶秋的嘴角牵扯起一抹邪异的弧度，说道：“放心，我不喜欢强迫人。那样没有什么意义。”

　　“不喜欢强迫人就放开我。”陈克强说道。

　　“小白。放了他。”叶秋说道。

　　小白松开脚，陈克强从地上爬了起来。

　　“不过，我想，你看过这些东西后，应该知道要做出些什么事情。”叶秋说着，从口袋里掏出一个有些陈旧的日本记丢在了陈克强面前的茶几上。

　　“好好看看吧。里面的内容很精彩。一定不会让你失望。”叶秋笑着说道，不理会呆若木鸡的陈克强，带着小白又大摇大摆地离开。


第605章 明枪易躲，暗箭难防！

　　雨淅淅沥沥地下着，香樟树上的树叶被风吹落，漫无目地的在空中飘荡，让人觉得倍感凄凉。

　　一排豪华车队停在别墅的大门门口，悄无声息的驶过来。即便是在刹车的时候，司机也踩地小心翼翼。生怕惊吓了小楼里面的主人。

　　咔！

　　中间的一辆黑色奔驰房车的副驾驶车门被人从里面推开，一个黑衣男人快步跑了出来，把手里的黑色雨伞撑开。然后遮在后车门的车顶，刘明生这才从车子里钻了出来。

　　刘明生看着眼前的小楼，思维像是回到了遥远的从前。

　　“物是人非啊。物是人非。”良久，刘明生轻轻地叹息，迈步向小楼走去。

　　身后的一个黑衣保镖见到老板要上去，快步上前要去按门铃。

　　刘明生出声喝道：“不要按门铃。上去叫门吧。”

　　黑衣保镖闻言，停止了按门铃的动作。跑过去拍门。

　　黄林跑出来迎接，见到站在门口的是刘明生，一脸狂喜。自从少爷出事后，一直闭门拒客。平时也很少有人过来拜访，甚至连以前和少爷相交最好的刘明生也没有来过。

　　“刘先生，你来了。”黄林迎上前去，高兴地说道。

　　“黄叔，你这么叫就见外了吧？”刘明生笑呵呵地说道。

　　“哈哈，是啊。少爷刚刚起床一会儿，我带你过去。”

　　“行。好多年没见大哥了，还真是想他啊。”刘明生感叹着说道。

　　刘明生跟着黄林进去时，谢东升正坐在沙发上看报纸。见到跟在黄林身后的刘明生，脸上并没有诧异的表情。

　　笑了笑，说道：“你来了。”

　　见到以前丰神玉朗的大哥变成现在这幅模样，刘明生心里一酸，眼圈就红了。笑着说道：“大哥。”

　　“坐吧。我估计着你也快要过来了。”

　　“哈哈，大哥还是和以前一样运帱内帷幄，末卦先知。”刘明生大大咧咧地坐在谢东升对面的沙发上，笑着说道。

　　“怕是现在有不少人用这样的字眼来形容你吧？”谢东升看着刘明生，心里有着浓浓的亲情。

　　他明白自己这个兄弟的想法，即便他那么多年没有过来看望自己，可谢东升心里对他没有怨念，只有感激。

　　那个时候，他着实不想会见任何客人。

　　如果不是叶秋过来，让他心里想为他做出一点儿事。怕是现在刘明生来见自己，他也会拒之门外的吧。

　　“哈哈，我会的那点儿皮毛还不都是从大哥这儿学来的？”刘明生尴尬地说道。

　　谢东升摇了摇头，说道：“不要存在这样的想法。任何人的成功都非偶然。有些人能够抓住机会，所以他成功了。有些人得天独厚，明明有很多机会，可是他仍然一无所有。这是你自己的造化，与我并没有太大的关系。”

　　“是。大哥。我明白了。”刘明生点头受教。

　　“明生，有一件事情我要拜托你。”谢东升正色说道。

　　“大哥，有什么事你就尽管开口。只要是我刘明生能够做到的，就绝对不会皱一下眉头。”刘明生一张胖脸涨地通红。

　　“没那么严重。”谢东升摆了摆手。“叶秋初来吉隆坡，有些事可能会不太顺利。在他有需要的时候，你能伸出援手拉他一把。我就很感激了。”

　　“大哥。你放心吧。只要有我刘明生在，谁要是敢动叶秋一根豪毛，我这条命搭上，也要替他讨回个公道。”

　　“明生。我相信你。我一直都相信你。”谢东升伸手轻拍刘明生的手背，感激地说道。

　　“可是，大哥……你也要注意身体啊。嫂子去了那么久，有些事已经发生了，就让它过去吧。要是大嫂知道你现在这个样子，她会难过成什么样子？”

　　“明生，我的身体我知道。没关系的。”谢东升笑着说道。

　　刘明生想把叶秋诊治的结果讲出来，又怕这样会加重谢东升的心理负担。只得说道：“喝酒太多不好。大哥要是喜欢喝酒的话，我哪儿还有几箱法国波特佴家族醇造的极品红酒……我记得大哥以前最喜欢这家酒庄的红酒。我已经放在了车子的后备厢，呆会儿让人搬进来。”

　　“哈哈。好。明生送来的好酒，我就却之不恭了。”

　　两人正在说话，外面传来一群人争吵的声音。

　　“黄林。黄林。”谢东升对着外面喊道。

　　黄林没有来，倒是一直侍候在门口的刘明生的保镖快步走了进来。

　　“小羊，外面发生了什么事？怎么吵的这么厉害？”刘明生出声问自己的贴身保镖。

　　“老板，外面来了两辆车。说是要接走谢先生。”小羊恭敬地回答道。

　　“车？什么车？”刘明生的眉头皱了起来。

　　黄林满脸气愤地跑了进来，对着谢东升说道：“少爷，外面是吉隆坡101精神病收容所的人。他们说谢东贤打电话过去，说少爷……说少爷的精神出了问题。要他们过来带少爷去治疗。我臭骂了他们一顿，他们还赖在门口不想走……谢东贤实在是太过份了。虎毒不食子，他怎么就能够对自己的亲兄弟下得了手？”

　　“岂有此理。”刘明生气地脸红脖子粗。对着外面破口大骂，说道：“哪个婊子养地说我大哥有精神病？妈的，让他们进来。我倒是要看看，谁敢动我大哥一根手指头。”

　　又转过脸对小羊吼道：“给我打电话叫人。”

　　“少爷。”黄林看着谢东升，征询他的意见。

　　“交给明生吧。我放心。”谢东升笑着摆手。

　　刘明生走到院门口的时候，见到谢东升的保安以及自己带来的保镖正在和一群身穿白大褂的男女隔着合金大门对峙着。白衣人要求保安开门，而这些保安却正以自己最恶毒的语言攻击他们。

　　“打开大门。”刘明生大声喝道。

　　他这一声叫喊中气十足，震地全场所有人失声。都一起转过头，满脸茫然地看着他。

　　“打开大门。”黄林跑过来，对守门的保安说道。

　　保安这才会意，赶紧跑过去按下了启动大门的按钮。合金大门自动向两边延伸。

　　大门打开了，外面的白衣人却不敢进来了。他们一脸惊恐的看着站在院子中间的胖子。

　　“怎么？你们不是要来接人吗？怎么不进来了？”刘明生冷笑着说道。

　　一个戴眼镜的中年医生看了看刘明生，问道：“你是？”

　　“我是刘明生。”刘明生冷冷地说道。

　　刘明生？

　　人有名，树的影。难怪他们会觉得眼前这个胖子有些眼熟，刘明生在吉隆坡实在是太有名气了。

　　原本就是涉黑起家，现在吉隆坡的黑帮几乎都和其有深厚的渊源。而他本人现在却经营着白道生意，是大马最著名的‘钢铁大王’。这样的人物，他们哪里敢惹得？

　　眼镜医生的态度立即和蔼了许多，笑着说道：“哈哈，没想到是刘先生在这边。是这样的，我们接到谢东贤先生的电话，说他的二弟谢东升先生精神失常，并且误伤了下人。让我们过来接他去医院检查检查。”

　　“你妈才精神失常。”刘明生不客气地骂道。“让谢东贤这个王八蛋自己过来和我说。他要是敢当着我的面说我大哥精神失常，我非抡大耳光煽他。”

　　“这……”医生一脸尴尬，心里也是恼怒之极。当众被人辱骂还没办法还口，这种滋味放在谁身上都不会好受。

　　“滚。都给我滚。”刘明生又短又胖的手指头指着大门口说道。“不然，等到我的人来了，你们一个也别想走。”

　　哪些医生听到这句威胁的话，一个个脸色大变。

　　要是别人说这句话，他们可以丝毫不放在心上。可是这个人是吉隆坡黑道之王，那就极其有份量了。

　　不到一分钟，所有的医生都跑地没有了影子。

　　“老板，计划失败。刘明生今天突然跑过来拜访。”

　　“回来吧。”

　　不远处的街角，一辆密封的黑色奥迪车无声无息的离开。

　　……

　　叶秋得到消息时，已经是下午了。他开车赶过来时，事情早已经被刘明生给强势地解决了，刘明生也早已经离开。

　　“真是没有想到，他会出这样的损招。”叶秋一边帮谢东升把脉，一边说道。

　　因为中午的事件，谢东升虽然表面上保持平静，可是里面却是郁气攻心，本来身体就不好，经过这次的事件刺激，一下子晕倒在地上。也幸好叶秋赶到的及时，掐他的人中穴和天全穴把他给救醒。

　　“这是一步好棋。如果不是恰好明生赶来的话，我现在早就被他们强制性的拖到精神病院了。到时候，我说地任何话做地任何事在法律上都是不成立的。我写给你的财产转让书也不具备任何法律意义。”谢东升感叹地说道。

　　“舅舅还是不要担心这些事情了。你的身体已经很糟糕了，我先用银针把你五脏的积毒给排出来一些。无论如何一定要把酒戒掉。再要喝酒的话，怕是真地难以救治了。”叶秋担忧地说道。

　　“没关系。叶秋，这些对我来说真地不重要了。”谢东升的语调无比苍凉。自从悲剧发生后，他便是一心求死。苟且偷生到现在，也算是奇迹了。

　　“舅舅，我们还有很多事要做。你不能就这么放弃。如果谢东贤倒下，谢家怎么办？我不可能留在大马掌握谢家，难道到时候就任由谢家就此沉没？”叶秋劝慰着说道。

　　“谢东贤倒下？”谢东升抬起头看向叶秋。

　　“是啊。明枪易躲，暗箭难防啊。”叶秋肯定地说道。

　　那枚重要的棋子，应该已经考虑清楚了吧？

　　……

　　“石破天惊：橡胶大王遭亲信背叛，陷入危机门……”

　　“谢氏集团掌门人谢东贤被人举报，举报人系其副手……”

　　“大义灭亲，陈克强举报旧主谢东贤……”

　　“吉隆坡财政部高官涉及到谢东贤贿赂事件，已被检查部门刑拘……”

　　“谢氏集团旗下天园橡胶股价狂跌，一天之内三次跌停……”

　　“大量神秘资金入世，鲸吞天园橡胶股价……”

　　……

　　对大马人来说，这是无比热闹的一天，也是无比疯狂的一天。

　　所有的报纸、电视、网络、广播等重要媒体全部都播放的是有关谢氏集团谢东贤被亲信陈克强举报的新闻。不知道怎么回事儿，陈克强突然间向最高检投诉谢东贤，说他掌握了谢东贤的偷税漏税、非法集资、贿赂官员等多桩罪证，并且提供了极其可信的证据。

　　吉隆坡最高检查院极其重视，立即组织了专案组来调查此事。因为证据确凿，谢东贤当天就被刑拘。而涉及到谢东贤案的官员高达二十五位，其中包括吉隆坡政府部级官员。

　　陈克强除了检举谢东贤之外，同时也曝光了另外一桩有关谢意的案子。

　　谢意当年在吉隆坡国语中学读书的时候，曾经和一群狐朋狗友强奸了学校一个漂亮的女孩子。女孩子家境一般，学校又碍于谢家的财势以及各方面的压力，这件事也就强制性的压了下来。由谢家赔偿给女孩子的家人一笔钱草草了事。

　　后来，谢意就被转到了其它的学校。而这件事也就成了一桩怨案。

　　这件事当初是陈克强一手操办的，他掌握着谢意强奸别人的证据、各方面人质的口供以及送给教育局、公安局、以及学校方面的黑金证据。

　　这次陈克强像是和谢家有什么深仇大恨似的，把这所有的猛料都给爆了出来。谢意这次难逃法网，怕是要在监狱里度过漫长的日日夜夜了。

　　一天之内，大马最著名的橡胶大王臭名着著。

　　叶染身穿一套亮银色面料的小西装外套，同样颜色的短裙，黑色的丝袜仅仅覆盖到大腿膝盖，所以大腿根部还有一大截白皙粉嫩的肌肤裸露在外面，性感妖娆。

　　头发被剪成了短碎，并且挑染成了淡淡的酒红色，一幅精明干练的职业经理人模样。

　　她的膝盖上放着一款乳白色的笔记本，电脑打开着，正在指着电脑屏幕上的红红绿的弧线给对面的叶秋讲解现在天园橡胶的股价走势图给叶秋听。

　　旁边还有一群西装革履的男女正在忙碌地操作着手里的电脑，键盘的敲击声连成一片，霹雳啪啦的响。

　　小白安静地坐在角落里，用一把锋利的小刀削苹果。他喜欢削，却不喜欢吃。所以，很多时候他手中削出来的那晶莹透彻没有一点儿果皮的果肉都进了叶秋的肚子里。

　　叶秋摆了摆手，说道：“我就不了解这细节了吧。你只要告诉我，能不能把股价托起来？什么时候能够托起来？”

　　叶秋虽然利用陈克强这把尖刀把谢东贤彻底的捅进地狱，但是这把刀过于锋利，也使得自己损失惨重。

　　更确切的说，是谢家的产业损失惨重。

　　谢东贤行贿入狱的消息一经公布出来，谢家旗下所有的产业股价就跟蹦极似的，一下子跌到了谷底。甚至连一向表现势头凶猛的天园橡胶也大受挫折。

　　叶秋需要的是一个完整的谢家，而不是一个一文不值破败不堪的谢家。所以，他早就在行动前让叶染带着一帮子商业精英过来。

　　他们的目地很明确，就是用钱把谢家的股价给托上来。

　　叶染一脸自信地笑了起来，说道：“放心吧。今天股市收盘以前，天园橡胶的股价一定能够恢复到昨天五分之四的基数。如果明天没有资本大鳄搅局的话，股价能够恢复到以前的正常基数。甚至，还有可能要超越。”

　　“这么有信心？”叶秋笑了起来。总算这次没有玩地太过份。要是让外公和二舅的努力都在股市里化为泡沫，那才是天大的不孝。

　　“是的。我们有充分的运作资金。我来的时候带了三个亿美金，公司那边还能再给我筹集至少两个亿的美金。而且，我已经和西门家族以及司空家族打过招呼，他们都能够在短时间内为我们筹集海量资金。”

　　“再说，现在能源股大热。没有人愿意在这个时候抛弃手里的天园橡胶的股票。天园橡胶的股价不下跌，其它的相关产业就有回升的余地。就算那些产业的股价下跌也没有太大的关系……我们只要保住核心就好。”

　　“二舅呢？”叶秋问道。自从谢东贤出事后，二舅谢东升就闭门不出。叶秋担心自己的手段是不是过于狠辣了，让二舅对这种行为反感。

　　叶染摇了摇头。表示对此事并不知情。

　　叶秋从沙发上坐起来，说道：“剩下的事拜托给你们了。我有些事先出去。”

　　说着，就快步向外面走去。小白和蔡伯立即站起来跟上。

　　“少爷，我一直都想不明白。陈克强怎么会突然间反水呢？按道理讲，谢东贤平时待他不薄啊？而且，他这次不是吃力不讨好吗？这些事都是谢东贤指使他去操纵的。谢东贤倒下，他也脱离不了牢狱之灾啊。”

　　在车子上，蔡伯疑惑地问道。

　　“说不定，陈克强是为父报仇呢？”叶秋眯着眼睛笑道。

　　“为父报仇？”蔡伯脸色大变。说道：“难道说，陈基是被谢东贤害死的？这怎么可能？如果是这样的话，谢东贤又为什么要这么赏识陈克强？”

　　“我也只是猜测。任何人做事，都有自己的理由。我们这些外人怎么能够看地清楚？”叶秋敷衍地说道。

　　其实，这些事情他了解地一清二楚。

　　当年，谢东贤确实买通了负责给舅妈司空睛做接产手术的主制医生。而负责在中间接线搭桥地却正是当年谢老爷子的管家陈基。

　　那名医生的死亡倒是和谢东贤没有太大的关系，他是因为听说谢家和司空家族要追究责任，压力过大，又怕事情败露，在回家的路上自己想不开和人撞车。

　　他的死亡，正好掩饰了谢东贤的罪证。

　　而做为知情人之一的陈基也受到了谢东贤的胁迫，以陈克强安全的条件逼陈基自杀。陈基死后，谢东贤还真履行了条件，重用他的儿子陈克强。

　　原本这是一桩无头怨案，所有的证据都因为当事人的死亡都没有了头绪。

　　可是，却出现了叶秋这个怪胎。他能够利用戒指窥探到别人记忆海里面的秘密。

　　叶秋送给陈克强的，正是他的父亲陈基的一份日记。不知道什么原因，谢东贤得到后，竟然没有销毁。而是保存在极其隐密的地方。要是搁在别人身上，怕是找上三年也不一定能够找出来。可是有了噬魂戒指的帮忙，叶秋并不是太困难的就拿到了这本日记。

　　就是因为知道谢东贤这个表面装作一幅君子样的混蛋所有的恶劣行迹，所以，叶秋才会出手这么狠辣。

　　原本叶秋也想过用其它的方式来让他接受惩罚，可是谢东贤太谨慎了。所有的一切都被他掩饰得极好。叶秋根本就没办法去寻找到他犯罪的证据。

　　而且，因为他的意志力过于坚定。叶秋的窥探很快就被切断，他所得到的信息也并不是太多。

　　于是，叶秋便把这本日记本送给了陈克强。

　　果然，他很好地实现了自己的意图。

　　就是没想到他怨念值爆满，把谢意的事也给抖落了出来。也活该谢意倒霉。

　　不过，倘若谢意没有这样的把柄，陈克强报复的话也轮不到他的身上。玄德大人告诉我们，莫以恶小而为之，莫以善小而不来，此话实在是太有道理了。

　　谢东贤倒下，叶秋就迫切的需要谢东升能够站出来重掌谢家。


第606章 在我爱你的时候，你也要爱我！

　　叶秋看到谢东升的第一感觉就觉得不妙，因为他此时正一个人坐在阳台上喝酒。

　　经过叶秋的劝说，以及将他的病情严重的剖析给他听过后，他答应以后会尽量少喝酒甚至不喝。而且，就算喝酒也不会独自一个人喝闷酒，会找黄林来陪伴。

　　可是，今天他又旧迹复发。这种喝酒的方法是最伤身体的了。

　　雨过天睛，天边挂起了七彩虹桥。虹彩的颜色照耀在谢东升的脸上，就让他的形象既给人五彩斑斓的鲜艳感，又有一种难以言说的落莫蕴涵其中。

　　无论如何，谢东贤都是他的亲兄弟啊。就算他心中末偿有过期待，但是这种事情真正的降临，叶秋以雷霆万钧的手段将他们一家人给打入地狱后，他的心里又开始矛盾起来。

　　叶秋挥了挥手，让小白和蔡伯都在门口等候。他自己走了进去。

　　像是预感到自己要来似的，桌子上多摆了一个酒杯。没有碗碟，更没有下酒小菜。

　　叶秋自己取过酒瓶，给自己倒了一杯，然后无声地喝掉。没有劝阻，也没有解释，这是他自己的心结，只有他自己想通才行。

　　“都解决了吧？”谢东升放下酒杯，感叹着说道。说话时有一股浓重的酒气。显然，在叶秋到来之前，他已经喝过了不少。

　　叶秋点了点头，说道：“谢意的事情，我并不知情。”

　　“我明白。我明白。”谢东升笑了起来。“要是我知道他做过这种混帐事，我也会亲自把他送到警察局自首的。谢家的产业并不是用来给谢家子弟犯罪时提供掩护的。”

　　听到谢东升这么说，叶秋的心里也轻松了些。他一直担心自己的手段让二舅不满，说自己过于赶尽杀绝。连谢家的第三代都不放过。其实说实话，在叶秋的心目中，谢意还真是个可有可无的人物。

　　他的对手是远在燕京的晏清风、是毒蛇组织，是千叶勋，甚至有可能会是司空徒或者西门向东。但绝对不会是谢意。

　　“二舅，天园橡胶是你一手创造出来的基业，现在因为受到受贿事件的影响，股价一路狂跌。这个时候，你能站出来的话，或许能够起到定海神针的作用。因为你才是谢家最正宗的嫡系。”叶秋这才抖出自己过来的目地。

　　谢东升笑着摇头，说道：“天园橡胶会在短时间内触底，但是以现在能源科技股上升的势头来看，愿意抛弃手里橡胶股票的人并不多。况且，你手里有足够的资金能够把股价给托起来。他们看到有人托市，更不会抛弃手里之前一直涨势良好的股票。我是否站出来都不重要，况且，以我酒鬼的名声，站出来反而会对谢家不利。”

　　“二舅，谢家这个时候必须要有一人站出来掌控全局了。其它人不够格，我没有时间一直留在大马，只有你才是最合适的人选。别人不相信你的能力，我还不相信你的能力吗？你无需在乎别人对你怎么看，你只需要做出来给他们看，他们自然就会闭嘴。”

　　叶秋知道，只有让谢东升站出来承担起责任，他才会重拾对生活的信心，才能改变他现在醉生梦死的状态。

　　一个人活着，就怕没事做。如果他能够将精力放在其它的事业上，就有可能将以前的一些不愉快全部都忘记，或者隐藏在记忆深处。只有用噬魂戒指才能够把它再给翻出来重见阳光。

　　谢东升抬起酒杯犹豫，两人再一次沉默起来。

　　“好些年没有做事，我怕，现在的谢家已经不是我所认识的谢家了。”谢东升还有些担忧。

　　叶秋听到他这么说，就知道他的语气已经松动。笑着说道：“这不正好是一个挑战吗？二舅，你觉得以你以前的所学还能承担起拯救谢家的重任吗？你不清楚，我也不知道。所以，只有试一试才行。”

　　“无非就是一切从头开始而已。”谢东升语带傲气地说道。显然，他对经营好谢家还是很有信心的。

　　“是啊。二舅，那我们就一切从头开始吧。”叶秋一语双关地说道。“明天上午有个新闻发布会，二舅负责主持一下？下午还有充分的时间，我让形象设计师过来，帮你做个发型，并且带你过去选择几身合适的衣服。”

　　……

　　唐果浑身赤裸地躺在床上，全身雪白无暇，没有一丝破坏美感的小痣或者胎记。

　　她胸前的饱满虽然不及沈墨浓和林宝儿的那么硕大，一只手掌恰好掌握，但是却结实翘挺，呈香梨状，摸起来别有一番滋味。

　　叶秋把脑袋埋在她的怀里，亲吻着她的荷尖和乳晕。唐果的身体崩地紧紧的，张开，然后又倦缩起来。双手搂着叶秋的脑袋，死死地按向自己的酥怀。

　　像是要按住他不要乱动，又像是在鼓励他深一些，再深一些。

　　暧昧悠长的呻吟声不绝于耳，将整个房间都给点地火热。屋子里充斥着男性的荷尔蒙味道和女性的身体香气。大战还没有开始，激情的味道已经开始蔓延。

　　“准备好了吗？”叶秋使劲儿的把脑袋从唐果的怀里挣脱，看着星眸紧闭，小脸涨地通红的唐果，柔声问道。

　　“嗯。”唐果没有睁开眼睛，从喉咙深处发出一声模糊的应承声音。她的身体实在是太敏感了，叶秋即便还没有真正的进入，她都觉得自己已经享受过高潮。如果叶秋这样继续的话，她知道自己没办法再坚持三分钟就会泄了身子。

　　“那样才真是丢人呢。”唐果在心里暗自想道。

　　“那我进去了。”叶秋说着，拨开唐果的双腿，自己跪在了她的两腿缝隙之间。

　　叶秋的视线异于常人，虽然只是开着开头的台灯，可是叶秋还是能够清晰地看到一片淡金色绒毛下遮掩的紫红密谷。那儿湿润晶莹，像是镶了一圈钻石的碎粉。

　　叶秋对准目标，抬枪直入。

　　啊！

　　两人同时呻吟一声，有短暂的停顿。感觉到唐果在自己抬起臀部来迎合自己时，叶秋终于吹起了冲锋的号角。

　　风停雨骤，在得到极度的满足感后，叶秋舒适的趴在了唐果的身体上。而唐果这个时候已经因为三次高潮而变成了一滩稀泥，但是双手还在紧紧地搂着叶秋的腰部。像是预防他跑了似的。

　　叶秋抽出纸巾帮她擦拭额头的汗珠，问道：“要不要洗个澡？”

　　“要。可是我动不了。”唐果声音有气无力地说道。她也觉得身上黏稠，可是现在连动一根手指头的力气都没有了。

　　“我抱你过去。”叶秋笑着说道。

　　“好。你还要帮我洗。”唐果娇憨地说道。

　　叶秋抱着唐果跳进卫生间豪华的双人浴缸里，两人的身体立即被温水包围。身上的毛孔再次张开，将体内的污垢全都排除了出去。这水是恒温的，调好温度后，在洗澡的过程中还在不断的加热，一直保持着之前的温度，并不用担心它会逐渐变凉。

　　“怎么又是晚上才回来？”唐果躺在叶秋怀里，懒洋洋地问道。

　　“正好赶上今天的最后一班飞机。”叶秋笑着说道。谢家的风波才刚刚开始，他便选择了抽身而退。有谢东升在，自己呆在哪儿也是多余的。

　　叶秋一直觉得，人最好不要做自己不擅长的事情。这些事，还是交由专业人士去做为好。

　　“上次，你也是这个时候溜进墨浓姐姐房间的？”唐果的眸子突然间晶晶亮地看着叶秋，问道。

　　“呃……”叶秋打了个呵欠，说道：“有些累了。我先躺在这边睡一会儿。”

　　哗啦！

　　唐果也不知道从哪儿来的力气，突然间从水缸里爬了起来。粉嫩的肌肤泡地温红，上面还在滴落着水渍的双峰摇摇欲坠，她趴在叶秋的身上，用两只小手把叶秋的眼皮给拨拉开，漂亮的眸子一眨也不眨地盯着他，说道：“叶秋，都到这个时候了，你难道还不愿意面对现实吗？”

　　叶秋只能睁开眼睛，有些无奈地看着唐果。之前的女主人，现在的女人。

　　做保镖做到自己这样的境界，也算是一种荣耀吧。把自己的女老板都给压倒在床上了。

　　“你刚来的时候，我很讨厌你。又脏，又土。也不懂得怜香惜玉，实在是讨厌死了。也不知道从什么时候开始喜欢你……反正就是喜欢你了。经历了太多太多的事，也曾经以为我们这一辈子就再也没有交集。”

　　“可是，当那一次在跑马山脚下，看到你那个样子的时候，我还是豪不犹豫地就把自己的身体给了你。没有遗憾也没有后悔，虽然我知道你还有其它的女人。能够救你，这就足够了。”

　　“我在苏杭时就和墨浓姐姐说过，我不知道你会娶谁为妻，但是我不会成为你的妻子。我喜欢你，所以就选择和你在一起。当我厌倦，或者你厌倦了的时候，我就会离开。”

　　唐果的表情诚挚认真，这样的表白让她有些不适应，可她仍然勇敢的、坚持着直视叶秋的眼睛。

　　“我知道墨浓姐姐也很喜欢你，还有冬儿姐姐……我知道还有其它的女人。或许有，也或许没有。好多次我都会很好奇，想让人调查一下。但每次又放弃了。这种事情，不知道比知道得好。因为喜欢，所以我没办法能够做到无动于衷。”

　　“这次回去，我就会重新接管唐氏。爹地辛苦了一辈子，是应该要好好休息了。那个时候，我就会很忙很忙。忙地我都没有时间去缠你，不能每天都陪在你身边。……呵，这样也好。我就可以不用去想太多的问题。不用去想这个时候你在哪儿，和谁在一起，和她们在一起做什么事……我不要等待，不要心酸，也不要难过。我只会在很想很想你的时候，会给你打电话听听你的声音。如果不忙的话，我们就一起去吃饭……”

　　唐果的眼眶早已经湿润，大颗大颗地泪滴顺着流颊流下来。长长地睫毛上也闪烁着泪珠，随着她睫毛的抖动而轻轻地摇摆着。终于，不堪重负地落进这水缸里。

　　像是这池水经过眼泪的中和起了什么化学反应一般，叶秋只觉得身体烫地厉害。

　　“以前每次看电视的时候，看到那些破坏别人感情生活的第三者，都会破口大骂。可是没想到，自己也会走到这一步……。不过没关系，我愿意。我没有一个完整的男人，却有一份属于自己的爱情。”

　　唐果抹了把眼泪，笑容如春花般灿烂，说道：“叶秋，在我爱着你的时候，你也一定要爱着我。不然，我会很伤心很伤心……”

　　叶秋没有说话，只是紧紧地搂着唐果。这个仿若暧玉般的痴情女孩儿。

　　……

　　叶秋睁开眼睛的时候，外面已经阳光明媚。

　　昨天晚上在浴缸里，两人又激情接触了一回。叶秋在枕头底下摸出手机看了看时间，已经是中午十点钟了。

　　叶秋有些好奇，按照惯例，林宝儿应该要来敲门了才对。以前在蓝色公寓时便是如此，怎么今天没有过来？

　　这种念头才刚刚在脑海里冒出头，门口就响起了‘砰’‘砰’的敲门声。

　　“唐唐姐姐……唐唐姐姐……你怎么还没有起床啊？要吃早饭了，大家都在等着你呢。”林宝儿清脆的声音传了进来。

　　正趴在叶秋怀里酣睡的唐果一下子惊醒过来，慌张地说道：“怎么办？怎么办？宝儿要进来了。……叶秋，你先躲一躲。”

　　叶秋看看四周，苦笑着说道：“以她的鬼灵精怪，我躲起来也会被她找出来。”

　　“那怎么办啊？”唐果一边把睡衣套在身上，一边说道。

　　“就说你身体不舒服。就不用开门了。”叶秋拍拍唐果的臀部，说道。

　　唐果想了想，也实在没有更好的办法。就对着外面喊道：“宝儿，我身体不舒服。就不吃早餐了。你们先吃吧。不用等我。”

　　“唐唐姐姐，你怎么了？哪儿不舒服？我要医生过来看你吧。”林宝儿说道。

　　“啊……不用不用。宝儿。我没事。你不用叫医生了。我还没有起床呢。”唐果着急地对外面喊道。

　　“不行啦唐唐姐姐。我生病不愿意吃药的时候，都是你强迫叫来医生的。你生病了，也要让医生过来看看。”林宝儿说完，就没有了声音。

　　“现在怎么办？”唐果回头问道。却惊讶的发现，叶秋已经不知道在什么时候穿好了衣服。

　　“我先出去。”叶秋说道。

　　“好吧。”唐果说道。然后跑过去帮他开门。

　　刚刚打开房间门，叶秋愣住了，唐果也愣住了。

　　沈墨浓、冉冬夜、西门浅语还有林宝儿等人都站在门口，一脸的古怪表情。

　　“叶秋，你怎么会在这儿？”林宝儿瞪大着眼睛问道。

　　叶秋一脸尴尬，看着沈墨浓冉冬夜她们，笑着说道：“知道唐果身体不舒服，我过来看看。”

　　“你什么时候回来的？”林宝儿是哪壶不开提哪壶。

　　“……刚刚回来。”叶秋看了沈墨浓他们一眼，说道。

　　“刚刚回来？哪你怎么就知道唐唐姐姐地身体不舒服？”

　　叶秋快被问哭了，怎么这女人这么烦人啊？

　　沈墨浓终于肯出声给叶秋解围了，看了唐果一眼，说道：“看来唐果没什么事了，我们都去吃早餐吧。”

　　“可是，我还不明白呢。”林宝儿的问题还没有得到解决，表情有些不愿意。

　　“可能是叶秋刚刚回来……刚好经过果果门口的时候，刚好听到唐果呻吟出声……然后就知道唐果病了。”冉冬夜笑嘻嘻地说道。

　　“哦。”林宝儿点了点头。“可是，我刚刚来敲门，唐唐姐姐说她还没有起床啊？”

　　“……”

　　沈墨浓回头瞪了她一眼，说道：“宝儿，去吃饭。”

　　“哦。”林宝儿委屈地答应。

　　她就有些不明白了，大家说说话而已，又没犯什么错。墨浓姐姐干吗这么凶自己啊？

　　叶秋实在没脸再在这边呆下去，窜回了自己的房间。洗漱了一番后，才去餐厅吃早餐。

　　西门向东看到叶秋过来，赶紧从位子上站起来，笑着说道：“听管家说你昨天晚上就回来了。原本想过去看看，又怕深夜打扰你的美梦。”

　　正在吃灌汤包子的林宝儿听到西门向东的话，一下子就噎地翻白眼。

　　赶紧喝了好几口水后，才指着叶秋说道：“……嗝，叶秋，你昨天晚上就回来了？”


第607章 需要多少个房间才够？

　　是男人都知道，只要没被抓奸在床的时候，就一定要推卸个干净。

　　叶秋自然不会在这个时候去接林宝儿的腔，一边埋头吃桌子上的糕点，一边和坐在身边的冉冬夜说话，问她的新专辑准备的怎么样了。

　　按照时日来计算，她的新专辑也大概就在最近一段时间上市吧。

　　“嗯。已经在做最后的收尾工作。前几天才把声带拿到美国做最后的处理……媒体早在几个月前就开始渐进式宣传了。等到真正开始发碟的时候，会进行集中式的媒体轰炸。”冉冬夜笑着说道。

　　下身穿着条蓝色紧身牛仔裤，上身是一条昵子面料的军装式修身格子长外套，里面衬着件白色小衣，脖子上系着条纯黑色的爱玛仕丝巾，大方得体，性感妩媚，举手投足间尽显明星风范。

　　人是最擅长改变的。根据身份和所处环境的不同，不断地做出调整。现在的冉冬夜和之前在燕大和叶秋刚刚见面时相比，少了些稚气，多了份淡定和从容。

　　以前她的一切都是由姐姐冉星辰负责打理，现在的冉冬夜却能够独挡一面了。隐隐散发出天王巨星般的架势。这是大家都乐于见到的改变。

　　叶秋又情不自禁的将视线投在林宝儿身上，这白痴丫头什么时候才会改变？

　　“进度挺快。我可是也在期待着你的新作。”叶秋笑着说道。

　　“好几首歌都提前唱给你听过了，还有什么好期待的。不过……”冉冬夜假装不在意地扫了眼四周，小声说道：“林夕老师为我们写地歌你还没有听过呢。”

　　“歌词出来了吗？”叶秋心里也一直记着这事儿。和身份以及拥有的金钱无关，能够得到林夕大师亲自操刀写歌见证他们的爱情，心里多少还是有些期待的。

　　“早就出来了。林夕老师的绝活就是一边看电视，一边想歌词。有时候一集电视剧没有看完，他的一首歌就出来了。只是你一直忙，我也没办法拿给你看。所以，我就擅长主张的定了下来。曲子是我自己谱的，也不知道你会不会喜欢。”冉冬夜看了眼叶秋，有些忐忑地说道。

　　“一定会喜欢的。”叶秋柔声说道。看到冉冬夜露出这样的乖巧样子，叶秋就忍不住想把她搂在怀里好生安慰一番。

　　可是，现在沈墨浓、林宝儿还有西门浅语都在，他哪里能够搂得完？

　　“冬儿姐姐，你们在说什么哦？”林宝儿见到叶秋和冉冬夜在偷偷说悄悄话，大眼睛滴溜滴溜地在两人的身上转来转去，终于忍不住出声问道。

　　“咯咯，我问她早点好不好吃呢。”冉冬夜笑着打呵呵说道。

　　唐果一直都没有从房间里走出来，显然，她心里明白自己昨天晚上和叶秋缠绵的事情已经被墨浓姐姐和冬儿他们窥破。并不是每个人都像林宝儿那么白痴的。

　　吃过早餐，叶秋和西门向东坐在茶室里喝茶。

　　“这次的大马之行还顺利吧？”西门向东一脸笑意地说道。“那边的情况我也一直在观注，却没想到叶少使出招漂亮的釜底抽薪，后面的发展是我们所没能预料到的。原本还以为你要在那边多耽搁一段时间呢。”

　　叶秋苦笑不已，在外人眼里看来，自己必然是个为了争夺财产不择手段的阴谋家。可是其中的隐情又不好让外人知道，叶秋也只能咽下这颗苦果。

　　不过，这对叶秋来说也不是件坏事。

　　对于人的本性来说，都有些欺弱怕硬的天性。当你知道那个人足够的坏时，就会考虑招惹他是要付出怎样的代价。

　　所以古人言：男人善良了，被人欺。女人善良了，被人骑。

　　“只是为了自保而已。还要感谢西门家族提供的巨大帮助。”叶秋笑着说道。在谢家的核心企业天园橡胶的股票狂跌时，叶秋为了救市，让叶染砸了大量资金进去。

　　这笔钱虽然是叶染自已带过来的，并没有使用到西门家族和司空家族所准备的资金。可是两家同时宣布增持天园橡胶的股票，这对那些中小型投资者是一个极大的刺激。

　　叶秋离开的时候，天园橡胶的股票不仅恢复到原来的市价，反而又增涨了百分之二十。能够在遭遇重大挫折和不良因素的影响时，股票不降反升，这也是历年来股市表现最为神奇的佳话之一。

　　“无论出于什么手段，叶少都是最后的胜利者。还真是有些羡慕叶少的敛财速度了。我都在想，要是能有个价值几百亿的家产给我去继承，应该是多么美妙的一件事。”西门向东开着玩笑说道。

　　他和叶秋的关系已经足够的熟络，所以开些无伤大雅的玩笑反而让人觉得亲近。

　　“在亚洲，除了东洋的三井家族、韩国的大宇家族，以及内地的两个巨无霸，还有哪个家族比西门家族的财产更多？”叶秋反问着说道。

　　“我倒是非常看好叶家的潜力。”西门向东说道。“谁能够想象的到，一个即将没落的家族，会在叶少的带领下这么快速的站起来，而且崛起神速……我西门家族要是遭遇劫难，就不知道有没有这么好的运气了。”

　　叶秋眼神深邃地看着西门向东，西门向东也同样认真地看着叶秋。两人像是一对情侣似的，深情对望。

　　“只要我在，西门家族必将长盛不衰。”叶秋终于给出了承诺。

　　他知道，这一段时间自己和司空图打地火热。又在几个重要的领域进行合作，甚至司空家族把他们的命根子企业远洋集团的股份也转让给了自己一部份，这样的发展让西门向东心里产生了不安。

　　西门家族是靠林家的关系才快速发展起来的，而自己这个林家的‘冒牌姑爷’却和司空家族的人关系融洽。这怎么能不让西门向东，甚至整个西门家族的人感觉到惊慌？

　　两虎相争，必有一伤。可谁也不愿意成为那被伤的一只猛虎。

　　而现在这样的局势，也正是叶秋所乐意看到的。无论单独扶持哪一方，都不符合自己以及国家的利益。

　　“谢谢。”西门向东诚肯地感激。他知道，或许，眼前的这个年轻人过于年轻，说出这样的承诺让人觉得有些滑稽。可是西门向东知道，这个人只会越走越远，谁也没办法能够阻挡得了他前进的脚步。

　　虽然不明白他是如何处理身边这么多红颜知已的，可是只要他是林家的女婿，就没有人敢对他怎么样。

　　即便林老爷子的年纪大了，已经退了下来，可是林沧澜的父亲却顺利接位。林家在军中的地位得到延续。

　　林家第三代以林沧澜为首的一群精英更是表现良好，谁也不能否认他们在多年以后能够封候拜将，成为一方首脑。甚至，被国内外政治集团关注的林沧澜是林家重点培养的人物。而他本人也是一时英杰，前途不可限量。有这个人，正是叶秋末婚妻林宝儿的亲哥哥。据说林沧澜对自己的妹妹爱如珍宝。

　　有如此强势的背景靠山，谁敢低估叶秋的未来？

　　“有没有东洋人的消息？”叶秋问道。他离开香港去大马之前，嘱托西门向东帮他盯着东洋人的行踪。

　　不过，西门向东没有主动提起，怕是也没有什么可以告知的了。

　　西门向东摇了摇头，说道：“我已经特别交代，让人留意那些人的行迹。可是一直没有什么有用的消息传过来。香港是座流动性人口极大的城市，来这边工作或者旅游的东洋人也不少。我也让情报部门对这些人的资料进行过排查，可是一直没有发现可疑目标。或许，是他们错过了也有可能。”

　　“没关系。即便他们潜入香港，想做些什么事情，也仍然会打草惊蛇的。”叶秋笑着说道。

　　自从来到香港，叶秋就一直忙着天界大会的事情。那边的事情还没有结束，又投入谢家财产争夺的案子。直到现在，叶秋都没有能够抽出一天时间来陪伴沈墨浓唐果她们逛街购物。

　　今天索性没事，叶秋干脆就带她们出来转转。唐果和林宝儿还好，在西门浅语的陪伴下倒是跑出来逛过好几次。倒是沈墨浓来香港后忙着商业上的事情，也是不识香港真面目。

　　叶秋亲自担任司机，开着辆银色奔驰房车行驶在香港的大街上。车后面是沈墨浓、唐果、林宝儿以及西门浅语四女。冉冬夜忙着新专辑的事情，所以吃过早餐就被公司招回去了。

　　“我们去哪儿？”叶秋一边操控着方向盘，一边问坐在身后的西门浅语。

　　他也是个外来户，对香港并不熟悉。虽然说是要带几个女孩儿出来转转，但是地理位置他还真是不熟悉。需要西门浅语这个本地人来指路。

　　“有好几个选择。钢锣湾，尖沙咀……要不我们就去中环吧。哪儿的品牌店多，而且也很便宜。”西门浅语说道。

　　叶秋笑着点头，心里却在想，也就是这些钱多地不知道怎么花地大小姐才说中环地东西便宜。无论是西门浅语还是唐果、沈墨浓，身家都是上亿。最可怜寒酸的是林宝儿，不过这丫头长了一张甜嘴，需要什么就会叫这个姐姐哪个姐姐给她买。

　　其它的几个女人都疼极了这个妹妹，对她更是舍得花钱。就算她要州际导弹，她们几个也会湊钱买一枚送给她玩。

　　中环是香港的政经中心及高级购物商业区，在中环有数不尽的金融中心、各种各样的餐饮食肆和品牌时装专卖店，是游客和香港当地人最喜欢逛街的地方。

　　虽然说中环美女如云，长相漂亮，打扮入时的女孩儿如过江之鲫一般。可是，当叶秋泊好车，走到四个女人身边时，还是感觉到了不对劲儿。

　　是的，很不对劲儿。

　　时间停了，整个世界的节奏好像突然间慢了下来。

　　那些行色匆匆面无表情的男男女女都放慢了步伐，满脸惊喜或者诧异地看着聚集在中环广场门口的四个绝美大美女。

　　知性优雅的沈墨浓、青春时尚的唐果、童颜巨乳的林宝儿，还有气质出众的西门浅语。四个姿色迥异的女人就在门口那么一站，就成了人群中的焦点。

　　而站在他们身边的叶秋……假如不是叶秋主动跑上去和她们说话的话，没有什么人会发现叶秋的存在。

　　“哇，好漂亮。”

　　“天啊，香港四大美女……怎么以前都没有见到过？”

　　“是啊。太靓了。那个小萝莉的胸部好大……有没有三十六？”

　　“这哥们太强了。一拖四……这四个女人得不少钱吧？比咱们香港的几个花花公子还牛逼。”

　　“咱要有钱了，也包几十个二奶。让她们穿着清一色的制服，然后拉到中环广场，一会儿排成S，一会儿排成M……”

　　一个穿着灰色衬衣在人群中游荡的‘偷包客’也发现了眼前的风景，捅了捅身前正在寻找目标的男人，说道：“邪哥，快看。哪儿有几个马子好正点。我们要不要搞点儿药弄来爽一爽？”

　　邪哥的眼光只是扫了一眼，便很快就挪开了。转过身对着身后的小弟骂道：“老鼠，你他妈也不是第一天出道了……都跟我出来跑一个星期了，怎么还他妈的跟个白痴似的？你脑袋痴线了？那样的女人是我们能够碰得？好好地捞钱吧，晚上去花街，哪儿才是我们的归属。真他妈不知好歹。”

　　“叶秋，你看他们都看你哦。和四大美女站在一起，是不是很自豪？”林宝儿跑过来搂着叶秋的手臂，笑嘻嘻地说道。

　　叶秋没有理会林宝儿，正色对沈墨浓说道：“我觉得这样不太合适。你们四个走在一起，实在是太引人瞩目了。要不，咱们分开走？或许，我把卡给你们，你们想买就什么就买什么，我远远地跟着，给你们提包？”

　　“我们都不怕，你怕什么？”沈墨浓淡淡地说道。她根本就不把其它人的眼神当回事儿。从认识的第一天起，叶秋就知道这是一个独立独行，性格极其强势的女人。

　　“就是。吃亏的是我们呢。”唐果笑着说道。很自然地搂住了叶秋的另外一只手臂。

　　“反正他们又不认识你。”西门浅语娇笑着说道。

　　她们达成了意见，叶秋再反驳也是没有用的。

　　于是，在四个美女的簇拥下，叶秋开始了自己痛苦香艳的逛街之旅。

　　痛苦的是无论走到哪里，都要被人当做大熊猫一般的围观。被四个大美女围在中间，做为绿叶的叶秋反而更加的引人瞩目。

　　香艳的是，无论哪个女人穿出一套新衣服出来，都要询问叶秋的意见。裙摆飞扬、香肩微露，诱惑之极。

　　当林宝儿穿着一条红色的丝绸吊带睡衣在叶秋面前转圈圈，又差点摔倒而跌进叶秋怀里的时候，叶秋差点儿狂流鼻血……罪过啊罪过。人家还末成年呢。

　　咖啡馆里，满载而归的五个人坐在靠窗的位置喝咖啡。

　　“香港真是个繁华的地方，只要你想要的，都能够拿钱买到。”唐果感叹着说道。

　　“就是。唐唐姐姐，以后我们每个月都来一次香港好不好？”林宝儿附和着说道。

　　沈墨浓用精致的调羹搅拌着杯子里的咖啡，看着对面的叶秋说道：“这次来香港收获颇丰。不仅仅和西门家族以及司空家族就一些领域进行了合作。他们还介绍了不少客户给我们……我觉得，我们有必要在这边成立一家分公司。”

　　“香港是国际之都，在这边设立的分公司主要负责国外业务。特别是香港和英美业务。还有谢家的资产想要引进国内，是非常困难的。大马也不会愿意看到本国的支柱企业大规模转入华夏。这样的话，香港是一个很好的缓冲点。”

　　叶秋点头，说道：“这个主意不错。我们就在这边成立一家分公司吧。以后涉及到国外贸易的时候，操作起来也方便一些。最好的是再买一套别墅，以后我们来香港的时候，也有个落脚的地方。”

　　“买别墅？好耶。我也要一个房间。”林宝儿欢呼着说道。

　　“我也要一个房间。”唐果也笑嘻嘻地说道。

　　西门浅语也想说要一个房间，但是想起自己家就在香港，离这儿并不是太远，这样的话怎么也说不出口。不过，她还是乐意看到叶秋在香港买屋的事。

　　沈墨浓的视线从面前的几个女孩儿脸上依次扫过，最后落在叶秋身上，轻声叹息着说道：“到底需要多少个房间才够？”

　　沈墨浓不得不担忧。随着年龄的增涨，这个问题也越来越突出起来。叶秋有这么多的红颜知已，又和林家有一个口头上的婚姻协议。假若林宝儿长大后，林家要是逼着叶秋和她结婚，其它的几个女人怎么办？


第608章 敌情！

　　儿女情长。英雄气短。

　　看到沈墨浓认真的表情，叶秋连一句表决心的话都没办法说出来。

　　自己能说些什么呢？

　　说要娶沈墨浓？或者说和唐果结婚？还是遵照口头上的协议和林宝儿结婚？

　　无论选择哪一位，其它的人都没办法处理。

　　而现在已经走到这一步，放弃已经是不可能的了。

　　沉默。

　　或许，唯有沉默才是最好的回答。

　　看到气氛有些尴尬，唐果赶紧在中间替叶秋解围。笑着说道：“墨浓姐姐，叶秋钱多，多要几个房间也没关系啊……反正是要买一整套别墅嘛，又不用担心房间不够住。”

　　林宝儿也笑地跟个花痴似的，点头附和道：“就是，人多热闹嘛。我们还要给冬儿姐姐准备一间房间，那样，我们就可以每天听到她唱歌了。我可喜欢冬儿姐姐唱歌了……唐唐姐姐唱歌难听死了，跟公鸡打鸣似的……”

　　“死宝儿。你唱歌才跟公鸡打鸣似的呢。”唐果掐着林宝儿胖乎乎的小脸，气愤地说道。

　　“沈姐姐，我们先去找房子吧？”西门浅语兰质惠心，笑哈哈地说道。

　　“好吧。去找房子。”沈墨浓也知道现在不是谈论这个问题的时机。只是和这些善良纯真的孩子在一起，做为大姐的她不得不为她们着想。

　　她可以不要名份，其它人能不能也这样？

　　唐果呢？宝儿呢？或者说其它的几个女人呢？

　　“唉，但愿叶秋自己能够处理好吧。逃避也不是办法。”沈墨浓轻声叹息。

　　大家说干就干，才定下来要在香港开办分公司和购买别墅，就已经开始着手去办理了。

　　公司的选址问题不用他们操心，只需要一个电话，便会有专人过来负责这件事。

　　沈墨浓是随着叶秋一起过来的，原本这边并没有沈氏的工作人员。但是随着后期和司空家族以及西门家族这两方的合作展开，便不是沈墨浓一个人所能独立承担的工作量了。她只需要掌握一个大方向就好，具体的事务还是要有专人来做。

　　所以，沈墨浓又打电话招来了一个七人的工作小组。和香港各方的谈判合作就完全由他们去进行。

　　沈墨浓给他们打了个电话，简单谈了谈要在香港开设新公司的事。领头的队长自然心领神会，又有西门家族的人帮忙，不愁找不到一个满意的办公场所。

　　但是个人住的别墅就不能麻烦他人了，需要叶秋他们亲自去选屋才行。

　　也没有再让西门家族派人过来协助，有西门浅语这个活地图在，也不愁找不到好的楼盘。

　　“你们是想要离市区近的，还是想要郊区的？或者说浅山湾半山那一块的豪宅？”西门浅语热心的问道。

　　叶秋的眼神看向沈墨浓，沈墨浓又看向唐果和林宝儿。

　　林宝儿笑嘻嘻地说道：“我没有什么要求。只要逛街方便就成了。”

　　“人不要太多，安静一些。”唐果说道。

　　她们都是入住者，有权力对自己未来的家提出要求。

　　沈墨浓想了想，看着西门浅语问道：“半山那边还有没有好的别墅？”

　　“半山那边的地段非常好。前期开发出来的楼盘早就卖光了。我是学建筑设计的，对这一块非常的留意。知道那边最近开发出来一个小区。名字叫做香山。其实小区都是由别墅群组成的……在半山那种位置，很难建太高的楼。那样会阻挡海景，其它的置业者也会有意见。香山小区才刚刚开盘，这段时间一直在媒体上打广告呢，听说销售的很火爆。”西门浅语如数家珍地回答道。她本人就是学建筑设计的，对房地产市场有着超乎寻常的关注。

　　“我们就去香山看看吧。”叶秋说道。

　　叶秋对半山并不陌生，因为雷霆小队现在住的豪宅就在那边。

　　一行五人开着车向那边赶去，很快就在西门浅语的指点下停在了香山小区古典气派的售楼部门口。

　　俊男靓女的组合，自然极其的吸引人眼球。

　　而且叶秋开地又是奔驰房车，在这些售楼的工作人员眼里，自然就多了一些其它的意义。

　　当然，能够在半山这块儿购买别墅的人，个人经济实力自然不会差到哪儿去。

　　半山和深水湾、浅水湾等几个地方，都是香港有钱人的聚集地。能够住在这儿，本身就是一种身份的象征。

　　“先生，小姐，你们好，欢迎光临。”身穿职业套装的漂亮售楼员微笑着迎上来，恭敬地和叶秋他们一行人打招呼。

　　“你们这边的房子卖完了吗？”西门浅语用白话问道。

　　“我们的小区这个月才开盘，销售非常火爆。几位客人里面请，我详细地为您解释一下我们的别墅情况。”售楼小姐说道。

　　西门浅语看向叶秋，叶秋点点头，然后一群人便进了售楼部。

　　并不仅仅是叶秋他们这拨人来看房，在售楼部里还有其它的几拨客人在询问香山别墅的出售信息。

　　除了叶秋无比风骚的领着四个大美女来看楼外，第二引人瞩目就是一个戴着黑框眼镜的年轻人。

　　他的眼睛被走在最前面的沈墨浓年吸引，视线一直跟随着沈墨浓的移动而移动。他的旁边坐着四个同样年轻的男人，看起来身家不凡的模样。

　　沈墨浓也察觉到有人在看她，只是从很小的时候起，她便已经习惯了被人惊艳的眼光注视，并没有在意。姿态优雅的坐下来，开始翻看茶几上的别墅资料。

　　林宝儿捅了捅叶秋的手臂，小声说道：“叶秋，那个家伙偷看墨浓姐姐呢。你去把他眼睛给挖了……太讨厌了。墨浓姐姐长这么漂亮也不是给他看的。”

　　“……这是犯法的。”叶秋很无奈地说道。他太明白这个大小姐唯恐天下不乱的性子。

　　人家就是多看两眼，自己就要挖人眼睛的话。以后最好还是不要让沈墨浓上街了。

　　不然，以沈墨浓的姿色，无论走到哪儿，都会被人觊觎。

　　“笨蛋。”林宝儿很不满意地撅起了小嘴。然后又转过去和唐果低声咕叽着什么。两人一幅做贼的模样，时不时地向眼镜男那边偷瞄两眼。

　　眼镜男身边一个长相清秀的男人脸色微怒，一脸冷笑着说道：“何少，香港什么时候多了这么几个绝色，还真是让人大开眼界呢。”

　　“嘿嘿，带着四个女人出来看楼，这个小子还真是有趣。”一个圆头圆脑，同样戴着幅金丝眼镜的年轻人说道。一脸的憨厚笑意，人畜无害的模样。

　　被称为何少的男人把玩着大拇指上的玉扳脂，上面镌刻着马踏飞燕的图案。笑着说道：“你们没有看到？西门浅语也在里面。”

　　“西门浅语？呵，不是说商楚那小子一直在打她主意吗？”胖子笑呵呵地说道。

　　“商楚那种蠢货能够拿下西门浅语？何少要是有兴趣的话，倒是十拿九稳。”板寸男说道。

　　何少摆摆手，说道：“走吧。人家远来是客，咱们总是要过去打声招呼。”

　　“哈哈，理应如此。”几人说笑着站起来，一起向叶秋这边走过来。

　　何少不认识叶秋，却认识西门浅语。所以自然是走到西门浅语门前，彬彬有礼地打招呼，笑着说道：“西门小姐，好见不久了。也来香山看楼？”

　　“是啊。好久不见了。”西门浅语早就发现了这帮子公子哥，却没想到他们会主动上来打招呼。

　　“这几位是？”何少指着叶秋沈墨浓几人问道。

　　“哦。他们都是我的朋友。”西门浅语笑着说道。然后站在中间分别为他们做了介绍。

　　在这个圈子里，这样的介绍时有发生。所以西门浅语并不陌生。

　　“哦。原来你就是叶秋先生。哈哈，久仰大名。最近一段时间，叶少可是香港的风云人物啊。”何少主动伸手过去。

　　“过奖了。”叶秋和何少握了握手。这个眼镜男叫何灿，是何家的人。

　　何家也算是香港的巨无霸，这个家族可以牵扯出一系列的名人。

　　最有名最有影响力的是何启东，也就是众所诸知的何东爵士。还有现在的赌王何鸿燊，功夫影星李小龙，之前被爆出不伦之恋的何鸿章与何婉琪……

　　华夏历史上的三位著名人物孙中山、康有为和蒋介石都是何东爵士的朋友。何东曾大力推动割据的军阀和睦共处，也资助孙中山先生推翻满清的革命活动，是当时人所共知的香港首富。

　　由于何东名气太盛，使得弟弟何福的光彩有些黯淡。其实，何福也是当时香港的顶级人物，做过怡和洋行、沙宣洋行买办，任过定例局（立法局）议员，在商场长袖善舞、富甲一方，是当时的华商五巨头之一。

　　这个何灿是何福这一脉的嫡孙，却不知道他主动找上来有什么事情。

　　“叶少谦虚了。如果算起来的话，咱们也算是颇有渊源。”何灿斯文有礼地寒暄着。

　　他的表现让西门浅语很是疑惑，虽然她和何灿没有打过交道。却听说过他的一些事迹。

　　他在香港被人称为‘财狼’，贪财的狼。为人狂妄，却又狡诈机智。这些年替何家做了不少笔大生意。而他本人则控股香港第二大的私人银行瑞德银行。

　　“哦？”叶秋有些疑惑。

　　“据说叶少和我二叔关系极好，甚至二叔连澳门的博彩事业都让出一半。还真是让人羡慕啊……我当初去找他，想要进去做点儿小生意，都被他拒绝了呢。”何灿扶了扶眼镜，说道。

　　叶秋仍然保持着脸上的笑容，说道：“何叔自然有他的考虑，我们这些做晚辈的也不好猜测。”

　　心想，不会因为赌王让自己进入澳门做庄，引起了何灿的不满吧？难道自己无意间介入了何家的内斗？

　　“如果叶少方便的话，我掺一股如何？”何灿隐藏在眼镜后面的眼睛盯着叶秋问道。

　　“有钱大家赚嘛，我个人是没有什么意见的。不过，这并不是我一个人能够决定的，我那边还有几个朋友，需要和他们商量一番。”叶秋说道。

　　“那就有劳了。”何灿从口袋里掏出名片递给叶秋，说道：“静候叶少的好消息了。”

　　何灿挥手招来一个中年男人，说道：“这是于经理。如果叶少在香山看中什么房子的话，于经理都有权为你拿个好些的折扣。”

　　“是。是。叶少有什么要求尽管吩咐。”于经理知道何灿的意思，一脸恭敬地答应。

　　等到何灿一行人开车离开，沈墨浓走到叶秋面前，看着他们地背影说道：“要不要换地方？”

　　“没必要。这边的风景不错，离市区也不是太远。正好符合你们的要求。而且有折扣可拿，总是可以省不少钱来。至于他想入股赌场的事，找个理由拒绝就成了。总不能因为我不让他去澳门经营赌场，他就把我给从屋子里赶出去吧？”叶秋笑着摇头。

　　他既然知道自己在澳门经营赌场，就必然会知道西门家族也是股东之一。

　　何家虽然势大，但是和蒸蒸日上的庞然大物西门家族相比，还是有所差距的。

　　何灿如果不傻的话，没理由跑来招惹一个强敌。除非他有别的利益企图。

　　有了何灿的交代，于经理招待叶秋一行人就格外的热心。甚至要亲自开着看楼车带叶秋他们去实地选择别墅。不过被叶秋给拒绝了。

　　正在选择别墅时，叶秋的手机响了，来电显示的是叶虎的号码。

　　叶秋从吉隆坡回来，还没来得及去看望雷霆小队的队员。只是打了通电话报平安。

　　“师父。国安局情报科的人来了。”叶虎的声音从话筒那边传过来。

　　“什么事？”叶秋问道。

　　“他们发现了东洋人的下落。”叶虎说道。

　　“好。我立即赶过去。见面谈吧。”

　　叶秋挂断电话，对沈墨浓说道：“我有些事要处理，买房子的事情就交给你们了。不要离开，一会儿我回来接你们。”


第609章 干他一票！

　　“何少，一条过江的泥鳅而已，我们用得着把他放在眼里？”圆头圆脑的许乐看着脸色平静，心里不知道在思考些什么事情的何灿，有些疑惑地问道。

　　何灿摇了摇头，笑着说道：“他可不是过江的泥鳅。你以为他只会打架？只会飚车？女人比别人多一些姿色更上档次一些？如果你这么想的话，和他做对手，你连怎么死的都不会知道。”

　　被何灿骂，胖子没有一丝的不满，反而嘻笑着说道：“我还真是看不出来他有什么厉害的地方。在我看来，商楚都应该比他更值得让人防备一些。爱叫的狗不咬人，他才来香港几天，就搞地世人皆知。一个只懂得哗众取巧的小白脸而已。”

　　何灿正色说道：“许乐，你粗心大意的习惯真地要改一改了。我知道你的警戒心极强，可是你不能仅仅凭着一个人表现出来的东西就妄下结论。这样会害死你自己。”

　　“他确实比较刺眼，可是如果你要是了解他咬死的对手都是什么样的人物，你就会明白，会叫的狗咬人也比较厉害。在香港，我不怕司空图，我也不怕西门向东，因为他们家大业大，行的是‘阳谋’，他们不敢和我硬拼。也拼不起。”

　　何灿的眼神深邃起来，声音低沉的说道：“可是，我怕他啊。”

　　“何少？”许乐诧异的瞪大了眼睛。他和何灿是从小玩到大的死党，太了解这个家伙是什么样的德性了。

　　他是有名的疯狗，不管是谁都敢扑上去咬一口。即便是他的四叔赌王何鸿燊也不例外。

　　从小到大，他从来都没有怕过别人。无论是比他年长的还是比他年幼的。比他财大气粗的或者比他权力大的。他从来都没有怕过。

　　却怎么也没有想到，他今天会主动承认，他会害怕一个人。

　　一个同样年轻的对手。

　　“没有什么好奇怪的。因为我太了解他了。”何灿也不觉得自己说出害怕另外一个人是件很丢脸的事，只要是个正常的人类，又怎么可能没有自己害怕的东西？

　　“那何少今天主动交好……”

　　何灿摆了摆手，说道：“我不是主动交好，我只是给他一个提醒。”

　　“提醒？”

　　“澳门后来者居上，是有可能超越拉斯维加斯成为世界第一赌城。澳门的博彩业从来都没有被谁完全的统治过……原本四叔是有机会的。可是，他年纪太大了。一点儿也没有年轻时的锐气，办事拖泥带水，让维托家族在澳门站稳了脚跟。”

　　“外敌并不可怕，只要有一点儿时间……或者说他愿意给我一个机会，我能很快的解决掉维托家族。可是，他竟然愚蠢到了这种地步。为了把维托家族给赶出去，却引来了叶秋和西门向东这两个合作伙伴。”

　　“他们才是真正值得重视的对手，以叶秋对华夏政治圈的影响力，再配上西门家族的强大财力……如果他们在澳门站住了脚跟，想把他们赶出去又谈何容易？”

　　“那何少说地提醒是什么意思？”

　　“是要告诉他，做人要懂得收敛。”何灿笑着说道，眼镜后面的眼睛满是阴沉。

　　“可是，你不是说……”

　　“是的。我怕他。”何灿像是知道许乐要说什么似的，说道：“可是，那又怎么样？在他侵犯到我们的利益时，我还是要和他兵戎相见。有位伟人不是说过吗？在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。和一个看不懂的对手过招，也是人生难得的乐趣。”

　　“人的贪婪是无止境的。就怕叶秋他们站稳脚跟后，不满足现在的势力格局，想把何家的人也给赶出去。”这句话何灿没有说出来，他只是深藏在自己的心底。

　　许乐一脸苦笑，今天的何灿好像有些不在常态。给人的感觉是，他好像很激动。

　　……

　　因为叶秋本就在香山购房，这儿离雷霆小队地成员居住的豪宅距离很近。叶秋开车没用到五分钟，便到了别墅大门口。

　　叶虎已经在大门口等候，看到叶秋的车子过来，赶紧让人打开了大门。

　　车子停下，叶虎跑过来帮叶秋打开车门，咧开大嘴笑着说道：“师父，这次去大马还顺利吧？”

　　“嗯。还好。国安的人在哪儿？”叶秋拍拍他壮实的肩膀，大步向里面走去。

　　雷霆小队的成员除了骆千军带领的一组去执行任务，其它的人都出来迎接叶秋这个归来的队长。

　　除了雷霆小队的人外，还有一个熟人，国安局情报科二科科长廖仲达。

　　叶秋亲切的和雷霆小队的队员行注目礼，然后一脸笑意地和廖仲达握手。笑着说道：“廖科长，多日不见了。这次怎么有空来香港看望我们？”

　　“哈哈，叶队长太客气了。叶队长前段日子立下奇功，我受上面的命令和嘱托，特意过来看看叶队长和雷霆小队的队员们。给各位的嘉奖令已经分发到各雷霆小队成员所在的基地，回去后军部的几位老大肯定还要给各位庆功。”廖仲达笑呵呵地说道。

　　“实在是愧疚。这次的任务并不算顺利，真正的幕后主使者还在调查。这也是我仍然没有解散雷霆小队，让骆千军队长以及银狸队长他们归队的原因。”叶秋解释着说道。

　　他可不想让人以为自己是想建立一支私人武装的企图，在发回军部的陈情书中也对这个问题进行过解释。

　　“不。你们已经完成地很好了。天界异能组织能够经此一役名存实亡，让不少国家都少了块心病。谁也不愿意有一支不属于任何国家的强大武装游离在体制外。”廖仲达开诚布公地说道。

　　在客厅里坐下，银狸亲自带着人送上香茶，然后雷霆小队的成员便全部退散下去了。

　　他们虽然属于内部成员，但是有些事也不是他们应该知道的。特别是涉及到国安的事情。

　　“听叶虎说，国安那边查到了那群东洋人的消息？”叶秋做了个请茶的手势后，笑着问道。

　　“是啊。军部将你的陈情书有关部份转给了国安，国安情报二科这段时间的工作重心便是寻找这群东洋人的下落。千叶勋在公海事败后，随着他们伪装成商船的炮船驶入了东洋海。不过，前几天深圳那边的兄弟传来消息，说是有一拨东洋人从法国转到了深圳，和我们所要查找的人员极其吻合。”

　　“那这次不是瓮中捉鳖？”叶秋笑着说道。难怪在香港找不到他们，怎么也没有想到，他们竟然有胆子跑到了和香港一江之隔的深圳。

　　“是啊。考虑到这件事一直是叶队长在负责，所以，捉鳖的任务也唯有叶队长才能够胜任了。”廖仲达解释着说道。

　　如果前面半截是别人打下来的，后期却有别人过来接手。这是典型的抢军功。

　　军人最忌讳抢功。因为大家都是拿命来拼，谁也不愿意自己所做出的贡献被人冒领。

　　叶秋也没有假意的谦虚，如果这个时候国家把自己给踢到一边，叶秋还真不愿意。

　　“具体地址呢？”叶秋问道。

　　“在深圳靠近海边的一家私人会所里。他们的警惕性极强，旁边配备有好几条快艇。稍有风吹草动，他们就有可能逃脱。如果你带人过去的话，很有可能会走漏风声。我们在那边已经安排好了人手，你过去后会有人和你联系。”廖仲达出声说道。

　　“行。我立即动手。”叶秋说道。

　　为了避免又出差错，叶秋让叶虎带人去香山接还在哪边看房的沈墨浓等人。他自己则立即开车奔向深圳罗湖口岸。

　　叶秋刚刚到达罗湖口岸，他的手机就响了起来。来电显示是汪剑寒的号码。

　　上次来深圳见林沧澜，三分酒意七分天意的情况下，叶秋和林沧澜、汪剑寒三人义结金兰，成了拜把子兄弟。

　　这段时间忙，叶秋也没有和他们俩人联系。没想到这次刚到深圳，就接到了他的电话。心想，他的情报网也太恐怖了吧？

　　“二哥，来深圳了？”汪剑寒爽朗的笑声传来。

　　叶秋虽然和他相处的时间不长，但是知道他的性格豪爽，是个至情至义的人物。这也是叶秋愿意和他结为兄弟的原因。

　　“你怎么知道？”叶秋奇怪地问道。

　　“哈哈，二哥，咱们兄弟终于有机会并肩上阵了。不瞒你说，这段时间我特意让人找来你的资料研究了一番。没想到你竟然这么厉害，而且还是特种兵比武大赛的冠军。看地让人热血沸腾啊……二哥，这次有机会看到你出手了吧？”

　　“不一定。你就是我在深圳的联络人？”叶秋诧异地问。

　　“是啊。二哥，人和枪我都给你准备好了。人都是我的部下，我特别挑选出来的两百人。已经列队整装完毕，只要你一声令下，我们就可以立即动手。咱们这次干小鬼子一票。妈的，早就想找机会收拾他们了。一直都没有机会……”

　　叶秋一脸苦笑，好端端地为国效力，从他嘴里说出来，怎么匪气十足？


第610章 比你们想象的还要强大！

　　松柏翠滴。小径通幽。

　　前面是一座巍峨大山，后面就是一眼望不到底的万丈悬崖。汪剑寒所属的驻港部队深圳基地特种兵团就驻扎在这儿。

　　在军部的序列中，这是一支非常独特的连队。这个团队的一部份官兵每天驾驶汽车在深圳和香港两地间穿梭，每天面对两种不同的社会制度、生活方式、法制环境和交通规则。

　　因为具备这样的背景，所以，这个团队的首长在将星云集的广州大军区也有着举重轻重的份量。汪剑寒在这边担任一个连的指导员，在外人看来，必然有着‘下来镀金’的嫌疑。

　　为了避免被人发现行踪，叶秋拒绝了汪剑寒亲自来接的提议，甚至连车子都丢在了罗湖口岸那边，直接坐出租车赶到这支部队的招待所。

　　进了招待所大门，汪剑寒满脸热情的迎了出来，大笑着说道：“二哥，好久不见了。听说你最近跑到大马狠狠地发了一笔财？宝儿呢？没有和你一起过来？”

　　叶秋在他的胸口捅了一拳，情绪也被他的热情所感染，说道：“你的消息倒是灵通。连我去大马的事都知道了。发财倒是谈不上，但是聚会时的活动经费由我埋单还是够用的。宝儿在香港逛街呢，因为事关机密，这次就没有带她过来。”

　　“哈哈，不带她来也好。不瞒你说，我这人天不怕地不怕，就怕大哥和宝儿。她发起飚来连林老爷子都没辙。我可是不敢招惹她。”汪剑寒一边说，一边引着叶秋向招待所里面走去。

　　或许是知道有重要任务，今天的招待所极其的冷清。平时部队的招待所就很少会对外面开放，在有任务期间更是不会接待上门的生意。反正也不是盈利性的机构，军部对他们也会有补偿。

　　穿过一片碎石路，然后两人进入一幢守卫森严的白色二层小楼。

　　看到汪剑寒走过来，路过的士兵无不敬礼。看来这小子在部队里面还是挺有份量的。

　　当然，以汪家在军方的背景，也没有人敢忽略汪剑寒的存在。再说，还有林家呢？

　　场面上的人物消息最是灵通，无论是政治家还是军人，他们对圈子里发生的事情极其敏感。自己和林沧澜以及汪剑寒三人结拜为兄弟的事在深圳甚至更广泛的区域都传开了。

　　林沧澜是什么人？他还有一个不是很公开的外号，叫做‘太子’。由此可见，林家权势之盛。

　　虽然汪剑寒现在的级别和林沧澜相比，实在相差甚远。他现在只是一个连队的指导员，而林沧澜则是一支王牌军队的首长。可是，谁又能忽略汪剑寒的成长？

　　再说，以他二十多岁的年龄，成为一支有着特殊背景的连队指导员，和其它的军人相比，难道这不是一种奇迹吗？

　　“宝儿其实还是挺可爱的。”叶秋昧着良心说道。和宝儿相处了那么久，他最是了解这个唯恐天下不乱的魔女是什么样的性格。

　　自己因为一时心软答应了她的请求，为了帮她解除西门家族的联姻，亲自跑到了林家去提亲。原本以为林老爷子龙颜大怒，一声呵斥，让人把自己拖出去毙了。

　　出人意料的是，林老爷子竟然爽快的答应了。这也导致了叶秋现在进退两难，不知道以后应该要和林家交代。

　　“你是他男人，她自然对你可爱。我们……二哥，我怎么一想到宝儿要成为我的二嫂，我就觉得有些怪怪地啊？她还没有我大呢。”汪剑寒想起这个，就是一肚子的郁闷。

　　小时候那个跟屁虫竟然成了自己的嫂子，这日子以后可是要怎么过啊？

　　“哈哈，言之过早。言之过早。”叶秋赶紧打呵呵把这个话题转了过去。

　　“消息可靠吗？”叶秋主动问道。

　　“可靠。我们有内线搞到的视频照片。和廖科长传递给我们的图片完全一致。”

　　“除了你，还有谁来负责这次的围剿？”叶秋点了点头，问道。

　　“因为之前这桩案子就是你负责的，所以，军部的意思是仍然由你兼任这次行动的首长。所有人员都要听从你的命令行事。我们这边除了提供两百精英和几名军官外，就只有我做为副总指挥来协助你。”

　　“他们人呢？”

　　“我这就带你过去呢。他们都是我们的精英军官，由他们担任冲锋的任务。”汪剑寒指了指走廊尽头的一间办公室，笑着说道。

　　推开办公室的门，里面坐着的人全都唰地站了起来，笔直地向叶秋行礼。

　　叶秋所率领的紫罗兰小队虽然属于特种部队性质，但是也属于军人的一种。叶秋也对着他们敬了一个标准的军礼。

　　“请坐。”叶秋的视线依次从这些军人的脸上扫过，笑着说道。

　　啪！

　　所有人都同时坐了下来，整齐划一，甚至没有一丝杂音。

　　叶秋对他们所表现出来的各种素质极其满意，声音清朗地说道：“大家好，我是这次行动的总指挥叶秋。你们可以叫我叶队长。刚才汪剑寒指导员告诉我，说你们都是这支团队最年轻最优秀的军官。我欣赏年轻有为的军人，因为上过战场的人都知道，一个胆怯懦弱的庸才只会是整个团队的负担。我很荣幸能够和大家一起工作。”

　　叶秋虽然也同样年轻，但是他经过的事情实在太多，而且职位又比这些军官高过不少，所以，他如此这般老气横秋的向人训话，大家没有觉得丝毫的不自在，反而一个个地表情激动，眼神明亮而凌厉。锐气十足的感觉。

　　“但是，我不得不坦率地告诉大家，我们这次的任务非常危险。不错，我们这次有两百人，不，加上在座的各位和我，是两百一十人。可是，对能否抓住我们所要逮捕的人却仍然存在着末知。他们都是高手，是你们所末曾遇到过的强大对手。”

　　叶秋倒不是故意地说这些话来打击大家的士气，因为他知道千叶勋的出身和来历。而且，龙女也说过，他身边的鬼影实力已经达到王级。

　　这里面有谁的实力能够到达王级？

　　有些时候，人数并不能解决问题。当初林沧澜的部队围剿一名天界人时，在使用了杀伤性极强的禁忌性武器后，还损失了数百人才将他击毙。

　　这些人能否拦住千叶勋和鬼影，叶秋实在没有太大的信心。

　　而且让人郁闷的是，又不能从香港那边调动雷霆小队的人手帮忙。香港是他们经营的大本营之一，雷霆小队一动，他们必然会有所察觉。

　　打草惊蛇，想再抓住他们就非常困难了。

　　“没有人不怕死，也没有人想死。会流血，也有可能会牺牲。但是，无论如何，我们都要想方设法的去完成任务。军人以服从命令为天职，而抓住或者消灭他们，就是上级给我们下达的命令。”

　　叶秋的眼睛从在座的年轻军官脸上扫过，脸色严肃地说道：“怕死的，想退却的，现在就可以出去。我不会责怪你们，或许你们的上司会找你们谈话。如果坐在这儿留下来的，那就要无条件的服从我的命令。不然，就要受到我的责罚。”

　　没有人离开。所有人都静默无声。

　　汪剑寒在旁边笑道：“叶队长，我就说了，在坐的都是我们团队的精英。他们以前经常配合海关缉私队去执行任务，都是拿命去拼地差事。可从来没有兄弟退却过。”

　　“很好。那我们就将两百名精英士兵分成四个小队，每队配任正副队长各一名。具体的分配原则由汪剑寒指导员来任命。”叶秋转过脸看着汪剑寒说道。

　　打虎亲兄弟，叶秋和他的配合还是极其愉快的。

　　汪剑寒是个极其聪明的家伙，很能领会自己的意图。他们一个唱红脸，一个唱白脸，这么一抬一捧，哪还会有人厚着脸皮这个时候走出去？

　　而把任命小队正副队长的权力下放给他，一方面是因为叶秋对这些人不熟悉，由他任命更合适一些。二来也是给他一个拉拢精英骨干的机会。以后他想要在这支部队有所发展的话，离不开这些基层军官的支持。

　　“是。保证完成任务。”汪剑寒大声回答道。

　　“好吧。给你半个小时的时间。半个小时后，我要所有部队整合完毕，我们要立即出发。”

　　“是。”众人齐声答应着。

　　叶秋没有理会汪剑寒是如何分配的，而是要了隔壁的一间办公室，正在翻看手里的一叠照片。

　　他们的情报还是极其准确的，照片上的人虽然只露出一个侧脸，但确实是千叶勋无疑。一直守护在身后的鬼影则挡去了摄像头的大半个镜头，要不是千叶勋突然回头看什么，可能连他的半个侧脸都拍不下来。

　　照片里还好几次出现一个漂亮女人，这是一张陌生的面孔，叶秋没办法确定她的身份。但是叶秋知道，和千叶勋关系密切，必然就是他的同党了。

　　虽然黄种人地长相非常接近，但是叶秋仍然以自己的鉴别方法看出来，这个女人是东洋人。这次的事件一直都有东洋人的影子，又能够陪伴着千叶勋偷回深圳，这个女人的身份肯定不会太低。

　　“千叶勋，又见面了。总要给大家一个交代才是。”叶秋心里暗自想道。

　　“就算这次抓不住你，也不会让你好过。”叶秋看着照片上的千叶勋，笑着说道。

　　如果把千叶勋出现在深圳的消息发布出去，这边一定非常热闹吧？天界的那群幸存者恨其入骨，如果自己放出了他的行踪，必然会追杀而至。

　　正在这时，叶秋的手机响了。

　　来电显示是林沧澜的号码，没想到他会在这个时候打电话进来。

　　“大哥。”叶秋笑着接通了电话。无论是自己和林沧澜的结拜，还是因为林宝儿的身份，他都应该要叫林沧澜一声大哥。

　　“嗯。你和剑寒在一起？”

　　“是啊。还真是巧合。我们这次要联手执行一次任务。”

　　电话那头有瞬间的停顿，然后林沧澜的声音才传了过来，说道：“是我安排的。注意安全。我和那种人交过手，很危险。”

　　叶秋的心里升起一股暧流，醉酒结拜的兄弟，原本叶秋并没有表现太多的奢望和看重，却没想到他在得知自己要执行的任务后，特意打电话来关照自己。

　　“我明白。我会注意的。”叶秋说道。

　　“原本要给你在这边增加一些力量，可是，却受到了阻拦。”林沧谰的语气里有一股阴厉之气，如果不是叶秋的听觉神经敏感异常的话，根本就听不出来。

　　“哦。没关系。我会处理好的。”叶秋笑着安慰道。

　　心里却是叹息，看来，是应该回到燕京一趟了。

　　晏家的垂死挣扎，将要持续到什么时候？

　　“保重。”林沧澜挂断了电话。两个大男人实在没有太多的话题要讲。

　　咚咚！

　　外面响起了敲门声，叶秋喊道：“进来。”

　　推门进来的是汪剑寒，他一身薪新的迷彩，英气勃发，笑着说道：“二哥，都准备好了。”

　　“出发。”叶秋站起身子，说道。

　　……

　　深圳。晃点酒吧。

　　一个长发披肩，穿着套黑色西装的俊俏男人捧着杯子中的威士忌，看着坐在对面的短发男人，说道：“剑哥，既然我们拒绝了上面的命令，又为什么大老远的跑到深圳？”

　　短发男人抿嘴笑了笑，说道：“从地理因素来看，南方无疑比北方更适合养老。”

　　长发男人笑着说道：“剑哥正当年轻，是力量的颠峰期。哪里用得着考虑这样的问题？”

　　“从个人因素来讲，我是想过来会一会他。”冷剑笑着给出第二个答案。

　　“会会他？剑哥想找他比试？”

　　冷剑摇了摇头，说道：“我们神圣中华的职责是保家卫国，不能计较个人的恩怨情仇。这次之所以拒绝过来帮他，是因为我们不想被一个外人领导。”

　　“这件案子一直都是他在负责，如果让我们过来做为他的下手协助他，队里没有人会同意。可是如果让我们过来主导这次的围剿，他又不会同意……林家也不会同意。”

　　“所以，队长派我们过来。如果他一切顺利，我们就当是来度假旅游的。如果他遇到麻烦，让那些人跑了……那个时候，就是我们出手的时机了。这样的话，他和林家都没办法说什么。”

　　“呵呵，我倒是希望看到他失败一次。那样才有意思。难道你不觉得，他走地实在太顺利了吗？”

　　“你啊……想歪了。”冷剑用手指点了点长发男人说道。

　　长发男人看了看表，说道：“他们应该出发了吧。”

　　“走吧。我们去看看。”冷剑放下酒杯，就向外面走去。

　　出门时，长发男人恰好和一个浓妆艳抹地女人撞在一起。

　　“好的，没长眼睛啊？死仔。就想占老娘的便宜……”女人指着两人破口大骂。

　　咔嘣！

　　女人话末说完，她身上穿地那件性感带吊衫的带子却双双断开。

　　她里面又是真空上场，没有穿抹胸和内衣。于是，只穿着一条热裤的她一脸尴尬的站在门口，而她的上半身赤裸裸的，两只白哗哗的奶子摇摇欲坠。

　　“哈哈……有人裸奔喽。”长发青年对着女人吹口哨。

　　“操你妈的！”女人一边骂，一边忙着提起掉在地上的衣服。

　　女人正要反骂，可是酒吧里的一群人冲出来，对着她指指点点。还有人摸出手机要对着她照相。

　　女人扯着衣服，落慌而逃。

　　……

　　红人会所。深圳一家并不是很起眼的会所。靠近小梅沙海滩，紧领大富豪游艇俱乐部，蓝天碧海，风景秀丽。

　　资料上显示，这家会所的老板是一个东洋人。而红人会所的主要服务对象也是在深圳工作的东洋成功人士。

　　海风吹拂，星光灿烂。这是一个非常晴朗的夜晚。

　　密室里，几个人盘腿坐在日式风格的塌塌米上。

　　红人会所有东洋原汁原味的歌舞伎，不少人就是为了感受这个才来到这儿来消费。但是屋子里的人却没有选择这项服务。而是安静地坐在哪儿饮茶。

　　“千叶先生。伊滕小姐。你们放心吧。只要到了我这里，我必然会保证你们的安全。这儿是我们东洋人的地盘，华夏人不敢轻易闯进来搜查。而且，我和他们的一位很有背景的官员关系良好。关键时刻，他也会为我们提供庇护。”一个跪坐在伊藤薰对面的矮胖男人用东洋语说道。

　　“谢谢你。樱木先生。”千叶勋端起茶杯微笑着向红人会所的老板，樱木大户致意。

　　“乐意为你效劳。千叶先生。”樱木大户很诚肯地笑着。

　　“伊藤小姐，我们什么时候能够去香港？”千叶勋看着伊藤薰说道。

　　他的忠仆鬼影面无表情地跪坐在房间的外间，哪儿是进入这间屋子里的唯一通道。

　　伊藤薰心里担忧，脸上却一点儿也没有表现出来。说道：“千叶君，这一切，我们很快都会安排好的。只是，在那之前，我们还要在樱木君这里多住几日。在这个时候，深圳比香港更加的安全一些。”

　　“我明白。并且感谢伊藤小姐对我的帮助。”千叶勋彬彬有礼地说道。这一段时间的逃亡生活，并没有丝毫影响他的心情。他仍然是那般的俊朗帅气，看起来精神状态非常好。

　　顿了顿，千叶勋又说道：“只是，在这个陌生的国度，我总是缺乏一些安全感。如果华夏人发现我们的行踪，我们就可能没有任何退路了。越南……或者韩国，这些都是比较好的藏身之地。进可攻，退可守。而且不容易被人发现。”

　　“千叶君，我和国安的人打过交道，我知道他们的办事风格。他们是外紧内松，盯着其它的国家很严格，反而经常会忽略自己的国家。在这里，我们有他们的官员做掩护，行事反而更加的方便一些。我有这方面的经验。”

　　“而且，深圳又是一座比较开放的沿海城市，和香港只有一水之隔。这对于你想返回香港进行下一步的计划极其方便。等到我们的人在那边安排好，这边就可以直接派船送我们过去。”

　　“好吧。”千叶勋说道。“但愿，你们的日照大神保佑。一切平安吧。”

　　天界事件失败后，千叶家族遭遇亚特兰蒂斯的强烈谴责。另外一个裁决者家族也对千叶家族参与的事件极其不满。

　　千叶家族为了维护自己的声誉，只得表面上宣布和千叶勋脱离关系。千叶勋在东洋待了一段时间后，终于决定再次返回第一战场。

　　经过一番辗转飘泊后，他们到了深圳，被困在这家东洋人开的红人会所里面。

　　……

　　红人会所大门口。

　　夜色里，几个年轻人躲藏在一辆黑色的丰田汽车里。面包车夹杂在红人会所的车流里，一点儿也不显眼。

　　“叶队长，目标人物就在这个会所里。我们的人二十四小时在周边监视，他们都没有出去过。我们是直接冲进去，还是先让人把这家会所给包围了？”汪剑寒压低着嗓子说道。

　　叶秋的视线一直留意着进出俱乐部的人流，听了汪剑寒的话后，说道：“这两种方法都不好。直接冲进去会打草惊蛇，分散包围的话，又人手不足，会让他们从我们的力量薄弱处离开。”

　　“力量薄弱？”一名队长诧异的张大嘴巴。“我们有四支小队，每支小队有五十精英战士。包围一座山头都绰绰有余，怎么会对付一家小小的俱乐部反而力量不足？他们是什么人？怎么会这么恐怖？”

　　叶秋的眼睛眯了起来，笑着说道：“发挥你们的想象力吧。等到你们真正面对时，会发现他们的强大远远超乎你们的想象之外。”

　　想了想，叶秋说道：“我先进去探探吧。”


第611章 反目成仇！

　　千叶勋端着酒杯站在窗前，外面是小梅沙一望无际的海域。

　　明月星光下，远处的海面波光粼麟，像是被人洒上了一层银粉。波涛席卷而来，又像是成群结队的白鲢跃出水面。

　　鬼影身躯伛偻，悄无声息的站在门口角落，如果没有人招呼，他就像一块石头似的，几乎会让人忽略他的存在。

　　可是，他却替千叶勋扼守住了进入房间的要害部位。

　　千叶勋的眉头紧锁，脸上是一幅凝重的表情。刚才在和伊藤薰他们见面时谈笑风生一幅天下尽在掌握的表情早就消失的无影无踪。

　　千叶勋有些着急，他没想到自己会落到如此窘困的地步。无论是向前，还是向后，他都有种受制于人的窘困感。

　　当商业上的伙伴失去了应有的价值后，也就是双方分崩离析的时候到了。

　　千叶勋原本是想借助三井炎的势力，由三井家族来影响东洋的自卫部队，利用精英军人和先进的武器把另外两大裁决者家族给消灭掉，形成千叶家族一家独大的局面。

　　而自己回报给三井炎的，是无数天界异能高手的效忠和无条件执行他们所不方便出手的事情。譬如刺杀一个国家的政要这种小事。

　　无论如何，他们都不想再继续隐蔽下去了。

　　他们渴望站出来，无数的千叶家族俊杰渴望站出来。

　　这个世界是如此的美妙，怎么能够让一群庸才当家作主？

　　可是，因为有另外两大裁决者家族的制衡，这种愿望是很难实现的。

　　除非他们都死了。

　　这种强烈的欲望也促使聪明一世的千叶勋仍然愿意糊涂一次铤而走险，因为胜利的果实太诱人了。

　　越是天纵奇才的人，越是耐不住性子等待。对他们来说，一次事情如果能够用三天时间做完，自己却拖了一个星期是一处莫大的耻辱。

　　一切都考虑好了，他们都不用主动出手。只需要给三井炎的人提供一些机会就好了。

　　没有人能够阻挡他们。谁又能阻挡他们？

　　所有的人都应该被他们玩弄于股掌之中的。可是，事情为什么会发展到这种境地？

　　叶秋。都怪叶秋。

　　如果不是他的话，自己已经可以开始下一步的清洗了。

　　“叶秋。你真是该死。”千叶勋的眼睛里突然间充满了阴厉，捏着高脚杯的右手稍微用力，那杯子便被他捏成了粉沫。杯子里的液体竟然一滴都没有流在地毯上，而是蒸发成了一股热气，从千叶勋的手指缝隙冒出来。

　　鬼影低垂着眼睛，像是没有发现主人的异样似的。他是个聪明的奴才，知道自己什么时间应该说些什么样的话。

　　“鬼影，一切都准备妥当了吧？”千叶勋突然转过身问道。

　　“是的。少爷。”鬼影恭敬地答道。那弯曲的身体成了一个弓样的形状。

　　“那么，就制造一点儿骚乱出来吧。我们立即上船。”千叶勋轻声叹息着说道。

　　虽然三井炎对自己仍然非常热心，可是千叶勋已经敏锐地发现了情况不妙。

　　天界事件落败，自己的行迹暴露。

　　更糟糕的是，那些原本应该沉没海底的天界异能者和那些异能组织都被叶秋给救了回来。可以想象，那个龌鹾的家伙会给他们灌输什么样的信息。

　　最先向东洋政府施加压力的就是美国，因为他们当做宝贝一般的海雕小队也有两名成员葬身海底，三名成员彻底地失去了战斗力。

　　这种事情要是在别的主权国家出现，他们可以视若无睹。但是现在死地是他们的人，那就不可原谅了。

　　即便东洋这些年在强大的美国面前一直扮演着孙子的角色，可是美国爷爷的人死了，他们很生气。自然是要想办法教训教训这个不听话乱搞事的孙子。

　　华夏有句谚语，叫做‘子不教，不成器’嘛。

　　接着，便是以俄罗斯为首的其它几个国家联合向东洋政府发放照会，让东洋军方给大家一个交代。在这些国家中，其中包括和东洋关系比较不错的英国和法国。他们的利益祈求是和东洋一致的，可是他们也不能坐视自己的人白死。

　　这也是千叶勋他们为何没办法在其它的国家停留，而是辗转反侧地跑到华夏国的原因。无论走到哪个国家，都会有闻讯赶来的天界异能者对他们发动攻击。

　　迫于诸方压力，靖国魂的队长已经被革职。

　　三井炎为了撇清和自己的关系，难道不会来个釜底抽薪？

　　出于一个高手的危机意识，千叶勋已经有所察觉了。

　　所以，今天晚上他要自己突围出去。

　　大势所趋，对现在的千叶勋来说，最危险的就是一直陪伴在他们身边的东洋人了。

　　鬼影得到了主人的命令，微微鞠躬后，就要开门出去。

　　“等等。”千叶勋突然开口喝道。

　　“主人还有吩咐？”鬼影停住了步伐。

　　“为了给我们的朋友一点儿警告，就拿那些东洋人开刀吧。要让他们知道，如果激恼了千叶家族。后果是他们所不能承担的。”千叶勋脸色阴沉地命令道。

　　“是。主人。”鬼影眼中神彩闪烁，低头退了出去。

　　……

　　“队长，他是我们团里最厉害的战场伪装师。交给他处理吧，完事之后，你照镜子的话，一定连你自己也认不出来。”汪剑寒指着身后一个一脸憨厚笑容的年轻战士，对叶秋介绍着说道。

　　所谓的战场伪装师，其实就是易容师。但是他们易容的目地主要是用于政治或者军事间谍、敌后潜伏、战场隐蔽等方面，又被军内的一些人称为战场伪装师。

　　“麻烦了。”叶秋对着年轻士兵笑笑，说道。

　　“嘿嘿，不客气。”士兵不好意思地摸摸脑袋上的头发，一脸羞涩地笑。

　　看到他，叶秋情不自禁地想起了铁牛。在自己离开香港时，把铁牛派过去保护母亲。他替代了蔡伯的工作，一直住在母亲的小院里。这趟回来，自己还没来得及和他见面呢。

　　就算蔡伯已经回去了，可要是没有自己的命令，怕是他也不会轻易的逃跑的。

　　铁牛有时候真会让人感觉是缺心眼，而精明的小白则是死心眼。

　　士兵从贴身怀里掏出一个小布包，摊开后是一些粉沫和草根之类的东西。

　　叶秋坐在车座上，他就弓着身子蹲在叶秋的面前。车子里灯光微弱，可是他地眼睛却炯炯有神。

　　认真地端详了一番叶秋的面相，然后又是咧嘴一笑，说道：“队长，我要开始了。有点儿痒，你要忍住。”

　　“没关系。来吧。”叶秋点头说道。

　　士兵用手指头从布包里沾上一点儿粉沫，然后点在叶秋脸上后，就开始慢慢地抹开。

　　凉丝丝的，还给点儿痒痒的感觉。粉沫涂抹之处，仿佛有一只蚂蚁在爬。

　　这种感觉并不长久，大概只有几秒钟的时间，那处麻痒就消失了。

　　等到士兵把叶秋的脸上全部都抹了一层那种粉沫后，又取出一截树根，用手指一捏，竟然就成了碎片。他小心翼翼地接过那些汁水，在叶秋的下巴和上唇处擦了擦。

　　这种汁液有股怪味，像是长时间没有洗澡人身体上发出来的嗖味。

　　这次的麻痒比较厉害，但也只是持续几秒钟的时间。很快的就一切恢复正常。

　　“队长。好了。”士兵得意地对叶秋说道。

　　“谢谢了。”叶秋对着车头前面的镜子照了照，大是吃惊。

　　现在他的皮肤成了古铜色。眼角还有几道仿佛天然生长出来的鱼尾纹，下巴处有一道不太显眼的疤痕，叶秋本来的面貌已经消失。即便是最亲近的人，在擦肩而过的时候也不一定能够把叶秋给认出来。更何况是在会所这种灯光不是太明亮的公众场所。

　　“技术不错。这么简单的材料能够达到这样的效果，确实让人刮目相看。”叶秋拍拍士兵的肩膀说道。

　　抬眼扫了扫红人会所的门口，说道：“看来，我得先想办法找张会员卡才行。”

　　“队长，我已经给你准备好了。”汪剑寒笑着说道。从口袋里掏出两张红色的会员卡，说道：“这是我让兄弟敲晕两个准备离开的家伙，从他们身上搜出来的。咱们暂时先借着用用吧。”

　　“不错。”叶秋笑着说道。看来这家伙经常执行任务，头脑都非常的机灵。和他配合起来非常的令人舒服。

　　叶秋随意地抽了张会员卡，然后大摇大摆地朝红人会所里走过去。

　　刚刚走到大门口时，就听到里面传来凄沥的叫声。然后便有无数的男女喊叫着，如一群无头的苍蝇般窜了出来。

　　“杀人了。杀人了……有人被杀了……快报警……”

　　“从前门走。从前门……后门失火了……”

　　“快跑……快跑……”

　　叶秋一脸僵硬地站在门口，这他妈地是怎么回事儿？难道自己这张脸白画了？


第612章 所有的人都要接受身体检查！

　　伊藤薰刚刚和衣躺下，就听到外面传来一声凄历的尖叫声。

　　在她看来，东洋人是非常斯文懂礼的，而且红人会所的会员又全都是在华夏国工作定居的精英人士。即便是玩一些夸张的游戏，也不应该发出这样让人毛骨悚然的声音。

　　很快的，伊藤薰就知道出事了。

　　因为会馆里面开始变地嘈杂起来，突兀地，无数人的尖叫声和奔跑声同时响起来。整个地面都像是在震动，火警装置也适时的响起。

　　“发生了什么事？”伊藤薰从床上跳下来，光着脚打开房门问道。

　　站在门口的两名黑龙会高手都一脸茫然的摇头，其中一个年长些的男人说道：“伊藤小姐，好像有人死了。……会馆里也出现了火警，我们要立即转移。”

　　“让樱木大户过来。”伊藤薰表情一惊，然后快速的发布命令。

　　“是。”

　　年长的男人答应着，正要去叫人时，就见到樱木大户那肥硕的身子正无比矫健地向这边跑过来。从他的奔跑动作中就可以看出来，这个胖子是个会家子。

　　“樱木君，到底发生了什么事？为什么外面会这么乱？”伊藤薰出声问道。

　　樱木大户是黑龙会在深圳的联络人，也是伊藤薰他们这次行程安排的主要负责人。如果出了什么事故，是立即离开还是暂时转移，甚至说要转移到什么地方，都是由他来负责。

　　“伊藤小姐，我的一名副手无故被杀……糟糕的是，大厅出现了电线断裂引起的火灾。我们要立即转移。”樱木大户一脸焦急地说道。

　　“走。”伊藤薰没有丝毫耽搁，简洁地发布了她的命令。

　　“是。我已经让人在后门安排了车辆。请伊藤小姐和千叶先生先离开。他们会送你到安全的地方。”

　　樱木大户指着身后的两名黑衣保镖，说道：“他们都是东洋人，值得信任。”

　　“我不认识他们，所以我还不能信任。我只信任你，我相信你会把事情办好。会不会有警察介入？”伊藤薰板着脸说道。

　　“会的。毕竟，我们这儿死人了。不过，应该不会有什么问题。我和他们的上司关系还不错。”樱木大户说道。

　　“去请千叶先生。”伊藤薰点了点头，说道。

　　“是的。我已经吩咐下属去邀请了。”樱木大户说道。

　　正说着话，一个黑衣男人快速的向这边跑来。

　　“老板，千叶先生不在房间。”黑衣人出声说道。

　　“什么？他去哪儿了？”樱木大户一脸诧异。“我一直在让人监视着他们的。怎么可能会神奇般的消失？”

　　“如果你清楚他们的来历，就不会觉得奇怪。”伊藤薰一张脸冷若冰霜。“不等他们了。我们立即转移。”

　　“是。”

　　伊藤薰不再说话，带着两名黑龙会的高手跟在樱木大户的保镖后面，一行人快步从后门向外走去。

　　……

　　叶秋刚刚走到门口，会馆里就传来了叫喊声。对于杀人极其有研究的叶秋来说，他能够清晰地辨别出来，这是人临死前的最后挣扎。

　　接着，会馆里面那些衣冠楚楚的男女会员和工作人员便慌乱地从里面跑出来。

　　“队长，发生了什么事？是否需要支援？”叶秋藏在耳朵里的耳麦传来汪剑寒的声音。

　　显然，他也发现了这边的异常，担心叶秋的安危和事情失败，所以出声询问。

　　“有人死了。……里面失火了，暂时不确定里面出现了什么变故。”叶秋脸色凝重地说道。

　　他站在红人会所的门口一动不动，任凭无数的男男女女惊慌失措地从他的身边逃跑。一动一静，他的行为和周围的环境格格不入。

　　他的视线快速敏捷的在这些人的脸上掠过，努力地寻找着千叶勋的身影。

　　他的目标只有一个，就是千叶勋。

　　其它的一些小喽啰，即便逃跑了也没有太大的关系。

　　只要有机会，都能把他们一网打尽。

　　可是千叶勋不同。

　　他和这个家伙打过交道，虽然没有什么正面交锋，可是叶秋知道，只要给他机会，他的破坏力将是惊人的。

　　从开始到现在，千叶勋都没有正式的出手过。只有在天界大会时，他以雷霆手段处理了一些不服从的会员，那还是鬼影在旁边帮忙出的手。

　　龙女曾经说过，鬼影是王级。也就是说，他的身手是和龙女一个级别的。

　　龙女是王级中段，他的实力到底是中段还是高段犹未可知。不过，以他那么大的年龄来算，很有可能是高段。不然，千叶勋也不敢自大到带着这么一个保镖就四处招摇。

　　鬼影是一个非常让人忌惮的对手。即便是一向自信心极其膨胀的叶秋，也没有十足的把握能够将其擒下。

　　千叶勋呢？他又是什么样的级别？

　　未知的敌人，才是最可怕的敌人。

　　“我们现在要怎么做？”汪剑寒问道。

　　“红人会所共有两道门。一前一后。前门交给我，你带着一队二队去把后门守好。遇到可疑人物，立即向我报告。注意。如果没有发现目标，不要轻举妄动。”叶秋说道。

　　在过来之前，叶秋已经和队员们熟悉过红人会所的地形。这家会所一共有两座门，前门是正门，紧挨着沿江中路。后门靠近海滩，是一条从沙滩上开辟出来的柏油路。

　　会所里遭遇火灾，他担心士兵堵住了后门，影响了里面人群的疏散逃生。到时候演变成了一起恶劣的国际事件。晏家要是在那个时候落井下石，自己有口难辨。

　　“是。”汪剑寒答应道。

　　“另外，通知警方，这边交给我们接管。”叶秋说道。他担心呆会儿出现流血事件，警察过来帮不上忙，反而会影响他们的缉拿恐怖份子。

　　“是。我会让部队领导和市局的人沟通。让警方不要参与此事。”汪剑寒说道。

　　叶秋能够从他说话的声音中听到风声，说明他正在移动。

　　“报告队长，发现两辆车子正要从后门离开。”汪剑寒的声音再次传来。

　　“拦下来。”叶秋说道。

　　“是。”汪剑寒答应道。

　　汪剑寒得到了叶秋的命令，一打手势，立即从马路两边的隐蔽处跳出来数十个埋伏的士兵。高举着手里的冲锋机枪，一脸严峻地面对着正迎面开过来的汽车。

　　“伊藤小姐，前面有埋伏。”开车的司机着急地向伊藤薰报告道。

　　“冲过去。”一名黑衣保镖厉声喝道。

　　“慢着。”伊藤薰喝住正要踩油门的司机，说道：“使用备用身份。先探清楚目的。说不定他们的目标根本就不是我们。”

　　“是。”众人答应着。

　　车子在士兵们的拦截下，缓缓地停了下来。

　　汪剑寒跨前一步，眼神阴厉地注视着面前地两辆汽车。

　　一个黑龙会成员走出来，用东洋语对着汪剑寒他们嘶吼了一通。神态倨傲，趾高气扬地模样。

　　汪剑寒撇了撇嘴，问身边的兄弟，说道：“你们听得懂他在说什么吗？”

　　“听不懂。”一群人笑着回答道。

　　“我也听不懂。”汪剑寒说道。“去找个懂说华夏语的过来。不然，就跟我们回去一趟吧。到时候我们会给你找翻译。”

　　“你们为什么要挡在我们的前面？我们犯了什么罪？难道华夏就没有法律了吗？我要向我们的大使馆投诉。”黑衣男人终于不情不愿地说起了华夏语，满脸愤怒地质问。

　　“华夏当然有法律。正是因为有法律，我们才会出现在这里。我们得到可靠情报，知道红人会所里有一伙毒贩在这交易……你可以向大使馆投诉，但是我们必须要履行自己的职责。”汪剑寒一脸冷笑地说道。

　　他知道这次缉拿的是一群东洋人，这家伙一下车就用东洋语叽叽呱啦的训斥一通，他就对这些人很不感冒了。所以，对待这些国际友人的态度算不上和善。

　　“这是我的工作证件。我们不是毒贩。”黑衣人从口袋里掏出一个黑色的本本，丢给了汪剑寒。

　　汪剑寒掀开证件，上面是这个黑衣人的照片以及名字、工作职务等信息：东洋竞藤株式会社驻华夏代表、村下角田。

　　东洋竞藤？村下角田？

　　“这下我们可以走了吧？”黑衣人居高临下地看着汪剑寒，森冷地问道。

　　汪剑寒又仔细地把证件翻看了一遍，没有发现什么可疑之处。证件有七成新的样子，发证日期也是两年前。看起来不像是假的。

　　“不可以走。”汪剑寒说道。

　　“为什么？你有什么权利限制我们的人身自由？我会向大使馆投诉你们华夏军人的无礼。”男人怒气冲冲地说道。

　　“为什么权力？因为我是华夏国的军人，而你现在是站在我们华夏国的领土上。这就是我的权力。”汪剑寒大声喝道。

　　“谁说有工作证件就不能贩毒了？你不贩毒，就不会窝藏毒贩了？”汪剑寒指了指车子，说道：“让车子里的人都下来。”

　　“你……太过份了。你知道车子里坐地是谁吗？我要向我们的大使馆投诉你。”黑衣男人气急败坏地吼道。

　　“那是你的事情。不过，现在你要听我的。车子里所有的人都要下来接受我们的身体检查。”汪剑寒大声对着那两辆沉默的车子喊道。


第613章 你真地不认识我是谁？

　　汪剑寒话音刚落，挡在前面的数十弟兄立即就唰地一声拉开了枪的保险栓，黑暗阴森的枪口对准面前的两辆汽车。

　　前面火光耀天，这边儿却陷入了诡异的安静。

　　没有人说话，甚至连海风都像凝固了一般。

　　伊藤薰知道华夏军人的野蛮，如果不能找到有份量的人把这些人给撤走，怕是自己必须要下车接受他们的检查了。

　　可是事发突然，这个时候去搬救兵，不是更加的引人瞩目吗？

　　“伊藤小姐，樱木先生和华夏国一些很有背景的官员交情不错，是否需要樱木先生出面解决？”一个黑衣保镖出声问道。

　　“不用了。恐怕来不及了。他们看来是早有防备，我们下车接受检查吧。记住自己的伪装身份。”伊藤薰对着车前镜看了看自己脸上的妆容后，率先推开了车门。

　　伊藤薰是这群人的头头，她下达了命令，其它人也只能照做。于是，两辆车子里的人全都推开车门下车了。

　　“你是谁？”伊藤薰冷酷地站在汪剑寒面前，用极不标准的华夏语说道。

　　其实受过间谍训练地她华夏语说地非常标准，单从语言上你根本就没办法分辨出他是外国人。

　　可是如果说地太标准的话，不是让这些华夏军人起疑心吗？她故意卷着舌头说话，保持和其它的东洋人说华夏语时的腔调一般水准。这样才能证明她是正宗的东洋人。而且是一个在华夏国呆地并不太久的东洋人。

　　“这个问题应该由我来问你。你是谁？”汪剑寒的眼睛在这个女人的脸上和身上扫来扫去的，想从中发现一些端倪。

　　绣有淡红色樱花的东洋和服，长发盘在头顶，露出修长的脖颈。脸蛋漂亮，气质清秀，是个十足的东洋美人。而她洁白纤细的小脚却穿着一双木屐，十足的东洋居家妇女的打扮。

　　要说这么个美人儿是他们所要围剿的恐怖份子，汪剑寒自己都有些怀疑。

　　“我是东洋竞藤株式会社小犬目的女儿小犬英敏。这次陪着家父来考察华夏市场……不知道我们犯了贵国的哪条法律？要强迫我们下车接受检查。”伊藤薰据理力争，脸上带着东洋人面对华夏时应有的傲气。

　　外国人都清楚，如果他们和华夏人说话时不骄傲一些，这些蠢货根本就会怀疑你的身份和动机。

　　“我们得到可靠情报，有批毒贩在红人会所交易。为了保证小犬小姐以及其它会员的安全，我们必须要将毒贩捉拿归案。还请小犬小姐出示你的证件配合我们的工作，我定会感激不尽。”汪剑寒一脸笑意地解释道。

　　在自己国内的事，他也不想闹到外事馆那边。不然，到时候双方有得扯皮条。

　　要是东洋媒体将此事刊登出来，是华夏国肆意搜查在华的东洋商人，严重侵犯了他人的隐私权和自尊心……官老爷们怕是又得让他们过来建条铁路才能平息友邦人士的怒火了。

　　“我并不是公司的工作人员，所以没有工作证。但是，我有东洋大坂县的身份证明。”伊藤薰的随从递上来一张东洋人通用的身份证过来。

　　汪剑寒接过来看了看，也实在找不到其它的理由再纠缠他们。红人会所的会员大部份都是东洋人，要是一个个地都搜检一番，怕是两百精英士兵也不够。

　　“不好意思。打扰了。”汪剑寒在其它的几个黑衣男人身上打量了一番，说道：“现在你们可以走了。”

　　“谢谢。希望你们能够早日结案。”伊藤薰斯文有礼的向汪剑寒鞠躬，一幅标准的大家闺秀风范。

　　守在前门的叶秋一直从耳麦里留意着这边的动静，听到汪剑寒和那个女人的对话时，他心中的怀疑也在逐渐消散。

　　这次的围剿是偷袭式的，对方应该不会得到这方面的情报。可是他们所拦截住的这群人有着清白的身份证明，而且听他们的语气，也并不担心别人会查询的意思。

　　难道他们不是目标人物？

　　不是目标人物，自然要赶紧放他们离开。他们好集中警力去寻找真正的凶手。

　　可是，叶秋总觉得有些地方不对劲儿。

　　“是什么地方不对劲儿呢？”叶秋站在熙攘逃脱的人群中，一脸深思地想道。

　　轰！

　　红人会所的火势越来越旺，有爆炸的巨响传来。可是却不见警察和救护车赶过来。显然，他们都各自接到上级的命令，把这一块区域交付给军管。

　　叶秋的脑海里灵光一闪，终于明白了什么地方不对劲儿了。

　　声音。这个声音有些熟悉。好像在脑海的最深处，却不知道在哪儿听过……

　　叶秋立即对着耳麦喊道：“剑寒，拦住那个女人。不要放他们走了。”

　　“三队四队守住前门，遇到有可疑目标立即拦截。”叶秋一边吩咐着，一边向后门跑过去。

　　伊藤薰逃过一劫，心里暗自喜悦。

　　刚刚上车，正准备让司机快走的时候，原本已经退在一边的军人却再一次挡在了马路中间。枪口对准了他们的汽车。

　　伊藤薰恼了，推开车门满脸怒气地说道：“你们到底要做什么？言而无信就是你们华夏军人的处事风格？对于你们的屡次挑衅，我保留向大使馆投诉的权力。”

　　汪剑寒耸耸肩膀，丝毫不以为意，说道：“有个人要见你，所以我只能请你稍等片刻。”

　　“是谁？”伊藤薰心脏猛地收缩，有种不妙的感觉。

　　“是我。”叶秋从椰树林中冲出来，跑到了汪剑寒的身边。

　　伊藤薰看到要见自己的人，有些迷惘。

　　一个模样看起来憨厚老实的大汉，自己根本就没有和他有过交际。

　　而且从他身上穿的军服和这些军人对他的态度上可以看出来，他是这些人的领导。那么，他要见自己地目的是什么？

　　难道他也在怀疑自己的身份？

　　“你是谁？”伊藤薰一脸跋扈不满地盯着叶秋问道。

　　“我叫叶秋。一叶知秋的叶秋。不知道你有没有听说过一叶知叶这个成语？他们都是我的兄弟下属，是我让他们把你拦下来的。”叶秋笑着说道，犀利的眼神如刀子般在伊藤薰的脸上扫来扫去的，将她刚才见面时瞳孔的剧烈扩张也给看在眼底。

　　听到叶秋自报家门，伊藤薰的瞳孔瞬间涨大。

　　这个名字她实在是太熟悉了，他们不只一次地打过交道。

　　可以说，如果不是他在中间插手的话，所有的事情都会按照他们所预计的那么运转。

　　可是，所有人的命运都因他改变了。

　　“她在听到自己名字的时候，虽然脸上没有表现出来什么东西。可是眼神却欺骗了她心中的真实想法。那么证明，她清楚自己的身份？而惊讶的神情只是一闪而过，说明她的心理承受能力极强。这代表着什么？”

　　代表着这个女人不简单。叶秋在心里暗忖道。

　　叶秋看着伊藤薰，一脸和蔼的笑容，说道：“小姐，我们是不是见过面？”

　　“没有。我不认识你。”伊藤薰立即坚定地否认。

　　“不会吧？你再想想？”叶秋苦口婆心地劝道。

　　“我很确定。先生，我根本就不认识你。甚至对你一点儿印象都没有。……也许你在什么酒会见过我，可是，这些谁知道呢？”

　　叶秋摇了摇头，说道：“我对你的声音很熟悉。我觉得我们通过话。”

　　“不可能。”

　　叶秋无奈地说道：“你再仔细看看我的脸，我们真地没有见过面吗？”

　　说话的时候，叶秋向伊藤薰走过去，同时，他那张俊俏的脸也离伊藤薰的眼睛越来越近。

　　唰！

　　一直站在伊藤薰身后的两位黑龙会高手看到叶秋靠近，神出鬼没般的闪到了伊藤薰的前面，挡住了叶秋的脚步。

　　叶秋的眼睛眯了起来，脸上带着玩味的微笑。

　　高手啊。两人都是高手。

　　有钱人家请保镖，这种事情很正常。

　　可是，能请这种质量的保镖，那就很不正常了。

　　“哈哈，两位别误会。我只是想让这位小姐看清楚我的脸。”叶秋笑呵呵地解释着。

　　他知道，这个女人不可能认出自己地身份的。因为易容之后的自己怕是连林宝儿她们都不能轻易认出来了。

　　“不用了。我已经看清楚了。我根本就不认识你。如果没有什么事的话，我想，我要离开了。华夏给我很不好的印象。”伊藤薰转过身要走。

　　“等等。”叶秋突然喊道。

　　伊藤薰转过身，脸带迷惘地看着叶秋。

　　心里却有些忐忑，但愿他没有认出自己的身份吧。

　　“先生，对于你们的无礼，我保持向大使馆投诉的权力。你一再纠缠，是否已经构成了骚扰的罪名？”伊藤薰冷冰冰地说道。

　　叶秋耸耸肩膀，很洒脱地说道：“小姐，也许我们真地没有见过在。但是我想，我们一定通过话。”

　　“不可能。”伊藤薰冷笑。“就算通话过又怎么样？在一些社交场合，我会和很多人聊天。难道这就是你拦截我们的理由？那边的火势正旺，我还有职员受到惊吓，需要送到医院去治疗。如果我向国内媒体投诉，说华夏国军人冷血无情，在友邦人士遇到危险时，不仅没有施以援手，反而百般阻拦我们的逃生……”

　　叶秋冷眼看着伊藤薰，眯着眼睛冷笑：“这样吧。我说一个人出来，你一定不陌生。”

　　“谁？”伊藤薰问道。

　　“安铁。”叶秋的眼睛精光闪烁，一眨不眨地盯着伊藤薰的眼睛。


第614章 不打女人的男人！

　　“不认识。”伊藤薰板着脸说道。

　　心中却是悲哀弥漫，看来今天是凶多吉少了。他已经知道了自己的身份。

　　难道自己的伪装对他一点儿用处都没有？

　　“是吗？”叶秋冷笑。从口袋里摸出一张照片丢过去，说道：“我觉得这里面的女人和你长地有些相似。你认为呢？”

　　伊藤薰接过照片，在明亮的灯光下，她能清楚地看到纸质材料上的画面。

　　照片上是自己陪着千叶勋进入红叶会所时的场景，不知道他们是通过什么渠道得到这些照片的。

　　看来还真是小看了华夏国的特工，原本还想着能够暗渡陈沧呢，却在刚刚来到深圳时就被他们发现了。

　　悄无声息的，伊藤薰的一只手伸在后面打了两个手势，让她的同伴们做好突击准备。

　　看到叶秋把照片掏出来，汪剑寒这才恍然大悟。

　　所有的战斗组成员在行动前就仔细地辨认过照片中的几个主要目标，或许是异性相吸的天性使然，对于目标人群中唯一的女性人物伊藤薰，每个人都会多看几眼。

　　按道理讲，汪剑寒也见过伊藤薰，应该很容易就能够把她给认出来才对。

　　可是，当初在照片上的伊藤薰身穿黑色的皮衣皮裤，长发披肩，打着浓厚的眼影和红色的唇膏，看起来像是个霹雳女郎似的。而现在的伊藤薰却清清淡淡，身穿宽大的东洋和服，样子极其的清纯秀气。

　　前后判若两人，这也是凶手就在眼前汪剑寒却差点放过她的原因。

　　“哦。我认出来了。原来你就是那个黑衣女人……嘿嘿，还是队长对女人有研究，我差点放走她们了。”汪剑寒指着伊藤薰大声说道，看着叶秋的眼神是由衷地佩服。

　　他就想不明白了，当初自己拦下这群女人的时候，叶秋根本就不在跟前。他是怎么知道这些人是目标人物的呢？

　　“我不知道你们说地是谁。”伊藤薰努力地保持着镇静。她担心这些人还是在诈她。

　　“对于你们的屡次挑衅和对来华投资商人的极度不尊重，我保持追诉的权力。我还有事，没必要在这边陪你们了。如果你们执意要阻拦的话，我们只能和大使馆的工作人员联系。”

　　一边说，一边伸手要下属递来手机。她要亲自和大使馆的工作人员联系，由他们来派人把自己接走。

　　“只能这样。没有其它更好的办法了。让大使馆和他们打交道吧。他们总会有办法解决自己的困境的。”伊藤薰心里暗自想道。

　　“全体都有。预备。”叶秋突然间大声喊道。

　　唰唰！

　　随着叶秋的命令，在场所有的士兵全部都举枪瞄准围在中间的那群东洋人。而且，满脸肃穆的拉开了冲锋枪的保险栓。

　　因为知道这次任务的特殊性，这次汽车机动团部队给士兵分配的都是火力强大易冲锋的红鹰TIi型冲锋机枪。这种枪的稳定性高，子弹穿透力强，发动起来如摧枯拉朽。

　　只要叶秋再喊一声‘开枪’，他们就会射击，把这群东洋鬼子打成筛子。

　　“你们想干什么？”伊藤薰拨通了大使馆的电话号码，却没有通话。

　　她知道，他们听到自己的声音后，会根据手机的定位系统来找到自己的位置。

　　大使馆本来就有在华辅助自己行动的责任，在他们接到自己的求救电话后，就会快速行动起来。

　　“把手机交给我。”叶秋大步向千叶勋走去。

　　“站住。”那两个挡在伊藤薰前面的黑龙会高手快速的迎了上来。

　　啪！

　　叶秋没有任何犹豫的，举枪就朝一个黑龙会成员的脑袋上射击。

　　那人没想到叶秋竟然敢向伟大的大和民族商人开枪，更没想到叶秋的枪法会如此的诡异快速。

　　在他发现叶秋举枪想要躲避的时候，突然间，身体就变地僵硬迟缓起来。

　　砰！

　　他的整个脑袋破裂开来，像是被人一拳头砸碎地西红柿。

　　红汁四溅。果汁和果肉混合在一起，向周边的人脸上衣服上飞去。

　　伊藤薰呆滞了，另外一位正要对着叶秋出脚的黑龙会成员也呆滞了。全场所有的人都呆滞了。

　　那群士兵都没想到这个文文弱弱的指挥官会第一个开枪，更没想到他用的枪会这么霸道。

　　不是子弹从人的身体中穿过去，而是遇到阻碍物体就会爆炸。将所有胆敢挡住它前面的东西都炸地粉碎。

　　叶秋举着手里子母夺魂枪的黄金母枪，一脸邪笑地向伊藤薰走过去。

　　那个黑龙会高手想再次阻挡，叶秋的手枪对着他一挥，他便像是见到鬼似的向后面退去。

　　樱木大户招来护送的几个保镖这个时候没有瘫软下去就已经很不错了，更是没有上前拦截的勇气。

　　没有人不怕死。前提是你要激发出他的恐惧之心。

　　那个被子弹爆头的黑龙会成员无疑是最好的催发剂，让他们不得不正视这些潜伏在内心深处如魔鬼般的东西。

　　叶秋笑笑，并没有真地开枪。

　　再一次向前，走到伊藤薰面前，先从她的手掌里抽出她的手机。

　　放在耳朵边听了听，里面正有人用东洋语唧哩呱啦的在说着什么。

　　“你好，请问这儿是美丽按摩中心吗？”叶秋问道。

　　“什么？”电话那头一阵沉默。然后，一个女人用华夏语问道。

　　“我问，你们这儿是美丽按摩中心吗？我要订美美和丽丽两位小姐的台。”叶秋有些不满意地说道。

　　“对不起。你打错了。”女人啪地一声挂断了电话。

　　“你想干什么？”伊藤薰阴沉着脸问道。

　　这个流氓……竟然问大和民族的驻华夏大使馆是不是按摩中心，实在是太可恶了。

　　叶秋没有回答，而是伸手在伊藤薰的脸上摸来摸去的。

　　哇靠！

　　所有的士兵都瞪大了眼睛，跟着不少领导执行命令。还是第一次看到有领导当着他们的面非礼女人的。

　　“看来脸上没有易容……难道这就是她的本来面貌吗？还挺漂亮的。”叶秋喃喃自语道。

　　他为了混进红人会所不被人察觉易了容，心里也担心伊藤薰易容。

　　他和毒蛇组织打过多次交道，知道这群人都不能用常理来衡量。他们行事风格阴损毒辣，稍不小心就会被他们给害死。

　　这也是叶秋在人家脸上摸来摸去的原因，其实叶秋同学真不稀罕。

　　他还怕没有女人摸吗？

　　沈墨浓的胸部比她大，林宝儿的皮肤比她嫩，唐果又比她年轻漂亮，布布的长腿黑丝简直是人间一绝……哦，还有可心的羞涩，冬夜的娇憨以及征服大明星给人带来的极度快感……

　　这么多极品的女人都在等待着他的宠幸，严格意义上来讲，叶秋同学是很忙的。

　　“你想干什么？你知道你在做什么吗？你在猥亵一位大和民族的女人，这对我们来说是一种莫大耻辱。你必须要为自己的愚蠢付出代价。”伊藤薰知道，现在自己渴望大使馆求助的希望已经破灭了。

　　现在，他只希望这些人心里有一些畏惧之心。畏惧大和民族的武力和威严而不敢把事情做地太绝。

　　出于工作的原因，伊藤薰经常来到华夏。也无数次的和华夏国的官员们打交道。

　　她对他们太了解了，只要报出自己东洋人的身份，他们会立即改变对待自己的傲慢态度。

　　“啪！”

　　叶秋一巴掌煽在伊藤薰的脸上，把她白嫩的小脸打地红肿一片。

　　“你……”

　　啪！

　　反手又是一耳光，叶秋根本就没有怜香惜玉的心思。

　　“没想到我会打你吧？我以前从来不打女人的。”叶秋碘着脸说道。

　　“可你是女人吗？你不是。你那个狗屁组织里根本就没有一个正常的女人。当然，也没有正常人。全都是疯子。说，你来深圳地目的是什么？”

　　伊藤薰吐出口中的鲜血，冷笑着不说话。

　　“啪。”叶秋又是一耳光煽过去。

　　想了想，然后掐住她的下巴，脏兮兮的手指伸进她湿润温暖的小嘴里，上上下下左左右右的掏弄了一番，从她的牙齿缝隙间抠出一颗白色的药丸。

　　“这个问题你可以考虑之后再回答我。但是，你必须要告诉我。千叶勋到哪儿去了。我想，你也很希望他死吧？”叶秋笑呵呵地说道。

　　“在我要带他离开的时候，他已经消失了。”伊藤薰说道。

　　心里却有些后悔，都怪自己太贪心了啊，想放弃千叶勋这枚棋子，又想引出神圣华夏这条大鱼，让他们两虎相争。

　　却没想到所有的打算都落空了，还把自己搭了进来。

　　华夏人不是说越是危险的地方，越是安全吗？

　　狡猾的华夏人！

　　都是骗子！

　　“他离开多久了？”叶秋阴沉着脸追问道。

　　“如果你愿意在这儿多耽搁一些时间，他可能已经过海到了香港。”伊藤薰倒是不介意把千叶勋给出卖到底。

　　惹了这么大的祸事，又被千叶家族所抛弃的千叶勋其实就是一颗炸弹。如果他能早些离开这个世界，是大家都愿意看到的结果。

　　“报告队长。有一搜游艇从沃尔斯游艇俱乐部驶出，现已冲破我们在海面上设置的拦截线。”话筒里，传来一名小队队长的声音。

　　难道千叶勋已经从海面上离开了？

　　“剑寒，你负责安全把他们带回去。一队二队的人跟我去追击。”叶秋大声下达命令。


第615章 格杀勿论！

　　这年头飚车买房比女人数量和质量已落下乘，游艇和私人飞机开始走入有钱人的视野。

　　深圳这些年改革开放的成绩喜人，又紧领海域，玩起游艇的富豪突然间多了起来。游艇俱乐部这种烧钱的奢侈玩意儿也应运而生。

　　沃尔斯游艇俱乐部就在红人会所旁边不远处的位置，叶秋为了预防有人从那边抢游艇离开，已经派人过去在那边戒严。不允许任何人以任何借口开出公司的或者属于私人的游艇。

　　虽然知道有钱人的脾气都非常臭，这么做一定会激起他们的强烈反抗。

　　那又如何？

　　当他们知道是谁在主导这次的任务时，他们会识趣地乖乖闭嘴的。

　　有钱不如有权，有权人想怎么揉捻有钱人都行。因为一方是规矩的制定者，而另外一方却是执行者。

　　虽然在现今社会，有钱人和有权人都是同一个人。

　　可是，为什么千叶勋还能够乘坐游艇离开？而且还冲破了自己设置的第一道防线。他们的船是在哪儿来的？

　　因为红人会所的背后就是一望无际的大海，这给叶秋他们的抓捕制造了不少的难度。

　　叶秋担心有人会从水路离开，就从四支小队中分别抽出十个人组织一道防线。这道防线包括四十个持有重武器的精英士兵和两艘铁船。

　　显然，这样的拦截力量对千叶勋来说实在是太薄弱了。或许都不用怎么用劲儿，他们就轻易地摆脱了他们的跟踪。

　　让人奇怪的是，为什么叶秋连一声枪响都没有听到？

　　只要那四十个士兵中有一个人开枪，叶秋都能够发现异常，然后会及时地带人赶去支援。

　　其实叶秋只给了这四十个人一个非常简单的任务：示警。

　　也就是这么一个简单的任务，他们竟然没有能够完成。

　　叶秋真不知道事情结束后，应该要如何惩罚他们。

　　“报告目标位置。”叶秋一边快速的向海边奔跑，一边对着话筒喊道。

　　身后跟着的是一队和二队的八十名精英战士，他们面容严肃，动作敏捷，随时都能给敌人致命的攻击。

　　和平年代，又不是在边境线上，出现这样一群全幅武装的士兵，实在是让人意外。

　　但是叶秋知道，千叶勋绝对比一百个恐怖份子还要厉害。

　　“报告队长。目标人物冲破防线后就向南驶去。现在有一艘我们的兄弟船跟在后面。”耳麦里有人汇报道。

　　“让他们远远地跟着就行。不要主动靠近。随时向我汇报方位。”叶秋说话的时候，已经跑到了海边。

　　已经有人从沃尔斯游艇俱乐部调来了四艘游艇泊在岸边，看到叶秋过来，一个身穿黑色西装的胖子满脸堆笑地迎了过来，要和叶秋握手。

　　“站住。”有士兵吆喝道。用枪口指着中年胖子。不允许他靠近叶秋。

　　“他是谁？”叶秋扫了胖子一眼，问道。

　　“领导好。不劳这些大哥们回答……我是沃尔斯游艇俱乐部的经理李沿……领导，我真不知道那人是毒贩啊，不然说什么我也不会把游艇租给他们……再说，他们昨天就把船租走了，我们又没得到上级的通知……”李沿苦着脸解释着。

　　他以为那些租游艇的人是毒贩，而且看这架势，那些人还是了不起的毒贩。他也在担心自己因为此事而受到牵连。

　　叶秋没功夫听他解释，挥手说道：“先扣下来。其它人跟我上船。”

　　叶秋一声命令，自然就有队长们负责安排士兵上船。四艘船，每艘船上二十人，通过无线电和前面追踪的弟兄取得联系，飞速向前面赶去。

　　铁船远去，两个人影从黑暗的林子里走出来。

　　看着海面上渐行渐远的灯光，长发男人撇嘴讥笑着说道：“剑哥，看来他出师不利。动用了那么多人，竟然让人乘船逃跑了。嘿嘿，第一高手，运筹为幄……不过如此嘛。”

　　冷剑的表情平静，眼神深邃专注地注视着铁船消失的方向。像是要看清楚那个男人的模样似的。

　　“他们选择在这儿为落脚地，就已经考虑好借助海路逃离。有心算无心，想捉住人并不是太容易。再说，他没有合适的帮手。指挥这些军人他并不擅长，更何况他的对手是那种级别的高手。”冷剑倒是没有跟着同伴一起诋毁叶秋，而是站在公正地立场上解释。

　　“哼，看来咱们要出手了。到了这茫茫大海上，他还怎么可能捉住人？”

　　冷剑笑了起来，笑容温和而含蓄，说道：“到了这茫茫大海上，我们又怎么出手？”

　　“我们……”长发男人突然间瞪大了眼睛，他这才想起来，自己根本就没有准备好船只。

　　没有船，即便想插手此事，难道还能学达摩来个一苇渡江不成？

　　“……之前都没有想到他们会蠢到这种地步，竟然让人从海路逃跑了。剑哥，附近有家游艇俱乐部，我们去租条船追上去？”

　　冷剑摇摇头，说道：“不是我们想不到，而是我们没有想到。这个失误是我们的。以我的估计，游艇俱乐部里面的船肯定都被他控制了。我们如果想要船，除非亮明自己的身份……他给不给我们面子还是另外一回事儿。如果目标暴露，岂不是落人话柄？”

　　长发男人有些烦躁地说道：“难道我们就眼睁睁地看着他把人放跑？亮明身份又怎么样？我们神圣华夏什么时候怕过别人？”

　　冷剑摇摇头，说道：“这种时候，我们还是选择相信他吧。制造了那么多的奇迹，这次应该也不会让我们失望。”

　　长发年轻人虽然不甘心，却也无可奈何。

　　在冷剑选择相信叶秋的时候，站在船头的叶秋却是一脸严峻。

　　他一直将千叶勋当做主要对手，却没想到半路杀出那个东洋女人。

　　东洋女人的身份他已经知道，代表着毒蛇组织。千叶勋又是如何和毒蛇组织勾结在一起的？

　　“他们的目标是什么？到底是什么？”叶秋喃喃自语道。

　　就是因为收集的信息不够详细，所以才造成现在这种尴尬的局面。

　　如果知道他们合作在一起的话，叶秋必然会想尽方法也要把雷霆小队的队员带过来帮忙的。

　　虽然他在深圳这边有数百人帮忙，但是对付千叶勋这样的人物，他们还真是发挥不出太大的作用。

　　叶秋之所以没有拒绝，也只是因为看中他们手中所持的强大火力。

　　他就不相信了，那些人的肉体连子弹都不打穿。

　　上次在公海上，千叶勋带炮船去轰击他们。这次叶秋心里也不是没有存着去报复一番的想法。

　　能够在大海上用机枪和炮弹赶着千叶勋像孙子一般的逃跑，也是一桩大美事。

　　让叶秋担心的是，如果他们跳海怎么办？

　　要是普通人，跳下这茫茫大海，或许只有死路一条。

　　即便死不了，叶秋吩咐这四只铁船沿着海面一路搜索，他们也难逃一死。

　　可是对于实力到达天界的鬼影和一个不和深浅的千叶勋来说，这样的困难实在是不值一提。

　　唯一让他们为难的是，现在应该朝那个方向逃生最好。

　　毕竟，华夏不能去，香港有叶秋在，也是危险之地。其它的地方并不安全，路途也实在太遥远了。

　　“队长。他们的船在前面。”身后一名小队长出声喊道。

　　叶秋在汪剑寒的部队里不担任任何职务，只是临时性的负责这次的事件。所以，大家都称呼他的实际官方职务。

　　他的实际官方职务是紫罗兰小队的队长，而跟着他执行命令的四支小队的队长也是队长。所以有些古怪的就是，这四名队长称呼叶秋为‘队长’。其它的士兵也称呼他们为‘队长’。听起来，大家的级别都是‘队长’级。

　　叶秋也看到前面有亮灯闪烁，因为距离太远，叶秋根本就没办法分清是自己船还是路过的商船。

　　“确定是不是我们的船。”

　　“是的。他们一直咬着逃犯。”小队长汇报道。

　　“加速。全力加速的赶上去。”叶秋命令道。

　　小队长得令，立即通过无线耳麦向几条船发达命令。

　　铁船像是被激怒了的公牛，发了疯一般的向前冲去。无奈前面的两条船只也在不停加速。一时半会儿还真是赶不上。

　　“让前面的船开火。缠住他们。”叶秋再次喊道。

　　很快的，前面传来了密级的枪声。随着这枪声，那两条船的奔跑速度好像也慢了下来。

　　因为为了躲避子弹，他们不得不跑一些S型的弯道。

　　叶秋率领的铁船抓住机会，穷追猛赶，终于和前面一只船靠近了。

　　在叶秋的视野范围内，已经能够看到前面千叶勋他们乘坐的游艇影子。

　　身份高贵的千叶家族传人竟然落到这份境地，叶秋不由得有些欷嘘。

　　当然，更多的是快意。出来混，总有一天是要还的。

　　“开火。格杀勿论。”叶秋大声吼道。

　　话音刚落，四条铁船上同时透出无数的火舌。

　　前面的那艘游艇像是个明显的靶子般，转眼间就被打成了筛子。


第616章 高规矩战斗：2VS2！

　　千叶勋乘坐的那艘铁船爆炸开来，燃烧的火球映红了海面和天空，不用叶秋下达命令，所有的人都停止了射击。

　　异能与科技的碰撞，一代高手就此葬身在这无尽大海，叶秋的心里也是百感交集。

　　这些骄傲的人就这么死了？甚至一生所学都没有发挥出来的机会。

　　有了火药和枪炮，再费尽力气和时间去练习功夫到底值不值？

　　“吩咐下去，派遣四条船各自沿着东、南、西、北四个方向搜索，寻找目标人物。注意，要小心安全。不可轻敌。”叶秋出声命令道。

　　虽然游艇是在他的面前爆炸的，可是叶秋心里仍然担忧。

　　和异能高手打过交道，这些人的体质都是异于常人。他们完全有能力在轮船爆炸之前离开。这深沉无边的大海更是为他们的逃跑提供了天然的屏障。

　　“队长，难道目标人物还没有死？”一名小队长诧异地问道。他对叶秋发出的命令有些不解。

　　“是的。有很大可能他们已经逃离。去搜索吧，只要发现目标，立即枪毙。”叶秋再一次叮嘱道。他怕这些人大意之下吃亏。

　　“是。”小队长答应着，然后通过耳麦下达命令。

　　四艘铁船各自前往一个方向，轰隆隆地向前面驶去。

　　看着他们风驰电掣的跑远，叶秋轻声叹息。

　　怕是他们都认为千叶勋已死，现在的搜索只是接到了自己的命令不得已为之的吧。

　　“走吧。送我过去。”叶秋指着对面的香港说道。

　　“队长，我们是不是先和香港方面打招呼？”小队长小心翼翼地问。他看地出来，这个年轻长官的表情有些凝重。好像让恐怖份子逃跑了似的。

　　心里不由得祈祷，幸好他们把这两王八蛋给打沉了。要是让他们跑了……看看这位长官的脸色就知道，他肯定是要大发雷霆的。

　　“不用了。过海。送我过海”叶秋摆手说道。

　　千叶勋并没有被枪打死，也没有被船炸死，被海水淹死或者正倘徉在冰海的海水里。

　　此时，他正坐在一辆加长版的黑色林肯车里。这车是鬼影以日租一万华夏币的高价租借过来的。鬼影亲自担任司机一职。而他们现在所在的位置正是通过罗湖口岸驶往香港的大桥上。

　　千叶勋的手里端着个玻璃杯，杯子里是米黄色如透明琥珀般的液体。这是他从红人会所里面顺手牵出来的，东洋伊和家族秘方酿治用来进贡给天皇的清酒。

　　千叶勋是个专情的人，不喜欢过多的改变。

　　可是喝过了这种酒后，他便放弃了自己的最爱……红酒。

　　只是数量少了一些而已，唯有这手中的一瓶。不能不说是一种遗憾。

　　“鬼影，你的安排非常好。我很满意。喝杯酒吧。”千叶勋心情大好，对前面的鬼影说道。

　　“谢谢少爷。我不喝酒。”鬼影把他崎岖的身体努力向下面躬了躬，以示对少爷的感激。

　　“鬼影，跟我的这些年，真是辛苦你了。喝杯酒吧，这个时候，用不着保持清醒。我想，现在他们正在海上对着我们找的替身狂追不放吧。”千叶勋嘴角带有鄙夷地说道。

　　“是的。少爷英明。”鬼影笑着恭维道。

　　千叶勋摇了摇头，苦笑着说道：“我不英明。如果英明的话，就不会让自己落入这样的险地。我以为所有的因素我都计算在内了，但是我没有想到，叶秋会和克里斯蒂诺相识。并且，他能间接的影响亚特兰蒂斯家族。”

　　“最糟糕的是，我选择了一个野心非常大，却又不愿意承担责任的合作者。那群东洋人带着我们绕了一大圈子，所到之处，都会受到天界残余势力的追杀。我原本就有些怀疑。经此一事，我更加确定，我的行踪是那群东洋人自己泄露的。”

　　“是的。少爷猜测的是。只是……死地都是他们的人。”鬼影一脸顺从的笑着。双手沉稳，车子快速地奔跑在这跨海大桥上。

　　“也就是回为这个原因，所以我才仅仅是怀疑，却没有办法确定。他们这么做的目地，就是给我们造成一种穷途末路的感觉。然后顺理成章的把我们送到华夏。”

　　千叶勋一口饮尽杯中的清酒，冷笑着说道：“如果我英明的话，就不会相信他们越是危险的地方越是安全这样的鬼话。他们的那点儿心思我总算是明白了。”

　　“奴才不明白。”看到少爷发火，鬼影脸上的笑容消失了。

　　“他们是让我们来送死的。我们就是他们下的饵，他们把我们送到华夏，必然会惊动华夏军方甚至现在实力最强大编制也最完整的异能战队神圣华夏。两虎相争，必有一伤。如果我们葬身华夏，千叶家族就必然和华夏国成为死敌。……在他们眼里，这是对我这个废物的最后一次利用。鬼影，你觉得呢？”

　　“少爷睿智威武，怎么可能是废物。”鬼影赶紧说道。

　　“不。他们就是这么认为的。”千叶勋说着，把手里的玻璃杯捏地粉碎。

　　“那些岐视少爷的、欺骗少爷的、侮辱少爷的，还有伤害少爷的，都将会付出代价。”鬼影语带杀气地说道。

　　“不错。他们都会付出代价。无论是叶秋，还是三井炎。三井炎能够出卖我，我为什么不能把他从幕后拖出来？看着他们俩斗在一起，不也是一件赏心悦目的事情吗？”千叶勋一脸癫狂的笑着，眼睛里的仇恨仿佛让周边的空气都变地炽热起来。

　　明月当空，夜色正浓。

　　现在已经是凌晨，这条路上除了影影绰绰的树影，已经很少有车辆经过。

　　千叶勋知道，叶秋在香港有西门家族和司空家族这两大势力的帮助，一草一木都能尽收眼底。

　　所以，他们选择了一条僻静的路。

　　可是，这么偏僻的公路前方竟然出现了两道人影。

　　那两个人神出鬼没般的出现，就那么突兀的站在马路中间。

　　要是普通人非吓地尿裤子不可，这跟见鬼一般。

　　可是鬼影看到前面的人影后，一个重踩刹车，车子就远远地停了下来。

　　千叶勋的脸上微微带有一丝惊讶，笑着说道：“还真是小看了他。没想到使了个金蝉脱壳，那么快就被他们发现了。”

　　“少爷，怎么办？”鬼影的眼睛一眨不眨地盯着前面的人影，问道。

　　他知道，对待这样的高手，自己一眨眼的功夫，就足够他们干出许多事情。甚至，也许胜负就在这一瞬间。

　　“还能怎么办？只能下去和朋友打声招呼了。”千叶勋洒脱的笑着，倒是率先推开了车门。

　　鬼影看到少爷的举动，也急忙推开车门走下来，若隐若现的挡在千叶勋的前面。

　　挡在前面的是两个女人，当然，从外貌上看，更像是一男一女。

　　女的身披长纱，面如彩霞。如仙女下凡，缥缈虚芜，美艳不可方物。男人身穿一身古怪却极其华丽的宫廷装，五官精致，眼眸如秋水寒潭，没有多余的感情却惹人瞩目。

　　“克里斯蒂诺妹妹，怎么有雅兴站在这儿看月亮？”千叶勋微笑着走到两人面前，出声问道。

　　“我在等你。”克里斯蒂诺扫了他一眼，面无表情地说道。

　　“等我？哦，那可是让我受宠若惊了。”千叶勋脸上的笑意更浓。“不知道克里斯蒂诺妹妹等我为了何事？”

　　“自然是为了杀你。”龙女接过话题说道。虽然千叶勋根本就没有和她说话，但是她并没有生气。

　　她知道三大裁决者家族的人都是骄傲到骨子里的人，如果克里斯蒂诺或者千叶勋主动向人打招呼，反而会让人觉得奇怪。

　　“龙女―――以杀成佛的女人。”千叶勋的视线终于转移到了龙女身上。“杀人总要有个原因吧？难道你从不为自己杀人找个借口？”

　　“有人希望你死。”龙女淡淡地说道。

　　“是叶秋吧？你们是什么关系？我只知道龙女噬杀，却不清楚龙女好色―――你是他的女人？”千叶勋的眼神玩味，一脸笑意地看着龙女。

　　“是又如何？不是又如何？这和今天晚上我所要做的事有什么关系？”

　　“我只是好奇而已。”千叶勋扫了眼四周，然后看着克里斯蒂诺，说道：“难道你也要出手？你应该明白，如果你出手的话，意味着什么。”

　　“我不出手。”克里斯蒂诺说道。她知道自己出手意味着什么。意味着亚特兰蒂斯家族和千叶家族宣战，意味着两个庞然大物将不死不灭。也意味着，另外的一个裁决者家族将坐收渔翁之利。

　　“是吗？”千叶勋笑了起来，心里的一块石头落地。看着龙女说道：“如果仅仅是你一个人的话，你有信心能够留下我们两个？”

　　以一敌二，龙女对千叶勋和鬼影两人，这样的搭配还真是不被人看好。

　　即便是龙女本人，都没有太多的信心能够把他们两人留下来。

　　“幸好我来得还不算好。算我一个，二对二，怎么样？”叶秋从龙女他们的身后走出来，笑着说道。


第617章 期待一战！

　　龙女和克里斯蒂诺出现，千叶勋并不惊讶。叶秋的突然出现，却让千叶勋眼中闪过一丝异芒。

　　“是不是觉得我出现地太快了些？按照你们的计划，这个时候我应该还在海面上搜索你的行踪才对。”叶秋捕捉到他眼里的疑惑，笑着说道。

　　“不错。你确实比我想象的要聪明一些。”千叶勋笑着点头。

　　千叶勋早就感觉到伊藤薰他们带自己到华夏的图谋不轨，所以派鬼影提前安排好了一切。

　　租用游艇、租用车辆、寻找替身，这一切都是在悄无声息的情况下进行。

　　即便伊藤薰派遣了人跟踪，又怎么可能跟得上鬼影的速度？

　　再说，在目地尚未达到的情况下，伊藤薰也没敢和千叶勋翻脸。

　　就是利用她们不敢揭穿的空隙，千叶勋布置好了一切。

　　唯一在计划外的事情是，他不知道自己刚刚制造混乱逃离的时候，叶秋正好带着大部队赶过来围剿他们。

　　他所做的这一切原本是为了躲避伊藤薰的，却阴差阳错下把叶秋也给甩开了。

　　等到他在周边看到情况不对时，才意识到叶秋赶到了深圳，并且已经探明了他们的下落。

　　而伊藤薰这个倒霉的女人却是搬起石头砸了自己的脚，没有能够让千叶家族和华夏成为死敌，反而自己也被华夏军方给控制了。

　　叶秋在千叶勋没有丝毫的反抗就无故消失时感觉到，他还活着。而且，他可能走地根本就不是海路。

　　他中计了！

　　这个计策并不高明，但是因为各种因素的交集，以及伊藤薰的突然暴露，让叶秋没有太多的时间去思考，一切都看起来完美无缺。

　　差点就让他们逃跑，不过叶秋提前让雷霆小队的人在深圳通往香港的四条通道上把守，再加上西门家族庞大情报网的鼎立协助，叶秋终于再次掌握了千叶勋的下落。

　　虽然在过关的时候，他有了另外一重身份。但是这并不能难到司空家族。

　　而且，弄巧成拙地是他们还开着那么拉风的加长版林肯。

　　“我很聪明。只是你不善于发现而已。”

　　叶秋又转过身看向龙女，笑着说道：“二对二，你选择哪个？”

　　“随便吧。”龙女说话的时候，眼神在千叶勋和鬼影的身上扫来扫去，像是正在商场挑选货物一般。

　　对于龙女的不礼貌行为千叶勋并不在意，仍然保持着自己风度翩翩的形象，看着叶秋说道：“刚才龙女说你想杀我。我有些好奇，这仇恨从何而来？”

　　叶秋冷笑着说道：“难道天界的事和你一点儿关系都没有？”

　　“我从来没有否认过天界大会和我没有关系。我可以很坦然的在你面前承认，天界大会就是我操纵的。可是，这就是你要杀死我的理由？难道你不是天界大会的最大受益者？我一直以为，你应该对我心存感激才对。”千叶勋笑呵呵地说道。

　　感激？

　　虽然叶秋知道千叶勋是在信口开河，可是仔细想来，还真是那么回事儿。

　　如果没有千叶勋这个恶人，自己又怎么能够成为天界人的英雄，受到他们的一致拥护？

　　如果没有天界人的支持，国内一些别有用心的家伙怎么可能会同意提升自己的话语权？

　　自己差点冻死在海底，可是如果没有天界大会，自己怎么有机会和银眼身后的Number One结成同盟？

　　这么算起来的话，自己确实是天界大会的最大受益者。

　　“怎么？难道我说地不对吗？”看到叶秋在思考，千叶勋反问道。

　　“从某些方面来讲，你说地是正确的。但是，成王败寇，这样的道理你应该明白。无论是我，还是其它的人，都希望能将你缉拿。如果我今天放走你，那么，我所有的利益都将消失。甚至，我还会成为天界人的对立敌人。”叶秋笑着说道。

　　如果无故放走千叶勋的消息被人传出去的话，不仅会失去天界人的拥护，反而会成为他们的敌人。

　　再说，国家的任务也是将这个危险的家伙缉拿回去。他也不能违背命令。

　　“那么，我们再做个交易吧。”千叶勋说道。

　　“什么交易？”

　　“难道你不想知道天界大会的幕后主使者吗？”千叶勋一脸和煦的笑脸。

　　叶秋的心思一动，问道：“你想得到的回报是什么？”

　　“放我走。”

　　“怎么？对自己没有信心？你怎么确定我一定能够把你留下来？”

　　“我只是不想做无谓的争斗而已。我已经被人利用过一次，不想被人利用一辈子。如果今天打起来，无论生死，我们两方都是不死不休的敌人。”

　　“你应该知道，把那个利用你的人身份告诉我，对你百利无害。”叶秋说道。

　　“你的意思是拒绝我的交易了？”

　　“是的。我不能放走你。”叶秋说道。无论是站在任何立场上，他都不能放走千叶勋。

　　在自己落进冰落的海水里，求生无望的时候，他就已经发过誓。

　　“真是遗憾。”千叶勋叹息着说道。“你是个聪明人，可是太过于坚持原则。”

　　“我一直觉得这是优点。”叶秋耸耸肩膀，说道。

　　千叶勋的视线看向叶秋，两人寸步不让地对视着。

　　“三井炎。这个人物你应该不陌生吧？”

　　三井炎？三井家族的那个花花公子？

　　很少有华夏人知道，丰田、东芝、索尼、松下、三洋、Nec都是三井财团体系的重要成员，在它们看似竞争激烈的背后，有着更多的共谋。

　　从基础制造业、高科技产业到能源矿产，三井财团已经在华夏展开了令人震惊的精妙布局，众多华夏企业已被三井层层“捆绑”。

　　“海、陆、空”三位一体的准军事化财团体制始终是东洋经济的脊梁，三井物产是世界上最大的综合商社，而且又是先驱者，有着悠久的历史。1993年，三井物产排名世界500强第一，在其后的10年间也都基本排名500强前10位。2003年以后，三井物产将能源部门等重要产业机构独立核算，并且在全球设立独立法人公司，使得自己在《财富》杂志的世界500强排名中的位置迅速下降，其真正的实力和活动被隐藏起来，不为外界所注意。

　　这些年来，随着东洋综合国力的增强，以及这个国家的一些利益祈求，三井集团成了帝国手中的一枚暗棋，在华夏以及各个重量级国家操控布局。

　　或许三井炎不是个值得关注的人物，但是三井财阀却是任何一个政府和个人都不敢忽视的。

　　“谢谢。”叶秋感激地说道。

　　不需要再问地太多，只要知道了幕后的凶手，他就能够收集足够多的资料和找到足够多的方法去对付他。

　　千叶勋萧洒的微笑，说道：“我想，你们的斗争一定会非常精彩。”

　　说完，千叶勋的身形便如疾鹰一般，突然的滕空而起，直直地向左侧的山地跳了过去。

　　这条路靠海临山，左边是大海，右边是一处不知名的小山。

　　电光火石，如惊雷闪电。一遁无形，杳无踪迹。

　　只是眨眼的功夫，千叶勋已经跑出了好远。甚至以叶秋这幅在黑暗里能够视物的眼睛，也仅仅能够看到一个模糊的身影了。

　　嗖！

　　叶秋的身形展开，飞一般的向前面追去。

　　唰！

　　一道若有若无的风流向他脸上掠来，叶秋还没来得及完全发动的身形快速后退，避开了这一抓的攻击。

　　抬眼一看，是鬼影挡在了前面。

　　叶秋大惊，自己的速度这么快，而且抢先一步发动，竟然被鬼影挡在了前面。

　　果然是王级高手，实力竟然高深到这种程度。无论是速度，还是他出招时的角度和力度，都是生平所见。

　　他那种力重千钧，却又无声而至的发招方式更是真气内敛的最高境界。

　　“去追吧。把他交给我。”龙话说话的时候，纤细白嫩的双手已经在结着手印。

　　随着两手快速繁琐的运动，一道闪烁着白光的十字长剑已经高高地举在了头顶。

　　“一切万法，皆从心生。斩。”

　　佛号刚出，那把白色光剑便呼啸着向鬼影的脑袋上斩过去。

　　铺天盖地，气势万千。

　　叶秋没有时间来观看这一击的反应，因为前面千叶勋的影子已经消失不见了。

　　来不及招呼一声，叶秋的身体已经跃出去老远。

　　叶秋一路狂奔，总算没有找错方向。前面又能够看到千叶勋的影子了。

　　虽然很远，但是叶秋在心中估算了一下两人的速度，大概能在三分钟之内靠近。

　　咬牙紧追的时候，叶秋突然诡异的发现，千叶勋竟然没有逃了。而是站在山顶俯视着他。像是特意选择了这么一处位置，然后再故意把他引过来一般。

　　看到叶秋赶到，千叶勋笑着说道：“千叶家族的男人没有逃跑的习惯。即便是我这个被逐出家门的废材，也觉得这样被人追着打是种耻辱。好久没有和人打架了，一直听闻你是个高手。这样很好。”

　　“感情他停下来是要和自己比试身手呢。”叶秋心想道。却是抱元守一，认真地等待着接下来的战斗。

　　“他是个高手。……可是自己也不差。”叶秋在心中比较着两人的实力。


第618章 突破：四重劲！（上）

　　这把凭空出现的巨型光剑遮天蔽月，铺天盖地的向鬼影斩了过去。

　　是的，如果砸中的话，怕是会把鬼影的整个身体都拍进土里。因为这光剑的体积比鬼影的身体还要大上好几倍。

　　鬼影也算实力了得，这个时候竟然能不慌不忙。

　　没有闪躲，那一直伛偻如弯弓的身体突然间直了起来。

　　是的，这一刻他的身体站地笔直，挺立如白杨。

　　在光剑挟带着风声斩过来的时候，他竟然猛地举起了双手。那双枯瘦如柴的手。

　　嘴里念念有词，然后猛‘呔’一声，那光剑竟然被他给托了起来。无法再下去分豪。

　　“能够空手接下姐姐的密宗威龙斩，鬼影的实力果然不凡。怕是今天姐姐取胜不易。”克里斯蒂诺站在旁边，心有担忧地说道。

　　“如果姐姐不是鬼影的对手，那自己是否要出手？”

　　这种情况下，克里斯蒂诺不得不考虑这个问题。

　　如果动手的话，怕是亚特兰蒂斯和千叶家族彻底沦为死敌。

　　“无论如何，也不能让姐姐受伤。”克里斯蒂诺终于下定了决心。

　　看到鬼影双手托剑，力重千钧的大剑竟然没办法再压下去，龙女眼中闪过一丝异色。

　　一手捏印决，一手横亘在胸前，嘴里念念有词：“唵嘛呢叭咪吽。斩。”

　　六字大明咒是大慈悲观世音菩萨咒，象征一切诸菩萨的慈悲和加持，特别启请大悲观世音菩萨的力量加持。

　　果然，得到大明咒的力量加持后，光剑再次开始下落。缓缓的，向鬼影的脑袋上切过去。

　　鬼影干瘦的脸上出现了汗珠，终于体会到了力有不逮的滋味。

　　高举的双手开始颤抖，感觉到那光剑上面的压力越来越大。鬼影的双手开始下陷，僵硬的柏油公路出现了崩裂。

　　再不把这东西给甩开，鬼影知道自己非要被他给砸进这土里面去。

　　闭紧嘴唇，没有见到他的嘴在诵颂，可是却能够发出声音。

　　如果有识货之人的话，会发现他说话的时候，腹部一直在颤动。

　　千叶家族的绝技……腹语术。而他们的一系列攻击方式，也是根据这门绝学来延伸展开的。

　　鬼影的脸颊像是充了气般快速的膨胀起来，在到达一个临界点，让人担心他的脸皮快要被这气体给撑破了的时候，他突然间大吼一声，一口清色气体从嘴里喷出。

　　那看起来无坚不摧的光剑竟然被洞穿了个洞，下降的速度也停顿了。

　　借着这个空隙，鬼影的身形猛地蹿出。

　　哐！

　　下面失去了托力，光剑以光速般的砸了下来。一声巨响之后，公路被人给切出了一条大大的口子。

　　远处有耀眼的灯光打过来，是一辆路过的汽车。听到这边的响声后，车子好像突然间拐弯，然后离这事发地越来越远。一会儿就跑地没有了影子。

　　鬼影拍了拍身上飞溅到的尘土，看着一脸端庄清秀的龙女，赞赏地说道：“不错。除了少爷和亚特兰蒂斯的亚斯，你算是年轻一辈最杰出的了。”

　　“可惜，还是没能杀掉你。”龙女云淡风清地说道。

　　亚斯是亚特兰蒂斯家族的第一天才，甚至连克里斯蒂诺都不是他的对手，她自然知道自己和他的差距。

　　可是他把千叶勋和亚斯摆在同一个位置，就让龙女心里开始担忧了。

　　叶秋的实力刚刚提升过，现在只是次王级。他连自己都打不开，又怎么可能是千叶勋的对手？

　　难道他说这席话的目地显了骚乱自己的心神？

　　“克里斯蒂诺。”龙女看着鬼影，却在对着克里斯蒂诺说话。

　　“姐姐。有什么事吗？”克里斯蒂诺答道。

　　“帮我看着叶秋好吗？”龙女说道。

　　“姐姐，我要看着你。”克里斯蒂诺说道。她担心龙女的安危。

　　同是王级高手，而且鬼影成名在龙女之前。在战斗结束前，胜负还是个末知数。

　　“我没有关系。”龙女语带恳切地说道：“小诺，帮我去看着他，好吗？不然我会分心。”

　　克里斯蒂诺看着龙女，认真地思考了一会儿后，说道：“好吧。姐姐。你要保重。”

　　看到克里斯蒂诺的身影消失在叶秋刚才离开的方向，龙女的心里才平静了下来。

　　“现在，轮到你接我一招了吧？”鬼影看着龙女说道。

　　龙女没有说话，右手高举，从天空划过，然后化掌为刀，向鬼影眼前冲了过去。

　　真正的大战，即将开始。

　　……

　　“感情他停下来是要和自己比试身手呢。”叶秋心想道。却是抱元守一，认真地等待着接下来的战斗。

　　“他是个高手。……可是自己也不差。”叶秋在心中比较着两人的实力。

　　其实这算是叶秋和千叶勋的第一次交手，以前甚至连他出手伤人的机会都没有遇到过，对他的实力根本就无从猜起。但是，无论如何，他要对自己的实力保持着充分的自信。

　　“我想你一定准备好了。那我们就开始吧。”千叶勋说话的时候，突然间动了。右手变爪，一把抓向叶秋的喉咙。

　　静如处子，动如猎豹。

　　千叶勋的武学领悟已经堪称化境，不再沉迷于那些繁琐的漂亮招式，也不用一些稀奇古怪的兵器，以最简单直接，却最有杀招力的手段攻过来。

　　唯一让人惊心的是他的速度。那仿佛让时间停止的速度。

　　只是刚刚才看到他出招，怎么转眼间就到了面前？

　　叶秋拼命地后退，速度已经提升到了极限。

　　可是那双死神般的手却如影随形，寸步不离自己的喉咙。

　　叶秋知道，只要被他抓上，自己的喉结就会被他‘喀嚓’一声捏地粉碎。

　　不能再退了。

　　后面就是万丈悬崖，叶秋的脊背甚至能够感觉到那凉嗖嗖的冷风。

　　冰凉刺骨。同时冰冷的还有心和身体。

　　“难道这就是差距？”叶秋的心里悲哀地想道。

　　咔嘣！

　　一声脆响传来，叶秋的脖子扭向了左边。

　　不过，这不是被千叶勋扭断的，而是叶秋为了躲避千叶勋的攻击，而主动把脖子扭向了一边。

　　千叶勋眼睁睁地看着自己的右手从叶秋状若扭断般的脑袋旁边穿过，然后就看到叶秋绝地反击，闪电般抬起一脚直直地踢向自己的跨部。

　　“绝户撩阴腿？”千叶勋想道。好像这一招在什么古籍上看到过。

　　唰！

　　千叶勋的脚尖一点，身体便如倒飞的箭头般飞了出去。

　　叶秋也没有乘胜追击，他知道，对付这样的高手，自己的贸然突进只会给人抓住把柄。

　　最简单的招式，但是其中蕴涵的杀机却是凶险万分。

　　叶秋遇到过无数的高手，一生中大小战役无数。但是不得不承认，千叶勋这个对手是他所遇到过最危险的。

　　是的。一些比他强大的人也不一定会比他更加的危险。

　　因为这个人太聪明了，战场的审时度势能力简直是一流。

　　在叶秋打量着千叶勋的时候，千叶勋也同样一脸深思地看着叶秋。

　　千叶勋笑了起来，看着叶秋说道：“不错。还真是不错。一个普通人，能够达到今天的成就，还真是不可思议。可惜，家学渊源浅了些。”

　　叶秋眯着眼睛笑着，说道：“咱是从农村出来的，小家小户，当然不能和你们大家族比。我们是怎么活的？你们又是怎么活的？什么秘籍珍本，人参补药跟嚼胡萝卜似的。”

　　“哈哈，想聊天的话，我们可以找个环境幽雅的地方好好聊聊。如果不能继续聊天的话，我们是不是继续？”千叶勋笑着问道。

　　“那就继续吧。”叶秋笑着说道。

　　两人脸上的笑容再次凝固，坡顶上的气流再一次变地密集，压地让人喘不过气来。

　　如果仔细倾听的话，甚至能够听到气流高速圈动时的嘶嘶声。

　　叶秋的右手抚向左手，轻轻地摩擦着手指上的白金戒指。

　　嚓！

　　戒指高速运动起来，一层淡淡的银白色光晕从手指缝隙间透出来。

　　千叶勋感觉到这空间里面的异样，感受着那强大的力量源，终于将目标放在了叶秋的手指上。

　　仔细地看了一会儿后，眼睛一下子就亮了起来：“阴灵戒？”

　　叶秋没有回答他的问题，而是趁他心灵失神的瞬间，脑电波快速的与其靠近。

　　脑波攻击。噬魂戒上次进化后的新技能。

　　虽然不太稳定，但是叶秋却知道，今天胜负的关键，或许就在这枚戒指身上。

　　一声闷哼，叶秋的额头大汗淋漓，眉头纠结在一起，脸呈痛苦表情。

　　千叶勋浓厚的眉毛也皱成S型，脸上的苦楚一逝而过。像是没有受到过叶秋的这次攻击似的。

　　“脑波攻击？不错，果然是阴灵戒。能够取得非凡成就，必然是非凡之人。神器认主，你也是有缘之人。”

　　千叶勋摇了摇头，说道：“不过，仅仅只是这样的实力，怕是还留不住我。”


第619章 黄金血脉！

　　认得出手里的阴灵戒，脑波攻击又对他无效，叶秋开始有些头疼起来。

　　这家伙还真是个难缠的对手，不仅带着一个实力达到王级的超级保镖，本身的能力也这么强大。

　　初次交手，叶秋就能够确定，他的实力远在自己之上。

　　特别是这一次的脑波攻击，不仅没有伤害到他，反而是自己受到了严重的反噬。这说明他的精神力远远强于自己。

　　叶秋心里有些后悔了，早知道打不过别人的话，那就不要勉强别人留下来嘛。

　　现在该怎么办？

　　叶秋摇头叹息，脸上布满了遗憾的表情，说道：“留不住就不留了吧。怨家宜结不宜解。我个人对你并没有太大的成见，而且公海一行，还得多谢你以礼相待。”

　　“……你是华夏人吧？看你地长相挺像是华夏人。我们华夏人讲究滴水之恩，必当涌泉相报。这个时候要挽起袖子来拼命，我还真有些出不了手。”

　　嘴上说着，心里却在琢磨着下次是带小白来偷袭把他干掉，还是趁他落单的时候，自己和龙女俩联手对付他。

　　千叶勋先是一愣，怎么也没有想到刚才还是一番如果不把自己留下来就是对不起国家对不起人民的苦大深仇模样，在两人打到一半的时候，叶秋会突然间转口说出这番话。

　　笑了笑，了然地问道：“是不是我的身手超出你的预料之外？”

　　“这只是次要原因。”叶秋腆着脸说道。这种事怎么也不可能承认的。

　　“之前，我很乐意听到这样的话。毕竟，天界事件真正的元凶并不是我。真正的幕后黑手还等着你去应付。但是，现在我却不想离开了。”千叶勋说道。视线却是一直往叶秋的左手上瞄去。

　　“为什么？”叶秋问道。却是心知肚明。

　　财不能露白，露白就会有人来抢夺了。更何况是噬魂戒这种宝贝的东西。

　　“看起来阴灵戒对你的作用并不是太大，不妨我们做个交易如何？”千叶勋笑着问道。

　　“不卖。也不换。”叶秋当即拒绝道。他宁愿一死，也不会把噬魂戒交到别人的手上。

　　自己戴着这戒指去偷窥别人的记忆，都让他心惊胆颤了。要是别人戴着这戒指来窥探自己的记忆海……这日子没法过了。

　　无论如何，也不能让别人知道，自己心中偶尔会有着和沈墨浓、唐果还有林宝儿三女一起大被同眠的想法……

　　“哦。看来你了解她的价值。”千叶勋看到叶秋拒绝的干脆，笑着说道。“从你懂得精神力攻击这一点来看，你确实在阴灵戒上得到受益。但是，它真正的价值却远不止这些。”

　　“这个就不劳你费心了。我会慢慢研究。”叶秋转动着手指上的戒指，笑眯眯地说道。

　　千叶勋的精神屏障太强大了，叶秋根本就没办法突破进去窥探他的脑域。

　　“我喜欢的东西，便会亲手得到。”说话的时候，千叶勋的身体突然间拉开，像是碟片在卡带一般，一排排残像在叶秋的眼前出现，无数个千叶勋连成一条线般的向叶秋奔跑过来。

　　唰！

　　来得快，退得更快。

　　一把银光划破天际，出刀无声，却能够听到利刃割破衣料的嘶啦声音。

　　不知何时，叶秋的秘密武器已经执在了手上。

　　右手执剜，迎风而立。

　　神经紧崩，眼睛一眨不眨地盯着对面脸色有些错愕的千叶勋。

　　“有意思。还真是有意思。如果我没看错的话，你手上拿的是密宗的渡魔剜吧？密宗无上法宝也会落到你手上，你身上还有什么宝贝？”

　　“也就是这两样。”叶秋说道。

　　“再来。”千叶勋说着，身体以右脚为轴，然后快速的旋转起来。

　　叶秋细心的发现，他在说话的时候，嘴巴没有蠕动，而声音却能够清晰地传进耳朵里。

　　能够成为天界三大裁决者家族，必有其不传之秘技。

　　叶秋知道他使出来的这招是腹语，《天龙八部》里面那个大色狼段誉的老爹，人称“恶贯满盈”的段延庆也精通腹语。

　　只是，人家说腹语是因为身体残疾，不能正常讲话。而他这么做又是什么原因？

　　迷底很快就揭开！

　　借助体内硬憋的一口气，千叶勋的身体越转越快。无数的残影被他拉出来，真真假假，虚虚实实，肉眼难辨。

　　叶秋眨了眨眼睛，已经无法从那强劲的气流中辨认出千叶勋的实体。

　　眼睛不可靠，也就只能相信耳朵了。

　　叶秋索性闭上眼睛，坚起耳朵安静的倾听着。高手对决，耳朵比眼睛更加的可靠。

　　因为眼睛会欺骗你，如果速度太快，视网膜成像太慢，会给人以假像。

　　耳朵却不会。如果你懂得分辨真假的话。

　　嗖！

　　千叶勋人为制造的龙卷风突然间开始移动，而目标正是原地不动的叶秋。

　　叶秋的耳朵动了动，却没有立即转身逃跑。

　　紧了紧手里的剜，准备寻找空隙给其致命一击。

　　无声无息，叶秋的身体被卷入那股气流。

　　然后气流向上腾空旋转，裹带着千叶勋和叶秋的身体。

　　千叶家族的绝学，腹气能量波。

　　由身体本身的‘气’与大自然的气流形成反应，形成一个属于自己的绝对领域。

　　域，武学的最高境界。

　　能够定人性命，断人生死。

　　而现在，叶秋就被卷进了千叶勋的域里面。

　　龙卷风仍然呼啸着旋转，里面鬼哭狼嚎，却听不到任何人类的声音。

　　旋转。不断的旋转。

　　嘭！

　　像是爆裂的气球般，气团突然间四散炸开。

　　两道人影像是被人从高空中抛下来一般，直直地朝山地上跌落。

　　哐！

　　两人同时落地，叶秋跟跄地后退几步，然后才歪歪斜斜地站定。

　　千叶勋倒是站地安稳，只是双腿有些颤抖。

　　千叶勋的身上和脸上刀痕纵横，衣服被割的粉碎，甚至左手的袖子都被割掉了一半。

　　叶秋身上的衣物倒是完整的，只是脸色苍白，嘴角噙着腥红的血液。

　　两下一比较，反而是叶秋吃了大亏。

　　“把阴灵戒给我，我不杀你。”千叶勋伸出说道。身上被叶秋给划的乱七八糟，他仍然能够保持潇洒风流的风度。

　　“自己来拿。”叶秋抹了把嘴角上的血渍，冷笑着说道。

　　这一次，他是真地竭尽所能了。

　　以前，他和人交手的时候，总是有心地留上几份实力。

　　一方面是为了留下绝学保命，另外一方面……是因为对手太弱。

　　可是今天遇到了前无末有的强敌，这混蛋估计没少吃什么大补丸，年纪轻轻竟然取得如此成就。

　　叶秋一直觉得自己是人才，没想到今天遇到了个天才。

　　人比人，就得死人。

　　“你应该清楚，你现在还不是我的对手。而我并不想杀你。”千叶勋看着叶秋说道。“我只是需要阴灵戒而已。”

　　“我也很需要。”叶秋说道。心里却是有些感叹，怕是今天真要死在这儿了。

　　无论如何，他都不能把阴灵戒给别人。

　　叶秋不是那种为了尊严和面子不要命的男人。可是为了这手上的戒指，他必须要坚持一回。

　　人都是有底线的，这枚戒指就是他的底线。

　　“希望叶虎他们快些赶到吧。我怕自己真是坚持不下去了。”叶秋心里期待地想道。

　　千叶勋见到叶秋不为所动，开始一步步地向他靠近。

　　“等等。”一声清冷不带有感情的声音传来。

　　一身漂亮到极致地宫廷服的克里斯蒂诺走上山顶，出声阻拦道。

　　千叶勋没想到克里斯蒂诺这个时候会插手进来，心里暗自担忧。脸上却是不动声色，笑着说道：“怎么？克里斯蒂诺妹妹终于忍不住要出手了吗？难道你想眼睁睁地看到亚特兰蒂斯和千叶家族火拼，而龙家一家独大吗？”

　　克里斯蒂诺冷淡地说道：“我只是有件礼物要送给叶秋。”

　　不待千叶勋答应，克里斯蒂诺已经径直向叶秋走去。

　　安静地站在他面前，看着他苍白的脸，心中竟然有些许酸楚。

　　这种感觉，似曾相识。却怎么也想不起何时有过。

　　“你没事吧？”克里斯蒂诺看着叶秋问道。

　　“有事。”叶秋苦笑着说道。

　　都这个样子了，能没事吗？

　　他的胸口被千叶勋拍了一掌，内腑受伤严重。如果强行再次出手的话，有可能内脏出血而死。

　　克里斯蒂诺点了点头，身体再次向前一步，两人的身体几乎要碰撞在一起。

　　叶秋的鼻子里传来一阵若有若无的芳香，那种香味很特别，是任何花卉和香料都不曾有过的。

　　看着克里斯蒂诺精致无匹的小脸，叶秋一脸茫然。不知道她要送什么礼物给自己。

　　克里斯蒂诺静静地站着，良久，才像是下定了决心似的。

　　深深地看了叶秋一眼，然后咬破了自己的手指头。

　　诡异的事情出现了。

　　金黄色的血液迅速在指尖汇集，空气里弥漫着一股奇怪的香气。

　　没等血液滴落在地上，克里斯蒂诺就已经把流血的手指塞进了叶秋的嘴里。

　　“喝吧。”克里斯蒂诺说道，语调前无末有的温柔。而且，那语语里好像还有一丝感情。


第620章 突破：四重劲（中）！

　　看到叶秋只是一脸呆滞地看着自己，任由手指的伤口主动往嘴里流血，甚至连吞咽的动作都没有。金黄色的血水还流出嘴角，给人极其诡异的感觉。

　　“喝啊。”克里斯蒂诺皱了皱眉头，说道。

　　金黄色的血液？

　　难道有关亚特兰蒂斯的传闻是真的？

　　每一代中，都会有一个人遗传黄金血脉。这个人，将会取得非凡的成就。

　　而且，没有任何争执的，这个人将是亚特兰蒂斯的主人。

　　“这么尊贵的血液，她怎么要让给自己？”叶秋的脑袋一片空白，他被克里斯蒂诺的突然举动给搞迷糊了。

　　“……我喝了她的血……以后要怎么办？”叶秋又有些担心。不会变成什么怪物吧？

　　血的颜色看起来黄橙橙的，跟磨碎地金粉似的。但是喝在嘴里，还是让人心里有种怪异的感觉。

　　有股异样的清香，这种香气和刚才克里斯蒂诺靠近时的非常相似。只是那个时候比较淡雅一些，现在就比较浓烈。

　　听到克里斯蒂诺的责怪声音，叶秋这才从自己的幻想中惊醒。

　　贪婪的用力吸了两口，那美艳香甜的血液便咕咚咕咚的流进了他的肚子里。

　　此情此景看在千叶勋的眼里，却是大惊失色。

　　“黄金血脉。你疯了？”千叶勋瞪大眼睛看着这一幕，失态的叫道。

　　他知道，黄金血脉是亚特兰蒂斯最宝贵的遗产。任何人想打它的主意，都会死无葬身之地。

　　况且，能够身具黄金血脉的人，又怎么可能轻易被人解决？

　　而且，为了守护家族黄金血脉的携带体，亚特兰蒂斯家族会派遣家族的四大神使贴身保护。这也是克里斯蒂诺身后一直跟着四个超级保镖的原因。

　　“这是我的决定。和有没有发疯没有关系。”克里斯蒂诺扫了千叶勋一眼，淡然地说道。

　　千叶勋的面孔有些扭曲，冷笑着说道：“你以为这样就能救得了他吗？就算他喝下这黄金血液又如何？难道能够在这短短时间再次突破？”

　　“这些与我无关。”克里斯蒂诺说道。

　　千叶勋看着克里斯蒂诺把细腻洁白的小手指伸进叶秋的嘴里，那个男人一脸陶醉吸吮的样子，心里不无妒忌。

　　他喝的不是昂贵的饮料，不是法国波尔图酒庄的红酒，而是亚特兰蒂斯当做宝贝一样守护着的黄金血液啊。

　　如果可能的话，他都想上去喝上几口。

　　也不是他一个人有这样的想法，以前千叶家族和龙家为了觊觎他们的黄金血脉，也曾经派出家族里最优秀的少年去亚特兰蒂斯去提亲。但是毫无意外的是，两家分都遭拒。

　　为了守护这种血液不被外人继承，他们甚至只许家族内部近亲通婚，可见这东西的重要性。

　　而现在，克里斯蒂诺竟然把这血液当做矿泉水一般的喂给一个普通的男人。

　　叶秋喝了十几口后，便主动吐出了克里斯蒂诺的手指头。

　　克里斯蒂诺伸手抹了一把手指头的伤口，那血液便不再流敞。由始至终，她的血液都没有浪费过一滴。

　　“感觉怎么样？”克里斯蒂诺看着叶秋问道。脸上有着期待的表情。

　　她知道，如果龙女不尽快解决掉鬼影赶过来，除非自己亲自出手，否则的话，叶秋必死无疑。

　　可是，自己一旦出手的话，将会导致两大家族的彻底决裂。这也是克里斯蒂诺不愿意看到的事情。

　　唯一的期望，就是叶秋喝了这黄金血液后能够再次提升。即使能够治疗好他的内伤，也多了几分取胜的机会。

　　叶秋细细体会了一番，说道：“有点儿热。”

　　是的，这血液简直就跟武侠小说里面的灵丹妙药似的，喝过之后，一股暧流便从腹部丹田处向上窜，然后通过经、脉、血液流遍全身。身上暧洋洋的，说不出地舒坦。

　　更有奇效的是，叶秋的小弟弟不知道什么时候翘起来了。

　　没有东洋电影的催情，没有女人的裸体诱惑，甚至这一刻，叶秋的脑海里面根本就没想过男女之间的那点儿破事儿……可是它就那么硬梆梆的翘起来了，如钢枪铁柱，坚硬无比。

　　难道说，这血液还有补肾壮阳的作用？

　　要是研究出来这血液的成份做为壮阳药的话，绝对比伟哥有效……全球有数十亿男人，那是多么庞大的市场啊？

　　“仅仅如此？”克里斯蒂诺的心里多少有些遗憾。期望的越高，失望也就越大。

　　还是说，家族把黄金血脉的功效给神化了？

　　“是吧。……好像越来越热了。”叶秋惊讶地说道。

　　他发现，在这短短时间内，那流窜在体内的热浪竟然温度越来越高，像是要在内部燃烧一部。

　　这是怎么回事儿？难道她的血液和自己的血液产生了某种神奇化学反应？

　　要是烧起来的话，灭火器有用不？

　　叶秋低头看了看，心里叹息着摇头。这次真是要死定了。

　　“越来越热？”克里斯蒂诺扣住叶秋的手腕，手指感受着叶秋的脉博，说道：“脉像狂燥。这是怎么回事儿？”

　　“怎么回事儿？你不知道？”叶秋着急地问道。那热流已经开始灼人了，他的身上像是发高烧一般。

　　“可能是正常反应吧。”克里斯蒂诺不确定地说道。

　　“正常反应？”叶秋瞪大了眼睛。看着克里斯蒂诺问道：“你平时都是这么熬过来的？”

　　“我没有这种奇怪的现象。”克里斯蒂诺说道。

　　“你们的聊天可以告一段落了吧？我想，这个世界上没有比我更绅士的对手了吧？眼睁睁地看着即将要决斗的对手在提升实力却无动于衷。”千叶勋冷眼看着叶秋的急态，一脸笑意地说道。

　　“等等。”克里斯蒂诺说道。她要搞清楚叶秋到底发生了什么事。

　　“克里斯蒂诺，难道你不觉得，你已经在干涉我们的事情了吗？当初的三大家族互订条约难道你不知道？”千叶勋对克里斯蒂诺的态度也有些不客气了。

　　同是三大裁决者家族的后人，他也没必要在其它人面前示弱。

　　“伤势呢？一点儿效果也没有？”克里斯蒂诺有些着急了。原本是想帮助叶秋，却没想到她会把事情给搞地更加糟糕了。

　　看到叶秋现在一幅火急火燎，全身都像要被烧着了似的痛苦表情。克里斯蒂诺有些懊恼。更多的则是深深的后悔。

　　心里也暗自下定决心，无论要面对什么样的后果，这次自己也要把叶秋给保下来。

　　“伤势？”叶秋的嘴唇干燥，已经有血水从干裂开的地方流出来。“好像不怎么痛了。可是……全身火辣辣的……我不会烧着吧？”

　　“不会。”克里斯蒂诺抓住叶秋的手，强制性的把自己的精神力朝他身上传输。想用自己强大无匹的精神力来浇熄叶秋体内的热量。

　　病急乱医，这样一来叶秋的情况更加的糟糕。

　　克里斯蒂诺输入的精神力和体内的黄金血液运动时带来的热气，两股能量交叉在一起，像是一辆高速前进的火车，穿山越洞，奔跑沸腾。

　　叶秋的太阳穴高高凸起，眼睛根本就没办法睁开。

　　身体的温度越来越高，已经到达了一个新的临界点。即便是克里斯蒂诺也感觉到了他的手腕热烈灼人。

　　“快放开我。”叶秋突然间张大嘴巴大声喊道。

　　轰！

　　克里斯蒂诺的手被叶秋的手腕弹开，所有裸露出来的肌肤上，通过全身毛孔渗出鲜红鲜红的血液。

　　那血流虽然细小，可是全身的毛孔一起渗血，很快的，叶秋就成了一个血人。

　　他的脸上也有血液流出来，整张脸显得挣拧恐怖。

　　“叶秋。”克里斯蒂诺尖叫道。

　　啊……

　　叶秋张大着嘴巴嘶吼着，体内如太上老君的三味真火在粹炼。仿佛大声地喊叫出来，就能够把这热气给排泄出来。

　　克里斯蒂诺更加诧异的发现，叶秋的体表开始冒白烟，像是身上已经烧着了一般。而叶秋那浓密好看的眉毛先是变黄，然后一阵风来，便化落成灰，消散在空气里。

　　热！

　　好热！

　　发泄！

　　叶秋需要发泄！

　　这个时候，已经不知道他是否还能够保持清醒。

　　他双手握拳，一拳向身边的克里斯蒂诺挥去。

　　可是打到一半的时候，他看清了克里斯蒂诺担忧的脸……女人。不打女人。

　　叶秋转过身，大吼着向正对面的千叶勋冲了过去。

　　那双铁拳挟带千钧之力，一往无回的朝千叶勋的胸口打去。

　　千叶勋刚开始也被叶秋的反应给搞地莫名其妙，然后看到克里斯蒂诺惊慌失措的样子，又有些幸灾乐祸。

　　“活该。不是想帮他吗？自作自受。”

　　看到叶秋精神错乱地向自己跑过来，他还有些轻视之心。

　　清醒的时候都不是自己的对手，这样的情况下，他那里还会把他当回事儿？

　　千叶勋也单手握拳，大吼一声，准备以硬碰硬地击倒叶秋。他知道，这家伙的根基不如自己打地扎实。

　　轰！！！

　　两人的拳头猛烈地撞击在一起，千叶勋的身体如离弦的箭般倒飞了出去。


第621章 突破：四重劲（下）！

　　砰！

　　千叶勋的身体重重地摔落在地上。假如不是自身的危机意识让他及时抓住了地面凸起的岩石，他现在已经滚到山崖底下去了。

　　痛！

　　手痛。背痛。整个身体都疼痛地仿佛要失去知觉。

　　他不害怕疼痛，但是他害怕伤害。

　　因为从来都没有人能够伤害到他，这还是头一回受伤。

　　脑袋竟然还一片空白。也许是因为考虑的东西太多，反而让脑袋混沌起来。现在，谁知道呢？

　　怎么回事儿？刚才交手时还远远不是自己的对手，现在怎么突然间力道增加了数倍？

　　难道这就是服用黄金血液后的力量增持？那样的话，黄金血脉的作用也太恐怖了吧？

　　私心里想，即便拼着两大家族决裂，也想想办法偷偷摸点儿克里斯蒂诺的血液过去。

　　而且，千叶勋觉得叶秋这一拳有些古怪。

　　其实从外表上来看，是非常简洁的一拳。没有花哨的掩饰和刁钻的攻击路线，直来直往，大开大阖。

　　可就是觉得有些怪异，当他握拳和叶秋的拳头撞击在一起的时候，他的拳头出力方式有些不同。

　　刚刚接触的一瞬间软绵绵的，像是一拳打在了棉花上。可是等到自己的拳力过处，旧力末完，新力末发的时候，突然间，一股强大无匹的力气汹涌而至，一下子就将猝不及防的自己击飞。

　　这是什么功夫？

　　三重劲儿？不对。绝对不是三重劲儿。三重劲儿是有技巧的调动身体里面的三种气流。一重接着一重，快速将对手秒杀。

　　不仅仅是千叶勋疑惑不解，连叶秋自己也呆若木鸡。

　　还是说他刚才一直在隐藏实力？这是他的保命绝招？

　　一拳把对手千叶勋打飞出去后，叶秋就傻愣愣地站在哪儿，满脸的不可思议。

　　一拳轰出，将体内那两股疯狂流窜的气体挥出去后，叶秋的身体舒服多了，心境也缓缓平息下来。

　　可是这一拳取得的效果却让他大是意外，自己什么时候这么厉害了？

　　“那一拳的感觉真奇妙啊。”叶秋在心里想道。

　　感觉奇妙？不，应该说是美妙才对。

　　自己是怎么做到的？全力出手，然后……

　　脑袋有些懵，但是叶秋却不愿意放弃。死死地，他要追住那灵感的尾巴，将那种感觉给找出来。

　　他知道，那一拳不仅仅是力道增加这么简单。而是有某种突破。

　　一种全新的，他从来没有使用过的发力方式。

　　“叶秋，你没事吧？”克里斯蒂诺看到叶秋一拳把千叶勋打出去之后就呆滞地站在哪儿，有些担心地问道。

　　她答应过龙女来看着他，就绝对不允许他出事。

　　“我没事。”叶秋摆手说道。示意克里斯蒂诺不要说话，他好仔细地寻找那种感觉。

　　克里斯蒂诺看着叶秋深思的表情，也仔细地回味了一番，说道：“你的力道……刚刚接触时，你并没有用力。”

　　轰！

　　叶秋的脑袋像是被炸开了一般，一下子就撕扯出一个口子。阳光从那个口子里照耀而来，整个世界都变得温暖起来。

　　是的，自己刚刚出拳的时候，并没有出力。

　　明明是全力以赴的，那力气都跑到哪儿去了？

　　而且，这样出力的方式效果看来是极其明显的。千叶勋直到现在还躺在地上就是明证。

　　叶秋的脑袋里隐隐想起了一些传说，有关四重劲的传说。

　　一重打死牛。二重震碎山。三重四重神难躲。

　　一重劲儿是简单地攻击之力，也就是拳力。

　　二重劲儿是身体内部气息的引导，也就是内力。

　　三重劲儿不仅仅要融合拳力、内力、丹田之力，而且需要极其高明的发力方式将它们组合在一起。顺势发出，用以伤敌。

　　而四重劲儿……没有人知道四重劲儿是什么样子的。即便是老头子，他也没有教过自己什么是四重劲儿。因为他根本就不会。

　　不过他记得叶空闲曾经说过一句四重劲儿的口决：似用力，似无力。以其之力，攻其不备。

　　难道说，四重劲的第四重力道就是借力？

　　拳力、内力、丹田之力，再加上别人攻击时借来的一重力道，组成了四重劲儿。

　　三重四重神难躲，所以，千叶勋被自己轻易击飞了。

　　确切点儿来说，他不是被自己击飞的，他是被他自己发出来的力道击飞的。

　　想通了这一切，叶秋一脸的狂喜。

　　没想到自己机缘巧合之下，竟然学会了四重劲儿。

　　看到叶秋刚才傻站，现在又傻笑，克里斯蒂诺更加的不放心了。再说走上前问道：“叶秋，你没事吧？”

　　“哈哈，我有事。”叶秋激动地抱起克里斯蒂诺，在她的脸上，眉毛上、嘴上连续地亲了几口后，狂笑着说道：“我学会四重劲儿了。我学会四重劲儿了。老头子悟了好几十年没学会的四重劲儿……嘿嘿，被我学会了。”

　　这可怜的孩子，生活在叶空闲这个文武全才的师父阴影下多年，现在终于有一点比他厉害了，也难怪他会高兴成这个样子。

　　虽然叶秋的亲吻让克里斯蒂诺很不舒服，但是看到叶秋一脸喜悦，而且身体没有受到任何伤害，还是强忍住自己一脚把他踢飞的冲动。

　　“没事就好。”克里斯蒂诺推了推叶秋。叶秋这才发现自己狂喜之下所做的事情，额头一阵冷汗。赶紧松开了她。

　　“这就是黄金血液的能量吗？难道亚特兰蒂斯如此不遣余力的守护着它。可是，难道你以为这样就安然无事了吗？即便你逃过今天，以后你能逃过亚特兰蒂斯的追杀？”

　　千叶勋也终于从地上爬了起来，细细地感受了一番体内的伤势，并不是太严重。

　　只是那只和叶秋碰过拳头的右手，怕是一时半会儿不能再动了。

　　稍微一动，就痛地锥心。

　　“什么意思？”叶秋一脸茫然地看着克里斯蒂诺。

　　克里斯蒂诺面无表情地说道：“家族里有规矩，不是家族内部人接触黄金血液，必须要处死。”

　　叶秋哆嗦了一下，差点一屁股要坐倒在地上。

　　为了应付一个小疯子，就要和一群老怪物做对？

　　叶秋接触过亚特兰蒂斯的亚斯，知道他的实力绝对不在今天的千叶勋之下。如果亚特兰蒂斯派出一群这等实力的人来追杀自己，自己哪里还能活命？

　　叶秋真想请求克里斯蒂诺把这血液给收回去。嘴唇蠕动了下，却终究没有说出口。

　　人家也是一番好意啊。

　　怎么办？

　　叶秋同学恼了。

　　人家刚刚获得了突破，心情原来是很好的，这个千叶勋同学哪壶不开提哪壶，致使自己的大好心情消失殆尽。叶秋决定先给这个嘴贱的家伙一点儿惩罚。

　　“我以后能不能逃过亚特兰蒂斯的追杀不用你担心。现在，你一定逃不过我的拳头。”叶秋声音冰冷地说道。实力提升了，胆气也壮实了。

　　“你以为就凭这个就能杀掉我？太天真了。”千叶勋撇了撇嘴。嘴唇却没动，用的又是腹语。

　　叶秋知道，这个家伙一旦开始用腹语讲话，那就证明他要出绝招了。

　　“试试不就知道了。”叶秋双手握拳，开始细心地体会那种境界。那种可以挥出四重劲儿的境界。

　　千叶勋又开始念念有词，这古怪的文字仍然是从他的腹部传出来。嘴巴又开始憋气，鼓地跟蛤蟆嘴似的。

　　叶秋知道，一些古老的家族，都会有自己的传家绝技。这种绝技只有自己的嫡系才能够学习。

　　到了这种关键的时刻，千叶勋自然是要全力一击了。

　　受到千叶勋古怪符文的影响，山顶上的空气开始剧烈的流转，还听到嘶嘶啦啦的响声。像是在无声无息地燃烧着一般。

　　有风吹来，叶秋迎风而站，一代大侠风范。

　　突然，他觉得有些不对劲儿。

　　怎么脑袋上凉嗖嗖的？

　　伸手一摸，光溜溜的，像是刚刚被人剃渡了一般，刮地一根毛不剩了。

　　“头发呢？头发怎么不见了？”叶秋脸色大变。

　　生人见面，第一印象往往是对头的依附品……头发更为深刻。

　　对于天性爱美的叶秋来说，没有了头发就等于没有了魅力，失去了女人追逐的眼球。

　　一个成功的发型，会让人充满自信。而失去了发型，甚至直接失去了头发的叶秋觉得，自己悲哀地一下子从偶像派就坠到了实力派的边缘。

　　叶秋的疑问还没有得到解决，一阵更大的劲风吹来。

　　哗！

　　这一次，叶秋就觉得全身都变地凉嗖嗖地了。

　　他身上的衣服像是已经腐朽千年，在劲风的吹拂下，一下子就随风飘散。

　　连条内裤都没有留下。

　　于是，他白哗哗的臀部便豪无阻碍地暴露在克里斯蒂诺眼皮子底下。而他那同样光秃秃，被冷风一吹就探头探脑苏醒过来的小叶秋却裸露在千叶勋的面前。

　　叶秋有心想转个身子，把他们两人眼下的风景调换一下。可是，又怕千叶勋一脚踢在自己屁股上。

　　双手捂着跨部，叶秋一脸尴尬地对千叶勋说道：“咱们……能不能等会儿再打？”


第622章 主死仆殉！

　　现在的叶秋就像是一只剥了壳的熟鸡蛋，全身上下都光溜溜的。在月光照耀下，闪发着动人的乳白光泽。

　　叶秋是一个矜持的男人，他不可能不着片缕就这么赤裸裸的和别人去打斗。

　　那样的话，随着他的腾挪滚打出拳出脚，跨间的小叶秋也跟着上窜下跳耀武扬威，你能够想象这种动感扉靡的画面吗？

　　不得不说，有时候男人随身带着条那玩意儿实在是个累赘。要是女人的话，就没有叶秋同学现在这样的困扰了。

　　所以，他需要请求停战。先解决掉服装的问题。

　　就是拿野草树叶编条草裙扮野人，也比现在要好上许多。

　　而且，他感觉屁股凉嗖嗖的……高处不胜寒啊。

　　千叶勋显然不同意叶秋‘暂时停站’的请求，他的大招已经启动开来，就要发动的关键时刻，怎么可能愿意停下来？

　　他不仅没有停手的意思，那用腹语吟诵的梵文越来越快。他的脸颊再一次鼓起来，而且是前所末有的饱胀。让人怀疑他的脸皮是怎么长的，为何拉扯的这么厉害还没被撑破。

　　嗖！

　　千叶勋动了，身体如光般向叶秋穿过去。速度快地惊人。

　　不是直线突进，而是以一条S形的曲线升到了空中。千叶勋的身体浮在了半空，像是一只充满了气地氢气球似的。

　　先是以叶秋所站地位置为中心，在空中快速的旋转着。速度越来越快，最后已经没有办法看清楚千叶勋的头部和尾部。

　　他的滞空能力强大的吓人，已经连续地转动了两分钟还没有停歇下坠的意思。

　　叶秋也顾不上保护小叶秋的安全和尊严了，凝神聚气，握着拳头等待着千叶勋的攻击。

　　他人在半空中，叶秋即便能够跳到那么高，但是也会很快地落下来。他可没有这么强大的滞空力。

　　这样的家伙要是去NBA打篮球，那些被称为‘飞人’的球星怕是都惭愧的改行去打乒乓球。

　　呼……

　　挟带着热呼呼的气流，千叶勋的身体从天空直线下落。一拳轰向叶秋的头顶。

　　腹气千钧斩！

　　居高临下的千叶勋，再一次布置完成了属于他的域。攻击之域。

　　三米。

　　两米。

　　一米……

　　叶秋凉嗖嗖的脑袋壳被那热浪给吹地滚烫，他的眼睛都被那呼啸而来的劲风吹地睁不开眼睛。

　　睁不开眼睛，索性就再次闭上眼睛吧。

　　叶秋感受到了那强大的压力，一往无前，力拔千钧的压力。

　　叶秋的呼吸急促，五脏六腑都快要被积压变形了似的。他的手脚已经不受自己控制了般，无比的僵硬和沉重。

　　“啊……”

　　叶秋大叫着，然后猛地把自己聚气完毕地拳头高高地向天空捅过去。

　　同样的雷霆万钧，仿佛想要把天也给捅出个窟窿的架势。

　　轰……

　　星辰失色，天地都在颤动。

　　千叶勋由上而下裹带的劲风从叶秋的身体上面袭过，然后直直地冲撞在地面上。

　　草倒树折，飞沙走石。仿佛刚刚经历过一场风暴般。

　　叶秋双腿叉开，右手握拳高举，赤身裸体地摆出一个健美姿势常用的经典造型。

　　因为刚才用力过猛，跨间的小叶秋兴奋地不能自己，一上一下跟落秋千似的，跳动地非常厉害。

　　四重劲儿！

　　叶秋又一次成功的使出了四重劲儿！

　　这一次的发力方式更加的巧妙，而且在那种大力的压迫下，他全身的力道全部都被激发出来了。

　　这是他全部力量的一次反击，不成功，便成鬼。

　　他体内的每一丝力气都被抽干了，如果对手再次攻来的话，他也只有被杀的份。

　　哐！

　　一声沉闷的声音传来，千叶勋的身体重重地跌落在地上。

　　叶秋警惕地看过去，却发现他像是被摔晕了过去似的，久久地没有声息。

　　呼……

　　叶秋长嘘一口气，也一屁股坐倒在地上。

　　刚才那一招，实在是太危险了。

　　千叶勋是个难缠的家伙，刚才他的攻击让叶秋想起了叶空闲刺杀大茶壶时的那一剑。

　　一剑袭来，天外飞仙。

　　甚至，他的实力还远远在老头子之上。

　　如果不是自己把握住了最好的出拳时机，自己会被击杀当场。

　　“叶秋，你没事吧？”克里斯蒂诺走过来问道。

　　“没事。……你有事吗？”叶秋无力地躺在地上，苦笑着说道。

　　“什么？”克里斯蒂诺茫然地问道。

　　“如果没事的话……你的眼睛能不能不要总盯着我哪里？我哪里没事。”叶秋不满地说道。

　　哪有人盯着人家的小弟弟问人家有没有事？太过份了。

　　叶秋就算有心想要捂住命根子，也是心有余而力不足。他现在根本连一根手指头都动不了。

　　克里斯蒂诺像是没听懂叶秋的话似的，脸上没有一丝异常表情。不过也没让叶秋太尴尬，视线在叶秋的身上扫了一圈，说道：“你需要一身衣服。”

　　“是啊。你帮我想想办法。”叶秋说道。抬头看着克里斯蒂诺身上穿的宫廷装，心想，也只有麻烦她了。

　　“他怎么办？”克里斯蒂诺没有接叶秋的话，而是指着不远处的千叶勋问道。

　　“他现在怎么样了？”叶秋努力的抬起脑袋，看着千叶勋躺倒的方向。

　　“重伤。”

　　重伤？那就是说还没死了。

　　叶秋闭上眼睛稍微歇息，然后便开始努力地爬起来。

　　“你要做什么？”克里斯蒂诺拦着他问道。现在的他急需休息，最好不要轻举枉动。

　　“杀了他。”叶秋干脆地说道。“要是等到他醒来，我就完蛋了。”

　　好多电影里面都是好人千辛万苦地把坏蛋给打倒，却不知道赶紧再上去补几刀，不是躺在地上休息，就是跟个急色鬼似地抱着自己的女人卿卿我我，跟好几辈子没有见过女人一样。

　　结果，那坏人没死。扑上来给了好人一刀。于是，好人惨死，坏人累死。好人和坏人同归于尽。

　　叶秋才不干这种傻事呢，他是不会给坏人机会的。

　　从地上捡起自己落下的剜，叶秋摇摇晃晃地朝千叶勋那边走过去。

　　不知道是临死前的回光返照，还是自身的危机意识，听到叶秋逐渐接近的脚步声，千叶勋竟然醒了过来。

　　哇！

　　他趴在地上呕吐了一滩鲜血后，这才抬起挣拧的脸看向叶秋。

　　叶秋停住了脚步，如果这小子没事，自己就得想办法跑路。他真是没力气打架了。

　　“你想杀我？”千叶勋问道。嘴角腥红，有着刚才呕吐时留下的残血。

　　“是啊。”叶秋笑着挥了挥手里的剜。

　　锋利阴寒，银光闪烁。

　　千叶勋的眼神暗淡起来，无力地躺倒在地上，声音低沉地说道：“你赢了。”

　　一听到这句话，叶秋心里又开心起来。

　　他放弃了，那就证明自己有机会了。

　　“生当为英豪，死亦为鬼雄。希望，下辈子我们不是对手。”叶秋说道。

　　千叶勋没有说话，甚至叶秋仔细倾听下，竟然听不到他的心脏博动。

　　“他死了。”克里斯蒂诺说道。“他不会接受自己是被别人所杀的事实。”

　　叶秋点了点头，心里的窃喜却逐渐消失了。涌上来的是说不清道不明的悲哀。

　　又一个人死了。

　　“我们走吧。姐姐还在下面呢。”克里斯蒂诺说道。

　　“好。”叶秋捡起掉在地上的枪和其它一些私人物品。虽然衣服被高温烧碎了，但是这些东西却还完好无损。

　　“能不能把你的衣服借我一件？”叶秋看着克里斯蒂诺说道。他原本想去剥千叶勋身上的衣服，但是觉得这样对死者是极大的不尊重。

　　就让他走地体面一些吧，衣衫不整是对他最大的侮辱了。

　　克里斯蒂诺抬头打量了一眼叶秋的裸体，犹豫了一番后，还是脱掉了自己的外套丢给叶秋。

　　叶秋也不是一个不知好歹的人，没让人家再脱条裤子给自己。这外套太小，他没办法穿上。于是就绑在腰间，遮掩住刚才无比风骚的小叶秋和白哗哗的屁股。

　　两人原路返回，见到鬼影和龙女还斗地激烈，两人的身手竟然旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　看到叶秋过来，鬼影心里一惊。

　　一轮抢攻后，身体突然间向后飘去，脱离了战团。

　　“少爷呢？”鬼影声音低沉地看着叶秋问道。

　　“他死了。”叶秋说道。

　　“不可能。你怎么可能杀得了他？”鬼影摇头说道。

　　鬼影转头盯着克里斯蒂诺，声音冰冷地说道：“是你？克里斯蒂诺，是你出手了？不然他一人之力不可能杀得了少爷。”

　　“我没有出手。”克里斯蒂诺漠然地说道。她才不会在乎别人的诬蔑。

　　“她没必要骗你。是我杀了他。这个时候说谎有什么用？千叶家的人必然会查明真相的。”叶秋说道。

　　鬼影浑浊的眼睛一眨不眨地盯着叶秋，像是要看穿他地五脏六腑似的。

　　良久，鬼影才声音嘶哑地说道：“我相信你。少爷是被你杀死的。一直以来，少爷都把你视为最危险的对手。”

　　啪！

　　鬼影突然猛地伸掌拍向自己的脑门，然后失去支撑的身体直直地倒在地上。

　　他竟然以自己的生命殉了主子，又让叶秋心里一阵欷嘘。


第623章 叶秋VS龙女！

　　不知道什么时候皎洁的月亮躲进了厚厚的云层，天空阴沉沉的。有风吹过，夹杂着零星的小雨，让人觉得身上凉嗖嗖的。丝丝痒痒，像是有什么东西在身上爬。

　　夜晚的香港仍然繁华热闹，无数的高楼大厦霓虹闪烁，为那些夜归人照亮回家的路。

　　哐！

　　叶秋一把拉上了落地大窗，那沁凉冰冷的空气立即被斩断在门外。

　　室内的暖气开地很足，即便是光着身子也不会觉得寒冷。

　　叶秋身上就穿着条四脚内裤，光着脚丫子在地板上走来走去，徘徊在沐浴间的门口。

　　温暧昏黄的灯光透过玻璃门照射在叶秋一脸期待的脸上，龙女正在里面洗澡。

　　对叶秋来说，今天晚上收获颇丰，先是解决掉了他心头的一个大患。千叶勋和鬼影主仆双双死亡。

　　然后就是个人实力的提升。他怎么也没有想到，喝过克里斯蒂诺的黄金血液后，他竟然就机缘巧合下突破了自身的瓶颈，学会了四重劲儿。

　　三重四重神难躲。

　　叶秋相信，学会了四重劲儿的自己再次面对那些所谓的天界人时，绝对有着一拼之力。

　　即便是面对老头子，怕是也多了几分取胜机会吧？

　　叶秋心里琢磨着，事情完结后，是不是要回去见见二丫，好久没有见到这丫头了，应该更加的漂亮了吧？

　　顺便和老头子再切磋一下……以前和他打架就从来没有赢过，这次应该不会再输了吧？

　　最大的收获还是……龙女竟然邀请自己跟着她回来。而且，自己现在还光着身子站在她的卧室里。

　　难道，今天晚上能够一亲芳泽？

　　说不期待那是假的。叶秋和龙女相交多年，每每看到她国色天香的容颜和举手投足间的高雅，或者偶尔流露出来的诱惑，叶秋都是心动不已。

　　两人也曾有过肌肤之亲。可是真枪实弹地干一次，却是从来都没有过。

　　不是他不想，而是他不能。

　　佛转九世，成就九阴之体。阳者触之即死。

　　也许龙女是担心自己情难自禁，自从纽约之行回来后，她就很少再在面前说些勾引的话儿。

　　除非能力达到一定的程度，身体呈极阳性质，方可避免。即使现在自己突破了四重劲儿，难道实力就足够了吗？

　　龙女身上穿地那看起来一撕就破的衣服也颇具匠心，竟然打了九九八十一道结。

　　对数字不是太敏感地叶秋来说，怕是解这些结都要一晚上的时间。

　　叶秋抬头看了眼墙上的时针，都已经凌晨三点二十五分了。她到底要洗到什么时候？要是自己不小心睡着了怎么办？

　　叶秋一直以为成了佛的女人是不洗澡的，原来她们也和普通的女人一样，在身体脏了之后，回到家的第一件事就是钻进沐浴间。

　　“好了没有？”叶秋敲敲玻璃门，出声问道。

　　“没有。你急什么？”龙女庸懒的声音从里面传出来。

　　只是听到这声音，叶秋就觉得自己全身血脉嘭张，有股强烈的欲望急需发泄。

　　“……我要用下洗手间。憋了很长时间了。”叶秋说道。他想找个借口混进去。

　　既然自己没办法解开她的衣服，那就趁她没穿衣服的时候进去吧。

　　“先憋着吧。”龙女声音里带着笑意。

　　“不行。憋不住了。”叶秋一边说，一边伸手去拧门把。

　　拧不动，门从里面反锁住了。

　　区区一道小门怎么能够拦得住色胆包天的叶秋同学，转过身在屋子里瞄了一圈，从盒子里抽出一根牙签，然后镊手镊脚地走过去。

　　不要跟女人客气，因为那样只会接开彼此的距离。

　　咔！

　　一声轻微的脆响传来，叶秋已经顺利地打开了房门。

　　担心龙女听到声音后再次把门关上，叶秋拧开门把就冲了进去。

　　龙女一脸笑意地站在门口，头发湿淋淋的，披散在肩上。身上穿着白色的浴衣，没有赤身裸体的香艳场面。

　　“这么急吗？”龙女扫了眼叶秋被纯棉内裤包裹着的小叶秋，问道。

　　看到龙女了然的眼神，叶秋尴尬地笑着，厚着脸皮说道：“晚上多喝了些水，然后就一直在忙，从深圳追到香港，然后又和人大打出手……回来后洗手间又被你给占用了，都没有机会找个地方解决一下。”

　　这么一解释，反而让叶秋同学的自信心无比的膨胀起来。在喝了那么多水的情况下，谁的肾能够憋尿这么长时间？

　　“那我出去了。”龙女点了点头，要从叶秋身边穿过去。

　　芳香沁人，情欲高涨。

　　在龙女要和自己擦肩而过的时候，叶秋一把抓住了她的手腕。然后粗暴地，把她按倒在镜子上，狂热地亲吻起来。

　　嘴唇、鼻子、脸颊、眉毛……沿着脖颈向上，直到乳峰……

　　“……你不是憋尿吗？”龙女一边享受着叶秋的亲吻，一边笑着问道。

　　“除了马桶，我找到另外一个解决的地方。”叶秋声音低沉沙哑地说道。炽热的情欲早已经迷惑了他的眼睛和心灵，这个时候就算是拿把枪顶在脑袋上，也别想把他从龙女身上给分开。

　　顺着浴衣敞开的V型领口，叶秋的手一路攀爬。留恋在她滑腻柔嫩的乳峰上不愿意转移。

　　“刚才还在发愁，担心你会穿着那件衣服。”叶秋笑着说道。却是伸手扯开了腹部睡衣的带子。

　　“担心什么？什么东西不能被剜划开？”龙女说道。在叶秋的摆布下，她已经赤身裸体。

　　丰润的胸部、挺拔的臀部，盈盈一握没有一丝赘肉的腹部。身体闪发着圣洁的光泽，像是脱光了衣服的仙女。全身没有任何瑕疵，每一寸都是美到极致。

　　叶秋双眼赤红，不停地吞咽着口水。说道：“不是传闻你的衣服什么利器都割不破吗？”

　　“傻瓜。”龙女不愿意被叶秋这样盯着看。把他的脑袋按在自己的怀里，说道：“那是因为我不愿意让他们割开。难道你愿意吗？”

　　“我也不愿意。不过我乐意……自己剥开。”叶秋说话的时候，已经用嘴巴含住了龙女的紫色蓓蕾。

　　龙女顺势坐在了洗漱台上，然后叶秋褪下了自己的四脚内裤。

　　昂首长枪，即将直入黄龙的时候，龙女突然一把抓住了它。

　　“你不怕？”龙女笑着问道。

　　叶秋心里猛地一惊，这才发现，自己差点儿犯了错误。

　　看到叶秋表情僵硬，畏畏惧惧地不敢向前，龙女掩嘴娇笑，说道：“怎么？你怕了？那我可要穿衣服喽。”

　　“不是怕。……我的实力现在和你相差多少？”叶秋小心翼翼地询问。

　　“这个我就不清楚了。我们又没有比试过？”龙女摇头。“难道我们要先出去打一场？”

　　“那我现在……”叶秋看着龙女的眼睛，见到她眼里有掩饰不住的笑意，终于发现自己差点中计。

　　腰身猛地一挺。长枪便直驱而入。

　　啊！

　　两人同时出声，那是空虚得到满足的快乐呻吟。

　　墙上的镜面上浮着一层雾气，叶秋伸手抹了一把，便映衬出龙女修长的脖颈和白嫩的肌肤。

　　当然，还有叶秋激情亢奋的眼睛。

　　绛雪生凉意，碧霞笼夜芳。

　　小立娇无娜，斗然意傍徨。

　　风停雨歇，叶秋鸣鼓收枪。

　　两人转移了多次战场，从沐浴间的洗漱池上、地毯上、最后才厮滚在床上。

　　原本叶秋身体的力气在和千叶勋战斗的时候就耗费一空，却没想到这次能够持续这么长的时间。连他自己都非常的意外。

　　战争结束了，可叶秋还沉溺在刚才的征伐中。

　　“原来……九阴之体竟然有这种妙处。”叶秋一脸淫贱地笑。

　　“刚才你不是很害怕吗？”龙女仰天躺着，伸手想扯被子遮住自己的身体，却被叶秋给压地死死的。

　　“那不是怕。是我想……确定一下。”叶秋心虚地说道。当时还真怕自己一命呜呼。那样的话，自己实在是太冤枉了。

　　“你准备怎么对小诺？”龙又悠然叹息。

　　“什么？”叶秋有些不明白。

　　“我是说，你准备怎么对待克里斯蒂诺？如果没有他的黄金血液，怕是你很难对付得了千叶勋吧？之前谁也没有预料到他会强大到这种程度。”龙女叹息着说道。心事重重地样子。

　　“怎么对待？我们还是朋友啊。”

　　“朋友？”龙女一脸苦笑。“之前我一直鼓动你去追求她，玩笑的成份居多。但是当你们真的有超常规的接触后，我又不得不为此担忧。我知道横亘在你们之间有一条无法愈越的横沟。”

　　“什么横沟？”

　　“亚特兰蒂斯的家规。”

　　“家规？哪一条家规？黄金血液不能外流？”叶秋问道。这条家规他知道，现在也正苦恼着呢。

　　“或许你还没有意识到问题的严重性。”龙女扯了个枕头放在脑袋下面，说道：“亚特兰蒂斯为了保持黄金血脉不外流，规定只允许族内近亲通婚。其它任何人只要接触到黄金血液，都会被他们以各种手段杀死。而你……不仅接触，甚至体内已经有了这种血液。亚特兰蒂斯不可能放任一个外族者体内流敞着黄金血脉，他们肯定会想办法对付你。”

　　“那我现在能怎么办？”叶秋苦笑着问道。

　　即便自己想卖身进去，人家也不一定会同意啊？

　　亚特兰蒂斯为了保持血统纯正，只允许近亲通婚。

　　又没有更好的办法，也只能兵来将挡，水来土淹了。

　　“等吧。小诺已经被家族接回去了，希望她能够带来好消息。”龙女说道。

　　“什么？克里斯蒂诺被家族接回去了？什么时候？”叶秋一下子从床上跳了起来。

　　克里斯蒂诺是为了自己才犯规的，如果要承受什么惩罚的话，那就是自己的罪过了。

　　叶秋知道，在突破四重劲以前，自己根本就不是千叶勋的对手。如果不是克里斯蒂诺及时出手喂自己黄金血液，恐怕现在死去的就是自己了。

　　“在你昏睡的时候。”龙女淡淡地说道。

　　“不要担心。她会没事的。”龙女伸手搂着叶秋，轻声安慰道。

　　……

　　这是一条建设在基地下面的隧道，阴暗潮湿，却还算干净，头顶有冷冷的灯光，虽不明亮，却也勉强可以照路。

　　汪剑寒在前面带路，叶秋和国安局情报科二科科长廖仲达跟在后面。三个人的皮鞋叩在地板上哐哐作响，却不会被人听到。

　　“外界没有什么消息吧？”叶秋出声问道。

　　“放心吧。头儿早就和各方面打过招呼，没有人敢报道这样的事情。”汪剑寒笑着回答道。

　　因为有军方的参与，红人会所的火灾事件和市民听到的枪击声全部都被淹没，没有在这座城市荡起一丝丝涟渏。

　　“他们都没有招供？”

　　“没有。这些人肯定是经过特别训练的，嘴巴死硬死硬的。各种手段都使上了，竟然没有一个人泄秘。”汪剑寒苦笑着说道。

　　“那个女人呢？”

　　“你不是交代过吗？让我把这个女人严加看管，先不要打扰她。所以我就没有让人去审训。”

　　“她的情况怎么样？”

　　“不吃。不喝。也不说话。如果不是我们把她的双手双脚都绑住了，怕是她早就想办法自杀了。”

　　“带我去看她。”叶秋说道。

　　他知道，这个女人才是重点。只有从她嘴里才能探听到有关毒蛇组织的秘密。

　　想要把他们一网打尽，关键就在她身上了。

　　里面负责看管的军人看到汪剑寒过来，立即站起来行礼。

　　“打开铁门。”汪剑寒敬了礼后，出声命令道。


第624章 死不由已！

　　啪！

　　两百瓦的日光灯突然间打开，把黑暗的屋子照的亮如白日。

　　伊藤薰的眼睛一下子没办法适应现在的光线，稍微睁开，便又很快地阖上。

　　听到哐哐的脚步声向自己走来，伊藤薰侧耳听了听，知道有四个男人走到了她的面前。而且，闭上眼睛的伊藤薰甚至能够感觉得到他们犀利冷漠地眼神正在自己的脸上打量。

　　自从昨天晚上被捕关到这边后，她就和外界失去了联系。甚至和她一起被抓的同伴也都是分开关押的。彼此都不知道对方的情况，但是伊藤薰知道，他们一定能够保守组织的秘密。

　　直到现在，才有人第一次过来审训。

　　伊藤薰冷笑不已，暗自在心中做出不开口说一句话的决定。

　　“小犬英敏小姐。”叶秋看着双手双脚被固定在十字架上，除了脑袋可以动，其它四肢都不能动的伊藤薰，出声喊道。

　　伊藤薰听到这个声音有些熟悉，原本打定主意不睁开眼睛的。可是现在还是忍不住睁开眼睛看了过去。

　　“还认得我吗？”叶秋笑着问道。

　　“当然。你到底想要做什么？我犯了华夏国的那条法律？你们凭什么抓我？……我要和大使馆联系，不然，你们问什么我都不会说的。”伊藤薰声音冰冷地说道，努力地克制着自己的情绪。

　　“哦。你还不知道自己犯了什么罪吗？”叶秋诧异地瞪大了眼睛。

　　“不知道。”伊藤薰冷漠地盯着叶秋的眼睛。

　　心里却是对叶秋的表情有些好奇。难道他们已经确定了自己的罪行？组织里有人背叛？

　　“你们没有告诉她？”叶秋转过头看着汪剑寒问道。

　　“没有。”汪剑寒摇头。

　　告诉她什么？你根本都没有让我们审问啊？

　　“哦。不好意思小犬英敏小姐。这是我们工作的疏忽。我们应该早些告诉你的。”

　　“你现在可以告诉我了。”

　　“是这样的。我们得到举报，说是红人会所有人大批量贩毒……于是便带人过去捉拿毒贩。没想到阴差阴错下找到了小犬英敏小姐。”叶秋一本正经地解释着说道。

　　“我没有贩毒。你凭什么抓我？”

　　“是的。我也以为，小犬英敏这样高贵的身世背影是不可能贩毒的。你是有身份的人。可是我的工作人员在搜查你们的车辆时发现，你们的汽车后备厢和轮胎里都藏匿着大量的毒品。”

　　“什么？不可能。这不可能。你们冤枉我。”伊藤薰冷笑着说道。

　　“这是你们华夏人惯用的伎俩。别以为我不清楚。我和你们的政府官员打交道的次数太多了。你们那一套根本就别想蒙蔽我。我倒是要看看，你们如何向外界交待。如何向我们大东洋帝国的大使馆交待。无论你们现在将伪证做地多么完美，总是会被我们的工作人员给识破的。”

　　看着面前这个女人成了阶下囚还一幅耻高气扬的样子，叶秋满肚子的怒气。

　　但是很快的，这怒气又转化成深沉的悲哀。为了自己的数万万同胞悲哀。

　　当美国人或者东洋人在国外受到不公正对待时，他们能够理直气壮地理论和辩解。因为他们坚信，他们的国家一定会来救自己。国家，就是他们坚强的后盾。

　　可是华夏人呢，他们有没有这个后盾？这个后盾又能不能强大到足够为他们挡风遮雨？

　　当他们在国外受了委屈时，能否和小犬英敏一般，努力地挺直着自己的脊梁？

　　“小犬英敏，我们国家的政策是坦白从宽，抗拒从严。我劝你还是不要垂死挣扎了。你的同党已经招供了贩毒的现实，劝你还是合作些的好。”

　　叶秋声音严厉地说道。右手无意识地抚摸着左手指上的噬魂戒指。

　　“既然他们招供了的话，那你们就直接判我们的罪就行了。我又何必多说？”

　　“看来你是不愿意配合了。”

　　“我没有什么好说的。我是清白的。我也不相信我的同党会无故地栽赃自己。我再说一次，我要向我们的大使馆申诉。”

　　“小犬英敏，你不相信你的同党已经向我们坦白？”

　　“不信。”伊藤薰斩钉截铁地说道。

　　“三井炎是谁？”叶秋眼神狡黠地盯着伊藤薰问道。

　　伊藤薰震惊不已，心里的坚持差点崩溃，眼神里终于出现了慌张的表情。

　　他是怎么知道少爷的？

　　一直以来，都是自己和少爷单线联系。即使是美国操纵组织事务的几个头头也不可能知道少爷的身份。或许他们会有所怀疑东洋人才是他们的大老板，但是绝对不会猜到在东洋甚至整个经济界声名狼藉的三井炎身上。

　　陷阱！

　　对。这一定是个陷阱！可恶的华夏人。

　　“我不知道你说地人是谁。”伊藤薰说道。

　　镇静。这个时候一定要保持镇静。

　　“真地不知道？他们说，你们贩毒组织的头目叫做三井炎。”叶秋再次爆猛料。

　　“我再次申明，我没有贩毒。更不知道你们所说的三井炎是谁。好了，我们的谈话结束了。请帮忙联系我们的大使馆。按照国际惯例，这样的案子应该向他们报备吧？”

　　“看来我们应该要换取些其它的沟通方式了。”叶秋转过身看着汪剑寒，问道：“我是不是应该避开一些？”

　　“如果是我的话。就会留下来欣赏接下来的好戏。”汪剑寒挥挥手，一名小军官快速的跑了过来。立正向汪剑寒行礼，然后问他有什么吩咐。

　　“沟通不顺。用些其它的方法吧。哦，最好是表面难以看到的方法。”汪剑寒说道。

　　“是。”下级军官答应着，便快步走了出去。

　　伊藤薰冷眼扫了他们一眼，却没有说话。

　　逼供。

　　在关进来之前她就考虑到这种事情的发生，她早就做好了心理准备。

　　再说，在组织派他们出来执行任务前，就要经历各种各样刑罚的适用性。

　　这也是她对自己的同伴有信心的原因，她不相信在短短一夜之间这些华夏军人就能够橇开他们的嘴。

　　“满清十大酷刑？”叶秋笑着问道。

　　“那个早就过时了。等着看吧。”汪剑寒神秘一笑。

　　两人说话的时候，两个身穿白大褂的中年人走了进来。一男一女，都戴着眼镜。表情非常的冷漠，即便是站在他们的上司汪剑寒面前也没有挤出一丝表情。

　　“长官，是要现在用刑吗？”男医生出声征询汪剑寒的意见。

　　“是的。开始吧。”汪剑寒说道。

　　两人便不再说话，将手里提着的银色箱子放在桌子上。打开箱子，里面装满了注射器、消毒液以及各种颜色的小瓶药水。

　　“使用—7号酰酸酶药水。”男医生一边给针孔消毒，一边说道。

　　女医生立即从银色箱子里取出一瓶白色药水，并且准备好消毒棉和皮管。

　　男医生用注射器把药水吸进去，然后打掉里面的空气。

　　女医生拿着消毒棉走到伊藤薰面前，找准她脖颈的大动脉，然后用消毒棉擦拭表层肌肤。

　　“用药？”叶秋看着男医生用注射器把药物打进伊藤薰的身体里面，笑着问道。

　　他见过张胜逼供的手段，和人家这个比简直是小儿科。看来，回去之后也要提醒一下张胜，他应该和国际社会接轨了。

　　“这是国际通用的逼供手段。一方面，不会在表面留下痕迹。另外一方面，药物过了一定时间后，就会自然地从身体里面挥发出来。他们想要搜集证据都没有办法。第三点……等着看她的反应吧。”

　　“两位，我们在这儿对着一个美女用刑品头论足，是不是有些残忍？”廖仲达笑哈哈地问道。嘴上虽然这么说，脸上却是很享受的表情。

　　还有什么事比看着一个绝色大美女用刑更加的让人觉得刺激？

　　“这是疼痛催化剂。瑞典法尔军工企业最新研制的高科技产品。”男医生站在伊藤薰的面前，向她解释着说道。

　　“它在人体内的挥发时间是二十秒钟，能让你身体的每一根疼痛神经都敏感无比。等到药力开始，身子只需要轻轻地触碰一下你的身体，都能让你感觉到难以忍受的疼痛。”

　　“如果你以前有没有痊愈的旧疾，或者身上有伤口……那么很抱歉，它能把你的疼痛放大无数倍。直到你无法忍受痛哭流涕。”

　　“你们擅自对在华的东洋商人使用药剂逼供，如果传出去，你们知道后果吗？”伊藤薰的额头开始冒冷汗，漂亮的脸颊不断地抽搐，咬着牙齿说道。

　　“没关系。我们不会让这种丑闻传出去的。”叶秋摆手说道。

　　“无耻的华夏猪。”伊藤薰狠狠地骂道。

　　二十秒钟已经过去了，药效已经开始发挥作用。她脑袋上的汗珠越来越大，身体抽搐的厉害。手和脚拼命地挣扎，可是却被链子固定住了。怎么也没办法移动。只能扯起铁链哗啦啦地作响。

　　“感觉怎么样？现在有没有想起什么要对我们说的？”汪剑寒走过去问道。

　　呸！

　　伊藤薰的口水呸了汪剑寒一脸，叶秋抚掌大笑。

　　“加大剂量。”汪剑寒一脸冷酷地说道。旁边那个女医生送过来手帕给他擦脸。

　　“是。”男医生答应着。

　　然后再次走到银色箱子面前，对旁边的女助手说道：“使用—9号酰酸酶药水。两瓶。”

　　“会不会打死她？”叶秋赶紧问道。如果这个女人死了的话，那可就得不偿失了。

　　“不会。只会让她的疼痛时间延长双倍。”男医生冷冰冰地答道。

　　叶秋点了点头。他已经看出来了，眼前这个女人绝对受过严格的间谍训练。不然的话，这样的痛苦她早就承受不住了。

　　实在不行的话，就只有自己出马了。

　　等了六分钟，第一轮的药效过去后。女医生再次走到伊藤薰的面前，也不顾忌她是个女人，就那么将她身上的和服给解开，让她的乳房和前面的身体赤裸着展示在几个男人的面前。

　　真是美妙的身体！

　　叶秋咽了咽口水，看了眼那个板着张脸的女医生。心想，如果自己是她的上司的话，一定会考虑给她升职。实在是太会办事了。

　　女医生可不知道叶秋在想些什么，她用准备好的消毒棉球开始仔细地擦拭伊藤薰胁下的经脉。

　　这儿和脖颈一样，是比较好的下针位置。既能够最快的让药效挥散，又能够加剧疼痛感。

　　男医生这次用的是一种淡黄色的药水，一下子吸了两瓶进去。然后走到拼命扭动的伊藤薰面前，手脚麻利的将药水注射进她的身体里面。

　　由始至终，他都没有认真地看过伊藤薰赤裸的身体一眼。只是很专注地忙着自己手上的事情。

　　“我看你能坚持到多久。”汪剑寒冷笑着说道。“你们不是喜欢用人的身体做实验吗？很荣幸的，今天我也能找个东洋人做实验。坚持吧。多坚持几次。我不介意让你尝试这箱子里所有的药剂。”

　　叶秋摇头苦笑，他知道汪剑寒是个很彻底的民族主义者，对东洋人有着深入骨髓的仇恨。这个时候有机会折磨他们，他是不会怜香惜玉的。

　　“啊……”

　　终于，伊藤薰承受不住这痛苦了。眼泪和鼻涕也一起流了出来。

　　拼命地挣扎着，却怎么也无法扯断这铁制的手链和脚链。

　　“说不说？”汪剑寒冷笑着问道。

　　“你们杀了我吧。”伊藤薰声音颤抖地说道。

　　“想死？没那么容易。先承受完这一轮的痛苦再说吧。”汪剑寒索性也不再问了。然后一脸享受地欣赏着伊藤薰痛苦的表情和赤裸的身体。

　　叶秋扫了汪剑寒一眼，心想，这家伙，还挺变态的。

　　二十分钟过去了。伊藤薰竟然坚持住了。

　　虽然几次痛晕了过去，又痛醒了回来。可是，她仍然咬紧牙关没有说一个字。

　　汪剑寒小声对叶秋说道：“我可以肯定，这些人都受过苛刻的间谍训练。她的同党也是，昨天晚上我们审训了一夜，竟然没有一个人招供。倒是有几个人想咬舌自尽，被我们及时制止了。”

　　“那她怎么没有咬舌自尽？”廖仲达指着伊藤薰问道。

　　“因为她心里还抱着生存的希望。不过，呆会儿可就要小心了。”叶秋就怕打草惊蛇，所以才阻止汪剑寒他们先来审训伊藤薰。

　　如果自己在场，总是不会给她咬舌自尽地机会的。

　　倒是汪剑寒先失去耐心了。一把扯着她的头发，将她的脸靠近自己，冷声吼道：“说不说？你应该明白，既然你落到我们手上，就不可能再有回去的机会。早些说出来，也早些解脱。”

　　“没什么好说的。”伊藤薰眼神迷离，奄奄一息地说道。

　　就算是铁人，经过这两次药剂的折磨，也会痛地死去活来。更何况伊藤薰在以前训练的时候身上落下不少病根，这些原本被她忽略的病根简直就是她的催命符咒。

　　为了扛住，她把身体里所有的力气、信心、坚持全部都用尽了。现在，她只求一死。

　　真地没有比死更快乐的事情了。那是自己唯一的选择。

　　嘴里的毒牙已经提前被人拔走，手脚被束缚住。那么，死亡就只剩下唯一的选择了。

　　咬舌自尽。

　　慢慢地积蓄力量，慢慢地……等待着牙齿不是像这般的酥麻无力。

　　那个时候，她就会毅然的咬下去。

　　可是，一句恶毒的话打碎了他的梦想。

　　“继续用刑。”汪剑寒回头看了叶秋和廖仲达一样，恶狠狠地说道。

　　刚才还向两人吹嘘这种逼供的方法是多么厉害，现在连续用了几支药剂却连个女人都没能对付得了。这让他觉得很没有面子。

　　“是。”男医生看了一眼伊藤薰的情况，说道：“我怕她的体质坚持不住了。”

　　“用刑。小剂量。”汪剑寒冷声说道。

　　“是。”男医生答应着，又开始准备药剂了。

　　叶秋盯着伊藤薰的表情，突然间冲上去，没有任何预兆的，一耳光煽在她的脸上。

　　咔嘣！

　　伊藤薰的嘴巴被叶秋一耳光给打歪了，整张脸都变了形。

　　“她想咬舌自尽。”叶秋说道。

　　轻抚手指间的噬魂戒指，耀眼的银光在手指缝隙间缠绕。无声无息的，叶秋就侵入了伊藤薰的脑域。

　　这个时候的她太软弱了，根本就没有任何防备。做完这一切，根本就没有任何人发现。

　　良久，当叶秋从伊藤薰的脑域里退出来时，头上冷汗淋淋。

　　叶秋真地被他所看到的东西震撼了。

　　他知道毒蛇组织的势力庞大，但是没有想到他们的实力会强大到这种程度。

　　他一直在猜测他们的动机，但是没想到他们的野心会如此的骇人惊闻。

　　如果这些事情都传出去，怕是会引起整个世界的恐慌。

　　可惜，没有证据啊。

　　如果有证据的话，无论是三井炎以及他身后的三井家族，还是那渴望崛起的东洋帝国，他们都要付出惨重的代价。

　　“大哥，你怎么了？”汪剑寒看到叶秋神色异常，关心地问道。

　　“没事。没什么。”叶秋摇头说道。

　　看来，要尽快采取行动了。


第625章 敢爱敢恨！

　　廖仲达看了一眼叶秋，说道：“我出去抽根烟。”

　　“我陪你出去吧。”叶秋也跟着走出了这间位于地下的审训室。他知道廖仲达想和自己说些什么。他所身处的位置或许权力不是太重，但是知道的事情却一定不会少。

　　如果知道地太少，那就证明他失职了。

　　走时瞥了伊藤薰一眼，她已经奄奄一息了。坦胸露乳，身体的前半身裸露出来的肌肤一片紫红色，那是药剂暂时留下的后遗症。很快，她身体里面的药素都会从皮肤的毛孔挥发出去。

　　这个女人已经没有使用价值了，随着汪剑寒折腾吧。

　　没有同情。也无需同情。

　　在她间接的策划下，无辜死伤者不计其数。直接死在她手上的人，都不下二十人。而她们所要完成的目标，更是关系到华夏民族亿万同胞前途和未来的大事。就是把她拖出去千刀万剐凌迟也不为过。何况是区区几瓶药剂折磨？

　　佛说：慈悲为怀。

　　但是，在你轻易去同情别人的时候，要先思前顾后的多想想。把同情这种宝贵的品质丢给那些不值得同情的人，说明不了你的仁慈，只能证明你才是个值得同情的傻瓜。

　　两人一前一后地走出地下牢房，在二层的一处通风口停下来。廖仲达从口袋里掏出烟，先给了叶秋一根，然后自己抽了一根叼在嘴里。

　　分别帮两人点上火后，狠狠地抽了一口，才笑着说道：“平时也没有什么烟瘾。今天不知道怎么回事儿，特别地想抽烟。”

　　叶秋笑笑，没有接腔。口腔里酝酿着那温暖的气体，想着自己地心事。

　　“发现什么了吗？”廖仲达看着叶秋，问道。“你应该知道，有些事情我并不是完全一无所知。”

　　“一个大阴谋。”叶秋说道。“虽然没有逼问出什么东西，但是根据我掌握到的情况来看，我猜测他们会有一个大大的阴谋。”

　　“什么阴谋？”廖仲达眼神专注地看着叶秋。他知道，如果叶秋发现了什么，说不定自己立功的机会又来了。

　　“以经济侵入占领为主要手段，以腐蚀和拉拢官员为辅助，然后再配以暗杀、恐吓……这样能够做些什么事情？”叶秋问出这个问题的时候，心中一阵阵地抽痛。

　　他发现地太晚了，这个经济组织在亚洲取得的成绩完全超乎人类的想象。

　　什么样的夺权方式最安全？而且最容易成功？绝对不是枪炮的轰击和精英士兵铁蹄的践踏。

　　温水煮青蛙的实验都知道吧？

　　就是在你不知不觉的时候，你已经落入他们的掌心，成为他们的囊中之物。

　　这就是他们的目地。悄无声息的，金钱铺路、政治护航、杀手开道……将一个国家控制在自己的手中。

　　当有一天你醒悟过来，发现你住地是他们的钢铁建造的房子、吃地是他们的食物、用地是他们的手机或者电脑、坐地是他们的地铁、烧地是他们的汽油……你会不会觉得恐怖？

　　一双双似有形却又无形的手紧紧地勒住你的脖子，你还如何去反抗？

　　他们的计划是如此的异想天天，是如此的疯狂无知……但是，让人意外的是，偏偏他们进展神速。

　　二十年，或者五十年的时间，他们或许真地能够完成即定的目标。

　　叶秋从伊藤薰的脑海里窥探到了太多的东西，那些海料的资料让他震撼无比，直到现在还时不时地走神。

　　“这个疯狂变态的民族。”叶秋狠狠地骂道。不知道怎么回事儿，心里却有些钦佩他们。时刻保持忧患意识，是一个民族长盛不衰的基本条件。

　　可是，很多人却忘记了。

　　“有没有证据？”廖仲达若有所思地看了叶秋一眼，问道。

　　“暂时没有。不过我会一点点儿查明的。”叶秋遗憾地说道。他们的行事太细心谨慎了。几乎没有可以用作证据的材料留下来。至少他所窥探的这个女人的脑海里没有这方面的记忆。

　　“或许，应该去和三井炎谈谈。”叶秋心里想道。

　　“你不是第一个人说这些话的。”廖仲达对叶秋说道。

　　“什么？”叶秋很是惊讶。“还有其它人知道他们的野心？”

　　“很多人都知道。但是很少有人敢说出来。”

　　“为什么没有人敢说出来？”叶秋愤怒地问道。

　　“因为那样于事无补。反而会得罪那些为他们保驾护航的人。”廖仲达深深地吸了一口烟，脸色黯然地说道。“在我这个位置上，知道地总会比别人多一些。也不是没有明白人。上面很多领导也不是没有警惕他们的野心，可是……政治这东西实在是太深奥了。我不懂。你也不懂。”

　　“是啊。我不懂。”叶秋说道。“不知道也就算了。知道了，就一定不会让有些人好过。”

　　将手里的烟蒂丢在地上踩碎，叶秋一脸阴沉地笑了起来，对廖仲达说道：“何况，他们还惹了我。”

　　“我可以假装没有听到你说的这些话。”廖仲达笑了起来。开始欣赏眼前的这个年轻人了。虽然长期以来他的额头上都印着一个‘晏’字，但是这并不影响他希望和叶秋靠近。

　　“不要去查三井炎。把他留给我。”叶秋说道。

　　“明白。我会暂时忘记这个人。”廖仲达爽快地答应了。

　　汪剑寒走了出来，脸上带有浓重的戾气。

　　“怎么样？”叶秋笑着问道。或许汪剑寒的手段有些激烈，但是，那些热情国家的人都是值得尊敬的。叶秋并没有因为自己看到了汪剑寒的那一面就小看他一眼，相反，反而觉得他是个有血有肉的真男人。

　　敢爱。敢恨。这样的朋友才值得交往。

　　“昏迷了。”汪剑寒咧开嘴巴笑了起来。“我就不信这个邪。我非要橇开她的嘴巴不可。”

　　叶秋拍拍他的肩膀，说道：“先放放吧。有没有兴趣和我回一趟燕京？”


第626章 为父鸣怨！

　　从机场出来，在赶往燕京市区的汽车上，汪剑寒仍然满脸不甘心地说道：“二哥，我们难得抓住这条大鱼。为什么不让我乘胜追击？我感觉得到，这个女人一定知道很多事情。而且，从她能扛住几次的药剂折磨就可以看出来……这个女人不简单。你想想，什么样的组织才能够把人训练成这样？”

　　汪剑寒伸了个手指头，说道：“只要再给我一天时间。一天，我绝对能够橇开她的嘴巴。我就不信了，她难道是铜墙铁壁不成？如果把她攻克了，就能抓出她后面的那条大鱼了。”

　　叶秋笑着摇了摇头，说道：“我就是不想打草惊蛇，惊动她身后的那条大鱼，所以才让你先放手。”

　　“为什么？”汪剑寒一脸茫然地问道。

　　“因为这件事的牵连太广。我不能让他们提前察觉，让他们从容地撤走。”

　　他之所以让汪剑寒松松手，也是怕逼地急了，让三井炎以及他庞大的党羽见机溜走。那样，才真是便宜他们了。

　　现在，叶秋要做的事情就是给他们希望。安全的‘希望’。

　　“要是有人来要人怎么办？这件事肯定已经引起东洋有关方面的注意。红人会所的老板虽然也被我们控制了，可是还有不少人了解内情……我们一次性抓了那么多人，会不会引起两国之间的矛盾冲突？”

　　“放心吧。廖科长他们知道如何处理的。要人的话，给他们就成了？他们也是心中有鬼，即便知道咱们使用了一些手段来对付他们的人，也不敢真地和人较真的。最多就是打一段时间的口水官司罢了。”叶秋笑着说道。

　　“涉及到谁了？”汪剑寒扫了眼前面开车地司机，小声问道。做为一个局内人，很多事情都不明白，让他心里很是难受。

　　叶秋瞥了眼汪剑寒，没有说话。

　　汪剑寒知道事关重大，了解地不再追问，笑呵呵地说道：“二哥，咱们这是去哪儿？来到燕京，总要去找老大蹭一顿好吃的吧？咱们俩都是远道而来，总不能自己掏钱埋单吧？”

　　叶秋笑着说道：“你也是燕京长大的，在这儿不也是地头蛇？不过这次回来我确实要找大哥谈些事情。”

　　香港的春天阳光明媚，天气非常暧和。而燕京刚刚离开炎寒，空气里还掺杂着冬的味道，穿着厚厚地外套，冷气也像是从骨头里面渗出来一般，让人脊背生寒。

　　一阵寒风吹来，飞沙走石。天空灰蒙蒙的。在叶秋看来，燕京实在不是一处极好地养老之所。

　　叶秋这次回京城没有和什么人联系，只是和张胜打了声招呼。司机是张胜派来的人，能被他派来接送自己，看来很是得到他的信任。

　　车子在长安街的路口就停了下来，这辆车没有挂任何牌照，怕是走不了几步就会被人拦截下来。叶秋索性就让他立即转头，他们步行朝里面走得了。

　　“回去吧。”叶秋挥手说道。

　　“是。”司机答应着。他早就知道这条路不简单了，盯着前面那一排排荷枪实弹的军人表情紧崩，小腿肚子都在颤抖。

　　混地再好，他也就是一流氓。什么时候想过能够在这条路上招摇一把？

　　被人一枪毙了都有可能。死也是白死。

　　没有经过任何盘查，两人顺利地走到了林家的大门口。叶秋知道，不是因为这条路上的警戒松懈了，而是他们的脸已经在这些守卫哪儿有了备份。

　　林沧澜亲自迎在门口，即便在自己家里，他依然穿着锃亮的军装，身体挺地笔直。

　　见到两个结拜兄弟过来，脸上露出难得的笑容，笑着说道：“特意从学校请假回来陪你们。手上的事情处理完了？怎么突然间决定回燕京？”

　　“我是被二哥拖出来的。顺便到你这儿来蹭顿饭吃。”汪剑寒指着叶秋笑哈哈地说道。

　　叶秋扫了眼周围，说道：“我们还是进去再说吧。爷爷的身体还好吧？”

　　“好。他在后园呢。我带你们过去。宝儿没有跟你一起回来？”

　　“没有呢。她还在香港。”叶秋说道。

　　“你也要管管她。”林沧澜说道。“她现在的性子是越来越野了。已经在网络部任职，人却跑地没有了影子。虽然说前期的网络部门还不完善，现在仍然处于筹备阶段。但是……她这样也不是办法。她的上司已经打电话到我这儿来了，问林宝儿什么时候能去上班。”

　　“江晏紫？”叶秋问道。心想，自己哪能管得了林宝儿？林沧澜还真当她妹妹是自己末来的媳妇了？

　　“是的。她之前也是你的上司吧。”

　　“是啊。”叶秋点了点头。好久没有见过她了，还真是有些想念这个颓废性感的女人。

　　那么多年的痴心等待，希望她现在能一切安好。

　　三兄弟说着话，人已经在林沧澜的带领下进了林家的后院。

　　后院是一个小花园，一些退了休的老人都喜欢种种草养养花什么的。连林老爷子这个戎马一生，立过战功无数人也是如此。

　　不过，这个时候林老爷子倒是没有在种花。而是躺在藤椅上，有两个身穿白大褂的家庭保健医生正在给他的大腿做刺激按摩。

　　年纪大了的人腿脚都不方便，如果能够经常的活络一下血液，对人的身体是极其有好处的。

　　不知道是不是把叶秋当做准孙女婿看待的原因，看到叶秋过来，林老爷子显然很高兴。挥手示意那两名保健医生退下去，对叶秋说道：“把我孙女拐到哪儿去了？这一去就没打算回来了？”

　　“哈哈，爷爷的气色还是那么好。”叶秋笑着赞美道。

　　“宝儿这个磨人精不在，我也生活地安逸一些。生活舒心，气色自然就好了一些。”林老爷子开着玩笑说道。

　　又转过脸看着汪剑寒，说道：“剑寒，你爷爷的身体还好吧？”

　　“林爷爷，我爷爷的身体还好呢。他时常念叨着你。”汪剑寒恭敬地和林老爷子行礼，即便再放荡不羁的人物，在这个一脸温和的老人面前也只能夹着尾巴做乖宝宝。

　　“是啊。我们这些老头子啊……大多都走了。活着的，也很少能够有机会坐在一起聊聊。给你爷爷带个口信，就说他什么时候得空，来燕京陪陪我。”林老爷子说道。

　　“好的。我一定把林爷爷这话带到。”汪剑寒欢喜地答应着。

　　“叶秋，你给沧澜说有事要和我谈。又大老远的飞回来，是什么事儿？”林老爷子这才开始了正题。

　　没办法，这几个人中他的辈份最长。他不开口说话，其它三人哪有说话的资格？

　　性格使然，虽然知道周围不可能有其它的人偷听，但是叶秋还是警惕地扫了周围一眼。

　　确定没有危险后，这才说道：“是关于晏家的事情。”

　　林老爷子的手拍打着藤椅的椅背，睿智地眼神若有所思地看着叶秋，笑着问道：“怎么？被他们那些小动作给激怒了？年轻人啊，要耐得住性子。这种无伤大雅的玩笑，还是听之任之吧。外面自有公论。”

　　林老爷子以为叶秋是被晏家在燕京玩的一些小手段耿耿于怀，所以这次上门来谋求反击之策。可是如果因为那些小事就盛气凌人的搬救兵找场子，实在是官场大忌。

　　以林老爷子的官场智慧，自然不希望叶秋陷入这种危险的陷阱中去。

　　要么，隐而不发。一旦出招，便有死而已。

　　这种程度的打闹，实在是小孩子过家家了。

　　林老爷子是很欣赏叶秋的，而且他已经同意把自己的宝贝孙女嫁给他，自然不想因为一个晏家便影响了以后的前程。

　　给其它几个领导一个心胸狭隘的印象，那就非常糟糕了。

　　叶秋摇了摇头，笑着说道：“爷爷，他们做地那些事我都清楚。虽然让人气恼，但是我也并没有放在心上。但是我还是要把这件事提出来，这并不是为了报复，而是为了我的父亲。”

　　“你的父亲？”林老爷子诧异地看着叶秋。

　　连林沧澜和汪剑寒也是一脸惊讶的看着叶秋，他们俩都非凡人，自然知道叶秋的父亲是什么样的身份。

　　说实话，因为叶重的关系，他们和叶秋结拜兄弟，如果真有有心人借此生事的话，有可能会影响他们的前途。当然，这种情况在林家势微的时候才可能发生。

　　现在林家如日中天，谁敢去轻掳虎须？

　　“是的。我的父亲叶重。我要为他平反。”叶秋声音低沉，眼神坚定地说道。

　　“哦。那件事我也清楚。盖棺定论了那么多年，如果没有确凿的证据，还是不要轻易提出来的好。否则，对你的影响不好。上面也会对你有看法。”林老爷子深思着说道。

　　“我有证据。”叶秋说道。从口袋里掏出了一个黑色的U盘掏出来。说道：“证据都在里面。我能够证明我的父亲是无辜的。”

　　林老爷子对林沧澜说道：“拿电脑来，我要确定里面是什么东西后，才可能考虑提出这件事情。”

　　林沧澜担忧地看了叶秋一眼，转身向里屋去取电脑。


第627章 事情败露！

　　戴着老花镜看着电脑里的内容，越看脸色越是阴沉。林老爷子用手一推，说道：“拿开吧。不用看了。触目惊心啊。真是触目惊心。如果今天不是叶秋把证据送到我的面前，我是怎么也不会相信世界上会有这样的事情。”

　　林沧澜收起电脑，劝慰道：“为了利益，一些人什么事情都可以干得出来。爷爷，你也不要动气。为了这些泯灭了人性的人气坏了身体，太不值得了。”

　　“是啊爷爷，我只是想让你了解一些情况。如果气坏了你的身体，那可是我的罪过了。”叶秋也走上前劝道。站在林老爷子的背后，用特殊的手段替林老爷子按摩后背。

　　家有一老，如有一宝。对这些政治家庭来说，更是如此。

　　有时候一些政治对手就是比拼看谁活地更长一些，活地最久的那个人才是赢家。虽然说林沧澜的父亲顺利接位，但是如果有林老爷子这定海神针在，林家的势力必然会更加的巩固。

　　站在叶秋的立场，也不希望林老爷子气出个三长两短。汪剑寒也在旁边说着些诙谐的话儿劝慰，林老爷子的喘息总算平稳了一些。

　　“叶秋，我问你，你这些东西是怎么搞到的？你要给我说实话。我去找有关部门谈的时候，也要说实话。”林老爷子拍拍叶秋的手，示意他不用给自己按摩了，站到前面来讲话。

　　叶秋走到林老爷子前面，诚肯地抬起头和他眼睛对视，说道：“爷爷，我所说地每一句话都千真万确。在你老面前，我没有必要撒谎。”

　　“在上次执行任务时，和那些天界人打交道，当我们乘坐的游船在公海上被大炮轰击落水时，我救了一个女人。那个女人就是世界第一大杀手组织Number One的一名主要负责人。”

　　“嗯。这个组织我知道。在一些内部资料上有过记载。”林老爷子点头说道，对叶秋的态度很是满意。

　　“她还有另外一层身份，那就是Nmiber one的头目，也就是他们的领主的亲孙女。我和她建立了一定的友谊，所以，在知道了我的身份后，她送给了我这些资料。”

　　叶秋没敢将自己和他们合作的事情说出来，毕竟，还没有和领主进一步的洽谈，怕事情另有变故。

　　“嗯。如果不是如此的机缘巧合，我怕这件事地真相就永远地埋没了。国之勇士魂葬外土，而且死后还遭受这样的冤屈，实在是让人心寒啊。”军人出身的林老爷子最不忍心看到那些为国家抛头胪洒热血的男人受到委屈。

　　“还有叶家……叶家当初于我也是有恩的。可是事情发生地实在是太快了，一夜之间，所有的一切都变了。这么多年来，他们也受到了不公正的待遇啊。”

　　“还请爷爷替我做主。”叶秋看到林老爷子对这件事是持赞成态度的，所以就出声请求道。

　　“不是为你做主。是为你父亲叶重做主。是为那些含怨而死的军人做主。”林老爷子摇头叹息着说道。“叶秋，你这些东西直接递到我这儿不合适。”

　　“我明白。还请爷爷指点迷津。”叶秋点头说道。他这属于越级汇报了，为官场大忌。也给人挟林家势力强行翻案的不良印象。

　　“你小子啊，聪明的很。”林老爷子指了指叶秋说道。“我明白你的哪点儿小心思。你不就是想把我拖下水吗？我对你父亲叶重的印象也很好，国之栋梁啊。如果活到现在，比你有出息多了。这样吧，我不方便直接出面。你先把这东西送给你冉爷爷看看，这一块以前是由他负责的。虽然他现在也退了，但也是很有发言权的。由他提出来，我再打个电话过问一下，那些人也不敢马虎。”

　　“好的。我现在就过去。”叶秋激动地说道。

　　虽然没有见过父亲一面，甚至也感觉不到父子间的亲密。但是能够帮他平反，使他沉怨得雪。一定有很多人为此高兴吧？

　　老头子。母亲。还有汪晏紫……那些真正关心他的人，一定希望看到这一天早些到来。

　　“去吧。冉老头喜欢喝酒。你过去陪他喝几口。剑寒就留在这边陪我这个老头子吃午饭吧。”林老爷子笑着说道。

　　自从冉冬夜去香港忙新专辑的事情后，自己就没有到过冉家。现在叶秋站在冉家门口，还真是有些忐忑。

　　冉老爷子是个很严肃的男人，不像林老爷子那么和蔼好说话。冉冬夜又不在，他怕自己来不讨喜。

　　守卫进去通报了一会儿，总算有人打开了大门。

　　“是你？”叶秋看着站在门口迎接的女人，一脸惊讶。

　　首先映入眼帘的就是那美若眼辰的大眼睛，面相和冉冬夜有六七成相似，只是比冉冬夜更冷艳一些，却也平添了一些高贵的味道。上身是一条紧身的白色修身衬衣，衣摆被扎进下身的蓝色牛仔裤里。腰间系着一条镶有碎钻的宽边腰带，休闲时尚。胸部饱满，体态妖娆，十足地美人胚子。

　　“为什么不是我？”女人挑了挑眉头，挑衅地问道。

　　“哈哈，没想到你会在家里。”叶秋笑着说道。心里暗道倒霉，没想到会在冉家遇到冉星辰。

　　如果没有必要，叶秋还真是不愿意和她打交道。要是她不怀好意地问起自己和冉冬夜的关系，自己怎么回答？

　　难道说：你不要担心，你的妹妹和我的其它几个女朋友相处很好？

　　“这是我的家，我为什么不能在家里”冉星辰双手抱胸说道。然后扑哧一声笑了起来，说道：“看起来你很怕我？”

　　“没有。只是有些意外。”叶秋尴尬地笑着。

　　没想到自己一瞬间的紧张就被她看穿了，真是个精明的女人啊。当初没喜欢上她实在是件太正确的事情。

　　冉星辰妩媚的横了叶秋一眼，说道：“你就不用担心啦。你们的事冬儿已经打电话给我解释了。虽然说她是我妹妹，但是她觉得这样是她追寻的幸福，我也不好再说什么。你好好待她就成了。进来吧。爷爷在书房等你。”

　　说着，让开了身子。

　　叶秋赶紧道谢，跟着进了冉家的大门。

　　冉老爷子正在书房喝茶，可能是提前接到了林家的电话。看到叶秋进来后，就示意冉星宸拿电脑过来。

　　叶秋知道，冉老爷子没有孙子，只有两个孙女。小孙女冉冬夜不喜欢政治，却喜欢唱歌。在姐姐的帮助下，竟然进了娱乐圈。而大孙女冉星辰却不得不女承父业，现在被冉家当做重点人物来培养。

　　她留下来参与这事叶秋一点儿也不觉得奇怪，当初那么重要的‘鲨鱼计划’也由她来负责。可见其深受高层一些老人的喜欢。

　　冉星辰抱着电脑过来，将U盘插进笔记本卡槽后，叶秋输入了三道密码，电脑里这才显示出他所掌握的资料。当然，这些资料是银眼送给他的。

　　冉老爷子看资料的时候沉默无声，脸上仍然是硬梆梆的，看不出一丝端倪。倒是冉星辰对这份资料极其感兴趣，一会儿看看电脑上的资料，一会儿又看看叶秋，不知道在想些什么。

　　“都是真实的吧？”冉老爷子抬起头问道。

　　“这种事情，我怎么敢去造假？”叶秋笑着说道。

　　“还有没有其它的证据？”

　　“人证吧。他们做地很隐蔽，没有留下任何笔迹和声音之类的证据。”

　　冉老爷子点了点头，问道：“你想要什么样的结果？”

　　“什么样的结果？”叶秋一愣。想了想，说道：“我希望父亲沉怨得雪，恢复他的名誉。另外，我觉得那些犯了错误的人应该受到应有的处罚。”

　　“我明白了。你可以先回去了。如果有消息，我会打电话给你的。”冉老爷子说道。

　　“啊？”叶秋有些傻眼。还准备过来蹭顿饭吃呢。这就下了逐客令？

　　“我送你吧。”冉星辰被叶秋的呆样给逗地直乐，心想，你不是仗着一张巧嘴讨老人家们的欢心吗？这下子吃蹩了吧？

　　“好的。那我的事情就麻烦冉爷爷了。”叶秋恭敬地对冉老爷子说道。

　　冉老爷子点了点头，等到叶秋和冉星辰离开后，他开始抓起旁边的电话拨打起来。

　　“陈局长，有件事情需要你跟进一下。是的，你立即到我家里来。”

　　“林处长，有些事情你应该有知情权……”

　　“李老。有关第五部队的一些事情。以前你是第五部队的直接负责人，这件事你应该清楚……”

　　冉星辰送叶秋走到大门口，见到他眉头紧锁若有所思的样子，知道他还在为爷爷的态度所疑惑。笑着说道：“放心吧。爷爷是典型的外冷内热型。既然他接手了，就一定会查个水落石出，还你父亲一个公道。”

　　“我知道。”叶秋点了点头。说道：“我奇怪的是，他为什么不留我在你家吃午饭？”

　　“你……”冉星辰没好气地说道：“你以为你是万人迷啊？每个人都要请你吃饭？想让我爷爷请你吃饭也行。你把其它的女人都丢了，和我妹妹结婚？”

　　叶秋一下子瞪大了眼睛，结结巴巴地说道：“你是说……你爷爷知道我和冬儿的事？”


第628章 釜底抽薪，一棍打死！

　　冉星辰有些无语地看着叶秋，说道：“这还需要怀疑吗？难道为了不知道你和冬儿的事情，冉家的人都要把眼睛和耳朵给捂起来？就算爷爷愿意把眼睛和耳朵捂起来……可是也要其它人这么做才行。总有一些热心的人跑来过问妹妹的事情。”

　　叶秋就尴尬地笑，以冉家这样的家世背景，确实很难瞒得过他们。就算冉老爷子没有派人来调查自己，其它的一些人怕是也会来给冉老爷子打小报告。

　　自己刚才的想法真是太天真了，简直是那个笑话中的掩耳盗铃者。

　　也难怪刚才冉老爷子对自己的态度那么冷淡，甚至比自己第一次登门时还要差上一些。

　　让这个思想传统的老头知道自己的宝贝孙女竟然成了别人的女朋友之一，怕是有着拿枪把人干掉的冲动吧？

　　想到这儿，叶秋就是一头冷汗。有种转身就跑的冲动。

　　要是那老头突然又想不开了提枪冲出来怎么办？还是赶紧离开为妙。

　　“原来是这样啊。知道就知道吧，总要给长辈们一个交代才是。……一直都说要来冉家拜访老爷子，可是计划总是赶不上变化。身边出现的事情太多了，冬儿也不在燕京，日程就耽搁下来了。……回头转告老爷子，等到冬儿回来，我再陪她回来正式登门拜访。”

　　叶秋又偷眼瞟了院子一眼，见到门口那个肩膀上扛着枪身体挺地笔直的警卫员，心里就砰砰地跳的厉害。

　　在这儿打架，他连还手的勇气都没有。

　　“不用送了。我还有些事。就先回去了。”叶秋看着冉星辰说道。

　　“急什么？总要先吃完饭再走吧。都到点了。”冉星辰笑嘻嘻地看着叶秋的表情说道。

　　“不了。不了。我还有事。”叶秋连连摆手。

　　“干吗？你就这么怕我啊？放心，我知道你担心什么。我们不在家里吃。我请你在外面吃吧。我还有事和你谈呢。”冉星辰没好气地说道。

　　女人最擅长表演，冉星辰这么一假装生气，叶秋都没办法猜测出真假。以前也多次受到她的帮助，一起吃顿饭也是应该的。

　　“行。那我请你吧。”叶秋笑着说道。

　　“这才有点儿风度。像个男人。”冉星辰点头说道。“等我。回去换身衣服。”

　　“其实你这样挺漂亮的了。”叶秋赶紧阻拦。他可是知道，女人换身衣服的时间短则一个小时，多则需要两三个钟头。

　　冉星辰翻了翻白眼，说道：“我就回去穿个外套。这么冷的天，难道你想看到我冻死？”

　　叶秋就尴尬地笑，他还真是忽略了外面的温度。冉星辰上半身就穿着件白色衬衣，在屋子里有暧气倒是不会觉得冷。要是这样走出去，还真够她受的。

　　果然，冉星辰很快就出来了。

　　上身套了身米黄色的风衣，脚上的脚子换了，成了一双黑色高腰的靴子。只是简单地换了这两样，可是整个人的气质却变了。

　　刚才是时尚性感，这会儿又多了一股成熟妩媚的味道。女人还真是天生的艺术家，随随便便一个小饰物的搭配，就能改变一个人的形态。

　　维尔斯国际大酒店。西餐厅。

　　这家酒店的牛排非常有名气，而且红酒也是从意大利一个酒庄直接空运过来的。味道醇厚，口感极佳。非常受燕京上层人士的欢迎。

　　叶秋并不是太喜欢西餐，可是来到这儿，总不能大张旗鼓的点一份水饺或者盒饭。那样所有的人都会以异样的眼光看着你。装逼不成，反而成了傻逼。

　　嚼着嘴里七成熟的牛排，也不觉得太难吃。可能是太饿了的缘故吧。冉星辰无声地切肉，小口地进食，姿态优雅无比。

　　“你说有事和我谈？”叶秋喝了杯红酒，出声问道。

　　冉星辰放下刀叉，用白净的餐巾抹了下嘴，说道：“这次你要和晏家彻底的决裂了？”

　　“和之前也没有什么分别吧？”叶秋笑着说道。“只不过以前都是受他们的压迫。这一次是我主动反击。你要谈地就是这件事情？”

　　冉星辰摇了摇头，说道：“那倒不是。虽然我对这件事很感兴趣，但是也没有插手的必要。你连这样绝密的证据都找到了，想来已经有了万全之策。爷爷这人最是公正，即便对你有不好的印象……也会秉公办理，为你父亲翻案。”

　　“那会是什么事情？”叶秋倒是有些迷惑了。

　　冉星辰漂亮的眸子笑盈盈地打量着叶秋，说道：“第一次见面时，也就是觉得你是一个比较有趣的小男孩儿。却怎么也没有想到，你会踏入燕京，并且掀起这么大的风浪。”

　　叶秋一脸正经地说道：“话可不能乱说。我可没有掀起什么风浪。这样的话要是让上面的几个老头子听到了，还不把我拉出去枪毙了？我只是做我应该做的事情而已。”

　　“好吧。那算我口误好了。”冉星辰端起面前高大的玻璃杯，抿了口酒后，白皙精致的脸蛋就爬上来一股红润。“叶式企业飞速发展，这一块儿可是你的功劳吧？”

　　“我只是在中间穿针引线而已。受人滴水之恩，必当涌泉相报。我和父亲欠叶家的太多，总要想办法偿还一些。”叶秋感叹地说道。

　　冉星辰撇了撇嘴，说道：“恐怕不是那么回事儿吧？现在的叶式企业哪里还和叶家有什么关系？都是你叶秋的私人财产吧？叶家的人能调动叶式企业的钱？”

　　叶秋没想到这女人门门道道都了解地贼精，苦笑着说道：“你总盯着别人的钱袋子干什么？你赚得钱还少吗？当初那个小明星惹到冬儿，你一句话就把人家的公司给收购了……这才是真正的财大气粗。”

　　“我要是财大气粗，就把你的叶式给收购了。”冉星辰笑嘻嘻地说道。“我知道，你在香港是很有办法的。林家的上门女婿，哪一家不给几分面子？”

　　看到对方提起这个话题，叶秋就不知道如何回答好了。直到现在，他还是一头乱麻呢。

　　冉星辰看到叶秋不说话，也轻轻地叹了口气，把手中的杯子放下来，看着叶秋说道：“事已至此，我也不好说什么。我看地出来，你对冬儿是真心的。她也喜欢你。既然你们都觉得这样好，我就放心了。虽然这样的相处方式让人觉得有些怪异……”

　　“我倒是无所谓。只是你要想办法给几个老人家一个交代才行。难道你以为你的事林老爷子不知道？林沧澜会不知道？他们都是在等。等着你主动把问题给解决了。”

　　叶秋虽然知道冉星辰说地都是实话，却仍然觉得头痛无比。有些郁闷地看着对面高贵如女皇般的女人，说道：“你就是为了和我说这个？”

　　“知道烦了？桃花运多了，就是桃花劫。不过还真是羡慕你的运气。冬儿这种少不更事的女孩子喜欢上你，那还情有可愿。沈墨浓那样的女人怎么会喜欢上你？”

　　叶秋翻了翻白眼，都懒得搭理这女人了。赶紧吃完东西闪人得了。

　　“好了。不提这些让你头疼的问题了。”冉星辰笑着说道。“听说沈墨浓这次香港之行收获颇丰。你不帮我在中间介绍一下？”

　　“以你们冉家的身份，去了香港还怕没人巴结？”

　　冉星辰摇了摇头，说道：“有你这林家女婿在中间介绍，才足够份量啊。”

　　叶秋想了想，说道：“我可以介绍西门向东和司空图给你认识。但是……有些事你应该明白。保持平衡。”

　　“放心吧。这种幼稚的游戏我很小的时候就学会了。”冉星辰看到叶秋答应了，一脸喜意地说道。

　　举起杯子，对叶秋说道：“来。我敬你一杯。突然觉得，妹妹做你的小情人也不是一点儿好处也没有。”

　　正在喝酒的叶秋差点把红酒给呛出来，看着冉星辰说道：“不用说地这么难听。我们是真心相爱。你懂爱情吗？”

　　“你懂？”

　　“当然。每个人身上都有一种味道。在很远的地方或许都能够闻到。如果喜欢上了这种味道，也就喜欢上了对方。它与年龄、国界、性别、人数没有关系。”叶秋说道。

　　冉星辰挑了挑好看的眉头，问道：“有这种说法？”

　　“是啊。”叶秋点头。

　　“那我怎么可以闻到你身上的味道？”

　　“什么味道？”

　　“汗臭味。”

　　“……”

　　吃过午饭后，两人又要了咖啡坐在哪儿闲聊。三点钟的时候，叶秋就接到了一个电话。

　　“叶秋先生吗？我是军情一局的局长陈方。如果方便的话，请在下午四点三十分赶到军情局。我们有些情况想和你了解一下。”

　　挂了电话后，叶秋对冉星辰说道：“军情局打来的电话。这件事怎么是由他们负责？”

　　“你父亲原来是第五部队的队长。而军情一局原本就负责着所有秘密部队的一切信息资料。如果这件事想要解密，还你父亲一个公道，他们出面是最合适不过了。”冉星辰解释着说道。

　　她的身份比较特殊，身戴军衔，有特大案件时可以挂帅主持。没有什么事的时候，又可以替国家做生意。

　　“知道军情局怎么走吗？我还真没有去过。”叶秋耸耸肩膀说道。

　　“看在你愿意帮我介绍香港富商的份上，我就好人做到底，亲自送你过去吧。估计你对燕京的路也不熟，我就算告诉你路，怕你也找不到。”

　　“还真有可能。那就谢谢了。”叶秋说道。

　　确实。如果不是冉星辰带路，叶秋怕是在燕京转一天也找不到军情局的位置。

　　这地方实在是太隐蔽了，而且门口挂了好几道牌子。如果不细心辨认的话，都会忽略军情局的那块最小的牌子。

　　“你进去吧。我在门口等你。”冉星辰指了指大楼，说道。“里面会有人接你。”

　　“你不进去？”叶秋问道。

　　“不用了。我进去不合适。”

　　叶秋点点头，把车子丢给冉星辰，自己就走进了军情局大门。门口的守卫验明了叶秋的证件，又朝里面打了一通电话后，就放他进去了。

　　一个穿着西装，戴着深度眼镜的男人快步迎了过来，看着叶秋说道：“你就是叶队长吧？久仰大名。我是陈局长的秘书梁光。请跟我来。陈局长他们都在会议室等你呢。”

　　“好的。谢谢。”叶秋笑着点头。两人是第一次见面，彼此都不熟悉。也都没有再多说什么。他们的身份都非常敏感，问多了反而影响不好。

　　两人来到后院的一幢白色小楼前，见到门口停着一排车。全都是挂着特殊的牌照。

　　叶秋这才知道，原来车子是可以直接开进来的。只是需要牌照过硬才行。像他们开地那辆就不行。

　　梁光看到叶秋在打量楼下的车子，笑了笑，没有说话。领着他上楼。

　　没有电梯，只有步行上去。真正称得上是三步一岗，五步一哨。即便是叶秋这样的高手，走进这幢小楼后也感觉的到压力。

　　如果明处暗处埋伏的人一起对自己开火，怕是还真难逃出去。

　　梁光在一间大办公室的门口停了下来，小声对叶秋说道：“就是这里。请稍等。”

　　咚咚！

　　粱光伸手敲了敲门，出声说道：“局长，叶队长来了。”

　　“请他进来。”一个嘹亮的声音喊道。

　　梁光推开房间门，做了个邀请的手势。等到叶秋进去后，他便关上房间门走了出去。

　　这是一间布置豪华的会议室，光洁明亮的大理石桌旁坐着几个人。最小的怕是也有四十多岁，还有三个是老头子。

　　冉老爷子也在位置上，只是他正低下头专注地喝着自己杯子里的茶水，都没有抬头看自己一眼的意思。

　　“哈哈。叶队长。你好。”坐在左侧的一个高大胖子站起来，满脸笑意地和叶秋握手。自我介绍道：“我是军情一局的局长陈方。刚才我们通过电话。”

　　“我记得陈局长的声音。”叶秋谦恭地说道。虽然他现在有林家在背后撑腰，但是在这些大员面前，还是要保持着晚辈的礼仪。

　　“哈哈。年轻人好记性。”陈方笑呵呵地打量着叶秋。指着冉老爷子说道：“这位长辈你一定认识了吧？那我就不介绍了。”

　　他指着身边的一个闭目养神的老人说道：“这位是晏老。你认识吧？”

　　在陈方介绍自己的时候，晏老终于睁开了眼睛，眼神正好和叶秋投过去的视线相碰撞。

　　这是叶秋第一次和晏家老爷子会面。

　　叶秋知道，自己那一刻的眼神一定很犀利。因为任谁看到了自己的大仇人，也没办法再保持内心的平静。

　　父亲怨死。叶家倒塌。怕是都和他脱离不了关系。那个时候，晏家正是在他的主持下如日中天啊。

　　而晏老爷子却一脸和蔼的对着叶秋微笑，即便他发现了叶秋眼神里的敌意，却视若末闻。涵养功夫达到一流，真正的老狐狸。

　　在陈方的介绍下，另外一个老者是当年叶重担任第五部队队长时的部队负责人李老，而那个和陈方年纪差不多的，是负责军内情报三处林处长。

　　叶秋分别和几人打招呼后，这才在陈方的邀请下在桌子的下首坐了下来。

　　陈方转过头看着冉老爷子，笑着说道：“老爷子，这次的会议是你老召开的。要不你先讲两句？”

　　冉老爷子摆摆手，说道：“这是你职权范围。你负责吧。公事公办就成了。”

　　“哈哈。好。那我就在各位领导面前托个大了。”陈方笑呵呵地说道。眼神瞟了晏老爷子一眼，见到他没有说话的意思，这才放心下来。

　　他知道，这次的事情如果处理不好。怕是自己的屁股就要挪窝了。

　　一边是京派势力如日中天的晏家，另外一边是自己原来的顶头上司冉老。之前他还接到了林老爷子过问的电话……

　　陈方巴不得自己现在突然间高血压发作昏迷不醒才好。那就不用坐在这儿胆颤心惊的处理这棘手的事情了。

　　清了清嗓子，陈方说道：“叶队长得到了一份情报，这份情报和当年他的父亲第五部队的队长叶重死亡一事有关联。冉老将这份情报转给了我，我觉得事关重大，就邀请在座的几位领导来共同商讨一下。看看如何个解决法。”

　　陈方解开他桌子面前的牛皮袋子，将里面的资料掏出来，分别发放在在座的几个人面前。

　　冉老爷子提前看过，所以他没有动桌子上的资料。

　　晏老爷子又一次闭目养神，像是不知道面前有资料似的。一幅精神状态极不理想的模样。

　　叶秋看到他这幅装腔作势心内就有一股无名的怒火，这老头儿难道以为这样就能够推卸责任？

　　不过，如果他真是摆出一幅伤病的模样，上面可能还真是同情他，对他网开一面。法律在到达一定层次后，往往就失去了作用。而选择用‘情治’。

　　叶秋又没办法把晏清风给拉来替罪，毕竟，那个时候他还小。不可能参与此事。

　　倒是林处长以及李老两人对此事极为好奇和观注，打开了面前的资料阅读起来。

　　两人越看越是心惊，脸上却是不动声色。虽然知道这些材料和晏老爷子有关系，却愣是没有朝他那边看一眼。

　　“晏老，你老不看看？”陈方笑呵呵地打量晏老爷子，说道。

　　“不用了。老喽。眼睛看不清楚。脑袋一看这些字啊什么的，就晕沉沉地。”晏老爷子摆手说道。

　　陈方心里再次叫苦。

　　对方看都不看一眼这些材料，难道他自己定个罪，然后让晏家的人出来伏罪？或者说，他强迫这老头子看资料？

　　“这份材料属实吧？”李老指了指材料，问道。

　　“千真万确。”叶秋知道。他相信银眼不会在这件事情上欺骗自己。而且，没有确凿的证据，他也不会把这东西拿出来给这些大佬看。那样只会把自己搭进去。

　　“是的。我们也根据这份资料查询到一些交易记录。原则上，资料是属实的。”陈方在后面补充道。

　　“叶秋，晏老的眼睛不好使。你给晏老读读吧。”冉老爷子出声说道。

　　叶秋心里一喜，无论再讨厌自己，在这个时候，冉老爷子还是站在自己这边的。

　　于是，叶秋便给晏老爷子读了一份手里的材料。

　　晏老爷子终于睁开了眼睛，炯炯有神地看着正在读材料的叶秋。脸上却是不动声色，不知道在想些什么。

　　叶秋读完后，所有人的视线都转移到了晏老爷子脸上。

　　这下子，你个老家伙总跑不掉了吧。

　　“唉，没想到我们晏家会出现这种叛徒。真是败坏门楣啊。败坏门楣。”晏老爷子一脸哀伤失望地摇头。

　　“晏老，你觉得这件事情应该如何处理？”陈方小心翼翼地试探着问道。

　　“如何处理？你们看着办吧。应该如何处理，就如何处理。”晏老爷子说道。“可惜啊，晏厉走得走。不然。我非让你们把他枪毙了不可。”

　　“晏老，你说这事是晏厉做出来的？”陈方满脸惊讶地问道。

　　“不是他还能有谁？把我们晏家一世英明都败坏了。”晏老爷子冷哼着说道。

　　晏厉，晏清风的三叔，早在几年前就因病去逝了。

　　他把责任都推在一个死人身上，这下子真是死无对证了。

　　叶秋怎么可能接受这样的理由，他正要开口说话的时候，冉老爷子却突然间扫了他一眼。

　　于是，他只能乖巧的闭嘴。

　　冉老爷子放下茶杯，看着晏老爷子说道：“我觉得，事关重大。还是暂停晏家一切人等的职务为要。等到事情调查清楚了，没有问题的，自然恢复职位。有问题的……也要接受法律的制裁。这也是为晏家的清白着想嘛。晏老，你觉得呢？”


第629章 天理昭彰，报应不爽！

　　听到冉老爷子的话，叶秋差点儿没有憋住笑出声来。

　　姜还是老的辣啊，冉老爷子这一提议等于是来个釜底抽薪，一棍子把晏家给打沉。

　　借助晏家有人出卖国家利益这个借口，将晏家其它的人都给停职，这是再理所当然的事情了。甚至就算再把事情朝上面捅，怕是也只有这样的一个解决办法。

　　犯了错，总要有人站出来承担吧？

　　既然你晏老头子聪明，找了个死人出来承担责任。好嘛，那就干脆说你晏家所有的人都有参与的嫌疑。

　　没有？你说没有就没有了？

　　再说，接受调查也是为你们晏家的清誉着想吗？如果没事不是更好？难道你连接受调查都不敢？

　　叶秋不得不重新认识冉老，这些在政坛浮沉数十年的老头子都活成了人精。

　　以前他觉得冉老爷子沉默寡言，整天板着一张脸。但是没想到在政斗的时候却如此犀利，抓住对方的一个尾巴就穷追猛打。不鸣则已，一鸣惊人，让对手再无翻身之力。

　　“你们也觉得这么处理好？”晏老头没有接冉老的话，而是转移视线在其它的几名参与者脸上打转。征询着他们的意见。

　　几人都转过脸，不敢和他的眼睛对视。

　　晏老虽然退了多年，但是这些老人家的影响力却是惊人的。

　　“事情非小。而且又是涉及到国家最机密的基因技术外泄事情。总是要把问题调查清楚才合适。不然，我们都没法向国家和人民交代。”冉老爷子端着茶杯，慢条斯理地说道。

　　见到冉老爷子再次力争，陈方知道自己再不表态也不行了。毕竟，他是冉老爷子一手提拔起来的接班人。而且，他在之前也接到了林家的沟通电话。

　　“我觉得冉老说地在理。我们这样也是站在保护晏家的立场上考虑。毕竟，如果事情查清楚了，外面的所有闲言碎语也就不攻自破了。”陈方圆滑地说道。

　　“我赞成。”李老终于表态。看了叶秋一眼，说道：“这是大案子啊。上面会要追究的。而且还涉及到我们优秀军人的死亡事件。不得不严查。我们也要给受害者家属一个交代。”

　　“我们这也是初步建议。具体的处理结果，还是要向上面报告才行啊。”林处长含糊地说道。但是从话里的含义来看，也是赞成冉老提出的处理方法的。

　　这几个主要的事件负责人如果统一了意识，那么就会形成材料向上面汇报。即便是上面有足够份量的人不同意，也不好直接将几个主要负责人的结果给全盘否定。

　　也就是说，这样的处理结果就有可能是最终结果。

　　所有人都清楚，晏家的所有人停职接受调查代表着什么。

　　晏家的声誉将会跌入谷底，树倒弥猴散，那些原本依附于晏家的势力也会重找靠山。

　　“难道这是历史重演？这样的结果和二十年前的叶家又有什么区别？”晏老闭着眼睛悲哀地想。

　　睁开眼睛扫视了在座的众人一眼，然后视线在冉老的脸上停留。两个年过半百的老头子虎目相视，竟然有股无形的压力蔓延开来，让在座的其它几人都呼吸不畅。

　　良久。晏老终于开口了。说道：“我们华夏国讲究的是民主集中制。既然大家都觉得这么个处理方法合适，那我也没有什么好说的了。我同意冉老哥的提议。”

　　呼！

　　所有人都暗地里松了一口气，总算是把这个老头子给拿下来了。

　　“如果没有什么事的话，我就先走一步了。年纪大了精神头不好，坐不了太长时间。”晏老对着众人说道。站起身就向外面走去。

　　除了冉老爷子和李老，其它几人都站起来送他。无论叶秋心里再不爽他，这个时候也要保持晚辈之礼。

　　这是规则。延续千百年的规则。

　　哐！

　　没有任何预兆的，正要拉开凳子的晏老突然间就昏倒了，身体软趴趴地倒在了椅子上。

　　“来人啊。快叫医生。快叫医生。”陈方脸色煞白，冲出门大声叫道。如果晏老在他这儿出了什么事儿，他怎么也推脱不了干系。

　　叶秋的眼神和冉老爷子对视一眼，都是深深地无奈。

　　眼见事情就要成功了，没想到晏老头又使了一招诡计。

　　“赶紧救人。”冉老爷子大声命令道。

　　很快的，粱光就带着几名守卫跑了进来。几人架着晏老就朝着楼下跑去，哪儿已经准备好了车子。

　　陈方和林处长被派去护送晏老头子了，和李老告别后，叶秋便跟着冉老进了他的车子。

　　冉老爷子摆摆手，开车的司机和警卫员便双双下车在外面等候。

　　“这是一招好棋啊。这么大的年纪，棋风稳健，不减当年。”冉老爷子躺在坐椅上，一脸疲惫地说道。年纪大的人精神和体力都不太好，在外面呆地太久就容易困乏。

　　“爷爷，他演了这么一出，结果会是怎么样？”叶秋乖巧地叫道。反正他和冬儿的事已经被冉老爷子知道了，索性就跟着冬儿叫他爷爷吧。

　　冉老爷子深深地看了叶秋一眼，说道：“他这么一病，就会让人同情他。都是为了这个国家奋斗过的老人，谁又能真地去认真追究？况且，他又因为这件事病成这个样子。如果真出了什么事儿，谁也承担不了这个责任啊。”

　　“那这件事就这么算了？”叶秋有种严重的挫败感。他以为自己拿到了可靠的证据，又有那么多人在背后给自己撑腰，自己一定会稳操胜眷。

　　可是在晏老连削带打的反击下，自己所有的优势都消失殆尽。而且，还有可能背上一个仗势欺人的骂名。

　　晏老病倒，怕是会有不少人把责任推到自己身上吧？

　　“这就是政治？”面对这些狡猾的老头子，叶秋有种无力的感觉。

　　“看上面的态度吧。上面觉得事态严重，也是可以继续追查下去的。如果上面觉得要保护老年人的身体，这件事也就可能给一个暗地里的处分。”冉老爷子说道。

　　“暗地里的处分？”叶秋有些不明白。

　　“不公开。但是会让晏家的人承担起这个责任。无论如何，晏家这面旗是要倒了。”冉老爷子语调凄凉地说道。

　　活到他们这样的年纪，无论是朋友还是对手的离开，都会让他们心中有一股无法排斥的落莫。

　　“那我父亲的事？”

　　“放心吧。会给他一个交代的。”冉老摆摆手，说道：“我也有些累了。你该忙什么就忙什么吧。有时间让冬儿回来看看，我说她不听。”

　　“是。我会的。爷爷。”叶秋的眼睛有些湿润。

　　……

　　“血压正常。”

　　“脉搏也正常。”

　　“可能是晏老受到了什么刺激，急怒攻心，所以导致晕倒在地的现象。好好休息休息就没事了。”

　　医生为晏老检查过身体后，对候在旁边的一群人说道。

　　“没事就好啊。医生，你们一定要用最好的药，确保晏老的身体。”

　　“是啊。我们还是离开吧。让首长好好休息。”有人说道。

　　等到病房里的人都走干净后，晏老爷子才缓缓地睁开了眼睛。

　　只是眼神无神，一脸茫然地看着上面的天花板，不知道在想些什么。

　　嘎！

　　加护病房的门被人推开，有人再次走了进来。

　　“爷爷。”晏清风喊道。伸手握住了爷爷消瘦的手。

　　听到是自己的孙子，晏老这才睁开了眼睛。

　　“清风。是你啊。”晏老强制性地打起精神说话。

　　“爷爷，你没事吧？”晏清风看到爷爷睁开了眼睛，高兴地问道。

　　“没事。我根本就没事。”晏老摇摇头。

　　“那你？”

　　“清风，他们找到了证据，可以证明二十二年前的案子是和我们晏家有关系。今天他们商议，要我们晏家承担起责任，让所有的晏家人都停职接受调查。我被迫无奈，才使了这么一招苦肉计。”晏老爷子小声说道。

　　“他们怎么会找到证据？那……现在我们要怎么应对？”晏清风的脸色微变。他虽然没有亲自参与，但是却是知道家族里面确实有人在负责和那边的联系。而且，那个人还是自己的亲弟弟晏几道。这也是晏几道被送到国外留学的真像。

　　如果事情真要是被捅出来了，那对晏家是个致命的打击。

　　“清风。你辞去第五部队队长的职务吧。这个位置太关键，也太高调了。如果我们晏家没有人站出来承担责任，他们是不会罢手的。”晏老爷子看着孙子说道。

　　“什么？”晏清风满脸痛苦之色，问道：“爷爷，必须要这样吗？你应该知道，我在这个位置上花费了多少心血。”

　　晏老摇摇头，说道：“没有了。我们再也没有别的选择了。把身子都给藏地泥巴里面，藏地严严实实的。如果他们能再卖我这张老脸几分面子，还能保你们一命。”


第630章 蓝可心是第三者？

　　“怎么？心情不好？”冉星辰看到叶秋阴沉着脸钻进车子里，笑着问道。

　　“事情不是太顺利。”叶秋说道。主要是这样的结果和他所预想的有些出入。他以为凭借自己掌握的证据，能够彻底的把晏家给打沉。

　　“刚才看到几辆车急急忙忙地冲出去，也不知道发生了什么事。爷爷的车也刚才过去，没有下去和他打招呼……那只老狐狸又出招了？知道吗？我特意找来他的资料研究，发现他真是一个很有政治智慧的人。”

　　冉星辰转过头来看着叶秋，说道：“以前势力旁大的叶家都在他的主导下沉没，可想而知他有多么难以对付。”

　　“用不着这么抬举他吧？”叶秋郁闷地说道。“只是倚老卖老而已。”

　　“好吧。不说这个了。那是你自己的事。你自己操心去吧。接下来准备去哪儿？”

　　“嗯……你没有自己的工作要做？有时间一直陪着我？”叶秋看着冉星辰问道。

　　冉星辰笑了起来，嘴角带有一丝不屑，说道：“我倒是有时间陪你。你愿不愿意让人陪倒是另说了。知道你要有自己的私人空间，我就不打扰你了。记住，多想想我们家冬儿。”

　　“会的。一定会的。”叶秋连连点头答应。心里暗呼厉害，这个女人竟然聪明到这种程度。自己就是随口一问，她就能够看出自己想要去见布布和可心的心思。

　　“好了。下去吧。”冉星辰开始赶人了。

　　叶秋也不敢再劳这位大小姐大驾充当司机，赶紧开门下车。冉星辰的宝马车拐了个弯，便消失地没有影子了。

　　没有另外派人叫车过来，叶秋叫了辆出租车直接赶到燕京大学门口。

　　怎么说自己也是这所高等学府的末毕业大学生，叶秋自然对这所学校极其的熟悉。径直走进大门，然后向东边的二栋教室走去。

　　他知道，下午第二节课即将结束，在教学楼门口才能等到蓝可心。自从出现上次的酒吧事件后，蓝可心就从寝室里搬离出去。

　　她现在大部份时间都住在金都小区，叶秋过来接她回家，也算是给她一个惊喜。

　　虽然说燕京大学不是一所贵族学府，但是身边却不时有学生开车穿棱而过。然后便是一群学生羡慕的眼神。如果遇到非常好的车子，还能引起女学生的尖叫和拿起手机狂拍。

　　叶秋有些后悔了，要是开辆红色的法拉利，在车子后座载满香槟百合的话，或许效果更佳。

　　下课铃声响起，听到这熟悉的铃声，叶秋的心里有片刻的怅然。

　　学生时代无疑是最美好最无忧无虑的，从路过的学生那一张张笑脸就可以看出来。

　　等到他们走入社会，体会到现实的残酷和生活的沉重后，那笑脸便再也消失不见。即便在微笑，也掺杂了其它的杂质。

　　“还真是有些怀念上学的日子啊。”叶秋的嘴角噙着一抹微笑。

　　“叶秋，你怎么会在这里？”有人惊讶地问道。

　　“陈老师，你怎么在这儿？”叶秋笑着问道。没想到站在自己面前的人竟然是之前一直很照顾自己的辅导老师陈海亮。

　　叶秋现在还记得，当初自己要退学时陈海亮殷勤挽留的情景。

　　没想到弹指间，已经是大半年时间过去了。

　　“老远就看到面熟，还不敢确定是你。走近了些，才发现还真是你呢。叶秋，最近在忙些什么啊？过地还好吧？”陈海亮关切地问道。他还是很关心自己这个学生的状况的。

　　叶秋从陈海亮的眼睛里读到了真诚和期待，心里暧意滋生。笑着说道：“陈老师，我现在自己做些小生意。不用担心。我过地很好。”

　　“那就好。人各有志，或许你的选择是正确的。如果有什么需要帮助的，给我打声招呼。我的电话号码还没变。”陈海亮说道。

　　“我的号码变了。”叶秋羞愧的说道。“我现在把号码打到你手机上。”

　　叶秋出来工作后，就把原先的号码换了。除了少数的几个人知道，其它人都没有另行通知。所以，叶秋离开这么久，都没有和陈海亮老师联系过。

　　叶秋从自己的手机上找到陈海亮的手机号码，然后拨了过去。陈海亮把叶秋的号码记上后，问道：“今天怎么有空到这边来？是不是要见什么人？”

　　“是啊。”叶秋点头。

　　“蓝可心？”陈海亮眼神戏谑地问。

　　“……陈老师怎么知道？”叶秋一脸诧异。

　　在学校的时候，自己和蓝可心仅仅保持着正常的爱情关系，这样也被人看出来了？

　　“我怎么可能不知道？咱们考古系就这么一个美女，还被你给捷足先登了。据说无论你在不在，她每次来都先帮你把桌椅擦好。别人上课记一份笔记，她都是记两份……整个系的人都知道你们的故事，我能不知道？你也太小看我的情报网了吧？”陈海亮满脸得意地说道。

　　听到他说起蓝可心的种种事迹，叶秋心里更是如饮佳酿。恨不得现在就见到那个小妮子，然后把她紧紧地搂在怀里怜爱。

　　“她们应该快下课了吧？”叶秋笑呵呵地问道。

　　“想等她的话，在这儿站着是不行的。”陈海亮指指校园西侧，说道：“他们下午没课。英语角那边有活动。我刚才从哪边过来，她正在那边帮忙呢。”

　　“英语角？好的，我过去找他。谢谢陈老师了。”叶秋感激地说道。

　　“谢什么。我看好你们哦。”陈海亮伸出两只大拇指，放在一起碰了碰，意思是看好两人以后会走到一起。

　　叶秋点点头，告别陈海亮后，向西边英语角经常搞活动的场地竹亭走去。

　　蓝可心怎么突然想起学英语了？她的英语水平不是不错吗？

　　果然，叶秋在竹亭发现了蓝可心。

　　她好像正在和一个红衣女人说着什么，那个女人很激动的样子。周围还围着一群人，正津津有味地看着两人的争执。还有一个模样帅气的外国男人在旁边劝架，但是看起来效果不太明显。

　　叶秋担心蓝可心受到欺负，快步走了过去。还没走近，就听到两人的争执声。

　　“啊……还不愿意承认？你就是个狐狸精……勾引人的小三。抢别人的男朋友还一脸无辜的样子？你这种人为什么不去死？《蜗居》看了吧？那个郭海澡就是你的最终下场……”

　　“我没有。我真的没有。我和鲁克没什么的。”蓝可心着急地解释着。

　　“没什么？没什么他一天到晚地念叨着你？没什么他整天跟在你屁股后面打转？没什么？……你说没什么就没什么？鬼才相信你呢。”女人得理不饶人，小嘴如机关枪般，咄咄地发射出伤人的子弹。

　　“可心，怎么了？”叶秋走过去把蓝可心搂在怀里，出声问道。

　　“叶秋？”蓝可心转过头见到叶秋，先是一脸狂喜，然后眼圈儿就红了。

　　“没事儿。不哭。”叶秋心疼地帮蓝可心擦掉眼泪，问道：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　“发生了什么事儿？这贱货是你女朋友？原来她还脚踏两只船呢？真是不知道羞耻。”女人看到有人突然过来搂住自己的对手，声音更是涨大了无数倍，冷嘲热讽地谩骂道。

　　“你说话放尊重点儿。”叶秋扫了眼前的红衣女人一眼，不客气地说道。这女人长地挺漂亮的，身材也很不错，算是一个美女。可是一说话就让人倒尽胃口。

　　“放尊重点儿？我怎么不尊重了？我这么说还是轻得了。我没抓破她的脸已经算是对她客气。……蠢货，你的女人给你戴了绿帽子，你还被蒙在鼓里呢。”红衣女人尖酸刻薄地说道。

　　听了他的话，围观的学生都齐声大笑起来。还有的人对着叶秋指指点点，像是叶秋真地被女朋友戴了绿帽子一般。

　　“不想死的话。就闭嘴。”叶秋杀气腾腾地说道。

　　红衣女人还要反驳，但是接触到叶秋的眼神后，到了嘴边的话却怎么也说不出来了。

　　好恐怖的眼神。好像他真地会杀人一样。

　　见到自己的威胁起了作用，那只烦人的鸭子不敢再出声鼓噪后。叶秋这才温柔地对着蓝可心问道：“可心。到底发生了什么事儿？”

　　如果说蓝可心会给他戴绿帽子，他一百万个都不会相信。他知道，中间肯定是存在着什么误会。

　　“我也不知道。我和鲁克真地没有什么。我想学外语，鲁克说可以辅导我……我才跟他讲了几句话。”蓝可心委屈地说道。

　　“谁是鲁克？”叶秋问道。眼神自然地转移到了那个帅气的留学生身上。

　　“他是我男朋友。”红衣女人上前搂着鲁克的手臂说道。

　　“然后她就说你抢了她的男朋友？”叶秋指着红衣女人，不可思议地问。

　　他知道，有很多人为了更快的学好英语，会和口语好的同学或者外教沟通交流。但是没想到这样也能惹上绯闻。


第631章 小人得志！

　　其实这件事真是和蓝可心一点儿关系也没有。她完全是受了无妄之灾。

　　考古专业要和不少古籍打交道，不仅仅是中国古籍，还有国外的一些研究文献。

　　蓝可心在阅读外国文献时感觉有些吃力，于是想着再充实一下儿自己的外语水平。在班级同学的推荐下，便参加了学校外语系主办的英语角。

　　这是一个完全用外语交流的空间，为的就是在这样的一个特殊环境里提高大家的口语水平。

　　在蓝可心刚刚来的第一天，便因为其出色的外表和气质在外语社的男会员当中引起轰动。又看到她整天形单影只，总是一个人孤单的来来去去，更是让他们欣喜若狂。

　　这样漂亮温柔的小妹妹怎么能没有护花使者呢？

　　其中，有一个叫鲁克的留学生也非常迷恋蓝可心。

　　鲁克是美国人，在英语角担任管理者职务。他平时就承担着辅导后进社员口语水平的任务。他的主动示好蓝可心也并没有放在心上。以为他只是热情一些而已。

　　蓝可心是个美女，她已经习惯了男人围绕在身边的热情。

　　可是今天鲁克正在和她交流口语的时候，这个红衣女人突然间冲了过来，非说蓝可心抢走了他的男朋友。

　　叶秋也大概明白了事情的真相，有心拉走蓝可心，任这一对中西合璧的鸳鸯自已解决自家的争端。撕扯抓捞吐口水拿刀砍都和自己没有一点儿关系。

　　但是红衣女人纠缠着不放，非要蓝可心给她一个说法。

　　“你放心吧。我真的不喜欢他。这是我男朋友。”蓝可心心地善良，即便别人出语刻薄，也没有和人争执的意思。仍然心平气和的和人说着话。

　　“男朋友？那又怎么样？有些女人就是不要脸。自己有了男朋友，还非要脚踏两只船……表面上装作一幅清纯可人的模样，也不知道心里怀着什么样的龌龊心思。”红衣女人刻薄地说道。

　　叶秋怒了。

　　挡在蓝可心前面，脸色不善的对红衣女人说道：“你有完没完？你当做宝贝一样的男人，别人不见得会稀罕。你喜欢他那是你的事情，但是别牵连无辜。”

　　叶秋转身搂着蓝可心的肩膀，宠爱地说道：“她是我的女朋友，我相信我女朋友的人品。如果你再出语伤人，别怪我不客气了。我不打女人，但前提是我的女人没有受到伤害。”

　　“你……”红衣女人满脸愤怒地指着叶秋，却不敢再说什么过火的话。

　　她看地出来，这个男人在竭力的克制自己的冲动。如果自己再激怒于他的话，说不定真地就像他说的那样‘对自己不客气’。

　　那种隐而不发的男人才更加的让人觉得危险。

　　“鲁克，你看嘛。他欺负我。揍他。你揍他，他不敢还手。他们不敢打外国人的。打了的话，他们会被学校记大过。”红衣女人亲昵的搂着外国男友的手臂，撒娇似的说道。她以为叶秋也是水木大学的学生。

　　鲁克看着叶秋，用蹩口的华夏语说道：“你是这位小姐的男朋友吗？”

　　“是的。用我们华夏人的说法，我就是她的男人。”叶秋点点头，对这个外国佬说道。

　　什么玩意儿？自己有了女朋友还敢跑出来勾三搭四的？

　　但是想起围绕在自己身边的女人，叶秋又觉得有些心虚。

　　“我喜欢蓝可心小姐。”鲁克一脸正经地说道。“你知道的。蓝可心小姐的美震撼了我的心灵。”

　　“鲁克，你？你怎么能这样对我？”红衣女人满脸不可思议地说道。

　　“是的。霍凌，我和你提出分手的原因就是因为我喜欢上了蓝可心小姐。我不能欺骗你，更不能欺骗自己的心灵。霍凌，我祝你幸福。”这外国佬竟然当场表演起了劈腿的绝活。

　　他看着蓝可心的时候一脸深情，看着霍凌的时候又一脸决绝。满脸认真的样子，看起来真像是忠于自己内心深处的感受而不得不做出的选择。

　　霍凌的眼里冷笑连连，指着蓝可心骂道：“臭女人，看到了吧？都是你干的好事。”

　　“你还真是有手段啊。这么短的时间里就抢走了别人的男人……怎么？为什么不狡辩了？你不是说和他没有任何关系吗？”

　　“我本来就和他没有关系。”蓝可心也怒了，语气不善地指着鲁克说道。

　　“他自己都承认了，难道这不是事实吗？”

　　“事实是你在这个没脑子的白痴在无理取闹。”叶秋冷声说道。“他就是因为不喜欢你了才抛弃你。和我们一点儿关系都没有。要怪的话，就怪你魅力不够。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“我说地是实话。”叶秋说道。“可心。我们走吧。别和这种人一般见识。”

　　“等等。”鲁克叫道。

　　“怎么？”叶秋转过脸问道。

　　鲁克没有理会叶秋，而是走到蓝可心面前，说道：“蓝可心小姐，自从见到你的第一眼，我就深深地为你着迷。我的心不由自主地为你沦陷。今天我和霍凌提出分手，也是为了能够有追求你的资格。蓝可心小姐，请考虑我的请求：做我女朋友吧。”

　　说完，单膝跪地，伸出自己的手掌。只要蓝可心将自己的小手放进他的大手里面，他的求爱就成功了。

　　妈逼，敢当场刨自己墙角。

　　叶秋只觉得有什么东西往脑袋里面窜，身体抖动地跟筛了似的，激动地不能自已。

　　他知道，也许自己的选择做会被人鄙视，说自己是个粗卑的莽汉。没有素质。

　　也许会有人说这种行为太张扬，和自己现在的身份一点儿民不搭配。

　　还有可能会得到学校的处分……或者扣上一个更大的帽子，说自己破坏了华美两国的友谊。

　　但是，他顾不得这么多了。

　　抬起脚。狠狠地踹在他昂起来有点儿小帅的脸上。

　　啪！

　　叶秋像是一个称职的银行办事员似的，重重地在鲁克的脸上盖了一个戳。

　　啊！

　　红衣女人掩嘴惊呼。

　　哗！

　　围观人群的惊叫和议论声开始响起，还有几个同样来自于美国的留学生满脸愤怒，像是受到了莫大侮辱似的，跑过来把叶秋围在中间。

　　鲁克不知道是根本没有觉察到疼痛，还是被叶秋一脚给跺懵了，仰脸躺在地上，直到现在还没有反应过来。

　　“鲁克，你没事吧？”

　　“起来揍他。揍死这个垃圾。”

　　“婊子养的。你是美国人……快起来揍他。”

　　……

　　良久，鲁克终于从那些同伴的喊叫声清醒过来。

　　抬头看了看四周，黑压压的都是人群。

　　而那个胆敢在自己脸上踹一脚的学生，正一脸挑衅的看着自己。他是那么的骄傲，好像比较起来，他更像是个美国人。

　　鲁克来到华夏两年，觉得自己到了天堂。无论是做什么，凭借他们美国人的身份都能够获得优待。

　　华夏国的女人极其好泡，而且死心塌地。这在国外是不可想象的事情。只需要勾一勾手指，她们就会主动投进自己的怀里。

　　即便是有男朋友的，只要自己给她一丁点儿暗示，说可以带她回美国结婚。她将自动拥有美国绿卡。这些女人也会很快的做出选择。

　　霍凌之前也有男朋友，但是很快就在旧爱和美国绿卡间选择了筷。

　　无论走到哪里，他都有高人一等的感觉。但是今天，竟然有个黑发黑眼的家伙敢揍自己。

　　用他那肮脏的脚踩在自己的脸上，难道不知道这是莫大的侮辱吗？

　　“他是我的女人。你没戏。”叶秋看到鲁克站起来，笑着说道。

　　“该死的垃圾。”鲁克趁叶秋欲转身离开的时候，一拳打向他的后脑勺。

　　他知道，这个年轻人肯定不是自己的对手。因为在体型上自己本身就占有优势。况且，自己还是突然袭击。

　　再说，揍了他也是白揍。即便学校处理起来，为了避免引起外交纠纷，也会大事划小小事划了。如果自己不同意这么了解的话，甚至他们还会要求对方赔礼道歉。

　　可惜。他又一次失望了。

　　叶秋像是后背长了眼睛似的，在鲁克冲到自己背后将要出拳的时候，他突然出脚。

　　哐！

　　鲁克的身体便倒飞了起来，在空中滑翔。

　　咚！

　　在空中飞了一段的鲁克快速下坠，然后掉进竹亭旁边的水池里。

　　“滚开。”叶秋对着挡在他面前的一群留学生吼道。

　　哗啦！

　　这些人没有任何犹豫，快速的退到两边。中间留下了一条宽大的通道。

　　无视别人的议论指点，叶秋搂着蓝可心的肩膀扬长而去。

　　“叶秋，你会不会讨厌我？”蓝可心小声地问道。

　　“讨厌？为什么讨厌？”叶秋奇怪地问道。

　　“我总是给你带来麻烦。我们第一次见面，在火车上都让你和人结仇。还有上次那个明皓……如果不是你，我现在都不知道怎么办才好？我是不是太软弱了，所以总被人欺负？”蓝可心的小脸上满是担忧。

　　叶秋溺爱的摸摸她的长发，笑着说道：“不是因为你软弱。而是因为你漂亮。如果仅仅是软弱的话，也不会带来这么多的麻烦。当然，我也希望你能够坚强起来。下次要是有哪个女人再敢骂你，你就狠狠地一耳光煽过去。”

　　蓝可心俏皮的吐了吐舌头，娇笑着说道：“我可不敢。要是我打了别人，对方再打过来怎么办？”

　　“没关系。叫人。全燕京的流氓都是咱们家小弟。看谁敢和咱们比人多。”叶秋看到蓝可心如此娇憨模样，心情大悦，也开着玩笑说道。

　　“不行。我可不敢找流氓来帮我打加。”蓝可心摇头。

　　“为什么？”

　　“因为我也害怕流氓。”

　　叶秋一阵苦笑。要是让她知道自己就是燕京最大的流氓头子，她不知道会怎么想。

　　小别胜新婚。

　　金都大厦的蜗居内，两人抵死缠绵。

　　激情过后，两人安静的拥抱在一起，享受着性爱后的余韵。

　　“叶秋。我很想你。”蓝可心无限娇羞地说道。

　　“嗯。我也想你。”叶秋说道。

　　或者说是自己太贪心了吧，拉了那么多绝色的女子在自己身边。沈墨浓、唐果、冉冬夜、布布、龙女还有远在老家的二丫。她们全心全意地爱着自己，在自己不在的时候，只能形单影只的过着自己的生活。

　　不能像普通情侣那般每天的柔情蜜意，不能携手逛街看电影，甚至连情侣间的斗嘴争执都没有……自己欠她们的实在是太多太多了。

　　想起这些，叶秋不由得抱紧了怀中的蓝可心。紧紧的，甚至让蓝可心感觉到有种窒息感。

　　“叶秋，冬夜姐姐也在香港吗？”蓝可心说道。

　　“嗯。她也在香港。”

　　“那你们可以经常见面吧？真好。”蓝可心无限向往地说道。

　　“如果你愿意的话，也可以跟着我一起去香港。”

　　“我不去。”

　　“为什么？”

　　“因为……”蓝可心的脸上甜甜地笑，心里却有难言之语。香港已经有那么多人，哪里还有自己的时间和空隙？只需要在这边守候着，当他回来时想起自己过来看看，那就是自己所等待的幸福了。

　　这是爱情吗？

　　是吧。是属于蓝可心的爱情。

　　“我喜欢在这里等你啊。”蓝可心转过脸，一脸痴迷地看着叶秋。

　　叶秋在他额头轻轻一吻，问道：“肚子饿不饿？晚上想吃些什么？”

　　“不饿。”蓝可心说道。

　　刚刚说完，肚子就咕咕地叫起来。

　　中午就吃了一点点，下午和人发生争执，刚才又做了那样高强度的运动，肚子还真是有些饿了。

　　蓝可心羞涩的把脑袋埋进被子里，不敢看叶秋的眼睛。

　　果然，外面响起叶秋戏谑的笑声。

　　叶秋伸手拍拍蓝可心不小心露出来的俏臀，说道：“起床吧。咱们去吃饭。”

　　饱暧思淫欲。

　　下午已经大战过几回，所以叶秋和蓝可心在吃过饭后也不用立即急着赶回去。

　　“走吧。带你去一个好玩的地方。”叶秋说道。

　　“去哪里？”

　　“去了就知道了。”叶秋卖了个关子。

　　叶秋的车子拐了个弯，然后向燕京郊区走去。

　　站在全透明钢化玻璃的大楼门口，蓝可心抬起头看着天安俱乐部霓虹闪烁的招牌对叶秋说道：“我知道这里。”

　　“你来过？”

　　“没有。我听人说起过这里。而且，学校里还有学生在这边工作。”蓝可心说道。天安俱乐部在燕京可以说是家喻户晓的存在，她即便没有来过，从别人的口里也会知道一些这边的情况。

　　“进去看看。”叶秋说道。还是大半年前费翔带自己来办了张至尊年卡，会员费交了十几万，这半年来却再也没有来玩过。

　　两人刚刚走进大厅，便有身穿白色热裤和短袖T恤的漂亮女孩子迎了上来。

　　“先生，小姐，请问有什么可以帮到你们？”女孩子甜美地笑着，一脸恭敬地说道。

　　“要个网球场吧。”叶秋说话的时候递上了自己的至尊会员卡。

　　“好的。请两位在休息室稍等。我这就为您去安排。”女孩子说完，便匆匆而去。

　　“走吧。去换身衣服。”叶秋说道。带着蓝可心向属于至尊会员卡的独立休息间走去。

　　突然，叶秋的警觉性让他感觉一双眼睛正在注视着自己。

　　抬头，便看到了正对面正向这边走过来的晏清风。

　　多日不见，晏清风仍然是一幅翩翩佳公子的形象。身穿名贵得体的西装，笑容和煦温柔，举止彬彬有礼。实在是一个容易让女人着迷的男人。

　　他正领着一帮子人过来，大家都衣装整齐，看来他们早就过来了，现在正准备出去。

　　两人的视线在空中碰撞，空气中电流密布。

　　有人认识叶秋，若有所思地看看叶秋，又看看身边的晏清风。

　　那些不认识叶秋的，也知道两人肯定有什么过节。因为不知道什么时候，大家都自动的停住了脚步，所有人的焦点都放在了站在中间的两个人身上。

　　“好久不见。”晏清风突然笑了起来，开口说道。

　　“是啊。近来还好吧？”叶秋眯着眼睛，问道。

　　“还好。”晏清风点头。

　　“还好就好。听说你今天主动辞掉了第五部队队长的职位？”叶秋笑着问道。

　　“总会有人比我更合适。”晏清风没有否认，点了点头。他也正是今天下午主动向军部递了辞呈，虽然上头还没有明确的答复。但是，他知道自己的离开已经是事实了。

　　一个萝卜一个坑。有无数人在盯着这个位置。晏家被叶秋狠狠地捅了一刀，再贪恋权势的话，就有些不合时宜了。

　　政治是什么？就是懂得进退。

　　“你觉得我怎么样？”叶秋抚摸着蓝可心的乌黑长发，戏谑地问道。一幅小人得志的嚣张嘴脸。

　　曾经这是父亲的位置，但是现在，自己要亲手拿回来了。

　　如果老头子知道的话，一定会很开心吧？

　　他，终于可以光明正大的回燕京了。


第632章 烈士回归！

　　听到叶秋的话，晏清风的心里不由的有些担心。

　　他在辞去第五部队队长的时候，力荐第五部队的队员贪狼接任第五部队队长。贪狼是自己一手提拔和训练的，即便自己走了，对他还有一定的影响力。

　　等到以后晏家的事情了结，再找个机会回到第五部队。或者再立战功成为华夏所有特种部队的长官，那个时候，第五部队仍然是属于自己的小队。

　　可是，如果叶秋有心要争的话。情况可就不同了。

　　叶秋是现在燕京最出风头的军人，又是叶重的儿子，林家的上门女婿。

　　他若争，谁能争得过？

　　“当然。祝你成功。”晏清风微笑着点头，准备带人离开。刚刚辞去第五部队队长的他心情极其失落，这也是他今天出现在天安俱乐部的原因。

　　现在看到叶秋一幅小人得志的嘴脸，他怕自己会忍不住想上去揍几拳。

　　忍耐！

　　忍耐！

　　再忍耐。

　　这是所有晏家人现在要做的事情，也是唯一能做的事情。

　　就像爷爷说的一样，要把身子和头一起埋进泥巴里。

　　他现在不想和叶秋发生冲突。也不敢。

　　“怎么？要走了？”在擦肩而过的时候，叶秋问道。

　　“还有事吗？”晏清风停下步伐，却没有回头。

　　“要不要打场友谊赛？”叶秋眯着眼睛问道。

　　“友谊赛？”晏清风声音变地阴冷起来。这个家伙如此的咄咄逼人，难道当真以为自己怕了他吗？

　　不知死活的东西。等着吧。

　　“是啊。友谊赛。上次特种兵比武大赛失之交臂，心中非常遗憾。都说你是军中第一高手，我对此仰慕已久。当然，如果你今天恰好身体不舒服的话，我们下次再找机会也行。”叶秋手里捏着蓝可心的一撮头发，笑眯眯地说道。

　　早就想挑战晏清风了，却一直没有找到合适的机会。这次晏家的那个老头子故意装病避免了大半的责任，让叶秋心里一直有股郁气没办法排泄。

　　所以，如果能够把晏老头子的孙子饱揍一顿。也是一种不错的泄愤方式。

　　再说，前些天突然悟出了四重劲儿，让叶秋心里自信心暴涨。即便没和这家伙交过手，不知道他的深浅，叶秋心里也是丝毫不惧。

　　疯狂的战意涌上心头，整个身体的血液都沸腾燃烧起来。

　　战？

　　或者不战？

　　晏清风的心里很难抉择。

　　现在晏家的实际情况告诉他，一定要低调，不能再惹事生。

　　可是现在叶秋的逼迫以及对战斗的渴望让他很想答应下来。他的心里也有一股怒火需要释放。

　　“抱歉。我要赶时间。下次吧。”晏清风笑着说道。或许表面还和以前一样彬彬有礼，声音还是以前一样洪亮，可是他觉得有什么东西在流逝。

　　一点一点的，从自己的身体里面抽离出去。

　　“晏少。你怎么？”

　　“大哥。这小子挑衅咱们，和他客气什么？”

　　“晏少。要不我帮你找个好手？”

　　……

　　晏清风的答案让这些簇拥在他身后的公子哥们很是意外，更多的是深深的不安。

　　以前，他们觉得有晏清风庇护，就觉得无论什么人都不用顾忌。

　　可是现在……他竟然害怕了？

　　拒绝。难道不是逃脱的最好借口吗？

　　女怕嫁错郎，男怕站错队。

　　逆水行舟，不进则退。此消彼长，叶秋势涨，而晏清风势弱。这是大家都看地出来的事情。

　　看到叶秋的视线扫到他们身上，情不自禁的，不少人悄悄地站远了一些，刻意和晏清风保持距离。

　　如果想要继续傍晏家这棵大树，就要防备着叶秋的打击报复了。

　　“你的朋友好像都很失望的样子。”叶秋指了指那些对着他呱躁的家伙，笑着说道。

　　“那是他们对你的个人观点。和我无关。抱歉。我有事先走了。”晏清风对着叶秋点了点头，大步向门口走去。再也没有回头。

　　从背后看过去，他一向挺拔如松的身体竟然有些弯曲。

　　晏清风的同伴们看到主要人物都离开了，自己也没有留下来的必要。纷纷作鸟兽状的散开，有的还很亲热的和叶秋打声招呼。

　　叶秋看着晏清风的背影发呆，这个家伙，还真是有些不简单呢。

　　如果他在自己一激之下就答应了，那才真正地让人看轻呢。

　　“叶秋，你如果有事要做的话，我们就回去吧？反正我也不会打球。”蓝可心柔声说道。

　　“走。我教你。”叶秋摸摸蓝可心的小脑袋，说道。

　　蓝可心虽然看似文弱，却极有运动天赋。在叶秋的指点下，蓝可心的球技进步神速。竟然一时间和叶秋打了个平手。当然，这也是因为叶秋在暗地里放水。

　　两人正热烈撕杀的时候，旁边的服务员小妹举着手机跑到了场地地边线。

　　叶秋走过去看到是林沧澜的号码，担心他找自己有什么事，于是便按了接听键。

　　没想到话筒里面传来的竟然是汪剑寒的声音，他笑呵呵地说道：“二哥，你现在在哪儿呢？我知道你现在有美人陪伴，可是你也不能见色就忘了兄弟吧？你看，我是被你拉回燕京的。现在你把我一个人丢在燕京，自己跑去寻欢作乐。你于心何忍？”

　　叶秋笑着说道：“你现在不也是在寻欢作乐？”

　　从话筒里听到那边的声音有些吵，叶秋猜测他们俩肯定正在什么会所喝酒。

　　“哈哈。二哥英明。我和老大正在喝酒呢。你要不要过来？”

　　叶秋看了一眼旁边的蓝可心，歉意地说道：“我还有些事要处理走不开。明天再好好陪你吧。”

　　“好的。我也就是打电话问问。知道你回来事多。你忙吧。我挂了。正有个极品小妹妹在和我拼酒呢，你一定猜不到是谁。”汪剑寒笑着说道。

　　……

　　会议室肃穆庄严，一群身披将星军装的老人分列两边。虽然他们的年纪已经足够的大，头发早已经被岁月染白。但是他们的腰杆仍然挺地笔直，肩担着华夏国国富民安的重任。

　　身后鲜花吐蕊，娇艳欲滴。和这群老人身上的戎装形成鲜明对比。一刚一柔、和谐壮观。

　　“……经过军情局周密的调查发现，叶重队长确实是被人陷害。他和Number One杀手组织根本没有任何联系，更没有出卖过国家利益给他们……”正在发言的是军情一局的局长陈方。

　　虽然他的职位在这群老头子中间有些微不足道，但是因为他是军情局的局长。又受命调查此事。所以，在军方的一位重量将领发了话后，就开始由他做事件报告。

　　“在那次的行动中，叶重队长身先士卒，圆满的完成了组织交给他的任务。只是因为受到队友的情报诱导，最后才酿成惨剧……”

　　等到陈方发言完毕，会议室里静悄悄的。没有人说话。所有人都沉默无声地坐着。

　　啪！

　　一个胖乎乎的将领拍着桌子骂道：“岂有此理。岂有此理。实在是太过份了。没想到我们军队中还有这种害群之马。叶重那娃儿我认识，是个好苗子。当年我还和海军舰队的老李抢人，我想让他加入我们空军……当时他出事后，我失望透了。还痛骂了他一顿，喝了不少酒。没想到他是被人陷害的。岂有此理……真是岂有此理。”

　　“是啊。陈大炮说的不错。当年我确实很爱惜叶重的才品。他是个天生的军人。这样的人才却被人陷害魂落他乡，实在是让人心酸。”一个消瘦的老头子痛心疾首地说道。

　　“我有责任啊。当初叶重队长出事，我非常的震惊。结果身怀愧疚，辞去职位。没想到结果却是这样。”叶秋上次见过一面的李老说道。

　　他也是叶重事件的受害者。就是因为当初他是第五部队的队长，在叶重出事后，他就被上面停职。最后年纪大了，一直也没有任什么重要的职位。只是在军部挂了个闲职。

　　坐在会议桌主位的矮瘦老人扫视全场，沉声说道：“大家说说，这件事应该怎么处理吧。”

　　“应该恢复烈士名誉。”

　　“要把他的尸骨接回来厚葬。”

　　“身上盖国旗也不为过吧？他是为国家执行任务时怨死的。”

　　“应该给予其家属抚恤和赔偿。毕竟，他们也跟着委屈了那么多年……”

　　看到那么多的人在为自己说话，局势呈现一面倒的形势。叶秋心里百感交际。

　　“父亲，如若你在天有灵。一下会感到欣慰吧？现在真相大白，你回来吧。回到生你养你的国度，回到你用生命和灵魂捍卫的国度。回到……回到那让你委屈了二十年的国度。”

　　不自觉的，脸上有泪水滑落。


第633章 坦诚相对！

　　刚刚从军部大楼里面出来，汪剑寒就凑了过来，关心的问道：“怎么样？”

　　“还算满意。”叶秋笑着点头。

　　虽然说对晏家的处理是轻拿轻放，但是实际上经过这一次事件后，晏家也是要彻底的沉寂下去。

　　宦海浮沉，起起落落。以后，就轮到叶秋率领的叶家站在上风位，对着晏家打击压制了。

　　如何处理他们，就要看叶秋同学的心情。

　　正如叶秋刚刚进入燕京时，晏清风对待他的态度一样，居高临下的俯视。

　　父亲的怨案终于得以平反。而且，国家特意派遣了一支小队去寻找父亲的尸骨，如果找到，就会带回来厚葬。

　　父亲埋骨他乡，这是很多人难以释怀的事情。

　　林沧澜点了点头，这样的结果早就在他的预料之中。问道：“有没有对你进行补偿？”

　　“这个倒是没有提到。如果想要什么，怕是还需要自己去争取。”叶秋笑着说道。

　　“晏清风辞去第五部队队长一职，并且力荐第五部队的王牌队员贪狼接任。”林沧澜若无其事的说道。拍拍汪剑寒的肩膀，示意他把车开走。他们的车子横在军区大院门口，让人看到总是不太好。

　　“上面怎么说？”叶秋关心地问道。

　　叶秋和贪狼交过手，对他的身手和人品都极为看重。这是一个难得的高手，如果在其它的特种部队。绝对是王牌中的王牌，担任队长一职非常的合适。

　　但是，叶秋同样知道，他是晏清风的心腹。

　　即便叶秋有成全之美，但是涉及到晏家的事，还是不希望看到自己的对手布下一枚厉害的棋子来制肘自己。

　　“上面还没有统一定论。有人推荐了林立。”林沧澜的双手合在一起放在膝盖上，说道。

　　林立？

　　叶秋记得这个名字。当初在竞争紫罗兰小队队长的时候，他曾经和自己的对手。最后因为江晏紫的坚持以及紫罗兰小队队员的支持，最终才把他击败。

　　没想到这一次他又站出来了。看来他是林家比较看重的人才。每一次有重要位置的时候，都会有人力推他出来争夺。

　　“嗯。他是个人才。”叶秋不明白林沧澜说这句话的意思。所以含糊地应道。

　　“林立啊？哈哈，我觉得二哥挺合适的。大哥帮他争一争吧。”汪剑寒嘻皮笑脸地说道。

　　“你怎么想？”林沧澜转过脸看向叶秋。

　　“如果林家推林立的话，我觉得他也很合适。”叶秋有些违心地说道。

　　林沧澜的视线放在叶秋脸上，像是要辨认他的真实想法。

　　叶秋眯着眼睛笑了起来，改口说道：“当然。如果能够争一争的话，我也是希望去试试的。俗话说的好，争争就能赢嘛。”

　　“我也觉得你应该试试。”林沧澜说道。“我怕林立争不过贪狼。如果是你去争的话，有七成把握。叔叔刚刚翻案，那些大佬都知道你们父子受了多年的委屈。所以，如果你去争的话，他们会斟酌考虑的。”

　　“爷爷怎么说？”叶秋问道。

　　“爷爷退了。不会再在这些事情上多说话。如果不是你亲自找过来，而且手里有确凿的证据。他也不会参与进来。当初父亲上位时，他们是有一些条件的。……我觉得你应该和我父亲谈一谈。”

　　林羽鸿？上新任的军委副主席？

　　要是别人能够得到和这个军中第二号人物见面的机会，一定是欣喜若狂。可是叶秋却一脸无奈。

　　要是他问自己什么时候迎娶林宝儿，怎么办？

　　“西门向东的麻烦已经解决了。看来，是应该和林宝儿把关系给划清楚了。不然，再这样纠缠下去，怕是越来越麻烦了。”叶秋心里想道。

　　可是划清关系又谈何容易？

　　干脆让林宝儿告诉家人，说她不喜欢自己了？看来只好这样了。

　　看到叶秋不接话，像是明白他心里在想些什么似的。林沧澜拍拍他的肩膀，叹了口气问道：“林立去紫罗兰小队怎么样？”

　　这样？叶秋之前的考虑是想让叶虎接自己的班。

　　不过林沧澜现在提出来，自己如果反驳的话，会不会让别人反感说自己太贪婪？

　　一下子就占据两个重要位置，即便是林家的一些人怕是也有些说法吧？

　　自己也就是林家一个未上门的女婿，林立可是林家重点培养的杰出人才。如果自己一而再再而三的阻挡他前进的步伐，怕是会惹人厌恶了。

　　“也不错。我之前考虑是让叶虎上来。现在你提出林立接任，我觉得他也很合适。”叶秋笑着说道。林立的才华他还是认可的，由他接任紫罗兰小队并不是坏事。

　　“叶虎？我知道他。先放一放吧。对你有好处。”林沧澜说道。

　　“贪狼也是可用之才啊。”叶秋叹息着说道。不能收贪狼为自己所用，还真是有些遗憾。

　　林沧澜点点头，却没有再说话。很多事，不是他们就能做主的。每一次的权力洗牌，都是一次派系的碰撞和妥协。

　　即便是由叶秋去争第五部队队长的位置，谁又敢说万无一失呢？

　　“剑寒，你昨天说有佳人和你拼酒。还说我绝对猜不到。是谁呢？”叶秋笑着问道。他和林沧澜在后面聊天，倒是把汪剑寒给冷落了。

　　“哈哈。我如果不说，你绝对猜不出来。”果然，一提起这个话题，汪剑寒就满面红光。三兄弟中，汪剑寒最是为人豪爽单纯，叶秋阴柔难测。而林沧澜则是整天板着一张脸，喜怒难测。

　　“我还真是猜不出来。”叶秋笑着说道。

　　“华夏巾帼会你知道吧？”汪剑寒问道。

　　“知道一些。”叶秋回答道。巾帼会是华夏另外一大家族白家的女人白水心组建的经济同盟会，几乎网络了全华夏所有的成功女性吸收成为会员。

　　任何时候都不要轻视女人，特别是在经济上。这些女人掌握的财富触目惊心。是近年来非常耀眼的一个商业机构。

　　而且，提起这个组织，叶秋又想起另外一个人物：白柔。

　　这个坚守正义泼辣可爱的女警察，有一段日子没有见面了呢。还真是有些怀念啊。

　　“嘿嘿，就是巾帼会的创始人，燕京的传奇女性之一白水心邀请我们的。她知道我们名门三少齐聚燕京，就有心结识，特意打电话邀请我们见面。”

　　“可惜啊。你正在陪着美女卿卿我我。只有我和大哥去赴约了。你不知道……陪酒的全都是绝色美女。啧啧，不仅漂亮，还身家过亿……要是我能泡上一个多好啊。以后就坐吃不动，正正经经地当个很有前途的小白脸。”

　　叶秋疑惑地问道：“名门三少？这是什么称呼？”

　　“你还不知道？”汪剑寒一幅你落伍了的表情。“咱们三兄弟结拜的事早就传回了燕京。有人没事儿，就把咱们三个搞了个组合名字，叫名门三少。嘿嘿，我觉得挺威风的。”

　　“剑寒。这些虚名不要当真。有害无益，只会累跨我们。”林沧澜见到汪剑寒一脸陶醉的样子，不得不为他敲响了警钟。

　　要是商业家族，搞个什么‘极品四公子’、‘无良三禽兽’之类的外号也无伤大雅。但是他们三人都是很有前途的军人，搞了这样一个外号，就是有害无益了。

　　无论是政治还是军人，最忌拉帮结派。

　　“大哥。我只是开个玩笑而已。”汪剑寒讪笑着说道。他从小就是林沧澜的小跟班，也最是听林沧澜的话了。

　　“是啊大哥。三弟还是很稳重的。”叶秋笑着打圆场。“这样的好事怎么不叫上我？我还真想结识结识这传闻已久的燕京水仙花。”

　　“你身边不是有了美女作陪吗？在天安俱乐部还主动向晏清风挑战了吧？可惜，那家伙太胆小了。以前一幅牛逼哄哄的样子，谁也不放在眼里，原来也有害怕的时候。”汪剑寒很不屑的撇撇嘴。

　　“他是一个值得重视的对手。”林沧澜正色说道。

　　……

　　为了给叶秋让位，江晏紫自已辞去了紫罗兰小队队长一职。现在的江晏紫成为国家安全部门新成立的一个网络防护小组的第一任组长。

　　这是一个极其重要的位置。随着科技的高速发展。网络攻防战成为战争的主要手段，甚至能够决定着一场现代化战争的胜负。所以，做为第一任队长的江晏紫前途不可限量。

　　林宝儿也是这个部门的人，可惜这丫头实在是太不务正业。呆在香港都不愿意回来。以江晏紫的脾气，会打电话到林家要人也是情理之中的事情。

　　自从香港之行后，叶秋就没有机会见到江晏紫。

　　这个痴恋父亲二十余载，等待守护了二十余载的女人值得所有人的尊敬和爱戴。而且，叶秋和她的关系也是亦师亦友。甚至还有一些无法言语的暧昧情愫。

　　没有提前给她打电话，叶秋从林沧澜哪儿拿到这个秘密部门的办公地址后，便直接开车赶了过去。

　　父亲平反，这样的喜悦应该和她分享。

　　无论是否还有爱情，对于她二十年的等待，都应该得到一个答案。

　　这个特殊的网络部门办公地点极其的隐蔽，在国安局下属的一个特工基地里面。有一幢属于自己的独立小楼。

　　叶秋出示了自己的证件，又有国安局的介绍信才能够通过重重守护的大门。

　　将车子停在花坛边，叶秋推开车门仰起脸注视着这幢小楼。从外观上看过去，更像是一幢建筑古典的别墅。知情的人才知道这幢小楼对华夏国网络安全的重要性。

　　稍微等待，便有一名身家黑色制服的中年女人快步走了出来。看到等在门口的叶秋，歉意的说道：“叶先生，你好。我是江主任的助理陈娜。很抱歉让你久等。江主任在办公室等你。”

　　“谢谢你。陈助理。”叶秋笑着道谢。

　　陈娜用脖颈上佩戴的工作牌在门上划了一次，密封的玻璃门再次向两边伸缩。两人刚刚走进去，玻璃门就再次合上了。

　　陈娜带着叶秋径直走到一间豪华的办公室门前，敲了敲门后，里面传来江晏紫‘请进’的声音。

　　陈娜说道：“叶先生，江助理在里面等你。”

　　叶秋再次道谢后，这才推门进去。

　　办公室里烟雾缭绕，窗户没有打开，屋子里的光线有些昏暗。从武官转变成文职的江晏紫最大的变化就是服装，以前她总是喜欢穿便于活动的皮装或者风衣，现在也很斯文的穿了套浅白色的职业套装。

　　亘古不变的是，她的手指头仍然和往常一样夹着一枝香烟。还有那寂寥茫然像是永远没有焦点的眼神。

　　当看到叶秋走进来时，她的眼神才稍微有一些喜悦。

　　“好久不见了。”她抬起头看着叶秋，说道。

　　“是啊。好久不见。”叶秋点了点头，朝她的办公桌走去。

　　伸过手去抢她手指间的烟，她的手想往后缩，却被叶秋快一步抓住。

　　被叶秋抓住手腕，身体有此许的颤抖，脸上却不动声色。

　　叶秋一只手固定住她的手腕，另外一只手从她手指间取下了烟，然后按熄在办公桌上堆满烟头的烟灰缸里。

　　“以后少抽些。对身体不好。”叶秋说道。

　　不是只有叶秋一个人对自己说这句话，可是每次听到他这么说，都觉得内心温暖。

　　“有什么事吗？”江晏紫漂亮明媚的眼睛盯着叶秋问道。

　　叶秋这才发现，她还有一个很大的变化。以前她总喜欢用艳丽浓厚的眼影遮住她的眼睛，现在却不再用那些东西。

　　“过来看看你。顺便告诉你一件事。”叶秋笑着说道。拉张椅子坐在她的对面。“我爸的事查清楚了，军委几个大佬特地开了个会。刚刚才为他正名。他是冤枉的。我觉得这件事情应该过来告诉你一声。”

　　“知道了。”江晏紫说道。

　　不知道什么感觉，好像那一瞬间，刚才还有生命的她成了一具空壳。

　　一直苦苦追寻和等待的东西，可是真要得到一个答案时，却变地茫然不知所措起来。

　　以后，还要靠什么东西支撑活着？

　　烟！

　　需要一根烟！

　　手在剧烈的颤抖，胡乱地在桌子上摸索着，却怎么也抓不住那近在咫尺的烟盒和火机。

　　啪！

　　火机被她的指尖给顶落到地上，发出清脆的响声。

　　叶秋叹了口气，捡起地上的火机。又从烟盒里取出根烟放在自己嘴上点燃，抽了一口后，才赛进她的嘴里。

　　呜……

　　江晏紫贪婪的吸着，当胸腔里面充满了温暖的气体后，才觉得身体充实起来。感觉到五脏六腑的存在。

　　“生命中还有很多值得留恋的东西。亲情、友情……还有你现在的工作。就算没有那么多的追求又怎么样？又有多少人能够明白自己生存的意义？大多数人只有一个最简单纯粹的理由：为了活着而活着。谁又管得了那么多？”

　　“别人那么辛苦都在努力的活着，相比较而言，你是幸运的。我爸……事情都过去那么多年了。让逝者安息吧。你等了那么久，现在等到了结果，也应该去寻找自己的幸福了。”

　　“什么是幸福？我都忘记了。”江晏紫笑着说道。笑容还没有消逝，眼眶湿润，脸上却已经有了泪滴。

　　叶秋走到桌子后面，怜惜的搂着她孱弱的身体。

　　江晏紫趴在叶秋怀里，终于放开声音痛哭起来。

　　人生短晢，年华易老。

　　苦等了二十年，她已经老了。

　　这样的年纪，这样的心态，还要如何去寻找幸福？

　　“如果你怕找不到，就找我吧。”叶秋搂紧江晏紫的身体。

　　“你？”江晏紫茫然的问。

　　“是啊。替代品也好。等到你找到自己真正的幸福时，就可以离开。”

　　“如果可以替代，我何必等待二十年？”江晏紫泪眼婆姿的问。她怕的就是，自己的感觉不是替代。

　　“……我只是希望你能好好的活着。”叶秋搂着她柔软的身体，轻声说道。第一次看到这个女人有这么软弱的时候。

　　以前，都是她在以自己的方式在保护自己。

　　“叶秋。你喜欢我吗？”江晏紫问道。

　　“喜欢。”叶秋豪不犹豫的答道。

　　即便除去她为自己所做的一切，江晏紫本身也是个极其诱人的女人。她身上那独有的漠然表情，很令人着迷，会让人想搂着她好生温暖怜惜。

　　“我说的是……”江晏紫犹豫了一会儿，艰难地说道：“那种感觉……介乎于……爱。”

　　叶秋近距离的欣赏着江晏紫红透了的俏脸，微笑着没有说话。

　　江晏紫突然觉得有些尴尬，讪讪地松开叶秋的腰，尴尬地说道：“对不起。我总是……总是……不小心把你们搞乱。”

　　“我明白。”叶秋说道。

　　“你不明白。”江晏紫摇头。

　　“我明白。”叶秋固执的说道。

　　两人沉默的对视，房间里安静极了，气氛诡异而暧昧。

　　“叶秋。”江晏紫轻声呼道。

　　叶秋没有应她，突兀的伸出双手，一把把她搂进了怀里，然后疯狂的搂着她拥抱起来。

　　仿佛江晏紫沉淀身体深处多年的激情被一瞬间点燃，娇喘着、呻吟着、用尽全身所有的力气搂抱着叶秋。

　　没有任何阻碍，叶秋的舌头就攻进她还带有烟草味的口腔里。江晏紫的脑袋里面像是突然间的爆炸，任由叶秋的舌头勾、吸、吮、缠着她的丁香小舌。

　　等到适应了叶秋的攻击节奏后，江晏紫的舌头也开始慢慢的苏醒过来。有样学样的去挑逗着叶秋的舌头，虽然动作还非常生涩。

　　叶秋有些迫不及待，开始伸手去解她身上的小西装外套。嘴唇也开始下移，从她的眉毛、鼻翼、脖颈，直到胸口。

　　只有一颗钮扣的小西装外套很快就被叶秋解除了，叶秋又开始一颗颗的去解她白色衬衣的钮扣。

　　“叶秋。……叶秋……”江晏紫抱着叶秋的脑袋，死死的朝她赤裸的胸怀里面按去。

　　似拒绝。又似在迎接。想要深一些。再深入一些。

　　因为此时叶秋正身体微蹲，正在江晏紫滑嫩如初雪的肌肤上亲吻着。一路向下，直到在她如香梨般的酥胸处停留不走。

　　丰满、挺拔、顶端粉红。一对肉鸽竟然如处子雏儿。

　　叶秋知道她的身体不堪这种程度的挑逗，松开那一颗如葡萄般大小的肉粒。右手下滑，向她短裙上的钮扣摸去。

　　江晏紫一把捉住叶秋的手，媚眼如丝，声音轻弱地说道：“叶秋。不要在这里好吗？这里是办公室。”

　　只有她知道，自己忍耐的是多么辛苦。

　　叶秋低头看了一眼自己的下身，一脸苦笑。

　　昨天晚上和蓝可心几番缠绵，体力应该耗尽了才对。没想到今天又能有如此强烈的欲望。由此可见，江晏紫的魅力是非常大的。

　　“好吧。”叶秋松开江晏紫，无奈的点头。

　　人家不愿意，难道自己要强来不成？那样的话，和强奸犯有什么区别？

　　看到叶秋遗憾的表情，江晏紫迟疑了一会儿，小声说道：“会有人进来。你去把门锁上。”

　　“什么？”叶秋脸上一喜。然后才恍然大悟。快步的跑到门边把办公室门给反锁上。

　　解开短裙的钮扣，江晏紫坐在桌子上抬起屁股，叶秋才能把它给摘下来。

　　里面是一条黑色的内裤，两腿紧紧地夹在一起，挤出一条神秘霏靡的密缝。

　　在叶秋用点儿蛮力的情况下，才坚难的把她的内裤给摘下来。没办法，她的两腿夹的实在是太紧了。

　　当叶秋快的跟只兔子似的扒掉身上的衣服，把自己也脱地赤裸裸时，两人便成了坦诚相待的局面。

　　“叶秋。进来。”江晏紫知道无法避免，干脆很配合地分开了双腿。


第634章 冲冠一怒为红颜！（上）

　　谁在碧帐绿云中摇琴，飘入沙沙树木更茵茵。

　　弥漫姗姗随松紧，教人如何继续血拼。

　　谁在丹烟红雨中唱吟。

　　散落哗哗流水更粼粼。

　　荡泛悠悠任去临。

　　教人如何不再怜悯。

　　叶秋的霸道攻击激发了江晏紫埋藏体内二十年的激情，两人水乳交融，你中有我，我中有你，身体合二为一。她死命地搂抱着叶秋，几乎要将这个男人给揉进自己的身体里面去。

　　两人在这间硕大豪华的办公桌上状若疯狂般的冲刺征伐，坚硬沉重的大理石桌也发出嘎嘎的响声。江晏紫宛如哭泣般的娇啼，闻之让人的骨头都酥了好几分。

　　在叶秋的爱怜下婉转承欢的江晏紫，是女人中的极品。谁也不曾想到，这个一向刚强的女人竟然能够柔弱到这种程度。

　　女人，终究是女人！

　　在叶秋感觉到她是处子之身时，也想缓一缓再进攻。却没想到她会主动抬动起臀部来配合。

　　那破瓜之痛也仅仅让她微微皱眉，这样的疼痛与她来说实在算不上什么。

　　当叶秋在江晏紫的体内释放出自己全部的爱和精力时，两人如一滩烂泥般的软倒在桌子上。

　　桌面光洁坚硬，大理石特别的质地让赤裸的后背还有些冰凉。可是这些对一双刚刚激情欢愉的男女算得了什么？

　　桌子上狼藉一片，文件纸张散落一地。

　　在桌子角边有一滩血迹，那腥红的颜色几乎刺伤了叶秋的眼睛。

　　这个女人，还真是让人钦佩。

　　不过，更加让叶秋觉得不可思议的是，即便她没有享受过男女欢爱，但是她平时的运动量那么大，怎么可能还有那层膜的存在？

　　江晏紫伸手摸来香烟，点燃后深深地抽了一口。

　　叶秋从她嘴里抢过来，说道：“女人少抽些烟。对皮肤不好。你以后就是我的女人了，皮肤差了我可不喜欢。”

　　说话的时候，却把香烟塞进自己的嘴里有滋有味的抽起来。

　　“嗯。”江晏紫小声应道。

　　叶秋惊讶的差点儿从桌子上滚下来，在他的印象里，自己这么说她的时候，她都是不加理会，然后自顾自的再取一根烟点燃。

　　仿佛察觉到叶秋的表情，江晏紫轻轻叹息，说道：“没有女人愿意老地那么快。即便做好了充足的心理准备，可是当在镜子里发现第一道鱼尾纹时，还是会觉得措手不及。”

　　“你总算是把自己当女人了。”叶秋啧啧称赞。

　　吐了口烟雾后，又赞美道：“不过你也确实挺有女人味的。”

　　受到叶秋的夸奖，江晏紫心里暗喜，脸上却不动声色。她很少笑，有时候连她自己都怀疑是不是这具躯体已经失去了微笑的功能。

　　“穿衣服吧。怕有人会进来。”江晏紫说道。

　　叶秋心想也是，刚才两人都太投入了。无论是运动的弧度和江晏紫呻吟的声音都极其的夸张，几乎不带有任何掩饰。

　　即便这是一间隔音效果极好的办公室，也不得不提防会有外人听到。

　　叶秋从桌子上跳下来，快速的穿好裤子。然后从地上捡起江晏紫的衣服丢给她。

　　拉了张椅子远远的坐开，欣赏着江晏紫穿衣服时的姿态。

　　在特种兵比武大赛时，叶秋为了给江晏紫治疗淤伤，就欣赏过江晏紫赤裸的上半身，这个时候眼睛旧地重游，仍然觉得美艳不可方物。

　　她的全身没有一丝赘肉，得到充分运动的腰肢柔软纤细，胸部又如此的动人丰硕，身体消瘦，微微有些骨感，但实在称得上是一个绝代佳人。

　　这样的女人，值得任何男人珍藏。

　　江晏紫倒是落落大方，没有逃避叶秋的眼神注视。坐在桌子上穿戴起来，动作优美快捷。随着身上的布料增多，另外一种美感又由然而生。

　　“林宝儿还在香港？”江晏紫一边穿鞋子，一边问道。

　　“是啊。是不是要让她回来报道了？”叶秋笑着说道。这个林宝儿严重怠工，连她的上司都看不顺眼了。

　　“如果可以的话，让她尽快回来。我们又接了一个研究课题，如果她不参与的话，就对这一块的业务不熟悉，会影响她以后的前途。”

　　“另外，这一段时间以来，针对华夏官方网站的攻击突然多了起来，达到平均每天十六万次以上。这些攻击据点多来自欧美以及东洋等国家。或许，新一轮的互联网攻击防御战也要打响了。”

　　“为什么不把这些告诉林沧澜？”叶秋问道。

　　“说了。他说让我给你电话。林宝儿是你的末婚妻，你说的话，她会听。”

　　叶秋一脸苦笑，说道：“这话是林沧澜说的？他不敢去得罪自己的宝贝妹妹，却让我去做这个坏人。我明天回香港，会顺口帮你提一提的。她回不回来，我也不敢保证。”

　　“如果她不回来，我会把她辞掉。”江晏紫豪不客气的说道。

　　她才不会顾忌林家的面子，仍然是一个我行我素的女人。

　　而这一点儿，也正是叶秋所欣赏的。

　　从江晏紫的办公室出来，陈娜再次一脸笑意的迎了过来，笑着说道：“叶先生，不多坐一会儿了吗？”

　　不知道是不是自己心虚的原因，叶秋总觉得她脸上的笑容别有深意。

　　“不用了。我还有些事要做。”叶秋笑着说道。心想，她不会在自己和江晏紫大战的时候恰好有工作要过去汇报吧？

　　“好的。我送你出去。没有内部的职员卡，大门没办法打开。”陈娜解释着说道。

　　“谢谢。麻烦了。”叶秋点了点头。

　　打开车门，正要发动车子离开时，一辆银色的宝马车缓缓驶来。

　　叶秋的动作停顿住了，一脸笑意的看着向这幢小楼驶来的宝马车。

　　驾驶车子的是叶秋的老熟人晏清风。叶秋不明白的是，他这个时候过来干什么？

　　晏清风也同样看到了叶秋，脸上的笑容慢慢地浮现，像是有人在扯着他的嘴角一点点儿将僵硬的面部肌肉给拉扯开。

　　晏清风不想笑。因为他真的笑不出来。

　　这几天，他的日子过得很不顺利。

　　接二连三的打击，即便他的承受能力超乎常人，也有些不堪重压了。这个在燕京风光无限的天之骄子现在已经黯然失色，都快要被人给遗忘在角落里。

　　江山代有人才出，各领风骚数百年。

　　现在，燕京已经没有人再去谈论‘南慕容’、‘北乔峰’的光辉史了。更多的人在谈论什么‘名门三少’。

　　在爷爷的劝说下，甚至连自己最挚爱的工作也不得已而放弃。

　　这个时候，连他都在怀疑，晏家，怕是真的要就此沉沦了。

　　今天去医院看过爷爷，心情郁闷的晏清风便想起了江晏紫。

　　她知道了晏家是叶重案的主使者后，会不会原谅自己？

　　从他第一天去紫罗兰小队去报道的时候，便喜欢上了那个眼神空洞，仿佛藏着无穷心事的女人。

　　虽然她比自己大，可那又怎么样？她只是自己喜欢的女人而已。

　　她从来没有给过自己好脸色看，可是晏清风却并不生气，也并不气俀。只要看到他，就会感觉内心一片宁静。

　　爱情总是羚羊挂角，没有任何规律可寻。

　　原本想过来找江晏紫说说话，排解一下内心的苦楚。却没想到在门口遇到了自己的大对头叶秋。

　　如果不是他，如果没有他，自己何曾会这样？晏家何曾会这样？

　　“悔不当初啊。”晏清风深深地感叹着。

　　在他刚刚抵达燕京的时候，就应该把他杀掉。

　　怕什么人言可畏？

　　胜利者才有被人议论的资格。失败者，很快就会被人忘记。

　　这是一个健忘的国度！

　　晏清风的车子驶到叶秋对面，然后站了下来。两辆车的车头面对面，两人的视线隔着两层玻璃再次交织在一起。

　　“真巧。”叶秋笑着说道。

　　“是啊。”晏清风点了点头。

　　“你来干什么？”

　　“来看我喜欢的女人。”晏清风坦白的说道。原本他还有另外一套说词。可是不知道怎么回事儿，话到嘴边，就成了这样。想收都收不回来了。

　　是应该来向她表白了。无论她是接受还是拒绝。

　　“很遗憾。我不喜欢你去看她。”叶秋笑着说道。

　　“理由？”晏清风脸上的笑容更浓了。

　　这点儿和叶秋极为相似。两人都是那种内心越生气，脸上的笑容就越浓的变态家伙。

　　“因为他是我的女人。”叶秋一脸得意的说道。

　　晏清风一愣，然后冷笑着说道：“难道你不知道她的身份吗？”

　　“当然。”

　　“严格意义上来讲，她应该是你父亲的女人。难怪传闻说你在女人方面不拘小节，什么样的女人都不放过。”晏清风讥诮着说道。

　　叶秋摇了摇头，说道：“你错了。她是我的女人。完完整整属于我的女人。在我之前，她没有任何男人。”

　　晏清风明白了叶秋话中的含义，一下子就懵了。难道说，他已经成功得到了江晏紫的身体？

　　不然，为何说‘在我之前，她没有任何男人’的话？

　　“你说的都是真的？”晏清风感觉到了不对劲儿。心里戾气上升，以锐不可挡的势头袭遍全身。他知道这是不正确的，可是，他控制不了自己的情绪。

　　“当然。”叶秋眯着眼睛回答道。

　　“在天安俱乐部，你向我提出挑战？”

　　“考虑得怎么样了？”

　　“你要战，那就战吧。”晏清风阴狠地说道，眼神犀利地注视着叶秋，仿佛要刺穿叶秋的五脏六腑。

　　力王。燕京最大的地下黑拳会所。

　　因为在华夏国内，私斗是违法行为。所以，即便是一些很有身份的人看中这一块的市场，也只有悄无声息的营业牟利。而不敢大肆宣传来拉拢人气。

　　能够进入这里来享受那种拳拳到肉地视觉盛宴的，多是在燕京小有身份的人。也有不少在校的大学生，被看中她们身体的恩客带来开开眼界。

　　生死由命，打死活该。这就是黑拳的真谛。

　　力王会所，每天都会有人被打死或者打残。可是那胜利后丰厚的佣金仍然吸引着全世界各地的拳击高手向这边涌来。

　　当然。更多的是会所派往世界各地的星探挖掘出来的高手。

　　力王实行的是会员制，新来者需要引进一名会员的引荐才能进入。

　　力王会所的大门口，几名保镖严阵以待。还有两名身穿黑色套装的漂亮女孩儿仔细的审查着访客的身份。

　　和那些只敢在深夜开张的小型地下黑拳市场不同，力王会所一天会营业十八个小时。只有清晨的四点钟至中午的十点钟是休息时间。

　　只不过，白天大多是热身赛。晚上的比赛更加的暴力些而已。

　　正在这时，一辆银色汽车风驰电掣的冲了过来。

　　力王会所门口的工作人员只见到眼前一花，车子便冲了进去。

　　“哎。他还没出示会员卡。”女孩儿喊道。

　　“妈的。敢朝这儿闯。哥几个，去让他知道马王爷有几只眼。”一个光头男人挥着手喊道，满脸凶相。

　　四个黑衣男人正要追过去时，又是一辆汽车以肉眼难辨的速度冲了过来。

　　这辆车更加的猖狂，根本无视他们的存在，直直地就朝着他们的屁股上撞了过来。

　　几人狼狈的向两边散去，有一个稍微动作慢些的被汽车卷起的气流所刮倒，以一个饿狗抢食的姿势扑倒在地上。

　　“他妈的。废了这两个混蛋。”一个黑衣男人骂骂咧咧地嚷嚷道。

　　那个光头瞄了眼已经没有影子的车子，一巴掌拍在小弟的脑袋上，骂道：“废你妈的头啊。给我小声点儿说话。要是给我惹来麻烦，看我不切了你裤裆里的那玩意儿喂狗。”

　　“光头哥，他们是什么来头？你认识？”一个大汉奉承的问道。

　　“认识个屁。但是老子知道，敢在力王会所飚车，又根本不把咱们这几条小命放在眼里的家伙，咱们就是惹不起。行了行了。都他妈起来干活。我还得进去给老大汇报一下情况。”光头一脸郁闷地说道。平时他们极其凶悍，但是在面对更加强大的人时，也只能挟起尾巴做人。

　　弱肉强食。亘古不变。

　　晏清风自从说了接受叶秋挑战的话后，便开动车子向外面冲去。叶秋不知道晏清风要带自己要去哪里，却也并不担心自己会被他埋伏。车子紧紧地跟在他的车尾巴后面，一路急赶，一直冲到这个位于燕京郊区的大院子里。

　　晏清风的车技不错，甚至说和车王刘易斯的徒弟张阙都不相上下。如果叶秋不使出全力，还真是被他给甩丢了。

　　要是真被他甩丢了，那才是丢人丢大了。

　　到时候传出去，别人还以为是自己胆怯中途落跑呢。

　　嘎！

　　银色宝马在一幢圆顶小楼的台阶前停了下来，晏清风气势汹汹的下车，看也不看叶秋一眼，便抬脚向小楼里面走去。

　　他知道，叶秋一定会跟过来。

　　叶秋停好车子，也如他所料般的快步跟了过去。

　　进入小楼，叶秋一眼看到，有两个黑衣大汉正躺在地上呻吟。而晏清风已经不知去向。

　　显然，他们企图阻挡正处于暴走状态的晏清风，并且吃了不小的亏。今天的晏清风失去了那温文尔雅的佳公子形象，出手一点儿也不客气。

　　“人呢？”叶秋出声问那几名噤若寒颤的服务员。

　　一个眼镜男指了指左边，哪儿有一条通向地下世界的弧型楼梯。

　　“谢了。”叶秋对着眼镜男笑笑，眼镜男吓地赶紧移开了眼睛。

　　楼梯很长，怕是进入了地下五六米的样子才看到一道玻璃门。

　　同样的，玻璃门门口也躺着几名黑衣大汉。

　　推开玻璃门，里面喧嚣震天。

　　一股强大的声流迎面袭来，挟裹着男人的嘶吼声、女人的尖叫声，以及分不清男女的掌声和口哨声。

　　叶秋一眼看过去，这是一个位于地面的大型博击场。

　　中间是一个装饰豪华的拳击台，四周密密麻麻坐满了神情亢奋的观众。

　　这些无所世事的家伙，大白天的竟然就跑到这儿来找刺激。

　　叶秋站在玻璃门前扫视全场，终于找到了晏清风的行踪。

　　他正通过观众席中间的一条小道大步向拳击台走去，而拳击台上正进行着一场激烈的比赛。

　　一方是穿着红色短裤的黄种人，另外一方是穿着黑色短裤的黑种人。两人正你来我往拳打脚踢地攻击着对手。黑种人的脸上撕裂了一道口子，而黄种人的身上却是伤痕累累。两人的战斗正趋向白热化。

　　每一次攻击成功，观众席上便发出如雷般的叫好声。

　　两名选手用彼此的痛苦和伤害，换来场下观众高潮般的快感。

　　没有任何预兆的，晏清风走到台边。轻轻一拉皮带，人便腾空跃上了拳击场。

　　“你干什么？滚下去。”台上的裁判看到竟然有第四个人上场，指着晏清风骂道。

　　啪！

　　晏清风一耳光煽过去，白人裁判在原地转了两个圈后，便一头栽倒在拳击场上。

　　痛晕了！

　　正在博斗的两名选手也发现了晏清风这个不速之客的到来，他们觉得这个搅局的家伙实在是太讨厌了。竟然打乱了他们的比赛节奏。

　　黑人选手大吼一声，一拳向晏清风的面门子砸过去。

　　嗖！

　　后发先倒，晏清风竟然一把扣住了他的拳头。

　　黑人选手使出了吃奶的力气，甚至把他那黑乎乎的肤色憋成了紫红色，仍然不能再前进分豪。

　　哐！

　　晏清风闪电般出脚，黑人选手便倒飞着跌出场外。然后重重地摔倒在地板上，动也不动。

　　雷霆万钧，一击必杀。

　　观众先是一愣，然后掌声和叫好声更是山崩海啸般的传来。他们不明真相，还当是组织方安排的特别节目。

　　黄种人选手看到和自己打了半天而不败的对手跟只柔弱的小羊般被人一招给秒了，也快速的辨别出自己和晏清风的差距。对着晏清风咧嘴笑笑，自己从拳击台上跳了下去。

　　此时，拳击场上只剩下晏清风一个人了。

　　不。还有一个半死人裁判。

　　只不过，现在所有人都只注意到了晏清风，而忽略了裁判的存在。

　　面若冠玉，玉树临风。

　　傲然站立在芸芸众生之上，颇有股天下之大唯我独尊的凛烈霸气。

　　台下的观众，特别是那些年轻或者不再年轻的女人，疯狂的呐喊着叫好。

　　她们喜欢被人霸道的征服，更喜欢被一个帅哥霸道的征服。晏清风即英俊潇洒，又身手不凡，简直就是她们梦里才会出现的男人。

　　叶秋撇了撇嘴，在心里骂道：“装逼。”

　　“麻烦！让让。”叶秋拍拍挡在他前面的一个胖子，笑呵呵地说道。

　　“滚开！爷正忙着呢。”小胖子回头扫了叶秋一眼，不屑地说道。他正满脸崇拜的盯着台上的晏清风鼓掌呢。

　　“我要上台和他打架。”叶秋指了指晏清风说道。

　　胖子像是听到了全世界最大的笑话似的，从上到下把叶秋扫视了个遍，轻蔑地说道：“就凭你？人家一只手指头就捏死你。”

　　哐！

　　叶秋一膝盖撞过去，他便捂着肚子趴在了地上。

　　奶奶的，老虎不发威，你还真当我是病猫呢。敬酒不吃吃罚酒。贱人！

　　叶秋从胖子身上踩过去，走到拳击台旁边。沿着拳击台转了一圈，顺着选手台阶爬了上去。

　　看到文文弱弱的叶秋上台，一脸无害的对着台下拱手，笑容善良单纯，不少人开始喝起了倒采。

　　“那家伙是不是走错地方了？”一个脖子上戴着金链子，怀里搂着个火辣美人的老男人笑地喘不过气来。

　　倒是一些小女孩子心地善良，清秀的叶秋和晏清风站在一块儿，根本就不是一个等级的。谁都能够想象，呆会儿这个家伙会被揍成什么样子。

　　“帅哥。快下来。他很厉害的。你打不过他。”有女孩子在台下对着叶秋喊道。

　　叶秋对着她笑笑，表示自己并不在意。

　　看到叶秋爬上台后还在做秀，晏清风忍不住皱了皱眉头。冷笑着说道：“可以开始了吧？”

　　“呵呵。一会儿就好。我先热热身。”叶秋笑着点头。

　　叶秋跑到晏清风旁边，蹲下身子扛起躺在地上的裁判，费劲儿的向台下走去。

　　两虎相争，必有一争。咋也不能伤到无辜的人啊。这家伙没招谁惹谁的就被晏清风抽了一耳光，已经够倒霉了。


第635章 冲冠一怒为红颜（下）！

　　陈娜在玻璃门口目睹两辆车一前一后离开，疾步跑到江晏紫的办公室，敲门得到请进的回应后，进去汇报道：“江主任，我刚才看到叶先生和晏清风队长开车一起离开。好像……发生了一些不愉快。”

　　做为一名合格的助理，她必须要将自己所看到的向上司汇报。

　　要是以后叶秋出了什么事，她却知情不报，怕是主任肯定会责怪于自己。

　　江晏紫正坐在办公椅上整理刚才折腾散的资料，听到助理的话后，手上的动作有瞬间的停顿。很快的，又恢复如常。

　　他也来了？他来做什么呢？

　　晏家的现状她是知道的，也从一位大人物哪儿听到了些秘而不宣的东西。

　　没想到叶重案还真是和晏家有关联，现在晏家得到这样的下场，好像也没有同情的必要。

　　只是，晏清风一直待自己是不错的。

　　“听到他们说了些什么吗？”江晏紫顺口问道。

　　“抱歉主任，我没能听到他们谈话。我当时在隔音门里面，他们在外面。”陈娜抱歉的说道。

　　这种情况下，就算听到了，也是要佯装不知的。为人下属，有时候还要学会装傻。

　　“忙自己的事吧。”江晏紫抬起头看了眼陈娜，说道。

　　“是。主任。”陈娜答应着，快步走了出去。

　　等到办公室门再次关上，江晏紫推开椅子站了起来。

　　走到玻璃窗前看着院子里的风景，心里却是百感交际。

　　是自己不知羞耻吗？竟然先后爱上了父子两个人？

　　她知道。那不是替代。

　　他们都是独一无二的。一个一个的，很自然的爱上。

　　汪剑寒的性子急，难得回来趟燕京，自然不愿意总在家里坐着。

　　这一次，林沧澜、叶秋和汪剑寒三人齐聚燕京，便被好事者安了一个‘名门三公子’的称号。

　　林沧澜是避之不及，叶秋是可有可无，汪剑寒少年心性，却是十分享受这种感觉。

　　正在红人会馆里面和巾帼会的一位高级会员喝茶时，汪剑寒口袋里的手机响了。

　　汪剑寒彬彬有礼的向坐在对面的佳人道了个歉，这才按了接听键。

　　他看到来电显示的号码是林沧澜后，就特意的没有走远。因为他知道，林家在军界的身份地位会对眼前这个女人有着致命的吸引力。她老头子也是燕京军区的一名高级将领。

　　做军人的，那一个不想和林家搭上些关系？

　　“大哥，你找我？”汪剑寒笑着问道。很随意的样子。天知道，他心里是很害怕自己这个结拜大哥的。

　　“剑寒，你在哪儿？”林沧澜的声音从话筒里传出来。

　　“大哥。我在红人会所陪李将军的千金喝茶呢。”

　　汪剑寒特意扫了一眼，果然，对面的女人眼睛瞬间亮了起来。

　　“嘿嘿。有戏。”汪剑寒心里暗乐。

　　“你二哥在和人打架，这事儿你知道吗？”林沧澜问道。

　　“二哥？在和人打架？”汪剑寒提高了嗓音。这一次，轮到他的眼睛亮了起来。

　　“二哥也真是的。打架这种事怎么不叫上我？”汪剑寒埋怨着说道。

　　“剑寒，在这种时候要稳重一些。”林沧澜声音严厉起来。

　　“是。是。大哥。你有什么指示？”汪剑寒没好意思看对面的女人。他知道，听到大哥训斥自己的声音，那个女人肯定在偷笑呢。

　　“没什么事。我就是问问你知不知情。想要了解一些具体情况。”林沧澜说道。

　　“大哥，二哥在哪儿和人打架？我亲自跑一趟去。放心吧，我不惹事。我就是去把二哥劝回来。”嘴上这么说，心里却在想道，看看是那个不长眼的欺负自己‘名门三公子’，上去一顿老拳伺候再说。

　　“力王会所。对手是晏清风。剑寒，这件事你不要掺和。我也不会到场。”

　　“为什么？”汪剑寒疑惑的问道。他知道，大哥平时对自己两兄弟颇多照顾，不是那种没意气的人啊。

　　“我们不去。他们是公平比赛。我们去了，就是人多欺负人少。”林沧澜无奈的说道。

　　兄弟三人，也就是这个三弟汪剑寒最没有政治头脑。

　　现在晏家落魄，原本就有不少人替他们惋惜。如果今天又出现三人同场欺负晏清风的事情，反而会让人更加同情他们。

　　这难道是晏清风愿意接受挑战的原因？

　　他想引我们入蛊，从而转化晏家现在承受的压力？

　　“晏清风，你还真是个难得的对手。如果不是叶秋，我将会很乐意陪你玩下去。可惜，你要出局了。”

　　林沧澜并不知晓晏清风暴走的原因，他以为，像晏清风这么老谋深算的家伙愿意走这招棋，其实是在施苦肉计。

　　“好的。我明白了大哥。”汪剑寒答应道。

　　挂了电话，坐在对面的白衣佳人痴痴笑道：“看来你们兄弟三人的感情极好。”

　　“是啊。大哥就是严厉了点儿。”汪剑寒尴尬地解释着。

　　“那不是严厉，是严肃。严肃的男人才能成大事。”女人笑说道。

　　“其实我平时也挺严肃的。”汪剑寒故意板起脸说道。

　　“咯咯，是啊。我看出来了。”白衣女人说完，又笑了起来。“好象是你二哥出事了，你不过去看看？久闻叶秋叶公子大名，还真是没有机会见到呢。”

　　汪剑寒开始犹豫起来。

　　去吧，恐怕大哥知道了会挨骂。

　　不去吧，他又确实想过去看看二哥和人打架的情况。他从资料里看到二哥是这一届的特种兵比武大赛的个人冠军后，早就想偷师了。

　　再说，晏清风也是高手。二哥要是出现什么问题，他也能及时做出处理。

　　而且，现在面前有佳人请求，这么拒绝别人，是不是太不像话了？

　　“走吧。我们去看看。”汪剑寒终于下定了决心。

　　大不了偷偷地去好了，又不和他们照面。

　　“我也陪你过去。好不好？”白衣女子满脸期待，大眼睛扑闪扑闪的。

　　汪剑寒一犯花痴，就点头答应了。

　　……

　　燕京很多人知道力王会所，但是很少有人知道力王会所的老板是蔡京。

　　这个家伙深谙低调内敛之道，拼命捞钱，却极少在公众面前露面。

　　蔡京三十多岁的年龄，相貌英俊乳雅，举止沉稳大气，看起来倒是个能成大事的男人。

　　现在，他正陪着几位客人在饮茶。

　　从这间茶室的玻璃窗看下去，不远处就是那洒满鲜血的拳击台。

　　居高临下的欣赏比赛，更能让人体会那种掌握他人生死的成就感和热血沸腾的刺激感。

　　泡茶的是一个身穿红色旗袍的女人，也是蔡京的女人。平时她很少出面，只有在应付极其重要的客人时，才会让她出来表演茶道。

　　显然，今天的这几位客人就对他们非常重要。

　　“宁宁泡得一手好茶啊。要是我们家滕怡也能泡得这样的茶，我就有口福了。”一个年轻男人端着白色点缀着蓝色小花的小巧杯子，赞赏的说道。

　　“贝少，你这话说的可是太谦虚了。宁宁能和你们家那位相比？宁宁是小门小户出身，滕小姐可是名门望族。想喝滕小姐泡的茶啊，我们可是不够格。如果贝少不弃，可以天天让宁宁泡茶给你喝。”蔡京笑着恭维。

　　苏杭四大家族之一贝家的继承人，又是滕家的女婿。而且，听闻他和燕京最近盛名远扬的‘名门三公子’也很有渊源。眼前的这个男人，他的份量不得不让人小心应付。

　　别说是让自已的女人给他泡茶，就是给他陪睡。他也不会皱一下眉头。

　　在他们这个圈子里，赠送女人并不是很让人诧异的事情。

　　“只是谈茶，莫论出身。”贝克松笑着摆手。“再说，宁宁可不比那些名门望族的千金们差上什么。”

　　“谢谢贝少抬爱。我以茶代酒，敬贝少一杯。”叫宁宁的漂亮女人素手轻抬，再次帮贝克松的茶杯斟满，笑着说道。

　　身在名利圈，这样的场面她早就能够应付得体。

　　“你们快看。有人踢场。”一个正津津有味看着台下比赛的年轻公子出声叫道。

　　踢场？

　　蔡京第一感觉就是对方在开玩笑。力王成立多年，还从来没有遇到过有人踢场的事情。

　　可是他眼睛所看到的，又告诉他这是个事实。

　　“宁宁，让他们下去看看。”蔡京微笑着对身边的女人说道。心里却是微恼。

　　让自己在客人面前丢了面子，一定得给那些不长眼的家伙一些教训。

　　女人答应一声，微微对贝克松鞠躬道歉，这才转身向外面走去。她平时就是这间会所的负责人，力王的大小事宜大多都是由她做主。

　　“等等。”贝克松突然出声喊道。

　　美人转过脸嫣然一笑。难道他真得看上了自己？

　　“贝少有何吩咐？”

　　“再等等。”晏清风头也不回的说道。

　　等到晏清风三两下解决掉台上的累赘，他的视线透过满场的观众席向后面看过去时，贝克松才看清了他的脸。

　　“他是晏清风。晏家晏清风。”贝克松说道。

　　“什么？”蔡京一脸灰色。“他怎么来了？”

　　贝克松摇了摇头，正要开口说不知道的时候，他就看到了正通过人群道向前面走去的叶秋。

　　“呵呵，他也来了。”

　　“谁？”蔡京问道。

　　“一个很有意思的人。名门三公子的老二，叶秋。”贝克松呵呵笑道。他还真是有些时日没有看到叶秋了。

　　“啊？是他？难道他们俩……要当众解决问题？”蔡京疑惑的问道。看来，那些传闻都是真的了。叶秋确实和晏家的人有很深的怨隙。

　　“很有可能。听说上次在天安俱乐部的时候，叶秋向晏清风提出挑战。结果晏清风拒绝了。看来，今天他们准备大战一场了。”一个蓄着小胡子的男人一脸玩味的说道。

　　蔡京的脸色更加的难堪。如果两人中任何一人出了事儿，怕是这家会所就要完蛋了。

　　“贝少，这次你可要帮我。”蔡京一脸苦笑的看向贝克松。据说他就是和这个叶秋相交甚厚，如果他在中间说情的话，自己的会所还能免于一难。

　　“我们等着看戏吧。”贝克松说道。“你觉得，现在下去阻止，能够让他们停手吗？”

　　蔡京摇了摇头。

　　他们俩就是把这会所给拆了，自己还能说半个不字不成？

　　蔡京招了招手，宁宁再次坐回原来的位置。

　　茶室里，几个人各怀心事的等待着战斗的开始。

　　……

　　叶秋扛着裁判走到台下，把他庞大的身躯交给工作人员后，才再次转身上台。

　　经过一段时间的调整，晏清风竟然已经冷静了下来。

　　叶秋满意的点了点头，这才是自己所需要的对手。

　　一个冷静、智慧的对手。

　　如果仅仅会使一身蛮力的话，只是一个不入流的武夫而已。那样的对手，叶秋不屑与之一战。

　　“可以开始了吗？”晏清风再次问道。心里的暴怒被强制压抑下去了，声音轻缓，面色沉静如水。

　　“可以了。”叶秋笑着说道。“你随时都可以攻来。”

　　“你先攻。”

　　“好吧。那我攻了。”叶秋说道。

　　非要做出选择的话，攻总比受好吧？

　　叶秋双手握拳，三角折射步伐闪电般展开。

　　台下的观众只觉得眼前一花，那个面孔清秀的年轻人便已经到了偶像派选手晏清风的对面。

　　拳头砸向晏清风的胸口，速度快的惊人，让人感觉如梦如幻。

　　对待非常之人，必须要用非常之法。叶秋一出场就用了三种绝学：三角折射步伐。三重劲儿。还有易筋洗髓的内劲儿调用法。

　　砰！

　　晏清风早就在暗中提劲儿，等到叶秋的拳头袭来后，他也闪电般的出拳。

　　两人的拳头在空中相撞，发出‘咔啪’的脆响。

　　然后叶秋退一步，晏清风退了三步。

　　停下来之后，两人做的动作就是同时用左手抚腕，然后再次听到‘咔啪’的一声脆响，脱臼的右手这才恢复正常。

　　快。快的让人目接不暇。

　　台下的观众这才发现，这个看起来应该是‘小受’的年轻人攻击起来时是如此的霸气十足。

　　而且，在第一轮的力道比拼中，好像他还占了上风。

　　“这个家伙，看起来不是绣花枕头嘛。”有人说道。

　　有片刻的安静，然后便是如雷般的掌声和呼啸。

　　他们知道，一场高规格的大战即将为他们展开。


第636章 发威：叶秋VS晏清风（上）！

　　晏清风诧异的看着叶秋，心里有种很奇怪的感觉。

　　成长。

　　是的，他一直在成长。

　　以肉眼可见的速度在变强。强的需要自己仰望。

　　刚刚来到燕京时，他还是个菜鸟一般的人物。那个时候，自己甚至连防备他的心思都没有。

　　或者说，还隐隐有些期待。期待有朝一日能够让自己眼前一亮。

　　第一次让自己眼前一亮的时候是在铁血俱乐部，那时他和叶虎私斗。当自己带人一头闯进去时，看到叶虎正一脸虔诚的跪拜在他的面前。

　　不知道怎么回事儿，这幅画面深深地印在了他的脑海。直到现在想起来，他还记忆深刻。

　　叶虎狼狈的伤势，坚韧的眼神，一幅不达目的势不罢休的固执表情。而他，自己一生的宿敌叶秋，他高高的站在地上，仿若检阅自己士兵的君王。

　　那是一幅很诡异，却又极其和谐的画面。他觉得，冥冥之中一定会发生什么事。

　　当时他不知道这是什么事儿，现在他明白了。那象征着叶家的崛起。

　　是的。现在叶家崛起了。同样是在这个男人的带领下，一群优秀的人围绕在他身边。他们创造了一个又一个让人惊叹的成绩。

　　第二次让自己记忆深刻的是什么时候？

　　哦。想起来了。是特种兵比武大赛。

　　他如一把出鞘的利剑，终于不用再掩饰自己的锋亡。

　　冷洌、狂妄、无往不胜。

　　无往不胜啊。多么让人向往的字眼。

　　最终，他击败了自己的众多精英队员，成为本次大赛的个人冠军。那是一年前自己获得的荣誉。

　　原本以为照爷爷说的话那般，把自己的脑袋和身子埋进泥里，就能够保全下来。

　　可是现在他发现错了。这个如毒蛇一般阴险如狐狸一般狡诈的对手，他一直在用各种手段来激怒自己。

　　激怒自己接受他的挑战。

　　“难道他以为自己稳操胜眷吗？”晏清风一脸冷笑。

　　第一拳就使出三重劲儿，这就是他自信的来源？

　　如果仅仅是这种程度的话，那你可就要后悔了。

　　吼！

　　一向给人彬彬有礼印象的晏清风突然间出声大吼，那英俊无匹的面孔变的扭曲。

　　右手握拳，疾速般向叶秋冲了过去。

　　大开大阖。直来直往。没有任何花哨的招式。

　　就这样，赤手空拳的冲了过去。

　　叶秋不敢大意，易筋洗髓这种高明的内劲儿调试方法快速启动，右手再次酝酿出三重劲儿。同样，以自己十成的力气迎了上去。

　　对付这个对手，叶秋可不敢再藏私。那样的话，被老头子知道会踹屁股的。

　　砰！

　　一声巨响后，两人的双脚同时离地。分别被对方的拳劲儿给轰开。

　　身体撞在拳击台四周的皮筋上，又反弹了回去。

　　叶秋从左边弹向右边，晏清风从右边弹向左边。

　　在各自的身体已经失去了重心，身体还在空中飞翔的时候。在即将在空中擦身而过的那一个短暂的交界点，两人竟然快速的对攻了十三招。

　　啪！

　　身体一个重压，这才双双落在了地板上。

　　旗鼓相当！

　　这是只看到表相的观众所给出的评分。

　　这是他们看过的最激烈的打斗，虽然不及之前那些拳手拳拳到肉般的血腥暴力。

　　可是这种高明的招式让人大开眼界。那种快速对攻时的紧迫感和危机感更是扣人心弦。

　　谁也不知道，下一刻倒下来的人是谁。

　　叶秋揉了揉酸疼的手臂，心里暗自疑惑。

　　“这是什么功夫？为什么这么简单直接的出力方式，竟然可以和自己的三重劲儿相媲美？”

　　叶秋知道，这一拳其实是自己输了。

　　因为人家随意的一拳发出来便取得了这样的效果，而自己却用了绝学三重劲儿。

　　当时拳头乍一接触，他便感觉到很不对劲儿。一股凶悍无匹的内劲儿涌来，在他的旧力已失，新力末发的阶段。

　　也就是说，这一拳的三重劲儿是失败的。只发出了第一道劲道，后面两重直接愣是被他以更加野蛮的内劲儿给打压回去了。

　　快者无敌！

　　这在武术史上是一句颠簸不破的真理。可是，从晏清风的身上，叶秋发现了另外一种可能：勇者无敌。

　　勇，包括人心之勇，人力之勇和智慧之勇。

　　无论你使出什么样的招式，他只需要以大力攻出一招。这也是武学的至高境界：重剑无锋，大巧不工。

　　晏清风能够将这三点儿融合，堪称一代武学奇才。

　　难怪第五部队的那群怪物都怕他服他，还真是有些门道。

　　哗！

　　台下难声如雷，掌声震天。

　　“好。打的漂亮。”

　　“帅啊。两人真是一时俊杰。”

　　“这才是武术。这才是华夏武术啊。”

　　二楼茶室里，几个燕京的公子哥看到这样激烈的比赛，都拍掌叫好，激动的不能自已。蔡京和宁宁对视一眼，眉头却皱成了‘之’字型。

　　“你觉得谁会赢？”贝克松专注的看着台下，笑着问道。

　　“这个……我对武术不太了解。”蔡京笑着说道。说谁赢都会得罪另外一方，这样的蠢事他才不会干。

　　“我觉得叶秋会赢。”贝克松一脸自信的说道。

　　“呵呵，叶少确实很厉害。”蔡京敷衍地说道。

　　就算没吃过猪肉，他也见过猪跑。经营这拳场，自然会几手功夫。他看地出来，两人的功夫都是上上之选，完全不是自己找回来娱乐的那些土鳖能够相比的。

　　但是，他同样也知道，现在两人的局面是平分秋色。如果非要说谁更胜一筹，还言之过早。

　　像是知道蔡京心里在想些什么似的，晏清风微笑着转头，端起宁宁泡的茶抿了口润润嗓子后，才说道：“因为他从来都没有输过。很多时候，在我都认为他会输的时候，最后胜利的仍然是他。”

　　蔡京差点讶然失笑，他没想到那么聪明练达的贝克松竟然会有这种盲目崇拜的心理。跟个十七八岁少不更事的小孩子似的。

　　贝克松摇了摇头，又专注的看起自己的比赛。

　　那些没有和这个男人接触的人，又怎么能够知道他的厉害之处？幸好，当初自己站对了位置。

　　如若自己也像连锋锐和郭成照那般和他做对，现在，自己和家族的命运会不会也被他一手改写？

　　懂得站队。也是一门学问。

　　晏清风扫视了眼台下热情的观众，笑着说道：“难得大家这么捧场，我们就不要再这么浪费时间了吧？如果再这么玩下去的话，我怕会没完没了。”

　　“当然。我的时间也很宝贵。完事之后还要去接晏紫一起吃晚饭。”叶秋笑着说道。

　　果然，晏清风听到江晏紫这个名字，脸上的笑容有瞬间的凝固。

　　江晏紫。自己命中的死穴啊。

　　“现在，让我们真正的开始吧。”晏清风说道。他是一名合格的武者，他知道如何快速的调整好自己的情绪。

　　现在，他将叶秋给自己带来的耻辱转化成为一股力量。暗藏在身体里面，待到一个合适的时机，给他百倍千倍的打击。

　　“天啊，听到没？他们要真正的开始了。”离地近的观众一脸惊讶的说道。

　　“是啊。有好戏看了。”旁边的女人满脸激动。

　　在台下的喧哗和议论声中，叶秋再次主动冲向了晏清风。

　　这一次，他要真正的使用自己的绝招：四重劲儿。

　　从现在开始，晏家，以及晏清风，要彻底的从燕京除名。

　　特种部队第一高手的荣誉，应该属于自己。

　　“当然。自己是个低调的男人。并不是很在乎那些虚伪的名誉的。”叶秋在心里说道。

　　嗬！

　　叶秋轻喝一声，平平的一拳砸向晏清风的身体。

　　这一招和晏清风刚才攻击时的一模一样，如果不是刚才他的发力方式不对，叶秋甚至怀疑他也学会了四重劲儿。

　　在老头子眼里相当于《九阳真经》一般的绝世武学，哪能像旧书摊上三块钱一斤的《大力金刚掌》一般被人学会？

　　“想学我吗？找死。”晏清风骄傲的嘴边挂起一抹微笑。然后同样的，右拳紧握，拳头中规中矩的砸向了对面的叶秋。

　　自己身上的秘密，他这种自以为是的蠢材又怎么能够发现？

　　砰！

　　两人的拳头狠狠地撞击在一起。两人的身体都有瞬间的颤抖。

　　砰！

　　没有任何预兆的，再一次响声传来。

　　然后，晏清风的身体就像是被人一脚蹋飞的足球。快速的倒飞了出去。

　　哧……

　　身体在地板上摩擦，然后从防护皮筋的下面直飞出去。

　　哐！

　　身体从拳击台上跌了下去，砸在台下第一排看客的身上。

　　尖叫声、呻吟声响成一片。还有座椅和骨头断裂的声音。

　　第一排的几名观众被晏清风的身体给砸倒，有一个骨瘦如柴的家伙竟然当场骨折。还有几个被砸的从座椅上倒翻了回去。

　　一重打死牛。二重震碎山。三重四重神难躲。

　　这就是力量的终极运行方式，四重劲儿的威力。

　　“我的厉害，你不懂。”叶秋居高临下的站在拳击台上，有种寂寞如雪的感觉。


第637章 发威：叶秋VS晏清风（中）！

　　痛！

　　全身的骨头都似散了架一般，五脏六腑有被人猛烈的拉扯出又快速的安装进去的震荡感。

　　晏清风的手臂压在什么东西上，用手摸了摸，软绵绵的，还带有淡淡的温度。

　　“是人的身体。”

　　精通人体学的晏清风立即就做出了准确的判断。

　　他知道，在刚才他从拳击台上被叶秋一拳给打飞出去的时候，前面的观众也遭遇池鱼之殃，他们躲闪不及，也被自己压在了身子下面。

　　“真是一群倒霉的家伙。”晏清风苦笑不已。

　　双手撑地，想要从地上爬起来。可是喉咙一腥，一股液体便汹涌而出。

　　呕！

　　明明知道这个时候吐血会对身体影响极大，可是他根本就来不及做出有效的阻止和控制。一口鲜血狂喷而出，染红了黯红色的大理石地板。

　　“见鬼。”晏清风一拳砸在地上。

　　他到底使的是什么功夫？为什么自己豪无防备的就被打了出去？

　　闭上眼睛回想着刚才的一那一幕，他仍然百思不得其解。

　　那个时候，正是他们双方各自蓄足了力气，准备决一死战的时候。为什么两人的拳头乍一接触，自己就被他给打飞了？

　　如果说自己的力道和他相差那么大，晏清风根本就不愿意相信。

　　难道说，他又有了新的绝技？

　　“这个变态的家伙。”晏清风又忍不住狠狠地骂了一句。

　　任谁知道自己的对手提高的速度是那么的快速，心里都不会好受到哪儿去。

　　更何况，他一直以为叶秋根本就是自已的手下败将。只是，还没有合适的机会光明正大的把他击倒而已。

　　结局相反。落差感很是强烈！

　　“士可杀，不可辱。自己的命运不是这样的，晏家的命运也不应该是这样的。”

　　我不服！

　　轰！

　　双手撑地，身体猛地弹跳而起。仿佛身上的伤势在一瞬间都自动痊愈了一般，晏清风再次站了起来。

　　哗啦啦……

　　如雷般的欢呼声和掌声铺天盖地的响起来，在场的观众为晏清风的坚持所感动。

　　他们并不知道刚才发生了什么事情，只是以为两人的拳头比拼晏清风输了一筹，被人一拳给打飞了出去。

　　受了那么重的伤势，都从台下滚到了台下，原本以为他已经玩完了。没想到他还能在这么短的时间内站起来。

　　“帅哥加油啊。我们支持你。”

　　“帅哥。我爱你。”

　　“帅哥，你是好样的。……打倒那个小白脸……”

　　人崇拜强者，但是也同情弱者。晏清风的失败引起了他众多女粉丝的怜悯，这个时候一起出声为他打气。

　　以前的晏清风，除了自己情有独钟的江晏紫，还真没怎么把其它的女人放在眼里。

　　但是今天不知道怎么回事儿，遭遇了人生最大挫折的他格外的脆弱矫情。

　　他心里，竟然为那些不知名女人的呼唤所感动。

　　刚刚才飞车赶到会所外场的汪剑寒和白衣女人面对会场的炽烈叫喊声，两人面面相觑。

　　“发生了什么事儿？怎么大家都很激动的样子？”白衣女人惊讶的说道。

　　他们还未走进会场，老远的就听到地下传来的呼喊声。

　　“看来比赛已经有了结果。”汪剑寒仔细地倾听了一会儿，猜测着说道。

　　“会不会……你二哥不会输吧？听说晏清风是特种兵界第一高手。”白衣女人说道。她原本想说自己的父亲也极其的欣赏晏清风这个年轻人，甚至母亲当初还想把自己许配给他。

　　可是想到汪剑寒和叶秋以及林沧澜的关系，这句话还是憋在了心里。

　　经此一役，怕是燕京的势力格局又要重新洗牌了。

　　这个时候，可不能拖了父亲的后腿。

　　“不可能。”汪剑寒很肯定的说道。

　　白衣女人对汪剑寒的肯定态度很是疑惑，或许内心深处还有一些小小的不服气。问道：“你怎么那么确定？”

　　“因为他是我二哥。晏清风那小子要是敢伤了我二哥，我非把他给撕碎了。”汪剑寒说话的时候，一脸的狂傲。

　　白衣女人看着汪剑寒认真的侧脸，心里微微有些异样。

　　两人快步走到地下世界，推开玻璃的大门。

　　闷热的气流和嘈杂的声音扑面而来，仅仅是一扇门的距离，却像是推开了另外一个世界。

　　汪剑寒的视线在人群中搜索着，很快的，他便找到了独立在拳击场上的叶秋。汪剑寒高悬的心放了下来，脸上露出会心的笑容。

　　豪无疑问，胜利者是自己的二哥。

　　白衣女人看着台下如遗世孤立，不知道在想些什么的清秀少年，轻轻地向汪剑寒靠了靠，肩膀微微摩擦着他的手臂，柔声说道：“你的自信还是有道理的。看来，二哥的功夫更加的出色。”

　　汪剑寒察觉到她对自己态度的微妙改变，也听出她故意将‘你二哥’的那个‘你’字给去掉了。

　　没有故作矜持，而是一把搂住白衣女人的身体，说道：“没有人能够让二哥失败。我也不会看到有人让二哥失败。”

　　白衣女人没有挣扎，而是微微点头。

　　……

　　叶秋以为，自己四重劲儿一出，王霸之气外放，一拳轰飞晏清风后，自己会成为今天晚上这个拳击会所的英雄。

　　鲜花、掌声、欢呼、以及女人的内衣内裤，一股脑儿的向自己飞来。

　　可是，他失望了。

　　那些女人没有把这些东西送给自己这个胜利者，却送给了失败者晏清风。

　　“难道就因为他是帅哥？”叶秋愤愤不平的想。“我也很帅嘛。”

　　叶秋同学通过这件事儿，得出了一个结论：女人犯起花痴来，简直是无药可救。

　　四重劲儿。果然威力无穷啊。

　　叶秋很享受现在的感觉。那种力量充盈全身，每一根毛孔都精神抖搂般的畅快感。

　　“他竟然站起来了。很好。”叶秋趴在角落的木桩边，看着再次站立起来的晏清风，嘴角牵扯上迷人的笑意。

　　两人的视线相撞，空气中再次电流密布。

　　“加油。加油。”

　　不知道是谁组织，会场里响起了整齐划一的口号。

　　叶秋居高临下的俯视着晏清风，正如他之前这般的俯视自己一样。

　　伸出右手，对着晏清风勾了勾手指头。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　叶秋的心里，仍然希望晏清风能够继续战斗下去。

　　一个期待已久的对手就这么轻易的倒下，让他的心里有种空落落无处着力的感觉。

　　看着叶秋的动作，晏清风被彻底的激怒了。

　　这愤怒没有表现在脸上，而是在身体的内部燃烧。

　　像是一股火流般，滚滚而来，每一次窜动，都让人痛不欲生。

　　拳头紧紧地捏在一起，指甲仿佛即将要扎进肉里面一般。

　　嘴角溢血，表情却安静祥和。

　　“爷爷。孙儿不孝。这次，怕是清风不能听从你的训导了。”晏清风对着东南面的方向，喃喃自语。

　　像是下定了什么决心似的，晏清风缓缓脱掉了身上黑色西装外套。

　　又解开白色衬衫的第三颗钮扣，伸手伸出一个如老鹰般的链子。

　　用力一扯，‘咔啪’一声，链子断成两截。

　　指甲在老鹰凸起的眼睛上点了三下，然后，鹰嘴便自动地打开一个微小的圆形口子。

　　没有任何犹豫，晏清风仰头将鹰嘴对准自己的嘴巴。

　　一滴白色的液体从鹰嘴里滑落，准确的落进了他的喉咙里。

　　丢掉老鹰，晏清风静静的等待着。等待着药效的发挥。或者说，药效的失控。

　　这是华夏国最顶级也最隐密的红星基因生物研究院研制出来的最新产品，暂时命名为：热血I型。

　　热血I型是国内、甚至世界最先进的基因药剂。他不仅仅具备恢复身体机能的神奇功效，而且还能够激发人体潜能，使人的速度和战斗力在短时间内增强0.8至1.5倍。当然，这个数字范围太广泛，还需要进一步的评测。

　　最重要的一点是，这种药剂本身还具备提供能量的功效。也就是说，它不仅仅是激发出你体内的能量，还能朝你身体里面输入药物里面蕴涵的能量。

　　但是，这药物还有一个致命缺陷：那就是药效不稳定。

　　经过数百例的测试，成功者三十九例。只有百分之三十九的成功率。

　　这种概率的成功率对用于救命或者和人博命的战斗中的药物来说，实在是太差了。没有人敢拿精英战士的生命开玩笑。

　　而且，在那些失败者案例中，还有不少落下严重的后遗症。有的甚至因为体内药物失控，使用者体内经血逆流而死。

　　做为第五部队的队长，他能搞到这种还没有真正投产用于战士身上的药剂并不奇怪。

　　可是，他以前也从来没有使用过。这一次，他是被叶秋逼到绝路了。

　　“苍天保佑。为了晏家的名誉，成败在此一击了。”晏清风心里暗自祈祷。

　　握了握拳，感觉到身体的状态在恢复，而且，有一股气流在快速而强健的在经脉中流动。

　　成功了？

　　晏清风心头狂喜。


第638章 发威：叶秋VS晏清风（下）！

　　身体的疼痛感在消失，那酸胀麻木的手臂又恢复了知觉。最明显的要数左腿的膝盖处了，在刚才摔倒的时候，那个地方重重地磕在了座椅上。

　　在晏清风刚才站起来的时候，双腿像是不能承受身体的重量。现在那种无力感已经不见，取而代之的是稳健有力。

　　“难怪被称为领先世界水平的基因药剂。药效果然神奇。”晏清风心里暗喜。

　　从来都没有试验过，之前也没有具体的基因匹配比证数据。却没想到自己的身体恰好能够适应这样的药效，不得不说是一种运气。

　　谁又能说运气不是一种实力呢？

　　握了握拳头，感受着体内充沛的体力，那种强烈的自信心又回来了。

　　晏清风抬头看着站在台上，仿佛是这个世界中心的叶秋，脸上浮起一抹诡异的笑容。

　　“叶秋。你以为自己赢了吗？大赛，现在才真正开始呢。”晏清风重重地迈步，一往无惧的向舞台走过去。

　　舞台是属于自己的。一直都是。谁也别想取代自己成为这个世界的主角。

　　来了吗？

　　叶秋感觉到了晏清风的疯狂战意，虽然他的脸上是如此的平静。

　　叶秋不是第一次接触基因药剂，甚至有一次无聊的时候自己也尝试过罗秀的新产品。一般来说，因为基因药剂的药效霸道猛烈，会在体表外形成一些奇怪的表征。

　　这也就是基因药剂的外在表现形态。

　　可是，很明显。晏清风服用的药剂和贪狼白虎他们喝的有很多的区别。外表没有变化，但是，气质有所不同。怕是整个会场，只有真正面对晏清风的叶秋才能清楚得感觉到这种变化。

　　没有和第一次那般一个近距离冲刺后跳到拳击场，也学着叶秋的样子规规矩矩的爬台阶。

　　他需要时间。需要给身体分解和适应这种药物的时间。

　　要是刚刚上台身体却开始排斥药物，可要如何应对这种局面？

　　晏清风心里还有些担心。

　　叶秋看着晏清风一步步向自己起来，每多走一步，脸上的自信就会多增加一份。

　　在一瞬间，叶秋甚至想立即发动攻击。这样的话，自己战胜他的机会又多一分。

　　可是，叶秋强忍住了。他要战败最强大的晏清风。因为他坚信，自己才是燕京最强大的存在。

　　拥有这种想法原本对‘务实主义’的叶秋来说是很傻的一件事，可是，现在，他就是想要这么做。

　　这是一个武者的追求和执着。

　　“你以为喝了点儿药，就能改变什么吗？”叶秋撇了撇嘴说道。虽然他心里此时已经在猜测这种基因药剂的名称和功效，但是嘴上却毫不留情。

　　代表正义和公正的叶秋同学对使用药物作弊的家伙是非常反感的。在属于紫罗兰小队的基因药剂没有研制出来以前，他对任何人使用药剂都表示深深的鄙视。

　　“你还没有赢。我也没有输。”晏清风无所谓的微笑。“我承认，你现在很强。强到我不得不用这种办法来对付你。我本人也对这种方法所不齿，可是我需要一个机会。一个战斗，并且取得胜利的机会。”

　　“那就重新开始吧。我给你这个机会。正如我刚刚来燕京的时候你没有杀我，给了我一个活着的机会一样。”叶秋耸耸肩膀。

　　学会四重劲儿后，叶秋的自信心膨胀到一个恐怖的程度。他骨子里都对晏清风有一种藐视。

　　正如自己刚刚来燕京时一无所有，高高在上的晏清风看待自己的态度一模一样。

　　只是，现在两人的角色换了而已。

　　“那我不用说谢了。”晏清风说着，突然间握拳向叶秋冲了过去。

　　没有任何预兆，如惊雷闪电，声音末落，人便已至。

　　呼！

　　拳头挟带着风声，卷起强劲的气流，雷霆万钧的向叶秋的胸口砸去。

　　仍然是直来直往的一拳，没有任何花哨可言。

　　而且，这样的攻击套路他刚才已经使用过了。

　　所以，有些忠诚他的观众便惊呼出声。还有人悲哀的闭上了眼睛。

　　即便他们不懂高深的功夫，也明白招式重复在这样的战斗中意味着什么。

　　可是，站在对面的叶秋却不敢轻视大意。

　　相反，他是一脸严峻的等待着拳头的靠近。

　　攻击路线没变。攻击招式没变。

　　变的是速度和力量。

　　光一般的速度。无可匹敌的力量。

　　晏清风的拳头里充满了霸气和罡气，拳头末至，拳风竟然已经吹的人身体生寒，脸上的肌肤接触到那强烈的劲风，有一种被刀子割肉般的撕扯感。

　　近了。

　　更近了。

　　猛然，叶秋紧握的拳头对轰了过去。

　　砰！

　　声音通过扩音器响彻全场。没有人能够明白，为何血肉之躯的碰撞能够发出这么大的响声。

　　两人的拳头乍一接触，便各自感觉到对方的力道。

　　那如大海星辰，不可捉摸，却浩瀚无比的力道。

　　哧……

　　叶秋的身体在后退，虽然他使了好几次千斤坠。可是仍然没有能够延缓身体后退的状态。

　　皮鞋和脚下的大理石石面摩擦，发出噪耳的声音。

　　他怎么也想不明白，为何自己使出了四重劲儿还被对手给打退了回来。

　　这也是因为那基因药剂的效果？

　　更加震憾的是晏清风。

　　不仅仅是震撼，还有那种预感到失败即将来临的强烈挫败感。

　　他知道，服用了‘热血’后，他体内的伤势已经基本恢复。即便还有一些皮肉伤还需要一些时间才能康复，也根本不影响他的战斗质量。

　　而且，根据他的个人经验。在药效发挥后，他的力量和速度都有大幅度的提升。甚至，速度会提高到两倍以上。

　　极速的速度，所带来的不仅仅是‘快’，同样也对力道有加持作用。

　　为什么还是被对方一拳给打飞？

　　这一刻，晏清风都忍不住想骂娘。

　　这混蛋还是不是人啊？他都怀疑叶秋是奥特曼变身。

　　啪！

　　两人的身体同时撞击在拳击场周边的皮筋护栏上，反冲的力道将力筋给扯地老长，两人的身体早已经远离拳击场，双脚悬空的飞在空中。

　　然后，两人在力量即将消失的时候，同样的一个借力前冲，人才双双返回拳场。

　　会场里的观众先是心提到了嗓子眼，见到两人都安然无事的回落。一个个狂喊着站了起来，掌声如雷。

　　刺激。

　　太刺激了。

　　活了那么多年，这才知道什么叫做功夫。什么叫做真正的华夏功夫。

　　“不得不说，从两人表现出来的实力，堪称一时之俊杰。”蔡京的脸上还留有惊艳的表情成份，微笑着对坐在旁边的贝克松说道。

　　如果自己的场子里能够招来两个这样的高手，那将会是什么样的一种火爆场面？

　　当然。他也清楚。这样的高手是不可能为他所用的。

　　贝克松也一直在欣赏着下面的拳赛，听了蔡京的话后认可的点了点头。

　　晏清风确实算得上燕京才俊，在叶秋没有出现的时候，那么多的燕京优秀青年都被他和林沧澜的锋芒所覆盖。

　　可是，等到叶秋悄然出现，一步步的走到现在这天下瞩目的位置时，情况突然发生了变化。

　　如果他不是叶秋的对手，会怎么样？

　　贝克松心里突然间产生了这种荒谬的想法。

　　但是，很快的，他就知道这是不可能的。即便他们俩没有世仇，也会转化为最直接的竞争关系。

　　曾经的主角，现在彻底的沦为了配角。晏清风又怎么会甘心？

　　噗！

　　晏清风觉得喉咙一甜，一口鲜血便狂飚而出。

　　他不甘心啊。

　　“你输了。”叶秋说道。看着他的眼神末尝没有怜悯。

　　可是他知道，这样的眼神对晏清风来说本身就是一种侮辱。他这样的人，又怎么会愿意接受别人的怜悯和同情？

　　“是啊。我输了。这是什么功夫？”晏清风从裤子口袋里掏出张手帕，仔细的擦拭着嘴角的血渍。

　　真正的高手对决，只需要一招。

　　也许一招不能定胜负，却能知深浅。

　　他知道，从两人表现出来的实力来看，自己确实是不如他的。

　　心里觉得不可能。却实实在在的存在着。

　　“四重劲儿。”叶秋坦白的说道。这样的事情，原本就没有隐瞒的必要。

　　“四重劲儿？”晏清风眼冒精光。“你真的学会了？”

　　很快的，脸上的表情又黯然了。苦笑着说道：“难怪。难怪啊。一重打死牛。二重震碎山。三重四重神难躲。神仙都难躲，我又怎么能躲得了？”

　　“我欣赏你。但是我必须打倒你。彻彻底底的。”叶秋说道。今天的反击只是前奏。事情并不是如此结束，接下来，他不会再给晏家任何机会。

　　“我明白。你是个枭雄。”晏清风说道。

　　叶秋点了点头，转身就要离开。

　　“等等。”晏清风突然间出声喊道。

　　叶秋疑惑的回头，不知道晏清风还要做什么。

　　“即便是失败，也要更加的彻底一些。那样才能够证明，晏家的男人没有胆怯。”晏清风说道。

　　突然间，晏清风又一次握拳向叶秋冲了过去。发动自杀式的冲击。

　　明知不敌，却不放弃！

　　仅仅，是为了证明自己努力过。


第639章 生子当如晏清风！

　　接下来的战斗惨不忍睹。

　　晏清风一次次的扑过来，又一次次的被叶秋踢了回去。

　　扑过来。

　　踢回去。

　　两人的战斗就像是一场不对等的比赛，两人根本就不是一个级别的对手。叶秋是个强壮有力的青壮男人，而晏清风却只是一个刚学会走路的赢弱儿童，只有挨打，没有还手的份。

　　这已经是第几次了？

　　二十九次？还是三十次？

　　叶秋已经记不清楚他多少次把晏清风给打回去了。在这个过程中，二重劲儿、三重劲儿、四重劲儿轮流在他身上表演。

　　甚至，等到他身体里面的基因药剂过了药效期后，失去了所有的增持作用，叶秋只需要最简单的一拳，都有把晏清风的身体给打飞出去。

　　这场战斗早就结束了。不知道他还在坚持些什么。

　　“晏家。唉，晏家还是有人的。”蔡京喃喃自语地说道。

　　他只是由衷的为晏清风不服输的精神给感染了，并没有其它的意思。但是担心这样的话听在贝克松耳朵里会不舒服，又在后面补充了一句：“这样的俊杰，才能堪当叶少的对手。很多人是不够格的。”

　　贝克松这才回头，意味深长的看了蔡京一眼，笑着说道：“在燕京，没有人能够忽略晏清松这个人物。无论站在任何立场，他都是个值得认真对待的人。”

　　贝克松看着台下的叶秋，心想：“如果不是尊重他的话，叶少怕是早就出狠手把他干倒然后洒脱离开了。他本就不是个喜欢浪费时间的人。”

　　而且，他这么做，等于是在为晏清风立威。

　　虽然他失败了。而且还败地很惨。

　　但是如若他今天不死，一定能够获得极大的威望。

　　“叶少，不可妇人之仁。当时，可是你教会我狠辣决绝的啊。”坐在茶室里，贝克松有些担忧。

　　血。沿着嘴角急流而出。

　　大颗大颗的滴落，染红了光滑明亮的地板。

　　不仅仅是嘴巴，眼睛、鼻子还有耳朵，也都有少量的血液分泌出来。颜色黯红，让人一看就知道是内腑受到了极大的伤害。

　　这血是从五脏六腑里面流出来的。所以血量少一些，而且颜色已经开始变黑了。

　　晏清风现在已经面目全非，五官扭曲移位，不复其英俊潇洒的模样。

　　想努力的把身体挺地笔直，可是伤痛却让他很难做到这一点儿。

　　他的肋骨断了好几根，脊柱也变弯曲了。

　　叶秋站在他的对面，一脸冷漠的打量着自己的对手。

　　他身披无数耀眼的光环，晏家长子、第五部队队长、燕京双杰之一。

　　还有，他是燕京无数男人仰视的对象。

　　世事无常，谁又能想到他会落到现在这样的境地？

　　会馆里雅雀无声。所有人都被这样悲壮的战斗给震撼了。

　　这样热血的比赛，原本应该让他们很刺激才对。为何这一刻却觉得心里压抑的厉害？

　　“不要打了。我求求你们……不要打了。”有个还保持着善良这种稀罕玩意儿的年轻女人哭叫着喊道。

　　“停下吧。不要打了。我们不要看了。”有人应和着说道。这一次，是个戴着眼镜的年轻男人。

　　“负责人呢？会所的负责人呢？怎么着？想把人朝死里打啊？……他妈的，负责人给我死出来。这场拳就打到这里吧。老子不看了。”一个操着山西口音的胖子气呼呼的喊道。

　　……

　　还有其它人在喊着停赛，喊着要会所的负责人出来调停。

　　可是他们不知道的是，这场战斗的决定权仅仅掌握在两个当事人手里。

　　“你还有什么话要说吗？”叶秋出声问道。

　　他尊重这个对手，所以陪他战斗下去。

　　现在，应该是彻底的了结了。

　　晏清风已经死了，他不能给自己制造另外一个强大的对手。

　　如果今天自己稍微软弱，重生后的晏清风将是燕京一座新的丰碑：勇者丰碑。

　　“谢谢。”晏清风口齿不清的说道。他的牙齿也被叶秋一脚给踢碎了几个。

　　“那……我们结束吧。”叶秋的语气像是征询，又像是总结。

　　“好。结束吧。应该要结束了。”晏清风说道。

　　这一刻，他很久没能站直的身体突然间笔挺如松。

　　整了整身上破烂的衣服，然后对着台下的观众微微鞠躬。

　　感谢这些观众，他们见证了自己人生最后的轨迹。

　　感谢他们的支持和掌声。

　　感谢。感谢他们给予那么多自己本不想要的同情。

　　观众像是预感到要发生什么似的，全部都站了起来，给他雷鸣般的掌声。

　　这掌声整齐划一，没有任何杂质。

　　晏清风开心的笑了起来，转过头看向叶秋，说道：“很荣幸，能够成为你的对手。”

　　“我也是。”叶秋感叹地点头。

　　一生中如果没有一个旗鼓相当的对手，那才真是寂寞啊。

　　可惜，他即将去了。

　　得到叶秋肯定的答复，晏清风脸上的笑容更加浓了。甚至，牵扯使他那变形的面孔更加的难看。

　　晏清风又一次发动了攻击。也是最后一次。

　　他动了。

　　速度是那么慢。双脚还有些踉跄。

　　他的拳头握着，但是握地松松跨跨，看起来没有一点儿力气。

　　可是他的眼神一往无前，仿佛在告诉别人，前面即便是刀山地狱，他也不会退却。

　　叶秋安静的等待着。等待他的到来。

　　也等待着，送他去死。

　　三米……

　　二米……

　　一米……

　　四重劲儿。叶秋现在掌握的最高绝学。

　　晏清风又一次被击退。

　　人在空中飞翔，像是一只系着白线的纸鸢。仿佛只要谁在下面拉一拉线头，他就能飞的更多。飞的更远。

　　啪！

　　晏清风经过长久的飞行，终于落了下来。

　　又一次，砸在了观众席上。

　　那些观众原本是有机会躲开的。可是他们没有躲。

　　他们想接住晏清风。他们一起伸出了双手。

　　可惜，晏清风的重量实在是太重了。肉体上的，还有精神上的。根本就不是他们可以改变的。

　　他们惊呼着被晏清风压倒，而最上面的晏清风却已经安祥的闭上了眼睛。

　　这就是他要的战斗。

　　他要的结果。

　　唰！

　　叶秋站在台上，对着台下的晏清风行礼。

　　站在后边的汪剑寒也是一脸肃穆，举起自己的右手，为晏清风送行。

　　站在他身边的白衣女人，眼眶发红。

　　还有一些军人。他们也举起了自己的右手。

　　他是一个军人。当得上这军人之礼。

　　叶秋跳下擂台，大步向会所门口走去。

　　……

　　医院。高干病房里。

　　一群人小心翼翼地站在旁边，大气也不敢出。

　　病床上，一个身穿蓝格子病号服的老人靠在枕头上，一个年轻的男人正举着Dv机。里面是叶秋和晏清风战斗的场面。

　　老人面色平静，像是在看两个无关紧要的人在战斗一般。

　　即便到了最精彩最刺激的时刻，也没见到他的面部表情有任何的变化。

　　甚至，眼睛都没有眨一下。

　　那小小的电子屏幕里，晏清风一次次的攻击，又一次次的被叶秋给击倒。

　　他的动作越来越慢，步伐越来越沉重。可是，他仍然没有放弃。

　　直到，最后一刻……

　　视频结束了，那个举着视频的年轻人满脸泪水，哭地泣不成声。

　　啪！

　　一直冷静的老人突然间跃了起来，一耳光煽在年轻人的脸上。

　　“废物。死的人又不是你，你哭个什么劲儿？滚。给我滚出去。”老人冷着脸骂道。

　　晏康无端地被煽了一耳光，眼里闪过一丝阴毒。却也不敢反抗，赶紧抱着Dv跑了出去。

　　“死了也活该。”晏康在心里偷偷地咒道。

　　“老爷子，你别激动。和这些没出息的家伙生什么气啊？”一个富态的中年男人说道。

　　“哼，我能不生气吗？清风给我们晏家长脸，都被那小子给丢光了。”老爷子气愤不平的说道。

　　“好啊。清风果然不愧是我晏家的男人。也不愧是我的孙子。这场架打的好啊。打得好……回头，你们也都找视频看看。也给你们的孩子看看。生子当如晏清风。让他们都学着点儿。”

　　“是。”这群人都答应着。他们都是晏派的重要人物，哪里敢在这个时候忤逆老爷子。

　　老爷子摆了摆手，说道：“你们都回吧。我想睡一会儿。”

　　众人安慰了几句老爷子，然后逃一般的离开了病房。

　　“清风怎么样了？”老头子转过头看着唯一还留在病房里的中年人，关切地问道。这个中年男人是晏清风的父亲。

　　“情况不明。不过……很糟糕。怕是没有希望了。”中年男人一脸哀伤的说道。

　　“清风是个好孩子啊。是个好孩子。”老人喃喃说道。

　　仰起脸看着头顶的天花板，浑浊的泪水顺着消瘦的脸颊流了下来。

　　他真的老了！


第640章 死亡是最好的解脱！

　　打倒生命中的宿敌，原本应该是件开心的事，可是叶秋却情绪低落，一点儿也高兴不起来。

　　力王会所门口停着晏清风的银色宝马，性能优良外表美观的7系，来的时候和叶秋争跑良久，不分胜负。可惜，他的主人怕是再也没机会使用到了。

　　这一次，要在燕京掀起滔天巨浪了吧。

　　那又怎么样？这是叶家的正常反击而已。

　　古人言：有仇不报非君子。

　　叶秋虽然不敢说自己是什么君子，但是也绝对不想做个没有担当没有责任感的男人。

　　打开车门，准备要发动车子离开的时候，听到后面有急促的脚步声。

　　“叶少。叶少。”贝克松看到叶秋准备发动车子，赶紧出声呼喊。

　　要是再晚一步，等到他离开了，自己想追也追不上了。他可是知道叶秋的车技，甚至被称为‘亚洲极速’的车王刘易斯都不是他的对手。

　　叶秋停下了发动车子的动作，打开车窗看着向他跑过来的贝克松。以及跟在他身后的一男一女。

　　“克松，好久不见了。”叶秋拉开车门走了出来。虽然他这个时候不怎么想和人说话，可是贝克松是他比较看好的人，两人亦是很好的朋友。

　　而且，贝克松如果执掌藤家。将会是他在燕京的另一大助力。

　　无论如何，叶秋都要对他表示出足够的看重。特别是在有外人的时候。

　　“是啊。知道叶少在香港顺风顺水，也没有打电话过去打扰。刚才恰好和力王会所的蔡总以及宁宁小姐在一起喝茶，没想到看到叶少会过来打拳。看到叶少获胜，总得赶过来道一声喜。”贝克松笑着说道。

　　他深谙人类心理学，知道这个时候的叶秋不一定有心情来和自己寒暄这些无聊的话题。可是，受蔡京的恳求，无论如何也要带他来见叶秋一面的。

　　叶秋力挫晏清风，在力王会所把人打地昏迷不醒，现在对方生死末知。

　　上面可能没办法追究叶秋的责任，但是，一定会追究力王会所的责任。

　　谁让你搞这种黑拳场合的？

　　如果不是有这样一个性质的场所，会出这样的事情？

　　听起来有些无理取闹。可是，这是华夏国的国情。

　　那些被推出来受刑的人，往往并不是事情的真正主使者。晏家虽然势弱，但是上面也不是没有人替他们说话。

　　这个时候又出这样的事情，总是要给晏家一个交代的。

　　“是啊。大开眼界。实在是大开眼界。早就听闻叶少是燕京第一高手，今日一见，果然不虚。”蔡京一脸笑意的说道。

　　在燕京人的心目中，燕京的第一高手是晏清风。明明是在讨好别人，但是语气和神态没有奉承之态，也不让人反感。一个很好的外交家。

　　不过，他现在把‘燕京第一高手’这个称号安在叶秋身上，也并不为过。毕竟，叶秋刚刚才击败晏清风。

　　叶秋笑着点了点头，伸手过去和蔡京握手，说道：“蔡总吧？打扰了。”

　　“叶少客气了。哪里是什么总？我是力王会所的蔡京。力王能迎来叶少这样的高手，我们都深感荣幸。”蔡京的话一半是真，一半是假。

　　能够迎来叶秋这样级别的高手，他确实很是开心。这对力王的知名度提高也很有好处。

　　可是，他将要为这件事承担的责任却让他很是头痛。

　　这不是小事，甚至连贝克松这样的京城新贵也不一定能够摆平。他只能来求叶秋。

　　叶秋看着他，坦诚地说道：“打扰还是有的。放心吧。我会向上面解释这件事情。”

　　“谢谢叶少。”蔡京第一次和叶秋打交道，以前只听闻他的狡猾之名，却没想到他今天会如此的豪爽。

　　“刚才看到叶少的比赛，直到现在还不敢相信。华夏功夫博大精深，总是被一些花拳绣腿给蒙蔽，还真当武术没落了呢。不敢请叶少指点力王的选手，叶少有时间过来喝茶，我们也是相当欢迎的。”宁宁站在旁边说道。

　　虽然贝克松还没有介绍到自己，她仍然主动站出来向叶秋问好。女人原本就有不按规矩出牌的权力。特别是美女。

　　“会的。”叶秋点了点头。对方是个美女，可是他现在没有心情。

　　蔡京及时的发现了叶秋的敷衍，笑着说道：“好了。我们就不打扰叶少了。你们忙。里面还有些事要过去处理。”

　　蔡京对着宁宁使了个眼神，宁宁便心领会神。甜美的向叶秋告辞，两人相约而去。

　　“叶少，抽根烟吧。”贝克松等到两人走远，从口袋里摸出烟递给叶秋。

　　叶秋点了点头，接过来，任由贝克松帮他点上火。

　　贝克松自己也抽了一根点燃，动作娴熟。

　　“你也抽烟？”叶秋疑惑的问。他知道，以前的贝克松是不抽烟的。

　　“偶尔。有时候觉得烟和酒还真是好东西。一进一出，身体里面的某些东西就好像跟着挥散出去了一样。”贝克松语调低沉的说道。

　　随着年龄的境涨，所要承担责任的加剧，有些事他不得不坦然面对。

　　阴谋、诡计，还有血脉相连的亲人互相残杀。

　　“不要有那么大的压力。”叶秋了然的拍拍贝克松的肩膀。“你和藤怡什么时候结婚？时间怎么又推迟了？”

　　“之前定的是上个月十八号。可是藤玉的病情加重，也就耽搁了。”贝克松说道。

　　“哦。”叶秋点了点头。“结婚是喜事。说不定能够冲冲喜呢。”

　　“我回去说说。让老爷子亲自把婚事提起来。”贝克松说道。他知道，叶秋是怕夜长梦多。

　　筹备了那么久，总不能为他人做嫁衣衫。

　　一将功成万骨枯！

　　他们这些一心向上爬的男人，双手又怎么可能不沾血？

　　这是宿命。注定的事情。谁也反抗不得。

　　汪剑寒拉着白衣女人的手追出来时，叶秋已经驾驶着车子远去了。

　　“哎呀，二哥这么快就走了。都怪我，拖累你了。”白衣女人一脸愧疚地说道。如果不是因为她穿高跟鞋跑地太慢，正好能够追上叶秋。

　　“没关系。不见面也是好事。”汪剑寒安慰着说道。二哥如果败了，他出现是自然而然的事情。二哥胜利了，自己和他见面就是个错误的决定了。

　　“嗯。总有机会见面的。”白衣女人笑着说道。

　　“汪少吧？”贝克松转过身微笑着和汪剑寒打招呼。叶秋身边的人，他自然都做了一番了解。

　　“你是？”汪剑寒一直定居南方，没有和贝克松打过交道。

　　“我是贝克松。叶少的朋友。”贝克松笑着做自我介绍。他们这个层次的人，不会放过任何一个交友的机会。

　　人脉，也是生命脉。

　　在华夏这块神奇的土地上，有人就有了一切。

　　“哦。我听说过你。苏杭四少嘛。你好。我是汪剑寒。”汪剑寒听说过贝克松的大名，但是不能和真人挂上勾。

　　“相遇也是缘分。力王会所恰好是我一个朋友开的。他的红颜泡得一手好茶。如果汪少不嫌弃的话，我们进去坐坐？”贝克松笑着邀请。能够多结识名门三少的其中一位，对他以后的成长是一笔丰厚的资本。

　　“没问题。”汪剑寒笑着答应。他也自然想和二哥亲近的人搞好关系。

　　叶秋驾驶着车子漫无目的地行驶在街道上，一路向南，越跑越偏。不自觉的，竟然跑到了南湾水库。

　　第一次和江晏紫的约会，也就是在这南湾水库。

　　当然，那个时候还不能称之为约会。仅仅是见面。见面的主题也是为了得到另外一个男人的消息。

　　叶秋掏出手机，拨了一个号码。等到电话接通后，说道：“我想见你。”

　　电话那边一阵沉默，问道：“你在哪儿？”

　　“南湾水库。”

　　“好吧。半个钟头后见。”江晏紫沉默了一会儿后，说道。

　　在叶秋的印象里，江晏紫从来都没有迟到的先例。果然，在半个钟头即将过去时，远处出现了一辆越野车的身影。

　　即便她现在已经不再是紫罗兰小队的队长，成了文职军人，但是仍然不改她喜欢开越野车的习惯。

　　江晏紫下车，面无表情地走到叶秋面前。

　　“你肯定带了烟吧？”叶秋笑着问道。他平时不抽烟，也没有随身带烟的习惯。可是不知道怎么回事儿，今天他很有抽烟。

　　“没有。”江晏紫淡淡地说道。知道叶秋想要抽烟，所以她特地没有带烟。

　　“你竟然会不带烟。”叶秋苦笑。“我们的事你知道了吧？”

　　“知道。整个燕京都惊动了。”江晏紫看了叶秋一眼，说道。

　　“你怎么想？”叶秋盯着江晏紫的眼睛，问道。

　　“这个问题应该由我来问你。你怎么想？”江晏紫反问。

　　“我没怎么想。我就是想要报仇。我爸含冤而死，叶家沉沦百年。无论如何，我都要报仇。我觉得，我做得一点儿都不过份。”叶秋出声说道。

　　死亡是最好的解脱。晏清风只是聪明的选择了正确的道路而已。


第641章 美男计（上）！

　　“既然你这么觉得，为什么你会来到这里？为什么你要见我？”江晏紫直视叶秋的本心。

　　叶秋沉默了。

　　过了一坐儿后，才轻声说道：“我知道自己的性子，有时候难免会有些偏激。我怕，我做地不够好。”

　　“你是在为他的死自责？”江晏紫问道。

　　叶秋摇了摇头，说道：“我没有自责。我是叶家的男人，叶重的儿子，我理应为他们所受的冤屈讨回公道。同样，他是晏家的人，他也应该承担晏家的过错。这都没有错。”

　　“原本我可以让他身败名裂。甚至，我可以更恶毒一些。我只需要把拳头向下偏移一公分，就能让他变成植物人。没有思想、没有表情、只能苟且活着的废物。”

　　“武者重名，我也确实为他自杀式的攻击所震撼。如果他愿意当众投降的话，我是没有理由将他击杀的。我尊重他的人格，所以才会配合，给他最风光的死法。”

　　“那你为什么矛盾？”江晏紫倒是有些好奇了。他还以为叶秋是在为晏清风的死而自责呢。

　　“我矛盾的是……我突然间失去了方向感。我从村子里走出来的目的是为了寻找父母的身世，是为了报仇。可是现在当我真正的仇人正被我一脚踹进地狱，可能永世不得翻身。他们这个家族最优秀的年轻继承者也被我击倒后，我觉得有些茫然了。”

　　叶秋知道，晏家经历了间谍事件和机密资料外泄事件，可能永远都不会再被国家所看重。

　　晏老爷子活着还好，一些老人会看在他的面子上对晏家网开一面。如果晏老爷子不幸离开，说不定晏家还要经历第二次的清洗。

　　晏家纵横燕京二十年，也不是没有对手。他们到时候再把这事儿给提出来清算，谁还会站出来替晏家说话？

　　一直被自己当做宿敌的晏清风也死了，以后，还要与谁为战？

　　无敌寂寞啊！

　　叶秋一直以为说出这句话的人是在装逼，没想到有朝一日，自己也清楚的体会到了这种感觉。

　　所以，晏清风倒下的那一刻。他没有喜悦，而是满心的失落。

　　这次，轮到江晏紫沉默了。

　　没想到叶秋找她过来，谈论的竟然是这么高深的话题。

　　手习惯性的摸向口袋，里面空空如也。这才想起来，为了提防叶秋找她要烟，她这次出门根本就没有带烟出来。

　　看到叶秋正在一边偷笑，忍不住瞥了他一眼。说道：“在你父亲离开之后，我一直都行尸走肉的活着。我之所以活着，是因为我想要等到一个结果。可是，当你真的把结果告诉我时，我却感觉无比的愤怒和失落。”

　　“我等的东西等到了。以后，还要用什么东西来维持活着的信念？”

　　“每个人活着，都有各种各样的理由。有人为了妻儿幸福，有人为了父母能够安享晚年。有人为了明天能够爬上一个高位，还有人为了旅游世界或者享受他所没有享受过的东西……还有些人最是纯粹，是为了活着而活着。”

　　江晏紫扫了眼叶秋，说道：“你现在衣食无缺，红粉环绕，好像没有什么东西再值得追求了。可是，真的是这样吗？”

　　真的是这样吗？

　　不是的。

　　天界的案子，自己真的解决了吗？

　　冒家族之大不韪给了自己黄金血脉的克里斯蒂诺，等待她的命运是什么？

　　毒蛇组织幕后主使者的三井炎呢？自己又将如何揭穿他的阴谋，让他赤裸裸的面对世人的公审？

　　还有那些愿意陪在自己身边的红颜知已，她们又该怎么办？

　　她们给了自己唯一的爱，自己没办法同样做到。却要给她们可以信赖的责任感。

　　想起这些，叶秋觉得自己乏力的身体又像是被塞进去什么东西一般。里面又开始变得充实起来。

　　叶秋苦笑着说道：“我还想学学古人体验一下孤独求败的感觉。被你这么一说，我发现自己还有一大堆事情要处理。”

　　“你还是个孩子呢。”江晏紫看着叶秋，轻轻叹息。

　　叶秋大怒。

　　鄙视。这是赤裸裸的鄙视。

　　今天在办公室的时候，你怎么不说自己是个孩子？

　　“我不清楚自己是不是孩子。但是我很清楚，自己能让人生孩子。”叶秋挑了挑眉毛，很认真地说道。

　　叶秋没机会让江晏紫生孩子，因为在他想进一步有所动作的时候，他的电话响了。

　　来电显示的号码是林沧澜的，叶秋就知道，自己要开始面对这次事件的冲击了。

　　“在哪儿？”林沧澜的语气一如既往般的平静。听不出应有的情绪。

　　“心情不好，出来转转。怎么？东窗事发了？”叶秋笑着问道。

　　“揍人的心情不好，被人揍的要怎么办？”林沧澜忍不住苦笑出声。

　　“哈哈，大哥，打电话一定有事吧？说吧。上面怎么处置我？”

　　“还没到哪份上。不过，老爷子让你过来一趟。”

　　“行。我立即赶回去见老爷子。”叶秋说道。

　　原本这个时候，是应该要挂电话的。但是今天林沧澜却没有立即结束通话，也没有说话。电话那头只是长久的沉默。

　　“放心吧。不会有什么事。”林沧澜说道。

　　“谢谢大哥。”叶秋心里一暧。这个不太会表露自己感情的大哥能够说出这句话，还真是难为他了。

　　挂断电话，叶秋和江晏紫告别。

　　“需要什么帮忙吗？”江晏紫问道。

　　“不用了。事情还没有定论前，如果大张旗鼓的找人去说情，反而会让上面的人反感。”叶秋笑着摇头。

　　“有什么事给我电话。”江晏紫说着，率先跳上了越野车离开了。好像叶秋要对她图谋不轨似的。

　　叶秋对着这已经染上暮色的水库发了一会儿呆，这才驾车离开。

　　这一次，林老爷子没有在后院接待自己。而是在他的书房。

　　林老的年纪大了，这两年也逐渐的脱离军务。所以平时林家的小辈也都避免他进入书房，怕他看到那些乱七八糟的事情烦心。

　　毕竟，现在的华夏国现状并不让人满意。一些周边的敌对国家更是时不时的挑衅攻击。

　　林老明白儿孙们的好意，也听之任之。可是，今天他却主动把和叶秋的谈话地点选择在了这里。

　　他是把叶秋当做自己人在对待。这更让叶秋的心里无端的平添了一件心事。以后要如何对待林宝儿？

　　“刚才军部打电话过来，问我应该怎么样处理这件事。我说，公事公办就好。”林老坐在高大的红木椅上，抬起头看着叶秋说道。

　　“给爷爷惹来麻烦了。”叶秋歉意地说道。

　　林老爷子摆摆手，叹了口气，说道：“你只是给自己带来麻烦。年轻人啊，为什么就不能再稳一稳？”

　　叶秋苦笑。

　　他也知道，自己动手的时机太仓促了。

　　现在，晏家正是全面低调的时候。晏清风为了避嫌，甚至主动辞去了第五部队队长的职务。

　　而且，林沧澜也提前给自己通过气。如果自己愿意的话，第五部队队长的位置是可以帮自己争来的。

　　晏清风即便不死，他也只能成为一个边缘人物。离燕京的权力中心越来越远。

　　杀了他，失去第五部队队长的位置，这是不是得不偿失？

　　有很多事情，是在看不到的局面下默默运作的。

　　叶秋知道，他不可能再去争第五部队队长这个位置了。

　　自己当众干掉了第五部队的前任队长，却去竞争下一任队长职位，即便林家权力通天，也不能在这个时候把自己推上去。

　　叶秋为了避嫌，也是要主动放弃的。不然，就太不会做人了。那样，只会让上面的人反感。

　　可是，有些事却不得不为。

　　看到叶秋没有说话，林老爷子接着说道：“事情大概也就是这么个定性。两个年轻人比拳，因为失手误伤。你有意见吗？”

　　“我没有意见。”叶秋说道。

　　“第五部队队长人选的事，你有什么人要推荐的吗？”

　　叶秋心里一阵感激。虽然自己只能和这个位置失之交臂，但是林老爷子还在想照顾自己的感受，提拔一个自己看重的人。

　　想了想，还真没有合适的人手。

　　骆千军资历不够，叶虎同样也面临着这样的问题。

　　“我觉得林立不错。”叶秋说道。

　　林老爷子看着叶秋，意味深长地说道：“树大招风风撼树，人为名高名丧人。切记。切记。”

　　“是。爷爷。”叶秋恭敬地点头。

　　退了出来，林沧澜正等在书房门口。

　　“爷爷怎么说？”林沧澜关心地问。

　　“军人私斗，原本就不是什么光彩的事。晏家大概也妥协了吧。”叶秋笑着说道。他没想到会是这样的结果。他原本以为，自己需要承担一些责任的。

　　“第五部队队长的事？”

　　“我推荐了林立。说实话，晏清风不在了，我也失去了争这个位置的兴趣。”

　　林沧澜眼神认真的打量着叶秋，说道：“以后还会有机会的。”

　　叶秋摇了摇头，说道：“大哥，如果我说我根本就没心仕途，你会不会相信？”

　　这件事，叶秋思考良久了。可是一直没机会提出来。

　　他更愿意做个无拘无束的旅人，带着自己的红颜知已行走天涯，领略世界风景人情。而不愿意在官场这个圈子里与人勾心斗角，耗费一生心血。

　　别人有的，他有了。

　　别人没有的，他也有了。

　　他不缺少权势，更不缺少金钱。他现在要做的，无非就是‘享受’两字了。

　　“怎么？一点点的打击，就让你退让了？”林沧澜脸色阴沉下来。

　　“这次的事件是我主动挑起来的，会承担什么样的责任，我早就已经预料到了。这对我来说，根本就称不得打击。”

　　叶秋看着林沧澜，说道：“大哥。你应该明白我的性格，喜欢自由，不愿意受人约束。我是真的对仕途没有什么兴趣。当然，在国家有需要的时候，我是很乐意站出来的。虽然现在说这种话有些傻。但是华夏立国百年，总是需要有一些带着浑身傻气的人站出来。”

　　林沧澜拍拍叶秋的肩膀，欣慰地说道：“无论如何。我们都是兄弟。”

　　“叫上剑寒，咱们名门三少出去喝酒。”叶秋笑着说道。

　　“你打电话。”林沧澜也难得的露出了笑脸。

　　……

　　男人喝酒，自然不能少了女人。

　　若论燕京极品女人最多的地方，自然是巾帼会这群女人聚会的红人会馆。

　　巾帼会的女人并不是每个都漂亮，但绝大多数都漂亮。更重要的是，她们每一名成员都非富即贵。

　　有钱。有权。有气质。

　　很不湊巧，巾帼会的女掌门人，那个姓白的女人不在。汪剑寒就随意的找了几个女人进来陪酒。

　　听闻是燕京最近最富盛名的名门三少过来喝酒，不少女人趋之若鸢。而且，叶秋和晏清风的一战也已经传遍京城。应该知道的人几乎全都知道了。

　　晏清风是燕京的传奇人物，相貌俊朗，又被称为燕京的第一高手。自然深受这些女人的喜爱。

　　可是叶秋却横空出世，把晏清风也给击倒了。自然也就取代前人，成了燕京新的传奇。

　　江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　一群男女把酒言欢，相谈甚欢。

　　汪剑寒的女友是一个将军的女儿，叫做吕意。也跟着坐过来了。好像两人发展地挺快。现在已经光明正大的坐在一起了，并且时不时的有电波似的眼神交流。

　　正在和一个女人拼酒的时候，叶秋口袋里的手机响了。

　　当然，在这样的场合，他早就把手机调成了震动状态。

　　“不好意思。我出去一下。”叶秋笑着告罪。

　　刚刚拉开包厢房门，却和一个女人撞了个正着。

　　女人的眼神在叶秋的脸上稍微停顿，便快速的转移开了。

　　叶秋眼神玩味，看着女人的背影沉思。

　　她怎么来了？


第642章 美男计（下）！

　　这通电话是贝克松打来的，叶秋接通电话后，电话那头有一阵的沉默。

　　“克松，怎么了？”叶秋担忧的问。一般没什么情况的话，贝克松是不会轻易给自己电话的。

　　难道计划暴露了？这不可能。

　　叶秋知道，倘若这个计划暴露的话，贝克松就彻底的完蛋了。贝家也要跟着殉葬。

　　“没事儿。听到叶少那边有音乐声，说话方便吗？”贝克松的声音传了过来。

　　“嗯。我出来了。有什么事吗？”叶秋问道。

　　“爷爷向藤家提起结婚冲喜的事。藤家答应了。”贝克松说道。自己大喜的事情，语气里却没有一点儿喜悦。反而，有一种说不清道不明的沉重。

　　“恭喜。”叶秋轻笑着说道。

　　“谢谢。”

　　“克松。”叶秋扫了眼四周，喊道。

　　“叶少。有话就直接说吧。我一直把你当朋友。”贝克松说道。

　　“这是一个弱肉强食的世界。你不做，别人也会做。你应该明白。”叶秋安慰着说道。

　　“我明白。”贝克松答应道。

　　迟疑了一会儿，叶秋说道：“如果你现在想放弃的话，我有解药。”

　　贝克松在那边笑了起来，说道：“叶少，都走到这一步了。我还怎么可能退出？没关系。我不做老人很多年了。”

　　挂了电话，叶秋的神情还有些恍惚。

　　曾几何时，自己也是一个纯情善良的少年。

　　可是又从什么时候开始，自己成了一个为达目的不择手段的魔头？

　　“我也不做好人好多年了。”叶秋感叹着说道。

　　“都是叶空闲这个老头子害的。”叶秋又为自己现在的变化找到了一个很好的借口。

　　人就是这样，无论做任何事，只要有了借口，就能够做得心安理得。

　　于是，叶秋决定继续做他的坏人。

　　想了想，叶秋又拨通了费翔的电话。

　　原本这次回来是没准备和他们联系的，但是这个时候，不得不使用他的那一项特殊技能了。

　　“叶少。你找我？”费翔磁性的声音通过话筒传了过来。不得不说，花中禽兽名不虚传。仅仅是听到他的声音，都能够让一些女人酥软了身子。

　　“嗯。我在红人会所。你过来一趟。”叶秋笑着说道。“有好事找你。”

　　“好的。我现在就赶过去。可是，还要叶少出来接我一下才行。不然，我怕我进不去吧。哪里是个女儿国，平时很少有男人能够进去。”费翔苦笑着说道。

　　“好的。你过来吧。快到的时候给我电话。我到门口等你。”叶秋说道。

　　“行。二十分钟后见。”费翔爽快的答应了。

　　叶秋再次回到包厢时，里面多了一个漂亮的女人。

　　女人丰神冶丽，风韵动人。身高腿长，身段火辣性感。

　　身穿一套乳白色的职业套装，里面衬着碎花的银色翻领小衬衣。举手投足成熟妩媚，眉眼间还有一股英气。

　　看到她，总让叶秋有种熟悉的感觉。

　　好像两人见过面似的，可是叶秋却实在记不得了。

　　“如果我没猜错的话，这位一定是名门三少中的二少爷叶秋吧？”女人主动站起来，款款大方的和叶秋握手。

　　“名门三少可不敢当。我是叶秋。你是？”叶秋的视线转移到了汪剑寒脸上。等待着他给自己介绍。毕竟，现在就他一脸贱笑的看着自己，整张脸皱成一团，跟朵狗尾巴花似的。

　　“我是白浅心。对叶少大名仰慕已久。原本在外面和人谈一笔生意。听到姐妹说名门三少来红人喝酒。赶紧推了那边的宴席，过来结识一番。”白浅心笑着说道。

　　“白会长客气了。是我仰慕白会长才对。早就听闻巾帼会里面的会员个个都是女中豪杰。今日一见，果然不虚。”叶秋总算明白这个女人的身份了。

　　“别以为你说几句好听的，我就会放过你。”白浅水突然间板起了脸，不客气地指着叶秋说道。

　　众人没想到白浅心说翻脸就翻脸，在座的人都面面相觑。

　　“白会长，我二哥做错什么了？”汪剑寒一脸疑惑地问道。

　　“这要问他自己了。”白浅心冷笑着说道。

　　“问我？”叶秋一头雾水。努力的想了想，没怎么得罪她啊。“白会长，我们今天好像是第一次见面吧？”

　　“当然是第一次见面吧。要是早见面的话，我早就和你算帐了。”白浅心说道。

　　“那……我就不明白了。”叶秋说道。

　　“不明白？那我问你，你认识白柔吗？”

　　“认识。”叶秋点头。

　　然后，就觉得情况有些不妙了。

　　“我还以为你会当众撒谎呢。”白浅水说道。“你以前没少欺负我的宝贝妹妹吧？”

　　“我们是很好的朋友。”叶秋尴尬的说道。

　　他和白柔还真是不打不相识，这个女人简直是个暴烈的母老虎，两人只要一见面，都会发生大大小小的冲突。

　　难怪她这样的臭脾气还能在燕京市局混地如鱼得水，原来是有着这么强大的身世背景。换作旁人的话，怕是早就被踢出警察队伍了。

　　这么说，不是因为她不是个好警察。

　　而是因为她太直率了。所以才不适合在警察队伍里。

　　“哼。别以为我不知道。”白浅心用纤细的手指头指了指叶秋。“下次再敢欺负我妹妹。我非让你大哥收拾你。”

　　“浅心。别欺负二弟了。”林沧澜终于开口说话了。

　　“你就知道护着他。怎么不为我妹妹出口气？”白浅心说着，还是乖巧的坐在了林沧澜的身边。

　　叶秋诧异的看了看白浅心，又看了看林沧澜，然后笑嘻嘻地说道：“大嫂，你这是在给我来个下马威吗？”

　　汪剑寒也不是傻瓜。这才知道原来老大的女朋友竟然是这个美女会长。

　　难怪之前一直都没有听说老大有女朋友的事。而且，昨天他和老大过来喝酒的时候，美女会长还亲自做陪。

　　原来他们俩早就有一腿了。

　　“大哥。这是什么时候的事？为什么不告诉我们兄弟一声？”汪剑寒笑着说道。

　　“没多久。来吧。喝酒。”林沧澜不适合和人谈这些儿女情长。赶紧举杯想转移话题。

　　“大哥。这就是你的不对了。有了大嫂，你怎么着也要给我们兄弟俩个介绍一下吧？”

　　“就是。要罚酒。你们夫妻俩都要罚。”汪剑寒笑着说道。

　　其它的人也跟着起哄，林沧澜和白浅心只得端起酒杯一饮而尽。

　　“不行。这杯不算。要喝交杯酒。”汪剑寒又想出法子来折腾人。叶秋也在旁边附和。

　　闹了一阵子，叶秋的电话再次响了起来。

　　知道是费翔打来的，叶秋再次和众人告罪，然后快步赶到了红人会所的门口。

　　豪华大气的奔驰房车里，费翔推开车门走了下来。

　　“知道叶秋回到燕京，以为你没时间召见我们呢。”费翔笑着说道。

　　“有好事总是会想起你们。”叶秋戏谑地笑着说道。嘴角的弧度意味深长。

　　“什么好事？”

　　“我们上车谈。”

　　叶秋径直上了奔驰房车，费翔也跟着上去，并且关上了奔驰车门。

　　叶秋注视着费翔那俊朗绝伦的面孔，问道：“你认识田中百绘吗？”

　　“田中百绘？”费翔不确定的问。“东洋人？不认识。”

　　“不认识就好。更加的方便你下手。”叶秋一脸贼笑。

　　“什么意思？”费翔警惕地问。

　　“我需要你去勾引一个女人。这是你的强项。”叶秋笑着说道。

　　“目的是什么？”费翔苦笑着说道。他就知道，这位大哥找自己肯定不会有什么好事儿。

　　“一步步来吧。等到你上手后，我再告诉你下一步的计划。”叶秋笑着说道。

　　三井炎，你不是懂得隐藏吗？

　　假如你的女人被人勾引，你难道也能够忍气吞声？

　　晏清风死了。接下来，我的对手就是你。

　　希望，你不要太让我失望啊。

　　“有没有她的资料？”费翔问道。知已知彼，才能百战不殆。费翔是这个行业的佼佼者，自然知道前期情报工作的重要性。

　　“有。我已经让人传到你的邮箱。你现在就可以打开来看。田中百绘现在就在红人会所里面。我会让人给你办一张会员卡。还需要什么吗？”

　　费翔打开手机邮箱，然后开始仔细地阅读里面的资料。

　　看来叶秋早就做足了工作，里面不仅有她的身高三围、代表作品，还有她和三井家族三井炎的绯闻消息以及亲密照片。

　　“哦。AV女优出身。有意思的职业。”费翔笑着说道。“叶少准备对三井家族开战？”

　　“这算什么开战？”叶秋笑着摇头。“人生无趣。我只是想找点儿事做，恶心他们一下而已。这是一个有挑战性的女人，你有把握吗？”

　　“放心吧。三天后给你答复。”费翔自信满满地说道。


第643章 长腿诱惑（上）！

　　晏清风死了！

　　凌晨三点四十五分，于燕京协和医院抢救无效死亡。

　　叶秋当时便得到了这个消息，握着手机唏嘘不已。

　　既然没有了睡意。索性坐了起来。推开窗户。

　　月圆。星光。凉风似水。

　　上一辈人的恩恩怨怨，终于在他们这一代开出罪恶之花。有人受到伤害，有人遭遇死亡。

　　晏家种下了这因，便只能强忍着吞食这果。

　　经此一番折腾，以及明里暗里看见看不见的刀枪剑棍，叶秋终于站在了上风位。

　　此涨彼消，处于对手位置的晏家却势力大坠。甚至，现在他们已经正式的被排斥在燕京圈子之外。墙倒众人倒，无非就是这么回事儿。

　　宦海无崖，浮浮沉沉。这些是人之常情。可是，晏家优秀的男儿晏清风以及晏几道都年纪轻轻命丧黄泉。谁又为这样的悲剧埋单？

　　叶秋吗？

　　是的。无论是晏清风，还是晏几道，都是直接的死于叶秋之手。可是，这又如何能埋怨得了叶秋？

　　为父报仇，天经地意。谁又能多说些什么？

　　事情都闹得这么大，即便是负责‘彻查’此事的有关部门不是仍然没有找到叶秋这个真正的‘凶手’头上来？

　　在叶秋上面，一些人就妥协解决了这些问题。如果找到叶秋头上，那就证明上面的人没有谈判成功，叶秋需要承担责任了。

　　当然。叶秋也确实需要承担责任。只不过这责任被他所佩戴的守护者勋章给抵消了。

　　如若叶秋再次犯如此大罪，守护者勋章就要被国家收回。这勋章用于外敌的浴血撕杀，而不是用于国内政治地拼斗消磨。

　　虽然还没有正式形成文件，但是叶秋知道，第五部队的队长人选已经下来了。是林家第三代的优秀成员林立。

　　叶秋辞去了紫罗兰小队队长的职务，由叶虎接任。另外，原来的第五部队副队长贪狼去接任林立的职位。

　　拥有这般恐怖的身手，再在边疆建立一些功劳。以后，他会找到真正属于自己的天地。

　　当然，贪狼之所以会有这样的安排，也是因为叶秋人为的操纵。

　　晏清风死后，叶秋突然间发现自己的心胸变地开阔起来。不会再与人计较那一城一地的得失。

　　他还有什么好争的呢？

　　钱？他坐拥千百亿。而且，还有一群优秀的人才在世界各地为自己创造财富奇迹。

　　权？这就更不用担心了。

　　其它的不算，单就把林家拎出来，也能够压死一大圈子人。

　　而一个家族的形成，周边依附的势力又有多少？谁又能清楚得了？

　　况且，在叶秋的带动下，叶家也开始水涨船高。现在的叶家，已非昨日般颓废被人轻视了。

　　叶秋没有去参加晏清风的葬礼。他知道，做这些表面功夫反而会激怒别人。

　　外人看来，自己的悼念是讽刺和讥笑吧。那些上面的老头子可最是忌讳看到年轻人心胸狭隘没有格局。

　　葬礼隆重而冷清。隆重是因为国家照顾了晏老爷子的面子，给了晏清风高规格的安葬。

　　而冷清则是因为去的人数实在太少了。晏家当初如日中天的时候，随随便便的一次饭局也不只这么多人啊。

　　不过，晏老爷子倒是极其的平静。

　　白发人送黑发人，在参加完孙子的葬礼后，便闭门不出。过起了京城隐居生活。

　　红人会馆。燕园厅。

　　“二哥，我总觉得你有些地方变了。”汪剑寒搂着怀里的女人，没正形地看着叶秋说道。他们三兄弟虽然结识日短，感情却是极深。所以，大家在一起的时候也没有什么顾忌。

　　他们这个层次的人，想要再拥有这般纯粹的感情，是一件非常困难的事情。

　　“是吗？哪儿变了？”叶秋捧着茶杯问道。

　　“说不出来。一种感觉。具体哪儿变了。我就看不出来了。”汪剑寒摇头。

　　“心底无私天地宽。”林沧澜补充着说道。他是个聪明人，从叶秋主动向军部递出辞职要辞去紫罗兰小队队长一事，就明白他的选择了。

　　说实在话，他个人也不看好叶秋在仕途的发展。当然，在军队系统就另说了。

　　最主要的是，叶秋如果对这些东西没兴趣，其它人逼着也没有办法。

　　“对。对。二哥给我的感觉就是与世无争，像是一个得道高僧一样。”汪剑寒连连点头。

　　“谁说我与世无争了？”叶秋笑着问道：“金钱和美女，这两样我还是很在乎的。”

　　白浅心扑哧一声笑了起来，说道：“京城人都说叶少风流博爱，此话果然不假。叶少的红颜知已人数加起来，怕是有数十人吧？”

　　“怎么可能？哪里会有这么多？”叶秋一本正经的辩解。心里却些心虚。

　　“在座都是对你知根知底的人，你辩解有用？当初我还担心我那个傻妹妹和你走到一块儿。幸好你身边的女人多，顾不上她……看你以后怎么去向林老提亲。他不打断你的腿才怪。”

　　听到这个话题，叶秋就转过脸去打量林沧澜的表情。

　　他的脸上没有任何变化，怕是自己的那点儿破事他也早就心里有数了。

　　不过，想让林家的人不了解这些是自欺欺人。

　　自己的身份是林家的上门女婿，他们怎么可能对自己一无所知？

　　林沧澜知道。林老爷子必然也是知道的。

　　叶秋想想就一阵冷汗。

　　自己拿着那些文件去求林老爷子的时候，他怎么就没有一声令下，让人把自己拖出去毙了呢？

　　这一刻，叶秋真要向林沧澜坦白。告诉他，他们的爱情只是一场游戏。

　　在叶秋心里还在犹豫的时候，林沧澜看着叶秋，淡淡地说道：“爷爷说，你们的事，自己解决。”

　　……

　　燕京墨林博雅画廊。华夏大学生新生代优秀画展展场。

　　游人络绎不绝，每个人都在专注的看着展馆里面的作品。人群中夹杂着很多其它肤色的人种，他们显然对这些具有特色的民族风格的画作所吸引，指指点点，不时的小声交流。

　　一个面貌冷艳的女人快步走来，一到场就吸引了全场所有人的注意。

　　上身穿白色的衬衣，黑色的修身小马甲罩在外面，让人看起来时尚漂亮。下身是一条同样黑色的短裙，带有暗淡条纹的黑色丝袜包裹着她那一眼看过去就让人想入非非的美腿上。

　　银色带有珠片的水晶凉鞋，像是画龙点睛一般，给大片的素色点缀上一块儿抢眼的亮点。不会让人觉得头重脚轻压不住场，反而让人觉有一种和谐的性感。

　　她是个美女。

　　胸部也足够的大。

　　但是，她全身上下最吸引人的就是那一双长地有些过份的美腿了。

　　一米七几的身高，在西方国家或许很常见。但是在亚洲，还真是极其稀少。

　　而且，腿长的女人有之，但是有这种分割比例的，却是少之又少。这也就是传说中的九头身美女。

　　国际名模中，大多都是九头身。即是头部的长度与身高的比例为1：9。这也是经过科学验算出来的最优秀身体比例。

　　这次的会展是华夏书画家协会、华夏艺术学院、燕京民族学院、水木大学、燕京大学等名牌大学主办，燕京日报、燕京新青年报等主流媒体协办的一次新生代画家优秀会展。

　　会画的主角是燕京大学各大艺术类专业的学生。这次画展的目的也是挖掘华夏潜力画家，弘扬书画艺术和华夏民族传统文化。当然，本次画展的参展作品都可以出售，所筹财款全部捐给汶川地震灾区。

　　布布有两幅作品被选进了本次会展，所以，她也应邀出席今天的画展。并接受媒体采访。

　　“布布。布布。”一个戴着眼镜的中年男人快步跑了过来。

　　布布停住脚步，稍微有些冷淡的看向中年男人，问道：“齐老师，有什么事吗？”

　　“有事。没事我怎么会打电话催你过来？是这样的。你的画被人看中了。要掏高价钱买去。你是作品的作者，我们在出售前自然要和你联系。”

　　“有人要买我的画？”布布一脸诧异。要知道，虽然这场画展里面所有的画都可以拍卖，可是，参加这次画展的作家都是一些无名小卒，谁会掏钱购买？

　　艺术这玩意儿，就是一端天堂，一端地狱。要不就是一字千金。要么就是厕所里的手纸。

　　值不值钱，自己说了不算。市场说了才算。

　　“是啊。高价购买。”中年男人激动不已。眼镜后面的小眼睛都快眯得看不见了。

　　他是布布的指导老师，学生有出息，还不是他这领路人带的好？

　　“什么价啊？”布布问。因为家庭背景因素，她对钱没有太多的贪念。可是做为作品的主人，她还是想知道自己的画作能值多少钱。

　　“二十万一幅。”中年男人颤抖的举起两个手指头。

　　二十万？

　　布布的眼睛也瞪圆了。这是国内一线画家的价钱啊。


第644章 长腿诱惑（下）！

　　要知道，在华夏国内，最顶尖的画家，一幅作品才能卖到二十万块。

　　而那些名气稍微弱一些的，按照作品质量几万块或者十几万块钱不等。

　　像布布他们这种还没毕业，更没有任何知名度的，一幅作品三千五千块就已经是不错了。更多的时候，他们的作品根本就无人问津。

　　谁会掏几千块钱买一张废纸回去？

　　刚才齐老师说她的作品卖高价的时候，布布还以为是一万块。顶上天了两万块。

　　当齐老师说她的作品卖二十万块钱一幅的时候，连她自己都被震撼住了。

　　不是买家疯了。就是告诉她自己的作品二十万块一幅的齐老师疯了。

　　“是谁要买？买家在哪儿？”布布挑了挑眉头。问道。她看的出来，齐老师的表情虽然激动，但是还没有到疯狂的地步。

　　那么，也就是说，买家是个疯子？

　　“在会馆的会客厅呢。买主等待多时了，也想着要和作者见上一面。所以我才一路给你打电话，催你快点儿过来。”齐老师满面红光地说道。

　　齐老师打了个手势，说道：“走。我带你过去。这样的买主可是要好好招待。布布，这次你可能就要红了。以后，可不能忘记老师啊。”

　　布布点了点头，齐老师心花怒放，更是屁颠屁颠的忙活。

　　刘翔火了，他的师父不也带着沾光？

　　墨林博雅画廊是燕京比较上档次的展馆，不少大师的作品展也在这儿举办。这次学生的作品展能够在这儿举办，还得多亏几所学校艺术学院的校长很有些门路。

　　会馆的会客厅在展馆左侧，旁边是一个环境幽雅的咖啡厅，一墙之隔，就是用来做商务洽谈的会馆了。

　　齐老师在前面带路，老远的，面部的肌肉就再次进行一番调整，展现出最恰好好处的笑容，热情地对着坐在沙发上喝水的一个女人说道：“苏经理，很抱歉让你久等。你要见的人来了。她叫布布，就是《镜子》和《野火》这两幅画的作者。”

　　齐老师又指着面前这个烫着卷发，面容精致，穿着得体时装的女人说道：“布布。这是苏经理。”

　　“苏经理，你好。”布布的心里微微有些诧异。

　　她以为愿意掏二十万买自己画的人，如果不是疯了，那么肯定会有其它的愿意。要么是爷爷的门生，要么是陈怀恩叔叔的弟子，还有一种可能，那就是父亲的下属……

　　可是这个漂亮的女人她一点儿也不熟悉，也从来没有过任何交际。

　　她为什么愿意掏四十万买走自己的两幅画？

　　“你好。我是苏珊。我对你的画很感兴趣。愿意出四十万来购买《镜子》和《野火》这两幅作品。不知你意下如何？”苏姗站起来和布布握手。

　　同时，她也在细细地打量着面前的这个女孩子。

　　长相漂亮、气质出众。最让人嫉妒的是，她竟然长了那么一双性感的长腿。

　　以自己对那个家伙的了解，怕就是因为这双长腿才让他突然间给自己电话，让她来做这个‘托’的吧？

　　“可恨啊。为什么这双腿不是长在自己身上？”苏姗自哀自怜地想。

　　“好的。说实话。能卖出这样的价钱，我非常满意。”布布说道。“可是我不明白的是……我不觉得它们值那么多钱。”

　　齐老师脸上的笑容一下子凝固了，他没想到自己的得意弟子会说出这样没营养的话。

　　“哈哈，布布也不是要谦虚嘛。你是很有天赋的学生。在我教过的那么多学生里面，就你最有潜力。苏经理也许给的不是现在你的作品的价格，而是以后可能升值的价格。”齐老师在旁边打着圆场。同时，他还在对着布布使眼色，让她不要再乱说话，失去了这次功成名就的机会。

　　苏姗笑了起来，这个女孩子的坦诚让人很是舒服。

　　“那你觉得，什么样的作品才值得了这个价钱？”

　　“国内大师级的作品吧。譬如陈丹青。”布布微微错愕，回答道。

　　“那你能告诉我，什么样的作品才是大师级的呢？”

　　“这个……”

　　“艺术，根本就没有一个界线。对吧？”苏姗和蔼的笑着。“那么你又怎么能说自己的作品不值二十万呢？”

　　“对。对。苏经理是商人，也是艺术之人。对这个行业深有研究啊。深有研究。”齐老师击掌叫好。

　　“如果你没有问题的话，我们是不是签署一份转让协议？”苏姗很公事公办的从公文包里取出一份合同，对着布布说道。

　　“好的。”布布说道。

　　正要签署的时候，一个脑袋是地中海的中年男人快步走了进来，看到齐老师后，着急地问道：“齐老师。齐老师。你有没有看到布布？”

　　来人是水木大学艺术学院的一位副院长，也是齐老师的顶头上司。这次水木大学艺术学院的学生过来参展，带队负责人也是他。

　　齐老师不知道他过来找布布干什么，但是自己的胜利成果被人挖去一块，他心里肯定很不舒服。

　　可这人是他的顶头上司，他也不好得罪。只能赔着笑问道：“陈院长，布布在这儿呢。有什么事吗？”

　　陈院长在齐老师说话的时候就已经看到了沙发挡住一半的布布，没有回答齐老师的话，而是一脸激动地跑到布布面前，说道：“布布，有人出三十万，要买你的《镜子》。这次你要火了。三十万啊。国内有几个画家一幅画能卖三十万？”

　　“三十万？”齐老师眼睛圆睁，满脸的不可思议。

　　今天到底是怎么回事儿？这些人都疯了吗？《镜子》和《野火》上报过去的时候，是他审核通过的。这两幅作品他也都看过，除了立意不错外，笔法还稍显稚嫩。

　　作品称得上是上上之作，但是说没有比它好的，怕是连布布本人都不敢承认。

　　可是，为什么就有人愿意出这么高的价格去买它？而且还一下子出来两个？

　　难道说，这画里面有什么玄机被自己忽略了？

　　不行。回头得再去看看。

　　“可是这边就要签约了。”齐老师指着苏姗一脸为难地说道。

　　“签约？签什么约？齐文斌，签约这样的事怎么没有向校方报告？现在不还是没有签吗？咱们自然要遵循市场经济的准则，价高者得喽。这些钱，可都是要捐给汶川地震灾区的。”副校长不乐意地说道。

　　“六十万。两幅我都要了。”苏姗很生气，不客气地说道。

　　“这……”苏姗一提价，副校长也为难了。

　　想了想，说道：“我先出去和客户谈一谈。你们……你们先谈着。先不要签约。”

　　说完，校长就拖着有些臃肿的身材跑了出去。

　　“这是怎么回事儿？”连布布自己都懵了。

　　很快，校长就跑回来了。满脸通红，喜悦的表情都溢了出来，说道：“客户说了，愿意出四十万买布布的《镜子》。四十万。呵呵，这位小姐，你看……”

　　“八十万。两幅我都要了。”苏姗不客气地说道。“不过，如果再高的话，就让给那位神秘顾客好了。这是我能够承受的最高上限。”

　　“好。好。我再去问问。我再去问问。”副校长乐呵呵地说道。

　　刚刚出去，又跑了回来，对着布布喊道：“布布，先不要签约。先不要签约。我这也是为你好。”

　　过了一会儿，副校长才回来。一脸讨好的走到苏姗面前，说道：“我和那位顾客将里面的情况说了。那位客人说君子不夺人所好。既然这边有一位漂亮的小姐先一步看中那两幅画，那他就放弃好了。你看……”

　　他现在心里也是七上八下的。外面的客人放弃竞争，这边要是突然间也不要了。那他们不是竹篮子打水一场空？

　　四十万一幅啊。国内画家里面谁还有这个价码？

　　苏姗对副校长的态度表现出了一定程度的厌恶，在齐老师心里暗叹要玩完的时候，却听到她声音清脆的说道：“现在，可以签约了吧？”

　　“啊。可以。可以。”白老师一激动，亲自跑过去抽出钢笔递到苏姗手里。

　　“谢谢。”布布看了苏姗一眼，说道。她总觉得事情不是那么简单，可是还没能找到问题的关键。

　　协议签完，苏姗当场开了支票。

　　收起文件夹，正要离开的时候，却又被满堆笑的副校长给拦截住。

　　“这个……苏经理是吧？哈哈，我是水木大学艺术学院的副院长。是这样的，因为这次的书展性质是慈善形式，所以，呆会儿会有一个记者招待会。毕竟，这次书展所募集的钱款全都是要捐给灾区的。包括你购买布布两幅画八十万。”

　　说起这个数额，陈校长的心就一阵揪痛。

　　早知道要是这么值钱，就不来参展了。

　　“你是这次画展最大的购买者，我们想邀请您也一并去参加这次的记者招待会。这样，对我们的作者布布有益，也算是为了灾区做了一些贡献。我想，你这种有身份的人一定不会拒绝。对吗？”

　　“我要讲些什么？”苏姗扫了陈校长一眼，不耐烦的说道。

　　“呵呵。很简单。就是当有记者采访的时候，你阐述一下自己购买这两幅画的动机就成了。”

　　“好吧。看在我喜欢这两幅画的份上。”苏姗爽快的答应了。

　　三点二十五分，记者招待会准时开始。

　　在陈校长的介绍下，当这些媒体记者知道有一位学生的作品被人八十万购买去后，引起了轩然大波。

　　“怎么可能？八十万？”

　　“这不是过家家吧？脑袋秀逗了？”

　　“一群末毕业的小屁孩儿，能卖出这样的价钱？不会是炒作吧？”

　　“管他炒作不炒作。这是主办方给咱们提供的新闻点儿。可要好好抓住……”

　　“静一静。大家静一静。”陈校长用话筒喊了一嗓子。那些记者也没有再在会场里面喧哗吵闹。

　　“我们已经和作者商议过，按照展前的约定，这两幅画所得的稿费八十万元，将全部捐献给汶川灾区。现在，我们有请水木大学的学生布布和两幅作品的购买者苏姗女士上台。”

　　布布和苏姗一起上台，两大美女一起亮相，引得台下灯光闪烁一片。

　　“苏小姐，请问，你为什么愿意掏这么高的价钱买一个学生的两幅作品？要知道，这样的价钱完全可以买国内一线名家的作品了。”

　　“从个人角度来讲，我很喜欢《镜子》和《野火》这两幅作品。因为它的立题和创意都非常好。《镜子》的主题表现的反思，另一个我的反思。而《野火》表现的主题是虚芜，野火烧过后的空旷。看到它们，我能够想到许多东西。”

　　“从收藏价值来讲，我也同样有购买它们的理由。画得好的作品很常见，但是有主题有深度的作品却很罕见。国内的画家走进了一个误区，大家都在勤练基本功，手法扎实老练。可是却失去了思考的能力和创新的能力。他们画的画很好看，但是也仅此而已。”

　　“所以，我们名扬天下想收购一些潜力新人的画作。以后，我想它们会给我们带来可观的利润。”

　　“布布小姐，你的画卖到这样的天价，你有什么想法？”

　　“我很激动。”布布坦然的面对台下众多媒体。心想，原来她是名扬天下的。

　　“这次所得稿费全部要捐给灾区，你会不会觉得心痛？”

　　“会。但这是我应该做的。”布布说道。

　　台下响起热烈的掌声，还有会心的笑声。

　　“还有一个消息要告诉大家，在苏姗女士购买这两幅画作的时候，还有一位神秘嘉宾也同时看中《镜子》和《野火》。并且出价不菲……”

　　哗！

　　台下又是一片哗然。

　　应付完记者招待会，布布和苏姗一起走了出来。

　　“他呢？”布布问道。

　　“他啊。你自己找他吧。”苏姗笑。“我的工作完成了。先告辞了。”

　　转身的时候，心里的哀伤像是藤蔓一样蔓延，侵遍全身。


第645章 寓言有请，再下苏杭！

　　看着苏姗远去的背影，布布有片刻的愣神。

　　她好像感觉到了什么，可是这种感觉说不清道不明，像是灵感，在你豪无防备的时候突然乍现，转瞬消失，无迹可寻。

　　布布掏出手机，拨了叶秋的号码。很快，音乐停止，电话那头被人接通。

　　“在哪儿？”布布问道。好久不见，说话难免有些娇蛮的意味。当然，不能不说心里没有感激的成份。

　　有些男人就是这样，他能够对你坏十次，但是在第九次的坏之后对你好上一次。你就对他久久难以忘怀。

　　他知道今天是自己的作品展，能够想出这种一掷千金的方法为自己炒作，做为一个女人，还需要苛求些什么？

　　真的不需要了！

　　布布是学校的风云人物，有一流的容貌和良好的家世。无论是校内还是校外，追求者如过江之鲚。

　　为其大笔花钱者有之，甚至还有人送来名车豪宅。可是，这都不是她所需要的。都被她决然拒绝。

　　而叶秋的讨好手段，让女人根本无法挣扎拒绝。

　　“我看到你了。站在原地等我。”叶秋说道。语气带有些霸道的成份。

　　不一会儿，一辆黑色奥迪车就停在了布布的面前。

　　“上车。”叶秋说道。扫了眼展馆大门，见到有散会的记者正向这边看过来。

　　他可不能让那些人发现自己的存在，因为他本人就是那个和苏姗竞价最后又君子不夺人所好的‘仁义君子’。

　　布布的长腿先跨进车子里，矮着身钻了进去。

　　“还顺利吧？”叶秋发动了车子，微笑着问道。

　　“还好。”布布说道。“会不会太不可思议了？”

　　一个初出茅庐的大学生，以每幅作品四十万的价格成交，这实在是骇人听闻。

　　即便做为当事人的布布，到现在大脑里面还迷迷糊糊的。

　　“当然不可思议。”叶秋笑着说道。“可是，难道你不觉得，华夏国是一个容易出奇迹的地方吗？”

　　“什么叫做艺术？把一件破铜烂铁炒成黄金翡翠的价格，这就是艺术。物质的本身是不值钱的，但是艺术很值钱。你现在就是一个转变的过程。把物质，也就是你的作品，转化成为艺术。”

　　叶秋知道，对于还是一个学生的布布来说，这种作弊的方式可能会让她不是很好受。

　　可是，人都是要走进社会的。那个时候，必然要受到市场的优胜劣汰。

　　“我知道，这种事儿你做不来。没关系，我帮你做。”叶秋伸手握了握布布的手，说道。

　　“我没有你想的那么单纯。”布布说。却任由叶秋握着她的手，没有挣扎。

　　艺术类专业和其它的专业有些不同，她见识过太多的是非与黑暗。这种事儿，还在她的接受范围之内。

　　而且，她明白叶秋这么做都是为她好。

　　为她好。

　　多么让人心动的理由。

　　即便再恶劣一些，有了这样的借口，也会让自己心里难生一点儿介意吧。

　　“哈哈，我倒是有些小看你了。我曾经也是学生，知道现在的大学其实和社会也没有什么区别。这样也好，大家先在学校里面就练就一身钢皮铁骨，出来后也就不怕再受到伤害了。想吃些什么？”

　　布布想了想，说道：“竹筒饭吧。突然很想吃这个。”

　　叶秋心思一动，点了点头。

　　长安街。天韵竹筒饭馆。

　　这是一家颇具特色的饭店，所有的食物和汤羹都是和竹子有关。譬如竹筒鸡饭、嫩笋炒肉、竹笋汤、十绵竹笋羹等等。

　　上次叶秋带布布来吃过一次，没想到她还能够记得。

　　两人点了各自喜欢吃的东西，在等菜的间隙互相凝望。

　　“什么时候回燕京的？”布布低头喝茶，佯作漫不经心地问。

　　“这两天吧。有很多事要忙，所以直到现在才能和你联系。”叶秋有些愧欠的说道。

　　同是正常的女人，有谁不希望男友能够时常陪伴在身边？

　　“你是怎么知道我今天在这边参加画展？”布布疑惑的问。

　　“如果有心，总是会知道的。”叶秋说道。

　　是啊。如果有心，又有什么不能知道？

　　“我想，明天你就要大红大火了。那些媒体肯定会以书画界的天才画家来形容你。”叶秋笑着说道。

　　“我还有些担心。他们会不会把我的作品评地一无是处？”说起这个话题，布布明艳的脸上满是担忧。

　　“这是肯定的。”叶秋笑着点头。忍不住想伸手去摸摸她的脸，帮她抚平眉头的细纹。

　　“啊？”布布惊呼。“那可怎么办啊？”

　　佳人吃惊的样子，总是很令人心动的。

　　不仅仅叶秋，连周边的男人都伸过脑袋来看。

　　原本布布坐在哪儿就是整个吃饭大厅的亮点，听到她发出这么好听的惊叫声，不少男人都想知道到底听到了什么样的话，能让她有这么大的反应。

　　“越骂，你就越红。”叶秋笑着说道。“所以，你要做好充足的心理准备。如果没有人骂的话，事情反而还有些糟糕。说不定我还得找人来充当反派枪手。”

　　看到布布一幅要吃人的表情，叶秋赶紧补充着说道：“当然。如果都是骂你的，我会找人来做正面枪手。”

　　“我爷爷上次还问起你。”布布说道。“你那个戒指到底是什么宝贝？为什么让他这么喜欢？整天的念念不忘。”

　　“我说了你也不信。”叶秋笑着摇头。“这次可能没有时间。等我处理完香港的事，回来后再去看望他吧。我从一个老人哪儿拿了几斤茶叶，明天你提回去给老爷子。”

　　“明天？”布布诧异的问。

　　“难道你今天晚上要回去？”叶秋笑眯眯地问。

　　布布的脸‘唰’地一下子红了，低下头不说话。

　　……

　　含春羞解香罗结，捧心委身情殷切。

　　腰肢轻展畏缩时，朱唇低嘱莫狂野。

　　即便不是初次，可是布布的长腿总是能够点燃叶秋骨子里的激情。

　　只是将它的裙边卷到腰身处，然后扯下那条黑色透明的小内裤。叶秋便从后面进入了布布的身体。

　　穿着高跟鞋的布布实在是太高了，即便是躬着身子趴在床沿，叶秋还是有些吃力。

　　可是那种强烈的征服欲，仍然让叶秋忽略了这种身高带来的丁点儿遗憾。

　　即便是垫着脚做，也是很满足的。

　　一个回合的战斗结束，叶秋搂着布布双双躺在床上，右手漫无目的地在她还穿着丝袜美腿上摸索。布布的身体已经疲乏，可是每当被他那双手轻轻划过，都会有种触电般的颤傈。

　　“不要动。痒。”布布按着叶秋的手，娇呼着说道。

　　叶秋也没有再难为她，搂紧她的身子，说道：“我在香港买了幢别墅，你愿不愿意过去住？”

　　沉吟了一会儿后，布布问道：“她们也在吗？”

　　“她们……也在吧。”叶秋说道。都到了这个份上，再隐瞒也没有必要了。

　　再说，这些女人一个比一个强悍。他的这点儿小聪明又能够瞒得了谁？

　　“我还没想好。”布布看着叶秋的眼睛，说道。“你应该知道，遇到这样的事情，女人总是需要多一些时间考虑的。”

　　“好。我等着。”叶秋点了点头。

　　清晨，在两人出门吃早餐的时候，叶秋顺手取了今天的报纸。

　　果然，水木大学艺术系学生布布的两幅作品《镜子》和《野火》以每幅四十万的天价被人购得的新闻成了报纸中的特别报道。这一次只是一则中间性不带有立场的新闻报道。

　　叶秋知道，这仅仅是个引子。真正的暴风雨还没有到来。

　　那个时候，布布将被媒体和公众推到风口浪尖。

　　身边这个独立独行的漂亮女子，她能否承担得了这一切？

　　“你能行吗？”叶秋笑着问道。

　　“放心吧。”布布坚毅地说道。“原来，我的理想是成为一名外交官。当是当我发现我对画画的热情比之前的梦想更加迫切后，我就选择了要成为一名优秀的画家。无论是成为外交家，还是成为画家，我都做好了充分的准备。”

　　叶秋摸了摸布布坚定的小脸，表示赞许。

　　布布红着脸挣扎，因为小店里面的人都一脸诧异的看着他们俩。

　　手机铃声突兀的响起，叶秋歉意的看了布布一眼，这才按了接听键。

　　“叶秋，没有打扰你和佳人约会吧？知道你回到燕京，还是忍不住想要打个电话给你。”宋寓言欢快的声音从话筒那边传了过来。叶秋看了眼坐在对面的布布，她一脸平静的喝粥。

　　“有什么事吗？”叶秋问道。

　　“我想，你是时候再来一次苏杭了。”宋寓言的声音变地凝重起来。听起来，一点儿也不像是在开玩笑。

　　“这是你的想法，还是你姐的？”叶秋微微皱眉，问道。

　　他没有把苏杭交给沈墨浓，而是交给了和他关系更疏远一些的宋寓书，难道在她的管理下，出现了什么问题？


第646章 断其五指！

　　在苏杭上流圈子里，流行着这样一句谚语：南红妆，北王者。

　　以西湖为界，将苏杭市区分为南北两界。南面的红妆会所和北面的王者俱乐部形成双雄鼎立的局面。

　　红妆俱乐部的创始人是苏杭四大家族之首的连家，据说是连家的连锋锐所创。突起争端，苏杭四大家族火拼。经过明里暗里一番血雨腥风般的势力洗牌后，连家实力大跌。

　　苏杭四大公子之一、连家最有潜力接任家主之位的连锋锐如流星般坠落。甚至连家用来结纳朋友，聚集人脉的红妆也易主他人。

　　在一些不明底细的人口中传来，据说红妆现在的老板是同属苏杭四大家族的韩家韩幼凌所有。

　　韩家和郭家斗地你死我活，郭家就此烟消云散，消逝在苏杭的权力场。而韩家却是得益的一方，大肆吞并郭家产业，竟然势力大涨。隐隐有苏杭龙头家族的架势。

　　苏杭。红妆俱乐部。

　　在这个贵宾包厢里，一群年轻男女正坐在哪儿喝酒聊天，好不惬意。

　　一个长发披肩的清纯美女正对着巨大的电视屏幕唱歌，歌曲是大家耳熟能悉的《勇气》。

　　如果我的坚强任性，会不小心伤害了你。

　　你能不能温柔提醒，我虽然心太急更害怕错过你。

　　……

　　女孩子的声音绵甜干净，还真有些疗伤天后梁静茹的味道。运用自己的风格深情演绎，听起来的舒适感比起原唱来也不遑多让。

　　一曲结束，包厢里响起热烈的掌声。

　　“小优，过来。让我抱抱。唱得还真是不错。”一个染着黄头发的男人大大咧咧地对着女人说道。

　　女人嫣然一笑，乖巧的坐在了黄头发男人的身边。

　　这不是一个美女配英雄的时代。这个时代有美女，却不见得有英雄。

　　而美女，也大多偎依在这些如‘狗熊’一般的男人怀里。

　　“小优的歌唱的不错。比王者十二宫的乐宫还要更胜一筹。”一个戴着眼镜斯斯文文的男人微笑着说道。

　　他的身边有美女，面前的怀子中也有美酒，但是他的自控力极强，极少去触碰这些东西。

　　“哼。十二宫算什么东西？无非就是一群婊子而已。上次我带朋友去点她们出台，竟然说没空。跟老子玩高贵……嘿嘿，有机会落到我手上，看我怎么玩死她们。”

　　“知道十二宫的主子是谁吗？宋家的女人是你能惹的？”

　　“宋家的女人又怎么了？有机会连宋家的女人也一起玩了。双飞。不知道滋味会不会很爽？”

　　听到黄毛这么肆无忌惮的话，一群人都哄笑了起来。

　　坐在人群中间的韩幼凌皱了皱眉头，说道：“大家不要乱说话。隔墙有耳。”

　　“老大，不是我说你。咱们怕什么？那宋家女人又不是长了三头六臂，有什么好怕的？她们整天骑在咱们头上作威作福，弟兄们就眼睁睁地看着？”打着耳钉的黄毛男一脸不服气的说道。

　　“是啊。韩少，我也有些想不通。咱们为什么总是在宋家那两个女人面前示弱？虽然她们宋家势大，可是那又怎么样？咱们又不犯法，她敢无缘无故的就抓人？我还真不信这个邪了。”

　　“李商界，你也这么看？”韩幼凌转着手里的高脚杯，看着身边的眼镜男人问道。

　　李商界，苏杭新调来的常务副市长李明谱的儿子。李明谱是从京城部委里面空降下来的，来到苏杭这个风景秀丽却又极其容易出政绩的城市镀金。

　　凡是带有京城背景的官员，下到地方来无疑骨子里都或多或少带有一些傲气。据说前几天的市委常委会上，李明谱就和苏杭市委书记宋意行发生了争执。具体因为什么事情，下面的版本实在太多，反而没办法较真了。

　　而李商界这个人也颇有些本事，在这群纨侉子弟中鹤立鸡群，深得韩幼凌的器重。

　　李商界也对韩幼凌知根知底，在他面前也不敢表现的太抢眼，平时规规矩矩的，做好一个参谋的本份。

　　听到韩幼凌问起，他这才一脸笑意地说出自己的意见。

　　“宋家姐妹行事高调张扬，在苏杭确实不得人心。在一些利益冲突中，也次次占得先机。引起圈子里的不少朋友心生不满，对她们颇有怨言。但是，既然韩少愿意如此忍让，我想，肯定有自己的原因。商界就不得而知了。”

　　李明谱和宋家的人斗气，做为儿子的李商界自然就想为父亲争得一些筹码了。

　　虽然两人都属于空降派，但是宋意行早一步来到苏杭，而且又贵为苏杭市的一把手，这就占有先天性的优势。

　　虽然李明谱名为苏杭市的常务副市长，可是谁都知道，苏杭市市长陈天桥却同属京城李家派系。两人可以说是同穿一条裤子的人物。市政那块儿，完全是两人说了算数。宋意行能够制肘他们的东西还真是不多。

　　如果能够说动韩幼凌，将市委那边的一位重量级人物再给拉过来。以后的苏杭政治版块，怕是又要改写了。

　　那个时候，宋家姐妹还凭什么如此风光？

　　这也是李商界看不起韩幼凌身边的那些纨侉子弟，却还愿意和他们经常泡在一起的原因。

　　他看不起他们这些人，可是他需要借助这些人背后的人物。听起来有些可笑。却又是最无奈的现实。

　　富不过三代。那些手握大权的人物，他们的后代并不如他们想象的那般优秀。相反，甚至连一些普通人都不如。

　　“原因啊。你们不懂。”韩幼凌声音低沉地说道。

　　他有野心。也有智慧。

　　如果仅仅是宋家姐妹的话，他早就取而代之了。

　　可是，他迟迟不敢动手的原因却是因为。他的内心深处，住着一个魔鬼。

　　那个男人，是自己无法抗衡的吧？

　　即便在夜深人静的时候，他被体内的那团欲望之火烧的辗转反侧。可是，只要想想和他作对的后果，他就有种深深的恐惧感。

　　看到韩幼凌的表情，李商界知道自己必须要在中间加一把火了。不然，他永远都没办法燃烧起来。

　　“只是，苏杭一些传言却是对韩少极为不利。”李商界声音平和的说道。

　　“什么传言？”韩幼凌挑了挑眉头。

　　“了解内情的，知道韩少心胸宽广，不和女人们一般见识。不了解内情的，就有些胡说八道了。”李商界扫了眼韩幼凌，尽量用温和的语调说道：“他们说，韩少被一个女人压地抬不起头来。”

　　“是啊。我也听说了。韩少，咱们大老爷们可不能被一群女人给吓弱了腿。”

　　“就是。两个女人，有什么好怕的？要是我……扒地光溜溜的拍裸照。以后想干吗都行。”

　　“嘿嘿。你当你是王冠希啊？还想搞艳照？”

　　众人都热烈的附和着李商界，诉说着对宋家姐妹的不满。或多或少，他们都在宋家姐妹手里吃了些亏。

　　韩幼凌的眼里杀机一现，然后很快又敛了回去。摆了摆手，说道：“以后再说吧。大家喝酒。”

　　李商界眼里的灼热一下子熄灭，轻轻地叹了口气。

　　“世无英雄，亦使竖子成名。苏杭，还是由我来主导吧。”

　　哐！

　　厚重的包厢门被人推开，身穿职业套装的经理急地面红耳赤的在旁边阻拦，说道：“先生。这是贵宾包厢。你们不能进来。请快出去吧。”

　　“我们就是贵宾。为什么不能进？”一个身穿灰色长袍，扛着重剑的男人大声嚷嚷着说道。

　　话声刚落，就捧着手里的大酒葫芦灌起了烈烟。跟酒鬼投胎似的。

　　跟在后面的是一个笑容温和的男人，甚至，他还在因为同伴不礼貌的行为在对经理道歉。他说：“他就是这德性。您多多担待。我们以后尽量少来几次，不给你惹麻烦。”

　　看到站在门口的两人，韩幼凌一下子就惊地站了起来。

　　“你们是什么人？知道这是什么地方吗？给我滚出去。”黄头发男人暴跳如雷，指着那个喝着劣质烧刀子的怪人骂道。

　　穿条长袍就了不起了？装逼也不看看场合。真他妈找死。

　　“你的嘴太臭了。”怪人说道。

　　突然间将手里的酒葫芦朝黄毛小子丢过去，黄毛的第一反应就是想躲开。

　　可是那葫芦的速度太快，转瞬即至。他躲无可躲，一把把怀里那个刚才为他唱《勇气》的女人挡在了前面。

　　啪！

　　酒葫芦重重的砸在女人胸口，女人‘噗’地一声，吐了一口鲜血后，就捂着肚子疼晕了过去。

　　“你……你……”黄毛小子没想到他这一丢之力这么重，吓的脸色苍白。抱着晕倒在怀里的女人，竟然哆嗦着说不出话来。

　　怪人皱了皱眉头，说道：“最是讨厌这种拿女人做挡箭牌的男人。原本只是想给你一点儿教训，这次，就怪不得我了。”

　　怪人的身体突然间动了。

　　在这昏黄的灯光下，他的身影突然间在原地消失。

　　众人还在怀疑是不是自己眼花的时候，包厢里已经响起黄毛的惨叫声。

　　他的手。五根手指头齐齐被斩断。


第647章 第三杯酒，你敢喝吗？

　　那么重的剑，那么钝的锋，怎么就能够齐唰唰的把人的手指头给斩断了呢？

　　而且，骨肉不相连。甚至都没有人能够听到有骨头的碎裂声。

　　凄厉的叫了几声后，黄毛小子也跟着疼晕了过去。和怀里的长发女人倒在一起，像是一对苦命鸳鸯。

　　包厢里死一般的安静，所有人都惊讶的看着怪人，喉结在蠕动，却说不出话来。

　　他们见过猛人，见过狠人。却没见过一言不合就砍人手指的坏人。

　　这他妈的是法制社会，难道杀人都不用负责吗？

　　李商界看看面前的怪人，又将视线转移到他身后的那个一脸温和笑意的男人身上。

　　他知道，这个男人才是真正的主角。

　　“他来这里干什么？难道是专门来处理韩幼凌的吗？如果是这样的话，是不是表示自己的机会来了？”李商界偷偷瞥了眼旁边的韩幼凌一眼，暗地里在心中想道。

　　叶秋拍拍疯子的肩膀，似在赞赏他出手勇猛，又像是在阻止他再次动剑。模棱两可，到底是什么意图，怕是只有他自己才知道。

　　疯子侧让在一边，叶秋坦然进入。

　　能够成为红妆的经理，自然不是个傻子。她已经看出这两个人的来历不凡，有可能认识这红妆不对外开放地至尊包厢的主人。可是，里面的韩幼凌没有开口，她也不敢贸然离开。

　　站在门口进也不是，退也不是。一脸的为难。

　　“关上门吧。有些事传出去，大家脸上都不好看。”叶秋像是突然间想起什么似的，转过身吩咐道。

　　“是。”经理点头答应道。又不是自己的老板和上司，她也不明白自己这一刻怎么会那么听话。

　　等到她关上门后，才开始后悔了。她把自己也关进这原本很豪华宽大，现在却感觉狭小压抑让她喘不过气的包厢里面了。

　　再借她几个胆子，现在也不敢擅自拉开包厢走出去。

　　只能垂首站立在门口的角落里，假装什么都没有看到，什么都没有听到。

　　“叶少。”在叶秋走到他面前时，韩幼凌恭敬地喊道。直到现在，他也不知道自己的心理是什么感受。

　　脑袋里一片乱麻，为叶秋的突然出现而感到震惊。

　　更加让他担忧的是，他来苏杭的目的是什么？

　　“嗯。幼凌，好久没见了。”叶秋拍拍韩幼凌的肩膀，笑着说道。

　　“是啊。是有些日子没有见面了。”韩幼凌终于能够笑出声来。好像叶秋是个绝世高手似的，在拍打他肩膀的时候，将一股力道传输到了他的身体里面。

　　这种东西，是勇气。

　　“叶少来苏杭怎么也不招呼一声？我也好去路口等你。”韩幼凌说道。

　　“我是怕啊。当初在燕苏高速公路上的阻击，你还记得吧？死伤数百人，简直是骇人听闻啊。直到现在想起来，还心有余悸。”叶秋摇了摇头。

　　“怎么会？我敢保证，只要有我在，苏杭绝对不可能出现这样的事情。”韩幼凌笑着说道，看着叶秋的眼神竟然极其的真挚、诚肯。

　　叶秋又一次拍拍韩幼凌的肩膀，说道：“来。坐下来说话。好久没有在一起喝酒了吧？”

　　又转过头对疯子说道：“这里面好酒不少，烈酒难寻。你自己找吧。”

　　“给我来瓶烧刀子。”疯子对那个女经理说道。“实在没有的话，红星二锅头也成。”

　　烧刀子？

　　红星二锅头？

　　女经理的脑袋有片刻的恍惚，他当这是什么地方？

　　这可是苏杭这座黄金之城最有名气的贵族会所，要是在这里面摆上一瓶二锅头，会降低会所档次的好伐？

　　“对不起。如果你需要的是酒精度数比较高的酒种的话，我们有俄罗斯产的伏特加。”女经理后退一步，站地稍微离疯子远一些，小声翼翼地建议。

　　“外国酒？能喝吗？”疯子的眉头皱了皱。然后说道：“好吧。来两瓶。”

　　“我现在去为你取来。”女经理终于找到了一个离开的理由，快步走了出去。

　　“你们也坐吧。大家都是朋友。不用太见外。”叶秋的眼睛扫了一圈，一脸和气地说道。

　　朋友？

　　有些人就想当场骂娘。

　　哪有朋友一出场就斩断人家五根手指头的？

　　黄毛也是可怜，一不留神就惹上了个煞星。要是再不送医院的话，怕是要流血流死了。

　　只是，没有人愿意提出送他去医院的请求。虽然在刚才他们喝酒的时候，还一幅兄弟情深有福同享有难同当的架势。

　　哗哗啦啦的，屋子里的人都坐了下来。除了疯子。他葫芦里面的酒喝完了，还在等女经理的伏特加呢。

　　“前些日子才听说叶少在香港，怎么突然间有时间来到苏杭？来看墨浓姐？”韩幼凌一边帮叶秋倒酒，一边含蓄的想从他口中套出他此行来苏杭的目的。

　　“我只是觉得咱们好久没见了，过来陪你喝几杯酒。”叶秋笑着说道。“来，这第一杯酒我敬你。”

　　“叶少远来是客。理应我敬。”韩幼凌赶紧端起酒杯。

　　他总觉得今天晚上的叶秋给人不一样的感觉，可是具体什么地方不一样，却有些模糊。

　　不过，让他确定的一点是，叶秋好像对他客气起来了。以前，他是断断不会对人这么客气的。更甭提敬人喝酒了。

　　韩幼凌端着杯子中的红酒要和叶秋碰杯，却被叶秋伸手挡住。

　　“我第一次下苏杭时，我们是对手。那个时候，年轻气盛。我们还很是发生了一些不愉快。甚至因为这个，还在酒吧外面大打出手。”叶秋笑着说道，像是在回忆往事。脸上流露缅怀的表情。

　　“那是幼凌太鲁莽。”韩幼凌尴尬的说道。当初正是苏杭四少如日中天的时候，叶秋这个土包子自然就不被他们放在眼里。

　　两人在酒吧发生冲突，叶秋还给他取了个‘韩幼稚’的称号。现在想起来，当初的所作所为，还真是当得上‘幼稚’两字。

　　“都过去了。相识也是缘分。来。这一杯酒我敬你，为我们的相识干杯。”叶秋无所谓的摆手，举杯说道。

　　两人的杯子叮当一声碰了一下，然后各自将杯子里的红酒饮尽。

　　这一次，叶秋主动拿来红酒瓶，分别为自己和韩幼凌的杯子斟满。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人。也正是因为那次我们的争执，才引起后来的韩郭两家的大战。贝家置身事外，连家牵扯进来，实力大受影响。”

　　“也正是因为这次的洗牌，韩家实力大增，成为苏杭的第一家族。在这场战役中，你居功置伟。原本，我应该是要把苏杭交给你的。”

　　“宋小姐能力非凡，她能够做好这个位置。”韩幼凌感叹着说道。没想到叶秋竟然会如此的坦白。将自己私心里的东西都讲了出来。

　　可是，他的目的是什么？

　　“你的目的到底是什么？”韩幼凌快要抓狂了。叶秋的反常让他提心吊胆，有种命悬一线的危机感。

　　“这个魔鬼一样的男人啊。站在他的对立面，恐惧竟然会如此的汹涌。”韩幼凌无比挫败的想道。

　　“不。你比她更适合这个位置。在这方面，男人有着天生的优势。”叶秋认真的说道。“可是，我还是没有交给你。你知道为什么吗？”

　　“幼凌愚昧。”

　　“你不愚昧。而是因为你太聪明。”叶秋目光灼灼的说道。“幼凌，你太聪明了。你不仅聪明，还有着与之匹配的野心。所以，我不敢把苏杭交给你。”

　　韩幼凌沉默了。

　　在这种情况下，他不知道是应该要笑，大笑一场。还是委屈的抱头痛哭。

　　“来。第二杯酒，我们敬你的聪明和委屈。”叶秋再次举杯。

　　韩幼凌没有犹豫，和叶秋碰杯。然后两人各自饮尽杯中酒。

　　叶秋再一次帮两人倒满酒，语重心长地说道：“我一直觉得，我们是同一类的人。我们不笨，而且有着强烈的进攻欲望。并且，为了达到自己的目标，可以牺牲一些非常美好的东西。”

　　“叶少过奖了。我不如你。”韩幼凌谦虚的摇头。

　　“我没有言过其实。从你的身上，我能够看到自己的影子。也正是因为这样，幼凌，我从来不用和你交心。因为我知道，我想的，你都会知道。”

　　“这么长时间以来，我觉得我们的相处还是极其融洽的。几次的合作也非常的愉快。从心里，我是把你当做朋友的。”

　　朋友？

　　韩幼凌一愣。他没想到叶秋会用这个词语来形容他们之间的关系。

　　一直以来，他都以叶秋的下属自居。即便将自己的身份拔高一些，也无非就是一对各怀鬼胎的合作者。

　　朋友。多么美妙的词语啊。这一瞬间，韩幼凌觉得自己被叶秋给感动了。

　　能够成为这个男人的朋友，感觉竟然相当的美妙。

　　“第三杯酒。敬我们之间的友谊。”叶秋举杯说道。“幼凌，这第三杯酒，你敢喝吗？”

　　韩幼凌放下酒杯，扑通一声，跪在了叶秋的面前。


第648章 女人也要讲义气！

　　女经理抱着两瓶高度伏特加进门，看到跪在地上的韩幼凌，一脸震惊。

　　喀嚓！

　　一声脆响，手上的酒瓶双双落地，砸在包厢里厚厚的绒毛地毯上，却仍然没有改变其四分五裂的命运。

　　“啊。对不起。对不起。”女经理惊慌地跪在地上，用手去捡拾那破碎的玻璃。不小心割破了手指，殷红的血液汹涌而出。

　　疯子皱了皱眉头。

　　等了半天的酒没有喝到嘴上，竟然被人给摔破了。而且，在他看来，浪费美酒是一件不可饶恕的事情。

　　摆了摆手，说道：“你出去吧。”

　　“是。是。”女经理答应着。快步走了出去。

　　这个包厢里的气氛实在是太凝重了，让她四脚僵硬，呼吸都不顺畅。

　　跪在地上的人可是韩幼凌啊。

　　苏杭最出风头的人物，他也有要下跪的对象吗？以前，可都是别人跪在他面前啊。

　　女经理想起那个被自己阻拦着不肯让他们进来，一边向里面闯，一边向自己道歉的男人。

　　他有着清亮的眸子和温柔的笑意，声音和蔼可亲。是一个让人心仪的男人。

　　“他是谁？怎么可以这么霸道？”

　　不仅仅是女经理被这一幕给搞的手足无措，一个劲儿的犯错误。那些奉韩幼凌为派系首领，视其为偶像的苏杭公子哥们更是满脸诧异，一脸的不可思议。

　　倒塌了！

　　心中的偶像形象就这么脆生生的破灭。不再有丝毫的幻想。

　　“怎么？你不敢喝？”叶秋端着酒杯，居高临下的看着韩幼凌，问道。

　　“叶少。我不配。”韩幼凌一脸歉意地说道。

　　“起来吧。”叶秋凝视了韩幼凌一眼，说道。

　　“叶少。我没有做过任何对不起你的事情。”

　　“我知道。我说过，我能够从你的身上，看到自己的影子。你怎么想，我心知肚明。幼凌，起来吧。能够说出这句话，证明你还是把我当朋友的。”叶秋拉起韩幼凌，把桌子中的红酒杯端给他。

　　“来。我们干了这第三杯酒。”叶秋说道。

　　“是。叶少。”韩幼凌恭敬的说道。

　　从今日起，他便成了叶少的忠犬。因为内心的恐惧，使他再也生不起一丝反抗。

　　铛！

　　两人的杯子碰撞在一起，然后各自饮尽这敬给友谊的第三杯酒。昏黄灯光的照耀下，酒色如血，人脸微红。

　　“在座的各位都是苏杭的朋友，还请为我们兄弟做个见证。”叶秋含笑打量着四周的公子哥们，笑着说道。

　　他们一个个表情僵硬的微笑，心里却想着赶紧结束这该死的聚会。

　　跟这个男人在一起，简直是死一般的折磨。

　　李商界冷眼旁观，看着亲密地坐在一起低声寒暄的叶秋和韩幼凌，笑容诡异。

　　“他来了。那又怎么样？想破局吗？”

　　……

　　“咯咯，你这家伙真坏。这样的法子你都能想得出来。这是不是那个历史上谁的杯酒翻兵权？”牛仔短裙、黑色小吊带，温润光洁的脚丫子盘起坐在沙发上，笑地前俯后仰的宋寓言问道。

　　多日不见，小女人越发的丰满迷人。不知道是否刻意，打扮的这么火辣，还真是让人想入非非。

　　而且，这个女人的行事风格泼辣大胆，在那种事情上也喜欢占据着主动权。这对叶秋来说，也是一种极其另类的享受。

　　想起上次两人在厨房里偷情，宋寓书开车回来时，她仍然固执地蹲在自己的跨间，拼命吸吮着自己男根的模样，叶秋体内的血气就开始沸腾。

　　叶秋想说，他真的不是色狼。只是不小心遇到了一个女流氓。

　　“是宋太祖赵匡胤。”穿着亮银面料职业套装的宋寓书补充着说道。

　　她不像妹妹那么开放，即便是在自己家里，也大多数时候身穿职业套装。这一点儿，倒是有沈墨浓有些相似。

　　当然，这样的女人并不是不解风情。相反，床弟之欢的时候，她们并不保守。那和白天形成鲜明对比的另类风情，也是情趣过程中的催化剂。

　　“对。对。就是他。我就说嘛。我看过这个故事。”成绩不好的宋寓言一脸骄傲的说道。

　　“都是寓言在胡闹。我不知道她会给你打电话。会不会打扰你的工作？”宋寓书看向叶秋，微微带些歉意。

　　“没关系。原本我也应该进来看看。”叶秋笑着摇头。这个女人到这个时候了，还和自己那么客气。看来自己太长时间没来，两人之间的关系反而有些生疏了。

　　“就是。就算没事，他就不能来看看咱们姐妹？吃干抹净就想跑路？姑奶奶可不依他。”宋寓言流氓气息浓重的说道。

　　看到她这幅模样，叶秋想起刚刚见面时的唐果。只是现在的唐果成熟了许多。也许，是因为她要承担的责任太重了吧。

　　唐氏，寄托着无数人的梦想和期待。她必须要摆正自己的位置。

　　“是不是有些小题大做？”宋寓书瞪了妹妹一眼，问道。她可不像妹妹这么外向，能够大大咧咧的谈起姐妹共侍一夫的话题。

　　即便这种事大家都是心知肚明，可她也要假装不知道妹妹和她的关系。当然，她也同样要假装，妹妹根本不知道她和叶秋也发生了超友谊关系。

　　她没有承认过。不是吗？

　　叶秋摇了摇头，说道：“没有小题大做。我太了解韩幼凌了。如果用得好，这人是一只利犬，如果用不好，很有可能就会被其所伤。”

　　“老牌的苏杭四大家族已去其二，韩家势力大涨。我离开苏杭的时间太久了，你新来乍到，对苏杭的一些层面也不熟悉。也就形成了他们一家独大的局面。”

　　叶秋的视线放在宋寓言动来动去的脚丫子上，分析着苏杭眼前的局势。“现在，正是韩幼凌的野心膨胀到一定程度的危险期。如果没有人过来给他浇一盆冷水，或许，他真得在冲动之下，做出一些我所不愿意看到的事情。”

　　“这样时刻提防着一个人，多累啊。”宋寓言皱着眉头说道。“干吗不直接把他拉下来？”

　　叶秋注视着宋寓言的表情，确定她是没有目地的说出这句话。

　　他也不是没有想过把韩幼凌给拉下来。可是，拉下来之后呢。换谁上去？

　　苏杭现在的势力格局，有着他的意图在里面。

　　无论是让韩家一家独大，还是让宋家独领风骚，都不符合叶秋的利益。

　　等到他们像是围墙外的藤蔓一般，铺天盖地的伸出枝叶，遮掩整个苏杭。叶秋还凭什么控制他们？

　　这也是叶秋明明知道韩幼凌更适合做苏杭代言人，却仍然选择让宋寓书压在他脑袋上面的原因。

　　“寓言。不要乱说话。”宋寓书喝斥着自己的妹妹。她担心叶秋会误会自己，以为妹妹的话是自己授意的。

　　“为什么不许我说话？”宋寓言不服气的说道。

　　叶秋摆了摆手，笑着说道：“好了。寓书，你就别怪寓言了。童言无忌。我知道她是无心的。大家都是一家人，说话这么顾忌。我虽然学着赵匡胤使了一招杯酒释兵权，难道你们还真要把我当做帝王不成？我可没有那种命。”

　　宋寓书心里感动，嘴上却说道：“她那里还是小孩子？就你护着她。算了，你们聊吧。我去睡觉了。”

　　也不管两人在下面会有什么勾当，宋寓书打了个呵欠，从沙发上站了起来，无限妖娆的款款上楼。

　　看到叶秋对着姐姐短裙包裹下的翘挺臀部发呆，宋寓言向着叶秋坐的位置移了移，用白哗哗的小脚丫子踢了踢叶秋的大腿，眼神狡黠的说道：“姐姐是不是很性感？”

　　“是啊。”叶秋诚肯的点头。

　　他知道，这个时候应该很坚定的摇头，说：一点儿都不性感。哪里比得上你的十分之一？

　　可是，他实在没办法欺骗自己。

　　“你想不想要她？”

　　“啊？”

　　“想也不行。你必须要先要我才行。”宋寓言张牙舞爪的扑过来。

　　在叶秋掀起她的小吊带，亲吻着她怀中嫩乳的时候，宋寓言一边摇摆着小腿，一边娇喘吁吁的说道：“你那么久不来，我下面都快要长草了。叶秋，我可警告你。下次再几个月不来看我，我非给你戴几顶绿帽子不可。”

　　“啊……痛……痛……轻点儿……人家只是说说而已嘛。”

　　临风玉树蝴蝶飞，漫舞百花入香闺。

　　薄倖玉郎多撩拨，情怀半敞献芳菲。

　　明月当天，夜色正浓。

　　两人就在这客厅的沙发上，暗无天日的博斗起来。

　　良久。

　　随着一声长长的呻吟，宋寓言的身体瘫软成了一滩烂泥。

　　长长的睫毛眨动着，无限风情的说道：“我够了。你上去找姐姐吧。不然，她会怪我不讲姐妹义气。”


第649章 你们太吵了！

　　叶秋睡得正香时，感觉鼻子有些痒痒。

　　一把抓过去，便听到女孩子吃痛的娇呼声。

　　“啊……死叶秋。快放手。你把我头发扯断了。疼死了。”

　　叶秋睁开眼睛，便看到一脸痛苦，努力地护着自己头发的宋寓言正躬着身子趴在自己的床头。

　　上身是一件前面绣有一个红通通地大苹果的白色V领T恤，下身是将屁股紧紧包裹着的水蓝色牛仔裤。她刚才正低下头用自己的长发去搔叶秋的鼻子，所以身体保持着单膝跪床身体前躬的姿势。

　　胸部丰满、臀部浑圆。这个女孩子，短短时间不见，竟然就熟透了。

　　“我还以为是苍蝇。”叶秋讪笑着松开了抓着她一缀头发的手。

　　“你才是苍蝇呢。这屋里哪有苍蝇？”宋寓言不乐意地说道。好心来喊叶秋起床，却被她扯住了长发。疼得她眼泪都快出来了。

　　“呵呵，怎么起床那么早？”叶秋没有接她的话。笑着问道。

　　“还早啊？太阳都要晒屁股了。”宋寓言撅着嘴巴说道。

　　叶秋转过头去，昨天晚上的佳人已经不在。床单凌乱，上面还有一滩滩黏稠物体干涸后的黄斑。

　　“你找姐姐啊？她一大清早就去上班了。哼，你们昨天晚上也不知道动作小一些。吵死了。”宋寓言很不满意地说道。

　　原本她以为自己没有力气了的，所以才鼓动叶秋去找姐姐。可是等到她在沙发上躺了一会儿后，力气又恢复了少许。再加上姐姐她夸张风骚的浪叫声，她又有些想念叶秋在自己身体里面的感觉了。

　　心里也想过再上来找他，终究没能厚得下脸皮。这样一来，一直等到他们的战斗风停雨歇，她才松了口气，慢慢睡着。

　　所以今天起床，肚子里还憋着一股气。

　　“是吗？”叶秋抬眼看着面前的养眼女人，说道：“你姐姐还说你太吵了。”

　　“找死啊你。”宋寓言一下子被叶秋点中了死穴，粉脸微红，扑向了正要起床的叶秋身上。

　　又是一番激情缠绵后，两人才起床沐浴穿衣。

　　“肚子饿不饿？要是饿的话，只能带你去喝茶。姐姐不在，我可不会做饭。”宋寓言小女人似的对叶秋说道。

　　“喝茶啊？”

　　“怎么？不乐意？”宋寓言挥了挥拳头。

　　“没有。很荣幸。”叶秋笑着说道。“不过，做为一个女人，还是要学会做饭才好。至少，总得学个蛋炒饭吧？”

　　“要你管？”宋寓言不服气的说道。接着，又小心翼翼的问：“你喜欢吃蛋炒饭？”

　　开着宋寓言的宝马8系跑车，两人来到了位于西湖边的西子茶楼。

　　门庭若市，车水马龙。诺大的茶楼竟然人满为患。

　　“这是杭州最有名气的茶楼。每天都是这个德性。”宋寓言看着眼前人来人往的局面，皱了皱眉头说道。“要不是为了你，我才不会到这种地方。”

　　叶秋苦笑，说道：“我可没让你带我到这儿来。”

　　“你远来是客。我自然要带你来最好的地方了。”

　　“没关系。我不挑食。我们随便找个地方吃些东西就好了。”叶秋笑着说道。让他站在门口等别人吃完再进去，他可没有这耐心。

　　“不行。其它地方的点心都没有这边的好吃。你等等。我进去问问。”宋寓言固执的说道。

　　正要进去问里面的服务员有没有位置时，叶秋的电话适时的响起。

　　“叶少。要喝早茶？”韩幼凌的声音从话筒里面传来。

　　叶秋警惕的四处扫去，然后和站在二楼窗口的韩幼凌眼神相撞。

　　“是啊。不过好像里面人满为患。”叶秋笑着对他点了点头，说道。

　　“正好，我这边定了个房间。叶少如果不介意的话，可以上来坐坐。”韩幼凌发出邀请。

　　“走吧。有位置坐了。”叶秋拍拍宋寓言的小脑袋，说道。

　　宋寓言也看到了韩幼凌，之前两家的关系称不上融洽。可是现在叶秋要上去，她也没有阻拦的立场。只能闷闷不乐的跟着上去。

　　这个女孩子还很单纯，没有学会隐藏自己的心情。不过，这也让叶秋和她相处的时候，感觉很轻松。

　　叶秋拖着宋寓言上楼，韩幼凌已经等在包厢门口。叶秋看了看，包厢里面只有一个温柔漂亮的女孩子。看到叶秋进来，落落大方的叫道：“叶少，久仰大名。”

　　“小伊。我的末婚妻。”韩幼凌笑着为叶秋介绍。

　　“你好。”叶秋对着小伊笑笑。

　　“宋小姐，请坐。咱们都是苏杭人，就不要客气了。”韩幼凌主动向宋寓言问好。

　　“谢谢。”宋寓言道谢，然后坐在了小伊的旁边。

　　“就只有你们两个人？”叶秋疑惑的问道。

　　在他的印象里，韩幼凌走到哪儿，都应该是前呼后拥的。这样冷落的局面，还是第一次见到。

　　“小伊喜欢清静。所以就没有叫太多的人。正好看到叶少在楼下，所以就打电话过去问问。”韩幼凌笑着说道。

　　原来，每天早晨都会有很多通电话打过去邀请他喝茶。今天不知道怎么回事儿，一通电话都没有接到。

　　他也没有多想，以为这是因为那些公子哥们昨天晚上被叶秋的气势所慑，需要恢复一段时间。

　　……

　　西子茶楼。玲珑包厢。

　　包厢里满满地坐了一大桌子人，其中有不少人都是昨天晚上和韩幼凌一起喝酒的苏杭公子哥们。坐在窗口首位的，正是刚来苏杭不久的李商界。

　　“李少，你太客气了。你新来乍到，应该我们尽地主之谊才对。哪能让你请客？”

　　“就是啊。这次我不和你争。晚上在东宫摆酒。我做东。”

　　“李少太客气了。不愧是从京城下来的。倒让我们这些土生土长的本地人失了礼数。”

　　李商界摆了摆手，笑着说道：“大家都是苏杭界面的兄弟，商界初来乍到，以后还要蒙各位兄弟多多照顾。大清早的打电话请各位起来喝茶，打扰各位清梦已是抱歉。还要请各位兄弟不要介意才好。”

　　“李少说地是哪里话？以后我们还要靠你照应呢。”

　　“是啊。有李叔叔在背后撑腰，李少完全可以在苏杭横着走路。”

　　李商界端着茶杯，说道：“大家都不要说客气话了。这样实在太见外了。如果大家认我这个朋友的，我们就以茶代酒干了此杯。以后有福同享，有难同当。兄弟们有事找到我这儿的，我绝对不会皱一下眉头。如果我有事要请各位兄弟帮忙，还请给点儿薄面。咱们一起发财。”

　　“好。一起发财。”

　　“干了。”

　　“李少够义气。比韩幼凌那软货强多了。”

　　嘎！

　　刚才还热烈的气氛一下子凝固了，所有人都瞪大了眼睛，一脸诧异的看着那个被激情冲昏了头脑的家伙。

　　他们在心里不是没有腹诽过韩幼凌，但是敢当众讲出来的，他还是独一家。

　　那个大骂韩幼凌的家伙先是一愣，然后脸色变地煞白。尴尬的笑着，说道：“我就是为黄毛不值。大家都知道，黄毛算是对韩幼凌忠心耿耿吧？他让做什么，黄毛从来都没有忤逆过。可是昨天晚上黄毛被人砍了五根手指头，他韩幼凌屁都不放一个。没有替黄毛出头不说，还和那个砍人的混蛋把酒言欢。大家就忍得了这口气？”

　　这人叫做林中，是黄毛的好友，虽然昨天晚上他也没有敢站出来替黄毛出头。可是事情过去了，他总是要说几句场面话的。

　　不然，不是显得自己太不讲义气了？

　　听了林中的话后，李商界心中暗喜。总算找到了一个切入点了。

　　放下手里的杯子，李商界的眼神扫视在座的各位，问道：“各位对昨天晚上的事情有什么看法？无妨，大家畅所欲言就好。”

　　“我是觉得韩少这事儿办得有些不地道。”有人说道。

　　“是啊。都是苏杭界面的兄弟。哪有帮外人对付自己人的道理？”

　　“李少，昨天晚上的事你也看到了。你怎么看？”有聪明人把话头转到李商界那边。他表了态，他们再表态才不会有风险。

　　李商界看了那人一眼，笑着说道：“昨天晚上辗转难眠，总觉得有些不舒服。朋友不是口头上说说而已。也不是让人办事的时候才记起朋友。是要荣辱与共的。如果失去了这个基本的条件，这也算不得什么朋友。呵呵，一家之言。也是自己的一点儿想法。”

　　“李少说的对。太对了。我也是这么想的。”

　　“李少。你在苏杭扯起大旗算了。我们跟着你混。”

　　“就是。李少是完全够格的。咱们在座的也不少人。要想欺负咱们，也得惦量惦量。”

　　众人正你一言我一语的热烈讨论时，包厢门突然间被人推开。

　　韩幼凌一脸笑意地站在门口，笑着说道：“即使想要在背后说人坏话，也需要小声点儿不是？你们太吵了，影响了别人喝茶的心情。”


第650章 你还不够格！

　　知道吃了只苍蝇是什么感觉吗？

　　想吐却吐不出来，只能抓心挠肺的拼命干呕。那种感觉实在是让人生不如死。

　　现在，玲珑包厢里面的一群公子哥就有着这样的感受。

　　怎么也没有想到，他们在这儿热火朝天的谈论韩幼凌的种种不是，讨论着让人取而代之时，他们谈论的主角站在门口将他们的话给听了个干净。

　　当韩幼凌一脸笑意地站在门口时，他们才发现自己的心脏跳的厉害，腿肚子都在不停的颤抖着。

　　人的名，树的影。他们在韩幼凌的威压下太久了，突然间要站在他的对立面。总是有些底气不足的挫败感。

　　即便他们刚才把韩幼凌说的一无是处，就是一只纸老虎，只要轻轻一推，他就会轰然倒塌。

　　现在才发现，根本就不是那么回事儿。

　　他可以向别人屈服，向别人下跪。可是他站在自己这群人面前时，仍然是苏杭这一亩三分地当之无愧的王者。

　　除了李商界，其它人的心里都是忐忑不安的。

　　李商界的内心很平静，甚至还有一些喜悦。

　　这一切，都在他的预测之中。剧情也正在按着他的计划在进行。

　　当昨天晚上的事情发生后，他便知道自己出来扛旗的机会到了。

　　今天一大早，他就打电话邀请苏杭的这群公子哥出来喝早茶。并且特别选在人来人往的西子茶楼。他知道，世界上没有不透风的墙。即便碰不上韩幼凌，其它人也会将这一幕转告给他。

　　那个时候，他翻脸又怎么样？

　　他手下的得力人手都被自己一网打尽，他们全都站在自己这边。

　　现在，他来了更好。

　　看着他一手建立的势力网围坐在自己身边喝茶聊天讨伐自己，他的心里一定很难过吧？

　　只是，看到这些人满脸惊恐的表情，心里还是微微叹息：这些扶不起来的猪大肠啊。

　　他知道，是自己站出来的时候了。不然，这些墙头草可能就要倒到韩幼凌那边。

　　“韩少，你也来喝茶？兄弟们都在这儿，一起过来坐吧？”李商界站起来说道。

　　话语客气，态度却不算恭敬。这一刻，他终于释放出自己压抑已久的锋芒。

　　“不用了。我有朋友在。”韩幼凌拒绝。眼神犀利的盯着李商界，还真是有些小觑他了。

　　只是，他是不是也太沉不住气了？

　　当真以为，有着父亲那杆大旗，就能在苏杭横行无忌了？

　　“哦。那我们就不勉强了。”李商界又坐了下来，捧着杯子喝茶，不再理会站在门口的韩幼凌。

　　韩幼凌的眼神睑了睑，正要转身的时候，却发现不知道什么时候，叶秋已经站在了他的身后。

　　刚才有人跑到他的包厢报告这一异常情况时，叶秋自然也听见了。现在过来看看，也是可以理解的。

　　“他是谁？”叶秋指着李商界问道。

　　“李明谱副市长的公子。”韩幼凌眯着眼睛说道。

　　想了想，又小声地在叶秋的耳朵边添油加抽似的说道：“李副市长是从京城部委里下派的，为人行事很是有些魄力。陈天桥市长对他也非常看重。前天，李明谱市长就和宋书记在常委会上闹地很不愉快。”

　　叶秋的眉头皱了起来。

　　这个人所图非小啊。他是想在局外拉拢苏杭地方势力，然后给予自己的父亲政治借力。

　　如果宋书记被他们这些人联手压下去的话，那么，宋家姐妹就在苏杭失去了最大的靠山。这也不符合自己的利益。

　　“幼凌。这样的人，你就任他在眼皮子底下蹦哒？”叶秋语气不善的说道。

　　韩幼凌一惊，赶紧解释着说道：“叶少，之前我也是受了些蒙蔽。而且，他刚来苏杭不久。我还没能弄明白他到底在图谋些什么。就一直迟迟没有动手敲打。”

　　“那你觉得，什么时候敲打才比较合适？”叶秋脸上的笑容总算温和了一些。只是看在韩幼凌眼里，还是犹如恶魔的微笑。

　　没办法，天不怕地不怕的韩幼凌还就是怕身边的这个家伙。可能是接触的太深入了吧。

　　想起他带着那个疯子杀人如麻的情景，韩幼凌是发自内心的感到恐惧。

　　“现在。”韩幼凌说道。

　　他大步走到李商界面前，居高临下的看着李商界，冷笑着说道：“你来苏杭，我一直待你不薄。这么做，是不是太急躁了些？”

　　“机会不仅仅是留给有准备的人。”李商界的眼睛豪不避让的和韩幼凌碰撞在一起。“也同样留给有胆色的人。韩少，你太懦弱了。懦弱的让人感到绝望。所以，这面旗帜，还是让我替你扛起来吧。”

　　李商界指着身边这群满脸尴尬，站在一边看着两人冲突，站也不是坐也不是的公子哥们，说道：“我会视他们如兄弟。如果有人欺负了他们。我一定会替他们讨回这个公道。”

　　“是吗？”韩幼凌的嘴角牵扯起一个不屑的弧度。问道：“如果是你被人欺负了呢？”

　　“我？这不可能。”李商界自信满满地说道。他不信，在苏杭有人敢欺负他。

　　啪！

　　话音刚落，韩幼凌已经一耳光煽在他脸上了。

　　肤色白净的李商界脸颊上立即出现了一个五指红印，鼻梁上的金丝眼镜也被打掉了。鼻孔流血，模样非常的狼狈。

　　“韩幼凌。你找死。”李商界强制性的压抑着心中的暴戾，指着韩幼凌狠狠地骂道。

　　“是你在找死。李商界，我欺负了你。现在，你可以替自己讨回公道了。”韩幼凌大大方方地说道。

　　“你……你……”李商界怒指着韩幼凌，竟然不知道如何来应付他的无耻。

　　他们都是有身份的人，玩玩阴谋诡计就成了。为什么要动手？

　　“怎么可以动手打人？”李商界委屈的想哭。

　　你不给我脸，我也不让你好过。那就碰个鱼死网破吧。

　　李商界正想找个机会来扳倒韩幼凌，这一巴掌是最好的凭证了。

　　他从口袋里掏出手机，开始拨打电话。

　　“省省电话费吧。没有人会来的。”韩幼凌冷笑着说道。

　　李商界不信，他开始一通通的拨打电话。

　　“喂，万局长，我是李商界。对，我们上次一起吃过饭。是这样的。我在西子茶楼，我这边有些事。你过来帮忙处理一下吧。好的。那我等你。”

　　李商界刚刚挂断电话，韩幼凌就笑着问道：“明岭区的万所？哦，我们也是老朋友了。”

　　说着，也当着李商界的面拨打了万所长的电话。“万所，我是韩幼凌。和李公子开一些无伤大雅小玩笑，你就不用过来了。”

　　“你……”李商界气地差点吐血。又一次在电话薄里翻找起来。“汪书记，你好。哈哈，我是小李啊。李商界。是这样的，我在西子茶楼和人发生一些小矛盾，能不能让市局的同志过来帮忙处理一下。”

　　“汪叔好。我是幼凌。哈哈。我和李商界在西子茶楼发生一些小冲突，你老就当没听见。好吧？”

　　……

　　无论李商界拨打那一位要人的电话号码，韩幼凌都能立即接通还以颜色。连续搬了几次救兵，都被韩幼凌轻描淡写的给搅乱。

　　直到现在，李商界才知道原来韩幼凌的势力在苏杭是如此的根深蒂固。

　　“轻敌了啊。”李商界开始后悔了。

　　可是，箭在弦上，不得不发。

　　虽然不愿意，但是这件事还是被他捅到他父亲李明谱哪儿。

　　李商界小心翼翼的向父亲汇报，说自己在茶楼里请朋友喝茶，没想到韩幼凌欺负上门来，还煽了自己一耳光。

　　电话那头是长久的沉默。李明谱只是安静的听着，没有说出一句表态的话。

　　“爸，你能不能让有关部门的同志过来调查一下。”李商界小声恳求。

　　“愚蠢。”李明谱说道。

　　咔！

　　电话挂了。李商界的电话里传来芒音。

　　打脸啊。

　　简直是赤裸裸的打脸。

　　当着那么多人的面，自己的亲生父亲竟然骂自己‘愚蠢。’

　　挂了电话，李商界正想让这些刚才和他称兄道弟的公子哥们搬救兵找人。

　　却悲哀的发现，那些混蛋，不知道何时都站在了韩幼凌那边。

　　低眉顺眼的，像是一个个受气的小媳妇。

　　“我说过。你一个人也请不来。”韩幼凌无比狂妄地说道。这一刻，他很是觉得扬眉吐气。昨天被叶秋狂踩失去的魅力值嗖嗖上升。

　　李商界想说点儿什么。可是嘴唇蠕动，却什么也说不出来。

　　失败者，是没有发言权力的。那张腔作势的恐吓，只是自取其辱。

　　默默的，从韩幼凌的面前走过。向门外走去。

　　唰！

　　韩幼凌抓起桌子上的茶杯，把里面的茶水泼在李商界的脸上。

　　“你才来苏杭几天，就想做这个城市的主人？和我斗，你还不够格。”

　　李商界的身子一僵，最终，还是静静地走了出去。不发一言。

　　叶秋拍拍韩幼凌的肩膀，对他的处理方式很是满意。

　　危险，就应该溺死在摇蓝里。


第651章 活学活用！

　　对于叶秋的离开，宋寓言自然是十分不舍的。

　　不过，她也清楚叶秋是什么样的人，不是这苏杭一隅就能够困得住的。

　　“叶秋，你什么时候才能回来？”宋寓言坐在副驾驶室上，小脸委屈地说道。

　　“应该很快吧。香港的事情处理完，我就回来带你们出去玩玩。”叶秋一只手开车，另外一只手宠溺的摸摸宋寓言的脑袋。

　　他已经向军部递上了辞呈，将要辞去紫罗兰小队队长一职。并且推荐了叶虎担任这一职位。

　　他本人则要隐居幕后，一方面更容易建立自己的商业帝国，另外一方面，他也可以抽出时间陪伴自己的红颜知已们。

　　他欠下的债太多了。

　　他答应二丫要回去看她。他答应可心要在她老家买一幢周围种满枫树的房子。他还答应唐果要去爱琴海，还答应布布去环游世界……

　　这些，都需要时间来完成。

　　“真的？”宋寓言开心地说道。“你可不能骗我。要是敢骗我，我就给你戴绿帽子。我知道你这人沙猪主义（大男子主义）极其严重。这种事你肯定容忍不了。”

　　叶秋转过脸看了叶宋寓言，沉声说道：“你还年轻。如果你真的有自己喜欢的人，我并不反对。”

　　他欠下了太多的感情债，不可能给所有的人承诺。甚至，叶秋到现在都不知道应该给谁承诺。

　　她们如果想结婚生子，想去过安定正常的生活，他是没有权力阻止的。

　　即便功夫再高，身手再好。难道有女人想要离开，自己就把人按着给爆打一顿？

　　宋寓言诧异的看了看叶秋，然后眼圈就红了。不知道怎么回事儿，听到叶秋的话后，她觉得心里很委屈。

　　“你是不是根本就不喜欢我？不想要我？”宋寓言声音沙哑地问道。

　　“怎么会这么说？我只是尊重你的选择而已。”叶秋苦笑着说道。说要离开的是她，现在说自己不要她的也是她。

　　女人啊，那一句才是心理话？

　　“尊重个屁。女人说要走，就是想要男人挽留。你那么多女人，连这个道理都不懂吗？白痴。你想赶我走，我偏不要走。惹火了我，我就把你和姐姐的激情视频发到网上去。”

　　“激情视频？”叶秋一脸诧异。

　　“是啊？你不知道吧？我在姐姐的房间里装了摄像头。原本是想拍姐姐换衣服呢，没想到却拍下你们做那种事的视频。嘻嘻，我也是无心的哦。”宋寓言一脸得意地说道。

　　叶秋额头直冒冷汗。

　　以前他的警惕性是极高的，这种东西不可能没逃避他的火眼金睛。可是那天晚上过于激情，他根本就无暇他顾。竟然被这个女人抓住了把柄。

　　“东西在哪儿？千万不要外流出去。”叶秋认真地叮嘱道。他可不想成为端木冠希。

　　“知道啦。你想流，我还不要流呢。那女主角可是我姐姐，我才不要便宜了外面的那些色狼。嘻嘻，没想到姐姐在床上很性感哦。和她平时的形象真是截然相反。看她以为还敢不敢板着脸教训我。”

　　“……”

　　到了燕苏高速路口，叶秋把车子停了下来。对宋寓言说道：“你们回去吧。再送就要跟我去燕京了。”

　　“去燕京就去燕京嘛。也没什么大不了。”宋寓言依依不舍。

　　“我答应过你，事情办完，一定会来看你。”叶秋笑着说道。“我回去有很多事情要做，没时间陪你。”

　　“知道啦。你的意思只有一个，就是不想让我去嘛。直接说不就成了？好吧。你走吧。记得你的承诺。有时间就要回来看我们。你要清楚，你现在有把柄在我手里呢。”宋寓言倒也是个利落的人，推开车门就要下车。

　　叶秋想了想，对宋寓言说道：“给你姐姐带一句话。小心提防，但是也要给他一定的空间。”

　　叶秋知道，韩幼凌差点儿被人釜底抽薪，自己也是有责任的。

　　为了防止韩幼凌野心爆发，叶秋故意把宋寓书给扶起来做苏杭的大姐大。

　　宋家原本就和韩家不睦，宋寓书抢走了原本应该是他的位置，他自然又心生怨隙。

　　所以，两人一直处于对立的状态。当然，这也是叶秋的御下之道。不让任何一家独大。

　　韩幼凌实力强盛，可是碍于自己的情面，只能处处避让。这就给人一个假象，韩幼凌是只纸老虎。是可以轻易推倒的。

　　这也是李商界敢冒险一击的原因，因为他低估了韩幼凌隐藏下的实力。

　　通过这次的敲打，韩幼凌乖巧了许多。

　　昨天下午的市委常委会上，宋书记突然发力。十三名常委中，有十人站在书记这边，将陈天桥和李明谱给打了个灰头灰脸，措手不及。

　　之所以取得这样的胜利，也是因为宋家和韩家通力合作的原因。做为苏杭的老牌家族，韩家在政治上的影响力非同小可。

　　想让马儿跑，也得给马儿吃草。这也是叶秋让宋寓言带话给宋寓书的原因。

　　“什么意思？”宋寓言一脸茫然。

　　“回去告诉你姐姐吧。她会明白的。”叶秋笑着说道。“你啊。也要学些东西了。”

　　“当然要学了。我正在跟姐姐学做生意呢。”宋寓言说道。

　　等到宋寓言坐着保镖带过来的车子调头回走，叶秋才再次发动了车子。向燕京快速驶去。

　　下了高速，叶秋口袋里的手机就响了。

　　“叶少，到了吗？”话筒里传来贝克松的声音。

　　“刚刚下高速。克松，有事吗？”叶秋问道。

　　“我在京杭路口等你。”贝克松说道。

　　老远的，叶秋就看到一辆黑色的奔驰停在京杭路口的边沿。

　　叶秋将车子缓缓开过去，拉开车门下车，对站在风中等待的贝克松说道：“克松，什么要紧的事，怎么跑到这儿来等我？”

　　“爷爷来燕京了。想要见你。”贝克松低声说道。

　　“哦。贝老爷子来了？”叶秋一惊。贝老年纪大了，平时都很少出门。却没想到，他会主动来到燕京。

　　而且，要在燕京和自己见面。到底是为了什么？

　　“爷爷住在紫园。叶少方便吗？”

　　“方便。贝老召见，哪敢不去。带路吧。”叶秋拍拍贝克松的肩膀，笑着说道。

　　紫园是燕京的高档小区，能够住在这儿的人非富即贵。贝克松虽使是藤家的上门女婿，也不能总是住在藤家。所以，他在这边也置办了产业。

　　车子驶进一幢独门独院的别墅，然后在院子里停了下来。叶秋和贝克松双双下车，一起向后院走去。

　　叶秋不是第一次和贝老爷子见面。在以前贝老想要让沈墨浓做他们家的媳妇时，他还从中破坏了他们的好事，并且打碎了贝家的传家之家凤鸣镯。

　　仔细算起来，已经有一年多的时间没有看到这位老人了。此时，他正闭着眼睛，安祥的躺在藤椅上晒太阳。须发皆白，精神看起来还不错。

　　“贝老。好久不见。你老的精神看起来还是那么好。”叶秋主动向老人家请安。

　　“呵呵，叶秋啊。士别三日，刮目相看。这句话用来形容你是最适合不过了。你啊，还真是能给人带来惊喜。”贝老赞赏地说道。要从椅子上站起来，被叶秋和贝克松给按了下去。

　　没有使唤佣人，贝克松亲自跑去搬了两张软椅过来。三人就坐在长廊下喝茶聊天。

　　“贝老过奖了。年轻鲁莽，还要贝老多多鞭策。”叶秋谦虚的说道。

　　贝老摆了摆手，感叹地说道：“没有过奖。我一直自诩自己这双老眼看人不错，倒是把你给看走眼了。倒是我这孙子还要比我更强一些。”

　　提起自己的孙子贝克松，贝老甚感欣慰。

　　“是啊。克松的为人处事很是值的我学习。”叶秋说道。这是发自内心的想法。贝克松这个人看起来光明磊落，没有心机。可是，每一次的权力重洗，他都是赢家。

　　不与人争，却处处在争。这就是他的处世哲学。

　　贝克松连连摆手，说自己不敢当。

　　贝老脸色慈祥的看着面前的两个年轻人，突然间问道：“叶秋，是你提议让我向藤家求婚的吧？”

　　叶秋看了贝克松一眼，说道：“是的。”

　　“叶秋，不要怪克松。这是大事，如果处理不好，很有可能把整个贝家都给葬了进去。所以，他不得不和我交底。而且，他就算不说，我也能猜出个七七八八。”贝老感叹着说道。

　　“贝老，我没有责怪克松。这关系到贝家大运，他这样做无可非议。”叶秋拍拍贝克松的手，示意自己并不在意。

　　“那样就好。那样就好啊。不得不承认，我老了。你们这些年轻人的做法很疯狂，我是没办法做出来的。成王败寇，我们这些人也没有什么资格谈仁慈。”

　　贝老看着贝克松，语重心长的说道：“年纪大了，在你身边保驾护航的时间也不多了。贝家，还是要交到你手上的。这个亲，我去提。你们怎么做，我不管。只是，无论做任何事。都要以贝家基业为重啊。”

　　“爷爷。我知道。”贝克松认真的点头答应。

　　“叶秋，我之所以要在这儿见你一面。是因为我想郑重的把贝家托付给你。以后，贝家就和你一荣俱荣，一损俱损了。我希望你能带着克松，带着贝家，走地越来越远。走到我们这些老人不敢想象的高度。”

　　“我会的。”叶秋握着老人伸出来的手，眼神坚定地说道。

　　出了紫园大门，贝克松从口袋里掏出烟。递给叶秋一根，帮叶秋点燃后，才自己抽出一根放在嘴上。

　　“克松，恭喜了。贝老今天算是正式把贝家交给你了吧？掌管贝家，又将入主藤家。”叶秋用夹着烟的手指虚空划了一圈，说道：“你也算是这座城市最有权力的人之一了。”

　　“叶少，你就别埋汰我了。我这点儿成就和你比起来，也实在是有些寒酸。”贝克松苦笑着说道。

　　“这样的成绩也叫寒酸？你现在站的位置，已经是很多人想都不敢想的高度。”叶秋笑着说道。

　　“还要请叶少带我走的更远。”贝克松说道。语气半真半假，不会过于认真而让人觉得别扭。

　　“会的。只要你不掉队。”叶秋说道。“是不是应该要提前帮你庆祝一下？等到真的到了那一天，我们再庆祝就有些不合适了。”

　　“算了吧。事情还没有成功，我还是低调做人吧。”贝克松笑着拒绝。

　　“那好。大喜的日子定了后给我电话。我回来喝你的喜酒。”叶秋拍拍贝克松的肩膀，笑着说道。

　　传奇酒吧。在燕京这座城市不显山露水，却是费翔的一个固定联络地点。

　　叶秋驱车赶来时，正是酒吧灯红酒绿，霓虹闪烁的营业高峰期。

　　叶秋没有从前门进去，而是直接从后门进入酒吧的办公区域。

　　看到叶秋过来，费翔赶紧迎了出来。

　　“急急忙忙的让我过来。要给我看什么好东西？”叶秋笑着问道。

　　“叶少看过就知道了。”费翔笑容暧昧。

　　进了屋，费翔就从抽屉里取了一张光碟出来。说道：“这是叶少交代的任务。我已经圆满完成了。”

　　“哦。田中百绘上钩了？”叶秋感叹地说道：“在这方面，你果然是无往不利。”

　　“叶少这么说，倒是让我无地自容了。”费翔尴尬的说道。

　　“哈哈。这是天赋。说出去的话，不知道有多少男人羡慕你呢。”

　　“叶少准备怎么利用这个对付三井炎？”费翔问道。他可不愿意在那个话题上打转。

　　“这个嘛……总不能便宜了三井炎。三井家族不是爱惜羽毛吗？我们就先泼他一脸脏水吧。”叶秋笑着说道。

　　想起宋寓言说要把他和宋寓书的激情视频发到网上的话，叶秋灵机一动，说道：“先截一下图片发到网上吧。在吸引足够的眼球后，再把视频发上去。这种事儿，找个可靠的专业炒手来做吧。”

　　“好。可是……我不也要跟着出名？”费翔苦笑着说道。

　　“怎么？你不乐意？好吧。既然你不愿意出名，那就让人把你的脸上给打上马赛克吧。”

　　“不过说实话，我还是比较喜欢无码。”叶秋说道。


第652章 战神！

　　先是世界上最大的视频网站Youtube上面出现了一组图片，图片里面是东洋女星田中百绘赤身裸体的形象。还有两张是她躺在床上，和一个男人紧密的纠缠在一起的画面。

　　男人是背对着观众，所以没办法猜测他的身份。可是田中百绘那充满情欲和享受的表情却拍摄的非常清晰，甚至能够看到她眼角的一颗细小的红痣。

　　各种‘门’的兴起，使人们的生活特征发生了明显的改变。

　　以前，民工们吃过晚饭后，没事做就聚集在一起买二两花生米喝个小酒。

　　现在，他们不喝酒了。他们把酒钱节省了下来合伙买了台二手笔记本。晚饭后就小学生排排座似的等在电脑前，在百度的关键字上打着‘门’，然后不停地刷新着网页。

　　百芝、阿娇、兽兽、Solbi等一群艺人在前开渠领路，身后无数狂热粉丝脱衣跟随，实在是丰富了人们的业余生活，让人大饱眼球的同时，也维护了社会的安定和谐。

　　我们是民工，我们穿不起名衣、住不起豪宅、开不起跑车……我们一无所有。但是，我们能够和那些穿着名衣，住着豪宅开着跑车的男人一样那么清晰，那么彻底的了解那些名女人。

　　一个字：值！

　　很快的，这组图片就通过互联网传遍全球。

　　先是欧美的一些媒体对此事件进行报道，很快的，亚洲的媒体也嗅到了风声，也开始大肆宣扬。

　　这年头，只要带个‘门’字，就能吸引观众的眼球。你就是卖防盗门的，也都能把报纸给卖脱销。

　　自然而然的，这次的事件也有一个响亮的名字：白虎门。

　　因为田中百绘是一只‘白虎’，图片里面就此私处还有一幅大帧特写。

　　在全世界的娱乐媒体都在就白虎门进行跟踪后续报道时，东洋媒体却没有任何消息。只有一些无良小报在后面跟风报道了几次，很快就无声无息了。

　　这就让人觉得奇怪了。

　　以前，遇到这种事的时候，东洋人是最兴奋了。没办法，他们骨子里就流敞着对这种文化的强烈追求。

　　而且，这次的女主角还是他们的本土明星。他们理应为此感到骄傲自豪啊。

　　这是怎么回事儿？

　　这个问题让费翔和负责操作此事的专业炒手很是郁闷，难道说因为田中百绘之前是女优，东洋人已经厌烦了她不穿衣服时的模样？

　　这样的话，如果向叶秋交代？他可是说过，要把这盆脏水泼在三井炎脸上。

　　如果不能在东洋本土大规模传播的话，那样取得的成果是微小的。

　　于是，开始有媒体探讨这一现象的原因。还有一家媒体冒死爆料：田中百绘的情人是东洋某大型会社的社长。

　　这一猛料一出，后面就有无数媒体跟风，就此事件进行跟风报道了。

　　短短两天的时间，经过错踪复杂的归纳和分析，所有的矛头都指向三井家族的三井炎。

　　这次的事件终于和三井家族的人扯上了关系，也算是初次告捷。

　　接着，有关一个马赛克裸男和田中百绘的激情视频就被推向了网络……

　　“该死。真是该死。”三井炎把手里的遥控器丢到墙上砸地粉碎。大声骂道：“给我查。去查是哪家公司在东洋发生这种碟片的。把他给我砸了。”

　　“是。少爷。”一个身穿黑色西装的男人躬声答道。

　　“还有。那个男人的身份查出来了吗？”三井炎揉了揉太阳穴，努力的使自己保持冷静。

　　“少爷。已经查出来了。田中百绘小姐对我们的调查很是配合。”中年男人上前，将准备好的一叠资料递给三井炎。

　　“费翔？花中禽兽？和叶秋关系密切。该死，那个愚蠢的女人，她中了别人的圈套。”三井炎冷笑着说道。

　　中年男人安静的站着，没有妄自猜测。

　　“铃木君，你说他们这样做的目的是什么？”三井炎转过头问道。

　　“属下不知。”

　　“他们想逼我出来。”三井炎声音阴沉地说道。

　　“少爷英明。”

　　“英明？不。我准备愚蠢一次。”三井炎端起面前的茶杯，冷笑连连。

　　“少爷的意思是……站出来？”

　　“是啊。既然他们如此逼迫，那我就满足他们的愿望好了。他现在还在香港？”

　　“是的。”

　　“三铃公司最近是不是有一个去香港的商务考察团？”

　　“是的。少爷要随团前往香港？”

　　“对。这一点儿，你和三铃公司的村木大雄先生沟通。先给予我们官方的身份，这也是对我们人身安全的保障。”三井炎说道。

　　“可是，少爷。香港极其危险。那儿被他经营的如铁桶一般。我怕……”

　　“怕什么？我是三井集团的人。如果他不想两国开战的话，是不会愚蠢到把我杀害的。铃木君，是时候会一会我的这个对手了。我们的组织在欧美受到连番打击，我们的计划将要功亏于溃，难道我还能在这安乐窝里坐视不理？”

　　“是。我这就去安排保护力量。”铃木躬声说道。

　　“铃木君，最好的防守就是攻击。叶秋，他的红颜知已也不少嘛。”三井炎笑呵呵地说道。

　　“是。属下明白。”

　　等到中年男人走出房间，三井炎再次打开了碟机的播放键。电视屏幕上，再次出现田中百绘和另外一个男人做爱缠绵的画面。

　　“这个女人，还真是个极品啊。”三井炎抚了抚嘴唇，说道。“可惜，却被一只支那猪给玷污了。不能用了，那就杀了吧。”

　　“叶秋，你用这种手段来对付我的女人。那么，你准备好了迎接我的报复了吗？等到捉住你的女人，我会让你明白，我们大东洋帝国的人才是这方面的行家。”

　　香港之行，还真是有些期待啊。

　　……

　　一辆黑色奔驰车缓缓而来，在靠近海边的一幢别墅前停了下来。

　　叶秋推开车门走了出来，小白也紧随其后。一脸警惕的四处查看，身体有意无意的挡在叶秋的侧前方。

　　叶秋笑笑拍拍小白的肩膀，说道：“不用挡了。左右两边各有两名狙击手，他们将所有的躲避盲点全都覆盖了。如果他们想开枪的话，我们唯一的选择就是钻进车里。”

　　这辆奔驰车是从西门家族借来的，是世界上最先进的防弹车型。普通的狙击枪子弹和迫击炮根本就不能打穿车窗玻璃。

　　小白知道叶秋说的是实情，眼里杀气凛然。他对那些人邀请叶秋在这儿见面，却又埋伏这么多杀手的行为表示极度的不满。

　　“没关系。他们远来是客。自然是要多加防范。这么做也无可厚非。”叶秋笑着安慰他道。

　　身穿紫色风衣，上面镶有碎钻的亮银色高跟鞋的银眼风情款款的走了出来，一脸歉意的对叶秋说道：“叶秋，很抱歉我们的无礼。我向爷爷申明过，说我们是很好的朋友。可是组织里还有一些人对你不放心……他们说你太可怕了。所以才在这周围埋伏了许多人，他们并没有恶意。还请你原谅。”

　　叶秋杀了Number One的太多高手，甚至连枪神史密斯和教官都给干掉了。Number One的头领大人来到香港，没有一点儿防范措施才是真正的见鬼呢。

　　那样的话，也显得这些杀人实在太不专业了。

　　亲情？

　　友谊？

　　No。这些东西对他们来说一文不值。他们首先要保证的一点就是自己要活着。

　　活着，就有了一切。

　　叶秋笑着摆手，说道：“没关系。人之常情。我个人很是欢迎Number One的领主大人光临香港。”

　　银眼看了眼跟在叶秋身后的小白，说道：“爷爷在里面等候。请跟我来。”

　　“谢谢。”叶秋道谢。然后带着小白向别墅里面走去。

　　和外面一样，别墅里面也是层层保护。明桩暗哨加起来，竟然有数十人。

　　叶秋摇头苦笑不已。Number One也实在是太看得起自己了。这次来香港，怕是把整个组织的精锐力量都带来了吧。

　　正在走路的叶秋和小白突然间身体一顿，然后全身的毛孔都收缩了起来。不知道什么时候，小白的手里已经多了那对三角黄金钢叉。

　　大厅门口，一道伟岸的身体站在哪儿。

　　金发碧眼，气势惊人。他是那么的庞大，一个人站在门口，就仿佛将整个大门都给堵住了一般。

　　嘴上叼着雪茄，视线在叶秋和小白两人的身上扫视了一遍后，然后停留在了叶秋的脸上，问道：“你是叶秋？”

　　“是我。”

　　“我是Number One的头号教官，他们都叫我战神。”男人咧嘴一笑，冷酷无比地说道。


第653章 不好下手！

　　叶秋现在才明白，为什么在三大教官里面还要专门搞个什么头号教官。他和银眼交过手，并且亲手干掉一个教官。但是那两个人的实力和这个战神相比，绝对不是一个等级的对手。

　　人未到，势先至。这势扑天盖地，直压地人喘不过气来。

　　势这东西不比杀气，是比气更高明的东西。

　　是个杀手，一般身上都或多或少有些杀气。就是个杀猪的屠夫，日积月累下，身上也会带有些杀气这样的东西。

　　但是，势不同。叶秋所遇高手极多，但是懂得借势施压者实在是少之又少。

　　这也是他和小白乍一接触，就觉得身上的毫毛根根坚起的原因。

　　战神的身高有两米三四，身体又极其的结实庞大。身着一件特大号的风衣，整个人就像是一座移动的城堡。又让人感觉名符其实，像极了北欧神话里面的战神。

　　他动了。

　　手指夹着雪茄向上跨了几步，然后居高临下的打量着叶秋。然后对着他伸出手，说道：“你是个高手。”

　　“你也不弱。”叶秋豪不示弱的和他对视。伸手和他握在一起。

　　现在他清楚为何在调查Number One三大教官资料的时候，其它两人的资料虽然隐密，却也不是无迹可寻。这个人却像是从来都没有出来过一般，神秘之极。

　　他若是想刻意藏身，一般人还真是难以找到他的踪迹。

　　一股大力袭来，是战神的初步试探。

　　一个高手，能够从你的用力方式便能够将你的实力猜测个八九分。

　　叶秋不动声色的回握，两人开始暗中较劲儿。像是两个不懂事的孩子。

　　哧！

　　两人的手掌像是烧着了一般，冒起一股淡淡的白烟。而两人的脸上却是不动声色，像是根本就没有发觉这种异样。

　　“铁尔叔叔。叶秋。领主大人还在里面等着呢。”银眼怕两人捏出火气，赶紧在旁边劝解。

　　战神看了一眼银眼，终于松开了叶秋的手，说道：“第一次看到银眼愿意替一个男人担心。我还是要给她面子。”

　　“铁尔叔叔。叶秋是我的朋友。”银眼气愤地说道。脸上却有一抹羞红。

　　战神拍拍叶秋的肩膀，说道：“放心吧。虽然你杀了Number One很多人。可是，我并没有打算替他们报仇。因为，既然他们选择成为一个光荣的杀手。他们人生的轨迹无非两种，杀人，或者被杀。”

　　“哈哈，不打不相识。”叶秋笑着说道。心想，你不找我报仇是最好的了。谁也不愿意平白无故的多上这么一个强大的对手。

　　叶秋感觉的到他的强大。那种不输于千叶勋的强大。甚至，叶秋猜测他也是拥有某种能力的异能者。

　　“是啊。不打不相识。”战神说道。“如果有机会，我很想和你打一场。好久了，我没有这么渴望战斗。太弱的对手让人失去战斗的乐趣。”

　　“呃……有时间再说吧。”叶秋有后悔说出那样的话了。从这个男人看着自己时那灼热的眼神中，他就知道他和疯子一样是个武痴。

　　和武痴打架最是让人头疼，那是一场不死不休的持久战。叶秋几年前经过重剑门，和疯子大战了一场。结果只胜了他半招。就为了这半招，三年之后他又追到了苏杭。

　　而且，直到现在，他还时不时的拉着叶秋出来打一场。

　　上次去苏杭，叶秋就没有逃掉做陪练的命运。

　　在银眼的引领下，一行人进了别墅豪华精美的大厅。

　　叶秋知道银眼是法国人，法国人对生活的品质苛求完美。虽然这别墅是临时购买的，但是里面的布置装饰仍然繁复气派，就像是一个盛装迎宾的贵妇人一般。

　　沙发上，坐着一个头发稀疏的老人。老人穿着白色的衬衣，正躺在沙发上假寐。

　　他看起来实在是太老了，脸颊深陷，眉毛发白，不多的几根头发紧紧地贴在头皮上，被人梳地一丝不乱。裸露出来的肌肤松驰而干枯，上面长满了标志着岁月年轮的老人斑。

　　这样的老人，看起来没有任何的危险。即便一阵风吹过来，都能够把他给吹倒了似的。

　　可是，他却是世界上最大的杀手组织Number One的首领。

　　在叶秋跨入门槛的那一瞬间，老人的眼睛睁开了。同样是天蓝色的眼珠，只是看起来有些浑浊。

　　“领主大人，欢迎来到香港。”叶秋笑着说道。

　　老人站了起来，按照华夏之礼和叶秋握手。这次倒不是故意试探叶秋的功夫，因为他的手轻飘飘软绵绵的。如果不是叶秋托着，像是他的手根本就抬不起来似的。

　　“叶秋，我们终于见面了。”领主笑了笑。很和蔼。

　　“还要感谢领主大人为我复仇提供的帮助。”叶秋笑着说道。他能够得到那些机密资料，是银眼给他的。可是没有领主的同意，怕是银眼也很难得到那些资料。

　　“对于你父亲的事，我也是后来才得知。我还要为此说声抱歉。”老人对着叶秋鞠躬。“还要请你明白。做为一个杀人，是没有立场的。”

　　“我明白。”叶秋说道。按理讲，Number One杀手组织也在自己父亲的死中扮演了不光彩的角色。可是，当晏清风死后，叶秋心里报仇的欲望就淡了下来。

　　如果总是以仇恨的眼光看待世界，很可能就碌碌无为了。和Number One组织成为盟友的益处要远远比成为对手要好上太多。

　　说句实在话，这年头横的怕愣的，愣的就怕不要命的。如果没有必要，没有人愿意和这群杀人不眨眼的杀手为敌。

　　防得了一时，但是你防不了一辈子。

　　“不过，领主大人这句话倒是让我忐忑了。如果杀手没有立场的话，那么，我们这次的见面岂非无趣？”

　　“但是。我相信你们的友谊。”领主大人指了指银眼说道。“Nmube one终究是要托付给她的。以后，她愿意走什么样的路线，那就是她的问题了。”

　　和领主大人相谈甚洽，甚至叶秋还留下来享受了一顿美味的法国鱼子酱大餐。

　　银眼送叶秋走出别墅门口，小白远远地跟在后面。

　　“我们得到消息，三井炎将由跟随一个商业考察团来香港。”银眼说道。他们是全世界最大的杀手组织，如果想要得到某一方面的消息，比其它任何人都要容易一些。甚至，有时候他们还专门以出售信息为生。

　　“哦。是吗？”叶秋挑了挑眉头。“他总算出来了。”

　　这确实是个好消息。三井炎来到香港，捶扁捏圆还不是任凭自己处置？

　　“虽然他在东洋声名狼藉，但是他本人是一个极其骄傲的男人。你那手段戳中了他的要害。让他伤了自尊。”银眼笑了笑。“或许，任何男人遇到这样的事情，都没办法保持理智。”

　　“你们有什么计划吗？”叶秋问道。

　　“我会全力辅助你的。”银眼说道。“不过。有件事我得提醒你。如果你认为三井炎来到香港任凭宰割的话，那就太轻视他了。他狡猾，而且惜命。这次来到香港，他肩负着商务考察团团长的身份。陪伴的不仅有三铃公司的高管，而且还有东洋的政府工作人员。因为他们的特殊性，香港这边也会配备警务人员来保证他们的安全。”

　　“再者，站在你的立场上，你应该明白。如果三井炎在香港出事，香港的很多人怕是都要受到牵连。甚至于华夏政府，也要被牵扯进这个旋涡。”

　　叶秋摆了摆手，说道：“这些问题都能够解决。他身边有什么高手？”

　　“他的贴身护卫铃木秀吉。还有一整支甲贺流忍者部队。当然，这只是表面上我们知道的力量。”

　　叶秋满脸诧异，骂道：“这王八蛋带那么多人来干什么？难道他想来香港大开杀戒？”

　　“所以说，他是一个非常懂得惜命的人。”银眼看着满脸怒色的叶秋，轻笑着说道。

　　这个男人，有时候像个孩子似的。

　　虽然叶秋向军部递了辞呈，辞去紫罗兰小队队长一职。但是在军部没有正式批准前，他仍然要担任这一职务。

　　另外，叶秋还担任着雷霆小队队长一职。这也是他能够在香港继续处理天界事务的原因。

　　也幸好他还担任着这个职务，这样的话，他就可以继续调用雷霆小队的人手。

　　告别银眼，叶秋带着小白离开。

　　看着坐在驾驶位上认真开车的小白，叶秋笑着问道：“最近有没有和龙女联系？她应该还在香港吧？”

　　小白点了点头。

　　“你一定知道她住在哪儿。我们现在去找她吧。”叶秋说道。

　　克里斯蒂诺为了帮助自己，情急之下把亚特兰蒂斯视为珍宝的黄金血脉喂给自己喝。也正是因为她的黄金血脉帮助自己突破了四重劲儿。

　　那次事件后，克里斯蒂诺就被家族强制召回。直到现在都没有消息。

　　虽然叶秋一直在外奔波忙碌，但是心里深处仍然时刻担忧着这个冷言冷语的女孩儿。


第654章 绑架（上）！

　　“你是来问小诺消息的吧？”见到叶秋的第一眼，龙女便看穿了叶秋此次过来地目的。

　　“也有些想你。”叶秋笑着说道。想上前拉龙女的手，却被她躲开了。小白在身边的时候，她是不会任由叶秋轻薄的。

　　她明白小白对叶秋的感情。在一个视其若生命的女人身边，和她心爱的男人调情。佛祖会惩罚自己的。

　　“你能来。我很欣慰。也很替小诺高兴。”龙女亲自过去为叶秋泡了杯清茶。“小诺把本身携带的黄金血脉送给了你，已经犯了家族天规。据我所知，现在还被关在家里面壁思过。一时半会儿，是很难出来的了。”

　　“面壁思过？”叶秋愣了愣。说道：“这就是亚特兰蒂斯的惩罚方式？”

　　“怎么？你觉得太轻了？”龙女笑着问道。

　　“可能是我把现实想的太残酷了吧。”叶秋自嘲的耸耸肩膀。他原本已经做好了充分的心理准备。

　　他知道，一旦亚特兰蒂斯报复起来，那就是狂风驟雨般的打击。亚特兰蒂斯是天界三大裁决者家族之一，族内高手如云，如过江之鲫。

　　叶秋没有和克里斯蒂诺交过手，但是他知道，两人真正火拼起来。自己很可能就不是她的对手。

　　即便自己现在学会了四重劲儿，实力和龙女还有一定的差距。

　　毕竟，她比自己早十几年进入王级。而自己是最近才突破的。

　　龙女和克里斯蒂诺比拼，都没有多少胜算。更何况是自己？

　　更郁闷的是，克里斯蒂诺还不是亚特兰蒂斯的第一高手。听说他们那个变态家族里面还出了一个变态少年，叫做亚斯。他虽然没有遗传家族的黄金血脉，但是实力比克里斯蒂诺相比还要强悍一些。

　　叶秋知道亚斯，两人还有过一次照面。那是多么优秀的人物啊，即便同样身为男人的叶秋，也不得不心生嫉妒之心。

　　谁要是长着那样一幅面孔去混娱乐圈，绝对能让全世界的雌性动物为之疯狂。

　　“就算他们用车轮战，自己也扛不住啊。”叶秋担忧的想。

　　却没想到，这次的事件雷声大，雨点小。他们并没有太在意这件事情。

　　“或许，他们对自己也是很满意的吧。”叶秋自恋的想。要是能成为亚特兰蒂斯的女婿，也是件贼风光的一件事情。

　　“任何事情都做最好的打算，这是你的优点。”龙女看着叶秋说道。“克里斯蒂诺虽然违反家规，可终究是黄金血脉的传承者。家族不可能会对她做出多么严厉的处罚。”

　　“那你的意思是？”

　　“亚特兰蒂斯家族一个内似于执法队的队伍已经被派遣出来。毫无疑问，他们的目标是针对你而来。”

　　“……我就知道，事情不会那么简单。”叶秋苦笑着说道。

　　“只有上位者，才有选择惩罚对象的权力。虽然是他们家族内部的人犯规，但是，如果他们把你杀掉，那样不也弥补了事件本身的错误吗？”

　　“看来。人一定要想办法成为上位者才行。”

　　“叶秋。这也是我一直以来对你的期待。你可以走到那一步的。全世界，都将对你俯首。”龙女的眼睛晶亮晶亮，认真固执地盯着叶秋说道。

　　“好吧。我会努力的。”叶秋严肃的点头。很快的，他认真的表情就跨了下来，问道：“那个执法队现在在哪儿？都是些什么人？实力如何？……还有那个亚斯，他有没有一起出来？”

　　“你也有害怕的时候？”龙女轻笑出声。

　　“不是害怕。是知已知彼，百战不殆。我得先掌握对手的底细，才好想应对的办法。”叶秋辩解着说道。

　　不得不说，他是有些担心的。

　　其它的事情好商量。可是身体里流敞着亚特兰蒂斯黄金血脉这种事，怕就不好交代了。

　　以他们对这种血脉的看重程度来看，恐怕要放干净自己身上的血才是最好的解决办法了。

　　龙女也终于不再和叶秋开玩笑，语调认真地说道：“我没进入过亚特兰蒂斯。所以，不知道他们执法队的实力如何。以我的猜测，队员实力大概会在次王级别吧。”

　　“至于亚斯……亚特兰蒂斯肯定要派他出来。毕竟，小诺是他名义上的末婚妻。对极其爱惜名誉的他们来说，末婚妻将自己的血脉送给另外一个男人，是一种侮辱。”

　　叶秋痛苦的揉了揉太阳穴，问道：“那你呢？要是打起来，你站在哪一边？”

　　“为什么这么问？”龙女抬起清秀的脸庞，看着叶秋问道。

　　“我得看看自己手里有多少张底牌啊。总不能真的让人在喉咙上面开个洞，把身上的血给放干净吧？”叶秋苦笑着说道。

　　“我一直都站在你身后。从来都没有动摇过。”龙女一脸哀伤的说道。

　　“对不起。”叶秋歉意的握着龙女的手。这一次，她没有躲闪。

　　……

　　三井炎在香港政府举办的晚宴上高调亮相，并且盛赞了香港政府在经济发展和社会治安等各方面取得的显著成就后，便带着自己的贴身护卫回到了酒店房间。

　　“铃木君，我要你收集的资料都收集好了吗？”三井炎一边脱下身上的外套，一边问道。

　　铃木就是那个无论是在任何地方都对三井炎形影不离的中年男人，听到三井炎的问话后，他立即打开了随身携带的微形笔记本。

　　“黑龙会的情报组织已经收集完成少爷所需要的情报，所有和叶秋相关的女性资料全都在这里面。另外，黑龙会香港分会的村木君完成了对半岛酒店周边两公里之内的监控。任何风吹草动，都不可能逃掉他们的眼睛注视。”

　　“嗯。不错。村木君有心了。”三井炎满意的点头。“替我带话给村木君，经上次公海一事，黑龙会香港分会成员损失惨重。回去后，我会让人再拨一笔经费给他。用于分会的扩建和招新工作。另外，如果有时间的话，我会请他喝茶。”

　　“是。少爷。村夫君一定非常荣幸。”铃木躬身答道。

　　三井炎摆了摆手，便开始翻看电脑里面的图片。

　　这电脑是索尼集团最先研制出来的全触摸似手指操控，还没有大规模进入市场。

　　也不需要鼠标，三井炎的手指一页页的下翻着。

　　“哼。还真看不出来。那个叶秋很有眼光嘛。每个和她有关系的女人都是人间绝色。就算在我们大东洋帝国，也算是上上之姿了。”

　　铃木知道，现在不是自己接话的时候。

　　“哦。这个女人是谁？我们的国民妖精也不及她吧？”三井炎指着一张图片问道。

　　“少爷。她叫沈墨浓。也是叶秋的女人。点击图片，后面有她的背景介绍。”铃木解释着说道。“这个女人，现在也在香港。”

　　他知道自己这个少爷有点儿恋母情节，比较喜欢熟透的女人。

　　“嗯。”三井炎点了点头，继续下翻。

　　三张。

　　五张。

　　七张。

　　……

　　三井炎有些不耐烦了，指着电脑里面打开的一叠图片，问道：“铃木君，难道这所有的女人都和叶秋有着密切的关系？”

　　“是的。村木君不敢怠慢。而且，这些资料我也仔细甄别过。完全无误。”铃木说道。

　　“这个禽兽。”三井炎骂道。“简直是男人之耻。”

　　想了想，又说道：“做为一个男人，竟然在女人的人数上被人超越，实在是一件丢脸的事情。铃木君，这趟回去，你要想办法把国民妖精给我收进来。”

　　“是。我会尽力。”铃木说道。

　　“那么，铃木君，我想你一定可以告诉我。这么多女人，我们应该从哪一个人身上动手比较合适吧？我可不想打草惊蛇。”

　　“是的。”铃木说道。

　　“那么，是谁呢？沈墨浓？”三井炎笑着问道。

　　“少爷。是冉冬夜。”铃木从众多图片中翻找出一张，说道。

　　“哦。是吗？”三井炎点进去她的背景介绍，然后眼里精光闪烁。“铃木，你果然是我最得力的助手。不错，就是她了。清纯玉女掌门人？有意思。你说，如果她的裸照传到网上，会不会让人更加的失望呢？那些愚蠢的华夏人。”

　　“如果少爷认可的话，我现在就去操作此事。”铃木说道。

　　“去吧。祝你成功。”三井炎说道。

　　“是。少爷。”

　　“铃木。”三井炎喊道。

　　“少爷。还有什么吩咐？”铃木转过头问道。

　　“你所做的一切，会被历史铭记的。”三井炎沉声说道。“还有。伊藤薰离开我之后，我失去了一只胳膊。我不能于失去另外一只。”

　　“我明白了。”铃木恭敬地道谢。

　　已经被人瞄准成为绑架对象的冉冬夜根本就不知道危机降临，此时此刻，她正在香港参加一个珠宝品牌的推介会。

　　并且，就在刚才，她还煽了一个女艺人的脸。

　　那一记耳光，响彻全场。


第655章 绑架（中）！

　　穷奢极欲。纸醉金迷。

　　今天晚上，国际著名珠宝品牌梵克·雅宝在香港举办他们一年一度的新品推介会。

　　梵克·雅宝是国际一线的奢侈品品牌，为了她们的新品推出在亚洲攒够人气。这次在香港的推介会邀请了无数的一线明星前来捧场，恰好人在香港的冉冬夜也受到了邀请。

　　明星出场，自然不能像赶猪崽似的，一窝峰的赶出来。

　　人家是大腕，得一个个的出来或者两个一对出来。而且，旁边的主持司仪还得介绍人家的名字和送上几句赞美或者祝福的话。

　　上台后先要在印有商家广告的签名板上签字，然后转过身对着台下无数闪烁的菲林风情款款的微笑。

　　所有的人都不能免俗。

　　排在前面的明星正在登台，场内不时响起热烈的掌声和相机按动快门时的喀嚓声。这样的场合，能够让一些刚刚出道的小明星热血沸腾。可是对一些出道几年并且持续保持大红大紫的明星就没有那么有吸引力了。

　　冉冬夜等在幕后，思考着呆会儿上台是做淑女状抿嘴轻笑，还是走性感路线回眸一笑的时候，旁边和她排在一组的搭档却主动和冉冬夜说起话来。

　　“冉冬夜小姐，我在韩国就久仰大名呢。第一次会面，还请多多关照。”身穿黑色礼服、烫着时尚小卷发的漂亮女人一脸笑意地说道。

　　“好的。”冉冬夜敷衍地说道。

　　说实在话，她对商家安排自己和这个女人同组很是有些意见。

　　女人叫做张拉拉，原本是韩国二线艺人。因为韩国演艺圈竞争太多，不得不来到华夏发展。没想到这一次倒是挽救了她的艺术生命，借着华夏大部份国人哈韩风潮，她拍摄的两部电视剧竟然大红大火。身家倍增，身后铁杆粉丝无数。

　　外围的成绩又带动了国内的商机，因为在华夏国大红大火，又让韩国人认识到了她的价值。于是在韩国也水涨船高，成了一线明星。

　　华夏人有句古话，叫做吃水不忘挖井水。显然，韩国人没有学会这种感恩的方式。

　　张拉拉在国内名气大增，商演不断。在接受一次媒体采访时，主持人问到她是不是经常去华夏。她回答说，是的，只要演出经费紧张，就会去华夏国捞钱。

　　圈钱门事件出现后，引起媒体和公众的骇然大波。

　　一部份支持她的粉丝伤心欲绝，割脉自杀。因为他们没办法接受自己视之为生命的偶像会说出这种没营养的话。

　　还有一大部份狂热份子却是破口大骂，他们不相信自己的偶像会说这种话。

　　而且，就算说了又怎么样？我们喜欢的是她的作品，和她说什么话有什么关系？

　　再说，我就喜欢听她说这种话。怎么了？

　　如果不是亲眼所见，你不会明白，原来被视为高等生物的人类智商能够低到如此。跟大脑没发育完全的猩猩差不多。

　　同是圈内人的冉冬夜自然知道这件事情的始末，所以，在张拉拉主动和她说话的时候，她的态度就有些敷衍。

　　在演艺圈混的女人，那个不是人精一样的人物？

　　张拉拉看出冉冬夜对她的不友善，甚至还有些厌恶的情绪。感觉自己的自尊心受到了强烈的伤害。

　　她也不再和冉冬夜客气，冷笑着说道：“这就是你们华夏国人所标榜的礼仪之邦？冉冬夜小姐，你太失礼了。”

　　“我的礼貌只针对一些有素养的人。那些没素质的人，我没有必要和她们谈什么礼仪。”冉冬夜自然不会在这方面让步。

　　她进入影视圈，原本就是玩票性质。她可不在乎自己的名声会怎么样，或者会遭到封杀什么的。

　　“我哪里表现的没有素养了？但是你，做为华夏国人选出来的偶像，倒是让人大失所望。”张拉拉语调尖锐地说道。“如果他们知道你是这样的人物，一定会非常失望吧。”

　　“失望的不会是我的粉丝。在你说了那些无礼的话后，才真正的让那些支持你的人失望。”冉冬夜终于不再留手，把她的‘华夏圈钱门’事件给捅了出来。

　　张拉拉的脸色一阵青一阵白，那次的采访她也是兴奋之下脱口而出。一般来讲，艺人是不会犯这种低级错误的。

　　即便她们讨厌一个国家讨厌的要死，但是在有求于那个国家的市场时，还是要表面上装作很喜欢的。

　　“那又怎么样？我难道说错什么了吗？你们国家的人喜欢我，我来圈钱是应该的。”张拉拉反击地说道。

　　“难道你不懂得感恩吗？是我们的国民在给你生活费。”

　　“感恩？我为什么要感恩？他们愿意，是他们自愿的。他们要看我的电影，买我的碟片。难道我要阻止不成？这又和你有什么关系？”

　　是啊。人家愿意。

　　这次轮到冉冬夜哑口无言了。

　　是你们的国民自己愿意要这么做，和她有什么关系？

　　他们愿意这么的作贱自己，你又能怎么样？

　　看到冉冬夜沉默不语，难色难堪。张拉拉像是个胜利的将军，冷笑着说道：“东洋人杀了你们那么多人，但是东洋汽车和电器在华夏是销售最好的。他们对你们感恩了吗？如果有机会，他们还是会来侵略你们的。华夏。一个没有了信仰的国度，是不值得我们感恩的。”

　　于是，那清脆的响声便在幕后响起。忍无可忍的冉冬夜就煽了张拉拉一耳光。

　　她爷爷那一代用血汗和刺刀拼命守护的东西，她不允许一个外人这么侮辱。

　　张拉拉愣了一下后，便拼命地冲过去要撕扯冉冬夜的头发。

　　冉冬夜的经济人赶紧挡在了前面，于是，张拉拉的助手也冲进了战力。

　　两边人马混战成一团，很快的，张拉拉那边的人就一个个鼻青脸肿。

　　因为，跟在冉冬夜身后的保镖都是西门家族特别挑选的高手。而张拉拉是不可能有这么强大地后盾的。

　　梵克雅宝的负责人也过来了，将两人请进了会议室，好声地抚慰一番。

　　这是艺人的私事，他们也不好在中间插手。但是今天晚上两人的登台，怕是只能取消了。

　　张拉拉的经纪人对着冉冬夜说了几句狠话，却没有得到任何效果。只能气呼呼的带着自己的女艺人离开。

　　冉冬夜根本就没把这件事放在心上，唯一让她有些郁闷的是，刚才用力太大，好像手掌还有些疼痛。

　　“冬儿，你没事吧？”经纪人一脸担忧地问道。她是千挑万选才能成为冉冬夜的经纪人。而且，公司开给她的薪水绝对不比国内最顶尖的大牌少。她是知道一些冉冬夜地背景的，如果自己让她受到什么伤害，怕是自己就‘很有事’了。

　　“没事。就是刚才太冲动了些。那人太可恨了。”冉冬夜忿忿不平地说道。

　　“是啊。冬儿。这种事何必劳你亲自出手。那样只会影响你的形象。有很多台下的处理方式。更隐蔽，也能够最大化的达到效果。”经纪人劝说着说道。

　　“好吧。这件事就由你来处理吧。”冉冬夜笑笑。我就不信没办法对付你。

　　“好的。我一定处理好。”经纪人说道。心想，是不是给大老板打个电话，让她直接想办法把那个女人给封杀了？

　　不用参加接下来的商业活动，自然要从后台从偷偷离开了。

　　要是让记者拍到来到梵克雅宝举办推介会现场，却没有机会登台，天知道他们又会胡乱写些什么。

　　在保镖和经纪人的簇拥下，一群人快步向半岛酒店的停车场走去。

　　当黑色的防弹奔驰商务车驶过来，车门从里面打开，从里面走出来一个头发雪白的老人。

　　“老伯，怎么是你？”冉冬夜惊讶的问道。

　　“哈哈。我觉得整天在家里闲着无聊。就主动向少爷申请，来给冉小姐做保镖。”老人笑着说道。

　　老人头发雪白的老人，穿着一身灰色唐装，脸上和身上都枯瘦如柴。也正是这个老人，在上次冉冬夜遭遇绑架的时候，他以雷霆手段将坏人一一击杀。

　　冉冬夜眨了眨眼睛，狡黠地笑着说道：“老板，不会是又有人想要绑架我。所以让你来给我做保镖吧？”

　　老人笑了笑，说道：“少爷说了，最近香港不安全。一些危险人物都过来了。少爷在其它几位小姐身后也增加了保护力量。因为我和冉小姐投缘，就主动申请要过来做个跟班。还要请冉小姐不要嫌弃我人老体迈。”

　　“老伯，你哪里是年老体迈啊？你很厉害呢。”冉冬夜笑着说道。

　　奔驰车驶离地下停车场，一辆同样黑款的奥迪车也缓缓从停车场的角落里开了出来。

　　“狮王。狮王。我是羚羊。我们已经和目标人物接触。保持跟踪状态。”男人一边开车，一边对着脖颈的耳麦说道。

　　“继续追踪。在到达埋伏击以前，避免打草惊蛇。”耳麦里传来一个男人沙哑严肃的命令声音。

　　“是。羚羊明白。”


第656章 绑架（下）！

　　在车上，冉冬夜接到了姐姐冉星辰的电话。

　　“冬儿，叶秋回香港了。这事儿你知道吧？”冉星辰在电话那边问道。

　　“可能他有事要忙。我们还没有机会见面。”冉冬夜解释着说道。她总是站在叶秋的立场上为她考虑的。当然，她也同样知道叶秋确实有很多事情要忙。

　　蜘蛛侠说：一个人的能力越大，他所要承担的责任也越多。对于还非常年轻的叶秋来说，他身上背负的东西实在是太多了。有时候冉冬夜都忍不住想去帮他分担一些。

　　“就你傻。整天就知道替他说话。就算忙事情，也应该给你打个电话才对？我每天也很忙，为什么还能经常给你打电话？”冉星辰对妹妹的花痴态度很不满意。只有一稍机会，就会敲打她，让她时刻保持着清醒的头脑。

　　她可是知道的，叶秋身边并不仅仅只有妹妹一个女人。妹妹想要在这些女人中脱颖而出，总是这么傻傻的等待也不是办法。做为冬儿的姐姐，她有责任替她考虑和布置一些事情。

　　“姐姐，你又来了。”冬儿娇嗔着说道。“你打电话就是要和我说这个？”

　　“也不是。我主要是问你的情况。谁会理会他的事情。”

　　“我很好。姐姐不用担心。”冉冬夜笑着说道。

　　“今天晚上那个女人是怎么回事儿？有人欺负你，怎么都不告诉我？”冉星辰的声音里带有些责怪的意思。

　　冬儿回头看了眼坐在身后的经纪人，对方一脸尴尬的微笑。发生这样的事情她自然是要向公司汇报。冉冬夜又是公司里面重点关照的艺人，公司的经理也不敢擅自处置。又把这一情况向大老板冉星辰汇报了。

　　这也是她这么快打电话过来询问的原因。

　　“没事啦。是我欺负别人。”冬儿不好意思的说道。原则意义上讲，确实是自己在欺负人。毕竟，张拉拉挨了自己一耳光，她想反击的时候，又被自己的保镖给打了回去。

　　甚至有个保镖还踹了她的小腿一脚，根本就不把她这个明星当盘菜。没办法，这些人都是西门家族里面出来的。平时保护的都是一些商贾巨富。

　　他们得到的任务是无条件保护好冉冬夜的安全。这也是他们敢于出手的原因。

　　真要出了什么事儿。西门家族会出来替他们擦屁股的。

　　“我已经给有关部门打过电话。她以后不用来华夏商演了。”冉星辰不容置疑地说道。

　　“姐姐。这样会不会……”

　　“我已经打过招呼了。事情就这么定了。华夏不缺少一个女明星。但是，我不许任何人欺负我的妹妹。还包括你那个叶秋。他要是敢欺负你，我也和他没完。”

　　“好啦。姐姐。你工作一天了。赶紧休息吧。你也该给我找个姐夫了。省得你整天没事情做。”

　　“我的事那里轮得着你管？好啦。挂了。”

　　微笑着收起电话，冉冬夜心里是暧暧的幸福。父母都是外任的官员，或者说，他们在官场里都是极其有成就的。主政一方，手里权力巨大。但是，在家庭上，却极少关注冉冬夜姐妹的生活。

　　而姐姐，这个大自己六岁的姐姐，就是冉冬夜从小到大的依靠。和母亲比，她更像是自己的母亲。

　　“冉小姐，对不起。发生这样的事，我必须要向公司汇报。如果对方使什么手段，我们也能够提前做好防备。”经纪人笑着向冉冬夜道歉。

　　“没关系。这是你的工作。”冉冬夜笑笑，没有说话。

　　她感觉的到，或许她即将遭遇危险。

　　但是，她没有把这种担心告诉姐姐。何必让在乎自己的人无畏的担忧呢？

　　“我自己能够面对。”冉冬夜握了握拳头，对自己说道。

　　“司机。我们不回公司了。去深水湾三号。”冉冬夜突然间说道。

　　听姐姐说叶秋回来了，她的心就无法安静下来。总是想第一时间见到他才好。

　　“好的。冉小姐。”司机恭敬的答应着。

　　“呵呵。”旁边一直在闭目养神的老爷子笑了笑，却没有说话。

　　“报告狮王。目标突然转向。目标突然转向。我担心我们的跟踪已经失败。请狮王指示。”跟在后面的车子看到前面的房车突然间在一个路口转向回头，赶紧向‘猎鹰’总部汇报。

　　“狮王收到。羚羊放弃追踪，按原定路线返回。二组熊猫跟上。三组黑狼尾随。”

　　“二组熊猫收到。”

　　“三组黑狼收到。”

　　通往深水湾，必然会经过滨海大道。原本，这是一条极其安全的道路。因为，每隔一段时间，都会有巡逻车从此路上走过。

　　可是，即便是这短短的几十分钟时间，也能够让一些亡命之徒做出很多事情。

　　在车后座稳坐钓鱼台的老人回头看了一眼，喃喃说道：“又是这里。这些家伙，为什么就不能多动动脑子呢？又是一桩没有技术含量的活计。”

　　“老伯，你说什么呢？”冉冬夜转过脸问道。

　　“呵呵，我在骂一些不长眼的兔崽子呢。老头子喜欢唠叨，打扰你听歌了吧？”

　　“没有。我很喜欢和老伯聊天呢。我知道老伯是燕京人。如果有时间的话，一定要回去看看啊。”

　　“好。会的。会的。”老人点头。这么多年了，燕京已经物是人非了吧？

　　“报告狮王，已经进入最佳猎取地点。”

　　“熊猫断后。黑狼快速行动。”

　　“是。”

　　一直尾随在后面的黑色面包车突然间加快了速度，风驰电掣般的向前面冉冬夜乘坐的奔驰防弹车冲了过来。

　　“金老，他们来了。”坐在主驾驶位的司机从后视镜里面看到后面的情况，却丝毫不见慌张。反而有种期待的兴奋感。

　　“嗯。打电话吧。”金老说道。

　　副驾驶位上的小平头立即取了手机，拨打了一个号码。

　　“加快速度。”老者又回头看了一眼，说道。“至少，要给他们争取五分钟的时间。”

　　“金老，用不了五分钟的时间。”小平头激动地说道。用手指着车窗外，一辆直升飞机正飞快的盘旋而至。

　　显然，后面企图绑架的车辆也看到了飞在空中的直升飞机。大声用东洋语骂道：“他妈的。这群混蛋。”

　　然后又很快的接通了无线电，声音急促的对着总部汇报道：“报告狮王。报告狮王。我们中了圈套。在我们即将绑架成功的时候，对方突然派来了直升飞机在空中支援。”

　　“撤。”狮王简洁有力地说道。

　　“是。”男人答应着。立即吩咐司机赶紧掉头。然后朝着相反的方向跑去。

　　可惜，已经晚了。

　　盘旋在空中的直升飞机如影相随，一直跟在屁股后面追赶着。

　　叶秋看了眼地上跑地跟兔子似的汽车，笑着说道：“能不能打爆他们的轮胎？这次，我想捉活的。”

　　“当然没问题。”银眼举起狙击枪，坐在直升机边缘瞄准。

　　砰！

　　下面的面包车一个踉跄，然后跌跌撞撞地向公路旁边的沙滩撞了过去。

　　“不错。”叶秋笑着夸奖道。

　　银眼收了狙击枪，说道：“我不如他。”

　　叶秋知道他说的是小白，却也没有接她的话。指示直升机朝翻倒的车辆那边飞过去，在到达一定的高度后，也不用飞机降落，就这么跳了下去。

　　银眼看了一眼高度，也抱枪跳了下去。

　　开飞机的机师撇了撇嘴，在心里嘀咕道：“这两个变态。连绳梯都不用。”

　　叶秋走到爆废的面包车旁，感觉它短时间内不会爆炸后，用脚踢了踢车门，冷冰冰地说道：“都出来吧。别装死了。”

　　突然，叶秋敏锐的听到了一声脆响。

　　一把捉住银眼的手，说道：“快跑。”

　　两人刚刚跑到公路上去，那辆躺在沙滩上的汽车便像是一只跳进油锅里的青蛙般，一下子就跳到了空中。

　　哐！

　　经过自由落体运动后，汽车重重地砸在了沙滩上。摔的粉碎。熊熊的烈火开始燃烧，轻眼间，车子就面目全非。

　　“呵，他们还真是有血性。死都不怕了。”银眼看着燃烧的火焰，笑着说道。

　　“我和他们的人打过很多次交道。很难从他们嘴里套出什么有用的信息。只要一旦发现危险，他们就会结束自己的生命。”叶秋脸色凝重的说道。“不得不说，三井炎是一个值得尊敬的对手。”

　　“可惜的是，他遇上了你。”银眼看着叶秋，眯着眼睛笑的风情万种。“任谁也没有想到，会有人时刻在自己的女人身后跟着辆直升机。更何况你的女人实在不算少。”

　　“你确定你是在夸我？”叶秋苦笑着问。

　　“我只是好奇。你为什么知道，他们会选择从冉冬夜身上动手？”

　　“猜的。”

　　“你为什么知道他们会在今天晚上动手？”

　　“也是猜的。”

　　“我可以理解为……这是男人的第七感？”

　　“随你。”叶秋笑着点头。“不过，我需要一个活口。或许，他们那边有什么收获。”

　　叶秋说着，就拨通了小白的电话。


第657章 大战！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。小白的车子一直跟在冉冬夜的后面。也就是说，同样跟在第一辆尾随跟踪的车子后面。

　　当冉冬夜乘坐的车辆突然改变计划转行时，小白就尾随着那辆代号为羚羊的车子远去了。

　　接到叶秋的电话时，小白刚刚才找到机会把‘羚羊’给堵在一个角落里。

　　“小白，有没有留下活口？”叶秋笑着问道。

　　小白一只手握着手机，另外一只手打了一个响指。

　　叶秋知道，一个响指的意思是‘有’。不然的话，就是两声了。

　　“把他带回来。”叶秋脸上的笑意更加浓烈了。

　　挂断电话，小白走到因为被他追挤而撞到胡同里有些变形的车门边，把里面一个昏迷的男人给拖了出来。副驾驶室上还有一个男人，只是在车子撞击到墙壁上去时，他的额头也很不幸的撞在了玻璃上。

　　于是，他的脑袋和玻璃一起被墙壁给碰地粉碎。

　　打开自己车子的后备箱，像丢垃圾一样，小白把这个不幸的‘幸存者’给丢了进去。

　　上车。发动。

　　良久，这个原本寂静的死胡同外边，才传来了警笛的喧哗音。

　　“留下活口又有什么用？难道三井炎会承认这些人是他派出去的？”站在辽阔清凉的海边，银眼眯着眼睛打量站在旁边一脸安静的叶秋。

　　这个男人，还真是迷一样的心思。

　　原来从他让人勾引三井炎的女人开始，就在针对三井炎布局。不然，他又怎么那么精确的知道三井炎会以这种方法来对付他？又怎么会特别的跟在这个叫冉冬夜的女人身后？他的女人那么多，他怎么会知道其它的女人就没有危险？

　　叶秋虽然女人多，但是留在香港且没有自保能力的也只有唐果、沈墨浓、林宝儿和冉冬夜四女，他们如果不小心找到龙女的话，那也只能自认倒霉了。

　　唐果、沈墨浓和林宝儿三女都住在西门家族没有出门，三井炎不可能跑来向他们下手。所以，他们唯一的选择，就是对要在外面参加一些活动的冉冬夜下手。

　　因为料敌于先，所以一切都在叶秋的掌握之中。

　　“留下活口也不是为了指证三井炎。派出来执行任务的这些人，怕是连知道三井炎是谁都不清楚。这个人留下来，是用来封堵媒体之口的。”叶秋笑着解释着说道。

　　还有一个理由他没有讲出来。因为他拥有噬魂戒指。如果，他能够从这个活口里面得到一些有用的信息，顺藤摸瓜找到他们的总部。那就再好不过了。

　　“媒体之口？”银眼疑惑地问道。

　　“三井炎不是普通人。所以，这次的战斗也不单纯是我和三井炎之间的战斗。如果三井炎本人或者说是他的随从在香港出事，一些敌对华夏的势力必然会利用媒体喉舌来攻击香港的治安和人权。留下一个活口，到时候也可以在媒体面前指证三井炎所干的一些伤天害理的事情。”

　　“当然，媒体信不信已经是另外一回事儿了。程序上是要这么走的。也好给我们的外交官们打口水仗留下一点儿退路。”

　　银眼摇摇头，说道：“政治上的事情真是复杂。我不懂，也不想懂。还是做杀手好。无所顾忌，不用考虑那么多的东西。”

　　“是啊。杀手确实是幸福的。”叶秋感叹着说道。

　　杀手，只需要无所不用其极的将目标给杀掉就成了。拿人钱财，与人消灾。可是做为一名军人，他们所要考虑的东西实在是太多了。

　　一会儿的功夫，小白就开车赶了过来。

　　叶秋迎了过去，问道：“人呢？”

　　小白打开后备厢，那个伤者躺在车厢里一动不动。

　　“不会死了吧？”叶秋有些担心。他还想留下个活口打探一些消息呢。

　　小白摇了摇头，走到车厢旁边。三角黄金钢叉不知道什么时候出现在右手，持叉便扎向伤者的大腿。

　　啊……

　　漆黑的沙滩上，响起男人凄历的叫喊声。

　　“还活着。”小白笑了笑，打着手势说道。他用行动向叶秋证明，那家伙还活着。

　　叶秋笑着拍拍小白的肩膀，示意他把钢叉收起来。说道：“他就交给你了。不要让他死了。其它的人也都收回来了。这次的任务完成的非常成功。辛苦大家了。”

　　小白点点头，再次跳上车离开。

　　叶秋又看向银眼，说道：“今天晚上真是麻烦你了。如果不介意的话，我们一起去夜访西门家族？”

　　银眼笑着拒绝，说道：“你是西门家族的朋友，什么时间去都是理所当然。我是杀手，这个时候去就太失礼了。”

　　叶秋回到深水湾三号时，大家都还没有休息。

　　沈墨浓、唐果、林宝儿、冉冬夜、西门浅语，还有西门浅语的几个堂姐堂妹们齐聚一堂，正围在冉冬夜身边唧唧碴碴地说着什么。听到佣人汇报说叶秋回来的消息，一群人就涌到了大厅门口。

　　叶秋被前面这环肥燕瘦的一群女人吓了一跳，说道：“大家不用这么客气。都是自己人。就不用特意跑出来迎接了。”

　　“谁要迎接你啊？我们是出来赏月的。”林宝儿撅着嘴巴说道。死叶秋，又跑出去那么久。走也不带上自己，实在是太可恨了。

　　“是吗？”叶秋抬头看了看天。原本悬挂在天空上的明月已经不知道什么时候消失的没有影子，有风乍起，吹动院子里的芭蕉树。看起来很快就要下雨了。

　　林宝儿顺着叶秋的视线看过去，没在天空中找到月亮，也不觉得尴尬，固执地解释着说道：“你回来晚了。刚才还有月亮的。现在没有了。我们都准备回去了。”

　　“哦。”叶秋点了点头。“宝儿，你的上司让我带话给你。说如果你再不回去报道的话，就把你踢出去。”

　　“什么？”林宝儿瞪大了眼睛。“开除我？”

　　林宝儿像是变戏法似的，胖乎乎的小脸突然间就布满了眼泪。张开手臂就朝叶秋扑过去，说道：“叶秋，我想死你了。你可算回来了。你不知道，你不在的这些天，我都没怎么吃过饭……你不是认识我们老大吗？叶秋哥哥，你帮我说说好话吧？你的女人缘那么好，我们老大一定会听你的。”

　　叶秋一惊，以为林宝儿知道了他和江晏紫的关系。

　　但是认真端详她的小脸，发现并没有那种了然的表情后，这才发下心来。

　　“行了。行了。”叶秋把她从怀里拉起来，免得她一把鼻涕一把眼泪的往自己身上擦，说道：“我已经帮你打过招呼。不过，如果你这个星期之内再不回京复职的话，那就谁说也没用了。”

　　“回就回吧。反正我和唐唐姐姐也在香港玩够了。要不是为了等你，我们早就回去了啦。”

　　叶秋又走到冉冬夜面前，看着她的脸关且地问道：“没有事吧？”

　　“没事。”冉冬夜笑着摇头。在后面的车辆刚刚开始靠近时，他们就已经发现了敌情。很快的，又有直升机过来救援。她根本就连绑架者的脸都没看到。

　　“没事就好。”叶秋笑着说道。“听说你今天晚上很勇猛？煽了一个女明星？”

　　“是啊。叶秋，这事儿你也知道了？我还准备等你回来再告诉你了。你怎么就提前知道了？冬儿姐姐真是太帅了。怎么就没人欺负我啊。要是有人欺负我。我也煽她一耳光……”提起这个话题，林宝儿就激动地满眼发光。

　　……

　　三井炎坐在沙发上泡茶。

　　茶叶和茶具都是他从东洋带过来的，就连用的水也不是酒店的自来水。而是保镖开车绕了大半个香港，然后在一间商场里跑出来的依云矿泉水。

　　没办法，香港是那个家伙的大本营，他不得不小心谨慎。不然，怎么死的都不知道。

　　茶刚泡好，门口响起了敲门的声音。

　　三井炎知道，这整幢楼都被他们的人给包下来了。外人根本就没办法上来。这个时候过来敲门的，一定会是自己人。

　　“进来。”三井炎喊道。守在门口的保镖听到声音，立即打开了房门。

　　“少爷。任务失败了。请责罚。”铃木走进来，双膝跪在地上，脑袋趴在地毯上，躬声说道。

　　“失败？怎么会失败？”三井炎放下茶杯，脸色不善地问道。

　　人家能够勾引自己的女人，自己想要绑架别人的女人时就失败。还真是一群蠢材。

　　“他们早有防备。我们的人赶过去，恰好中了他们的埋伏。”铃木一脸歉意地说道。

　　“是在哪个女明星身上失败的？”

　　“是的。”铃木说道。“我们实在没有想到。只是一个女人而已，他会在后面派遣直升机做空中支援。”

　　“哦。他倒是个痴情种子。”三井炎也是心中诧异。在他们的心目中，女人只是泄欲的工具而已。根本就不具有什么重要性。

　　这也是他们这些东洋人轻视了冉冬夜的防守力量，任务遭到挫败的主要原因。

　　就算是国内首富，也不可能配备这么强大的保护力量啊。更何况只是一个小明星而已。在他们看来，有三两个保镖保护已经非常不错了。

　　“人都撤回来了吧？”

　　“没有。撤回来两组。还有一组四人失去消息。”

　　“这样啊。”三井炎的眉头皱了起来。“去把服部上忍请来。这个时候，是他们为我东洋建功立业的时候了。刀越魔越利，是应该放他们出去了。”

　　“是。”铃木沉声说道。

　　等到铃木再次进来的时候，身后跟着一个留着长发的中年男人。

　　一身灰色的和服，腰上插着东洋长刀。脚着木屐，走起路来咯咯作响。

　　男人的眼睛似闭微闭，像是在打着瞌睡走路。可是，无论前面有什么样的障碍，他都能灵巧的避开。

　　看到男人过来，眼高于顶的三井炎竟然从沙发上坐了起来。客气的说道：“服部先生，很抱歉这个时候打扰你的清修。但是，有一件事不得不请你帮忙。”

　　“是因为叶秋吗？”男人懒洋洋地问道。

　　“是的。看来服部先生对他已经有所了解。”三井炎满意地笑着说道。

　　“知已知彼。才能百战不殆。我知道我此次来香港的任务是什么。”服部尾沉声说道。

　　“是的。服部先生不愧为我天国子民。”三井炎夸奖着说道：“我们有几个人落入叶秋之手。虽然只是几个小人物，但是这对我们来说也是一件非常耻辱的事情。服部先生如果能够把他们救回来，或者仅仅带回来他们的灵魂……我会非常感激。”

　　“我的目标是叶秋。”服部尾睁开眼睛看了三井炎一眼，有些不满意地说道。

　　“当然。如果服部先生能够同时解决掉叶秋，那是再好不过了。叶秋是个高手。但是服部先生也是我们天皇御踢的刀王。在此，我祝服部先生一战功成。”

　　服部尾没有伸手去接三井炎递来的香茶，转过身向外面走去。

　　三井炎眯着眼睛看着服部尾的背景消失，脸上的笑意却越来越浓。

　　“看来，很多人根本就不把自己这个纨侉子弟放在眼里呢。等到我所图谋的一切成为现实。那么，你们所有的人都要俯首在我的脚下。”

　　“少爷。我们得到消息。Number One的领主也到了香港，并且在今天下午和叶秋见过面。”站在旁边的铃木出声汇报道。

　　“哦。他们也选择站队了吗？”三井炎冷笑着说道。“那么，也是时候让我们的人动一动了。铃木，就从美国……Number One的大本营开始吧。美国人是不会同意生长在自己国家的最大杀手组织和一个华夏人达成协议的。”

　　“是。我这就让人运作。”铃木快步走了出去。

　　香港。风起云涌。

　　一场大战，即将到来！


第658章 十面埋伏（1）

　　小别胜新婚。

　　叶秋和几女也有一段日子没有见面，自然是十分想念。就坐在客厅里和她们聊天，林宝儿一直都黏在叶秋身边。搂着叶秋的胳膊，一刻也不愿意松开。

　　她的厚脸皮让其它几人羡慕不已，可是没办法，她们可做不到当众这般的和叶秋搂搂抱抱。

　　因为林宝儿要回去报道，而唐果也将回去接手集团里面的事务。所以，他们会在这两天就返回燕京。这也是叶秋所愿意看到的。

　　这两丫头实在太不安份了，想让她们一直躲在西门家不出去，那是非常困难的。

　　现在的香港就如一个大火药桶，一不小心就会被人给点燃。叶秋实在不放心她们。

　　倒是沈墨浓暂时还有些事情要处理，还要在香港多滞留几天。

　　叶秋对沈墨浓倒是极其放心的，她要多留几天，叶秋也没什么意见。

　　又说起冉冬夜掌掴韩国艺人的事情，叶秋这才算是清楚事情的真相。现在一些艺人都要在华夏圈钱，却又不尊重华夏的人民。他们圈钱时笑脸相迎，转过脸就骂‘土包子’。冬儿此举倒是让人大快人心。

　　冉星辰也是个奇女子，杀伐果断，做事从不手软。这点倒是让叶秋颇为欣赏。如果她不做的话，自己也会为冬儿做点儿事情的。

　　影视圈实在是太复杂了，叶秋不介意多做点儿以儆效尤的事情。最后圈内人提起冉冬夜的时候，就心生恐惧感。

　　又闲聊了一阵，大家也各自回房休息。

　　冉冬夜一边擦拭头发，一边从沐浴间里走出来。

　　猛地看到一个男人躺在床上对着他坏笑的时候，吓地差点尖叫出声。

　　等到抬起头看清楚叶秋的脸时，娇嗔着说道：“死人。进别人的房间也不知道敲门。鬼鬼祟祟的进来，把人吓死了。”

　　冉冬夜刚刚洗过澡，身上穿着一条藏青色的薄丝睡衣。体态丰腴，身段撩人。长发披散在肩膀上，也遮掩不住裸露出来的大片嫩白。酥胸半露，勾勒出一个迷人的弧度。

　　不得不说，之前还有些青涩的冉冬夜现在越来越有女人味了。

　　“这是自己的功劳。”叶秋心里骄傲的想道。

　　“过来。”叶秋对着冉冬夜招了招手。

　　“我偏不过去。”冉冬夜不满地瞪了叶秋一眼。还是乖巧的躺在了他的怀里。

　　紧紧的抱着这雪润温暖的身子，鼻孔里传来好闻的洗发水味道。叶秋心疼地说道：“今天晚上有没有吓到？原本想打个电话告诉你，可是又不确定他们会不会动手。如果他们只是观望的话，那样做反而打草惊蛇。也会一直让你担心受怕。我想，反正我会一直在身边陪着你。不会给她们伤害到你的机会。”

　　“我没有害怕。”冉冬夜也紧紧的回搂着叶秋的腰。说道：“我知道，你不会让我被人绑走的。”

　　“当然了。我可舍不得。”叶秋笑着说道。然后低头，吻住了冉冬夜的嘴唇。

　　这是香港靠近海边的一幢别墅，价格不菲。周边住的都是香港的富人阶程。

　　这幅别墅是叶秋购来为自己在香港的办事人员居住的，人烟稀少，那些富豪也大多不会出门，不容易被人发现异常。小白不愿意陪叶秋住在西门家族，自然也住在这里。

　　叶秋的车子停在门口，很快就有人打开了别墅的大门。门口的两个黑衣保镖恭敬的站在两边。他们都是这次派遣到香港跟随叶秋执行任务的高级成员，也隐隐知道叶秋的身份。

　　叶秋直接开着车子进入了院子，小白已经等在那儿了。

　　“他还活着吧？”叶秋笑着问道。

　　小白点了点头，打了个手势。叶秋便跟在他的身后向里面走去。

　　这间房空荡荡的，只有一张椅子。负责看守的人员坐在那唯一的椅子上，看到叶秋和小白进来，赶紧站起来行礼。

　　“没事了。你先出去吧。”叶秋说道。

　　“是。”男人答应着。关上门退了出去。

　　小白捉回来的人质躺在地板上，额头和腿上的伤口还进行过包扎处理。听到有人进来，睁开眼睛看了一眼。又闭上了。

　　叶秋走过去，蹲在地上问道：“你能不能告诉我，是谁派你来的？”

　　沉默。人质躺在哪儿一动不动。

　　“当然。这个问题我已经知道了。也不是太感兴趣。”叶秋说道。“那么，你能不能告诉我，你的同伙在哪儿？”

　　仍然是沉默。

　　小白脸色微怒，手里握着三角黄金钢叉就要朝他身上扎过去。

　　“等等。”叶秋摆手喝止。如果这家伙身上太多窟窿，等到把他推出去面对媒体时不太好交代。

　　“我上过大学，是一个很有素质的人。如果没有必要，我不会轻易动粗。我可以再给你一次机会。告诉我，你的同伴在哪儿？你看，你一个人躺在这儿多无聊。难道你不想让他们过来陪你吗？那都是群混蛋。他们抢你的功劳，抢你的风头，甚至有时候还和你抢女人……你没必要用生命的代价替他们掩护。对不对？”

　　“我不会说的。”人质终于开口了。

　　“那这样吧。我拿笔给你，你给我写？”

　　“……”

　　叶秋又蹲在哪儿等了一会儿，看到人质并没有合作的意图后，一把掐住了他的脖子，说道：“如果你现在不愿意说话的话，就再也没有机会说话了。想说话的话，就眨两下眼睛。”

　　人质的脸被掐成酱紫色，眼珠都快要凸出来了。

　　叶秋知道，这是他的防备意识最脆弱的时候。

　　手里的噬魂戒指银光闪硕，然后，叶秋便很顺利的进入了人质的脑域。

　　叶秋觉得，这次使用噬魂戒指好像有点儿改变。以前还需要轻轻的触摸，意志力极其集中。这次心念刚起，他就那么赤裸裸地闯了进去。

　　就跟性爱一般，根本就不需要任何前奏。

　　难道说，戒指又有什么突破？

　　现在不是考虑这个问题的时候，小白还在旁边焦急的看着自己呢。

　　如果再不松手的话，手里的这个人质就要被自己给掐死了。

　　啪！

　　叶秋把手里提着的人丢开，笑着说道：“我们走吧。去抄他们的老窝。”

　　小白疑惑的看了叶秋一眼，却没有多问。他不知道噬魂戒指的存在，所以，他不明白为何叶秋知道了窝点，还要跑过来逼问这个人质。

　　走到门口，叶秋对那个守在外面的看守人员说道：“看好他。不能让他死了。当然。也不能让他活地太舒适。我很不喜欢他。”

　　“嘿嘿。老大放心。我明白怎么做。”男人一点怪笑地答应。

　　叶秋拍拍他的肩膀，带着小白离开。

　　……

　　“还没有他们的消息吗？”一个中年男人坐在房间散落的阴影里，看不清脸，给人极其压沉的感觉。

　　“没有。狮王，我们的人已经出去寻找过。发现有两处形迹可疑的地方。而且，我们从当地警察局调出资料，那两处地点分别都发动过车祸。其中黑狼乘坐的汽车发生过爆炸，黑狼小组的人全部死亡。另外一辆车受到过剧烈撞击，里面的人一死一失踪。这辆车的资料也得到确认，是羚羊乘坐的车子。”年轻人站在狮王的面前，一脸严肃的汇报情况。

　　沉静了一会儿，代号为狮王的中年人说道：“继续让人寻找失踪人员的情况。我们，也需要再次调换大本营了。有人失踪，这里就已经不安全了。通知所有成员，转移二号作战室。”

　　“是。”年轻人答应着。

　　哐！

　　房间门被人大力用脚踢开，两个长相清秀的年轻人出现在门口。

　　叶秋笑呵呵地说道：“不用转移了。咱们就在这边把事情给解决了吧。”

　　小白一脸警惕的四处张望着。他的左手提着三角黄金钢叉，右手却握着一只沙漠之鹰。

　　狮王看到，那个年轻人手里的黄金钢叉上面滴着血。血迹殷红鲜艳，看来外围的守护人员全部都消失了。

　　不然，怎么连个示警的人都没有？

　　能够无声无息的解决掉外面的数十个黑龙会高手，看来，这两人不好应付。

　　“不要摸枪。”叶秋的眼睛犀利。即便中年人躲在房间的阴暗角落里，他也能够清晰的看到他的一些小动作。“这次我来是想捉活的。如果你用枪的话，那么就可能只是一个死人。我敢保证，你不可能快过我的朋友。”

　　“你们想要什么？”狮王停止了手上的动作，沉声问道。他原本想借着黑暗的掩护掏枪自卫，没想到被他一眼给看穿。

　　“很简单。”叶秋的笑容明媚干净。“你只需要答应我一件事，我就不会为难你。甚至，你不会受到任何伤害。”

　　“什么事？”

　　“在有媒体采访你的时候，你爆料说三井炎和他母乱伦。简单吧？三井明信，你也姓三井。虽然仅仅属于外围成员，但是，这样公开的秘密……你应该知道。不是吗？”

　　叶秋要做的，不仅仅是要除掉三井炎。

　　他还要最大限度的打击三井家族。甚至，无所不用其极的朝他们脸上泼脏水。

　　这个隐藏在层层迷雾上的庞然大物，无时无刻的都在对华夏虎视眈眈。

　　三井炎虽然是三井家庭出了名的花花公子，但是，他也属于三井家族的嫡系。如果传出和母亲乱伦的消息，就算是任何一个家族，怕是也会声名狼藉。

　　而三井明信一直以来都和三井炎关系不错，他会知道这样的猛料，也并不是不可让人相信。难道不是吗？

　　“我不可能答应你。”狮王说着，就要咬碎嘴里的银牙。

　　可是，无论他如何努力。他都没办法成功。

　　因为。仅仅在他刚刚下定决心离开这个美好的世界时，他的下巴已经被人提了起来。

　　他不同于一般的东洋人，身材非常的高大。可是，就是这样的人，却被眼前的年轻人像是只兔子似的提在空中。

　　“我说过。你的速度不可能快过我们。”叶秋笑着说道。

　　然后右手猛地一扭，他的下巴便被叶秋给捏错位了。

　　“去死。”站在旁边的年轻人掏出枪，指着叶秋就要射击。

　　砰！

　　在他抬枪的时候，小白动了。

　　手里的三角黄金钢叉闪电般脱手，狠狠地扎在他举枪的右手上。

　　啊！

　　男人捂着手臂痛叫，手里的枪也脱落在地上。

　　叶秋扫了一眼，对小白说道：“我们捉住这条大鱼就成了。人质多了会浪费粮食。这个……可以死。”

　　没有多余的话，小白是唯叶秋的话是从。

　　一个健步冲过去，从还想拼命挣扎的年轻人手背上拔出那鲜血淋淋的三角黄金钢叉。

　　没有任何犹豫的，再一次朝他的身上扎了过去。只不过这一次，刺的是后心。

　　一切都是如此的容易，容易的让叶秋感觉出了什么问题。

　　这样的一个重要窝点，竟然没有遇到一个高手？

　　两人从容杀进，从容杀出。连个值得一战的对手都没有出现。

　　三井炎带的忍者部队和大批高手都放在哪儿了？难道除了保护他的那条狗命，竟然一个都没有外派出来？

　　叶秋有种感觉。感觉他们进了一个圈套。

　　一个用数十条生命换来的合围。这些变态的家伙。

　　“叶秋。你来了。”阴暗潮湿的屋子里，突然响起有些怪异的华夏语。这声音极其的冷漠，出来的又是那么突然，像是从冰冷的地底下冒出来的一般。

　　“你是谁？”叶秋看着叶秋围绕在一团迷雾中的人影，眯着眼睛问道。

　　小白持叉要冲过去，却被叶秋一把给拉住了。

　　“服部尾。甲贺上忍。”男人声音平静地说道。


第659章 十面埋伏（2）

　　天气睛朗。阳光明媚。

　　昨天晚上还下了一阵子雨，早上也不知道什么时候停的。没有泥泞，反而整个世界都如水洗过一般的清新舒适。

　　银眼正陪着爷爷下国际象棋。她本人对这种棋艺类的游戏不太感兴趣。但是爷爷喜欢，她也自然而然的就学会了。

　　“我又输了。”银眼睁睁睁地看着自己的国王被爷爷的将军给逼宫，苦笑着说道。

　　“你的棋，越来越浮了。心乱了。”领主若有所思的看着银眼，说道。

　　“爷爷。不过是输了一盘棋而已。”银眼努力的迎视爷爷的审视，装作漫不在意的反驳。

　　“是啊。不过是一盘棋而已。但是孙女啊，人生如棋。你可不能输啊。”领主感叹着说道。

　　“是。”银眼答应着。

　　“我们做为杀手，原本是不应该受到牵挂的。但是人之所以为人，就是因为我们有七情六欲。如果你愿意过平静的生活，我也是很乐意看到的。有哪个做爷爷的喜欢自己的孙女一直做个杀手？”

　　“爷爷，你想多了。我觉得做个杀手很好。”

　　领主摆摆手，说道：“杀手是很好。但是，杀手也是可以有感情的。孙女，你的成长和其它人不同。在某些方面，你非常聪明。可是在感情这上面，你却是个初学者。要慎之又慎啊。如果说还有东西比刀子更加伤人的，也就是人类的感情了。刀子能把人杀死，感情却让人生不如死。我不想看到你受到伤害。”

　　“我会的。没有人会让我受到伤害。”银眼苦笑着说道。都不知道爷爷从这盘棋中看出了些什么东西。

　　难道自己的心境真的乱了？

　　“爷爷，你准备什么时候回拉斯维加斯？你来到香港，怕是三井炎已经得到消息了吧。他们在美国的影响力非同寻常。如果能够说动政府对我们的组织进行清扫的话，恐怕Number One要损失惨重。”

　　“明天。”老人闭上了眼睛。身体舒适的靠在沙发上。“政府非一人之政府。这些年，我们也帮他们做了不少事。如果他们真的不知好歹的话，那就只能和他拼个鱼死网破了。”

　　“人的贪心真是无止境的。他们，所图谋的实在是太大了。这个计划太疯狂，我们根本就玩不起。”银眼冷笑着说道。

　　“地域使然，他们别所选择。蜗居一岛，总是让人没有安全感。做出这等疯狂的事，也是可以理解的。只是，在现在社会，这样的想法也只能是痴人说梦。”

　　“领主大人。”一个黑衣保镖快步走了过来，对着老人躬声行礼。

　　“洛克。什么事？”老人没有说话，银眼出声问道。

　　“前方发现车队。我们是不是把他们拦下？”

　　“目标人物是谁？”

　　“暂时无法确定。”

　　银眼想了想，说道：“等到身份确定后再来汇报吧。”

　　“是。”黑衣男人答应着，跑了出去。

　　“是三井炎。”老人眼睛没有睁开，却出声说道。

　　“哦？爷爷怎么猜测是他？他为什么要来这儿？”银眼疑惑的问。

　　“威胁。”老人说道。“我们的选择，怕是已经打乱了他们的阵脚吧。”

　　果然，一会儿的功夫，等到下属再次来汇报的时候，已经确定了三井炎的身份。

　　“爷爷，我们要不要见他？”银眼问道。

　　“远来是客。请三井少爷进来吧。”老人睁开眼睛，有些疲惫的挥手说道。

　　“吩咐下去，一级戒备。”银眼说道。又转过脸看着老人，说道：“爷爷，我过去接一接。”

　　银眼迎出去时，别墅门口果然摆着长长的车队。可能是很多人得到命令，都坐在车子里没有下来。向大门走过来的只有寥寥数人。

　　三井炎扫了眼周围的埋伏，嘴角带着一丝不屑。然后快步向银眼走过去，大笑着说道：“这位一定是Number One声名远播的三大教官之一银眼小姐吧？常常听水鬼说起你。久仰大名，如雷灌耳啊。”

　　水鬼？杀手界神一般的存说。地位要比枪神史密斯还要崇高。

　　只是他成名极早，十几年前就消失没有踪迹了。难道说，他也被三井炎给收买了？

　　“银眼小姐是现在杀手界一颗奇葩。水鬼仰慕已久。”站在三井炎身后的中年男人对着银眼微微鞠躬。

　　“你是水鬼？”银眼诧异的问。

　　“是的。不过，我的本名叫铃木擎。只是少爷的管家而已。”水鬼平和的说道。

　　银眼的视线又在水鬼脸上打量了一番，实在看不出来这个看起来斯斯文文的男人有什么特别之处。不过，想起叶秋那个变态，他的外表不也同样的具备迷惑对手的功能吗？

　　“越是看不出深浅的人，越是值得警惕。”银眼得出这样的结论。

　　“三井少爷，不知你所来何事？”银眼一无所获后，才将视线转到三井炎的脸上。

　　“听说领主大人很有雅兴，突然来到亚洲旅游。恰好我人在香港，自然要执晚辈之礼过来拜访。毕竟，以前我们的合作还是非常愉快的。而且我本人也要亲自过来感谢领主大人对我们的诸多照顾。”

　　“爷爷是出来旅游的，不喜欢被人打扰。”银眼面无表情地说道。“不过，既然来的是三井少爷。总是要请进去喝杯茶的。”

　　“荣幸之至。”三井炎笑了笑。让身后几个提着礼物的下属跟着进去。

　　在银眼的带领下，一群人进了客厅。

　　三井炎吩咐下人放下礼物后出去，然后一脸笑意的向坐在沙发上的领主问好，笑着说道：“领主大人身体安好？”

　　“有劳三井少爷来看望我这个老头子。实在荣幸。”老人声音温和的说道。

　　“领主大人天下闻名，能够前来拜访，是三井炎的荣幸才对。听说领主大人在香港见了不少好朋友？”三井炎开始步入主题。

　　“怎么？三井少爷很关心别人的私事？”

　　“不。不。我这人不太爱管闲事。只要是不涉及到我，别人做任何事我都不会管。但是，如果事情和我有关，我就要多了解一些了。小命就这一条，我们还是有些珍惜的。”

　　“是见了几个好朋友。”老人回答道。

　　“那么，其中有没有一个叫叶秋的人呢？”三井炎眯着眼睛问道。脸上还保持着那儒雅的笑容，只是眼里的怨恨已经清晰可见。

　　“是啊。很不错的一个年轻人。”领主很坦然的承认了。这样的事情，本就没有隐瞒的必要。当然，也隐瞒不了。

　　“是吗？那我与之相比，如何？”

　　“用华夏国的一个词语来形容，你们是一时瑜亮。”

　　“领主大人抬爱了。如果……我是说如果，让领主大人做出选择，那么，你们选择谁是这场战争的胜利者？”

　　“我不喜欢猜迷游戏。”老人拒绝回答。

　　“那么，领主大人希望谁赢呢？”

　　“做杀手的。无非图的就是个利字。我自然希望双赢或者多赢。”

　　“呵，领主大人的词锋还真是犀利。那我就不绕圈子了吧。之前，贵组织和我们合作的相当愉快。我希望，以后，我们还能够保持以前的蜜月期。”三井炎一脸严肃的说道，语气里就有些命令的味道了。

　　“抱歉。杀手是没有感情的。我们认钱。谁的钱多，我们就会谁服务。”老人的话无疑是拒绝了三井炎的提议。

　　“难道你觉得，还有人会比三井家族更出得起价钱？”

　　“没有更好。”

　　“领主大人。你应该明白。你的根在美国。恰好，我和美国政府的关系还算不错。”

　　老人皱了皱眉头，摸了摸脑门上稀疏的头发，说道：“如果他们知道你以前的一些所作所为。会不会改变这种关系呢？”

　　“你是在威胁我？”三井炎怒喝道。

　　“你又何偿不是？”老人针锋相当。一瞬间，那颓废苍老的形象不见了。他的眼神犹如实质，直刺的人不敢直视。身体从沙发里坐了起来，仿若一只择人而噬的猛虎。

　　“这老头竟然是个高手。”三井炎想道。

　　看到少爷势微，一直站在他身后的管家铃木向前跨了一步。

　　同样的，银眼也站在了老人的身体前面。

　　双方紧张的对峙着，房间里的空气都像是凝固了一般。

　　屋子里的情况也影响了外面的局面，Number One的杀手和三井炎带来的大量保镖也都用枪互指。

　　这个巨大的火药桶已经准备完毕，只要谁丢下一根火柴，就会把它彻底的点燃。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　一个高大魁梧的身影从外面走了进来。每走一步，都如重锺一般的砸在地板上。

　　“有朋之远方来，不亦乐乎。水鬼，我们有十七年末见了吧？”战神昂首阔步的站在银眼的前面，手里夹着一根粗雪茄，一脸傲然的看着水鬼问道。

　　“是十七年零八个月。我退出Number One的时间。”水鬼平静的回答道。

　　“是啊。虽然我们朋友一场。但是，无故退出，按照规矩应当视为叛徒。”战神说道。

　　对杀手来说，等待叛徒的就是无休止被追杀的命运。

　　……

　　甲贺上忍服部尾？

　　听到这个名字，小白的眼睛一睑。将手里的枪丢掉，两只手各持一只三棱黄金钢叉，准备放手一博。

　　他曾经在龙女的带领下，闯进甲贺流忍者村。击杀下忍一百一十二人，中忍二十一名。上忍一名。然后全身而退，引起东洋武士界震动。

　　当然，当时被视为忍者之王的服部尾不在村子里。小白没有与其一战。

　　但是，能够被天皇称为‘刀皇’的人，实力必然不差。

　　像以前一样。只要有实力强悍的敌人，小白总是会站在叶秋的前面。即便他明明知道，自己的实力其实是不如叶秋的。

　　叶秋拍拍小白的肩膀，笑容温和的说道：“小白，这个让给我吧？你杀了那么多忍者，再多杀一个，也没有什么意思。我还没有和忍者交过手呢。”

　　小白点了点头，便退到了后面。用手里的利器抵在三井明信的脖子上。只要他稍有异动，他就能做出最快的反应。

　　“胆敢侮辱忍者荣誉者。都得死。”服部尾声调冷洌地说道。

　　“哈哈。那就来吧。”叶秋笑着说道。剜已经悄无声息的转到了他的手里。

　　服部尾扫了眼他手里形状如一把怪异匕首的武器，眼睛微微睑起。一声冷哼，人便在那团浓雾的卷裹下，在房间里无端的消失。

　　只是瞬间。

　　电光火石般，他的人影已经出现在了叶秋的背后。

　　嗖！

　　无声无息的，一把长刀横劈着向叶秋砍了过去。

　　来不及转身。叶秋把剜伸到背后，借帮耳朵的帮助，听风辨位，恰好挡住了服部尾这神鬼莫测的一击。

　　铛！

　　刀兵相接，发出清脆悦耳的响声。

　　服部尾看到叶秋手里的武器竟然没有被自己大力斩断，便也知道对方使用的并非凡物。

　　身形再次消失，突然间又在叶秋的侧面出现。又是一刀闪电劈来。

　　如若躲闪不及。怕是整个身体都要被他给砍成两瓣。

　　铛！

　　间不容发的，叶秋又一次举剜挡住了这刀。只是，他的手被对方的大力横砍给震的发麻。

　　叶秋有些恼了。

　　自从悟了四重劲之后，他就以为自己在普通人类中间天下无敌了。可是，今天被这个喜欢偷袭的家伙连续砍了几刀。虽然没有受到什么伤害，但是……但是叶秋同学觉得，这是一件很没有面子的事情。

　　谁喜欢被人提着刀一刀又一刀的追赶？

　　叶秋决定报复。给这个一大把年纪了还喜欢耍酷的中年大叔一点儿教训。

　　凝神定位。

　　提前根据风声感觉到他出刀的轨迹后，叶秋快速的抬剜架住。

　　但是，他的左拳，却在这个时候闪电般的击了出去。

　　四重劲儿！

　　拳头穿破层层白雾，然后接触到了实体。

　　砰！

　　连带着那团白雾一起，服部尾的身体被叶秋一拳给打飞了出去。


第660章 十面埋伏（3）

　　哐！

　　服部尾的身体重重地砸在墙壁上，这让原本就有些破旧的房间像是发地震般的地动山摇。房顶上的石灰嗖嗖下落，脱落了一半的墙纸呼啦啦的响着。

　　他们成立这个窝点，就是为了掳来冉冬夜，并且逼迫她拍摄一些激情视频。

　　怀着这样的目的，自然不能住在大屋豪宅。而是选择了比较偏僻的贫民区。这是之前黑龙会香港分会成员的一个活动地点，这次三井炎的人需要，他们就提供了出来。

　　咳……

　　服部尾的胸口受到了重击，剧烈的咳嗽着。

　　嘴里有咸腥的感觉，被他拼命的给咽了回去。

　　他知道，这是内脏受伤而产生的鲜血。

　　这一拳实在是太有力道了，让他受到了极重的伤害。

　　没有多在地上耽搁，双脚一个猛蹬，他的身体便使了个‘一字铁板桥’站了起来。

　　他不敢躺在地上磨蹭太久，担心叶秋会乘胜追击。

　　出来混，总是要还的。

　　叶秋被东洋鬼子偷袭般的砍了几刀，心中大怒。自己也偷袭般的挥出去一拳，并且取得了非常不错的效果。叶秋同学的心情这才愉悦起来。

　　再次看向服部尾的眼神都温柔和蔼许多，也没有那么重的杀意了。

　　“你果然是个高手。”服部尾揉着腹部，这样好使自己快速的康复。眼睛却死死地盯着叶秋，声音冷冷地说道。

　　即便是在赞美人，说出来的话仍然让人脊背生寒。

　　“你也看出来了？”叶秋开心地问道。

　　“可惜。你必须去死。你侮辱了一个忍者的荣誉。”服部尾恶狠狠地说道。

　　“是吗？打你一拳就是侮辱你？”叶秋问道。心想，要是往他脸上撒泡尿，那是什么？

　　当然。叶秋觉得自己现在是有身份的人了。不能干这没素质的事情。

　　他刚才已经看到了，进来这边的胡同口有只黑狗。如果呆会儿这家伙反抗的太激烈，就把黑狗牵进来‘侮辱’他一番。

　　腹部牵扯般的疼痛，叶秋的这一拳还真是不轻。

　　服部尾用脚挑起地上的长刀，然后摆了一个很奇怪的Pass。

　　左腿微躬，身体前倾。

　　长刀拖在跨间，刀尖距离地面不足三厘米。

　　嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　“万川集海……斗！”

　　服部尾大喝一声，手里的长刀突然间像是镶了层金边似的。

　　身体前冲，横起的一刀直直的向叶秋的腹部切了过去。

　　刀末至，那长刀上闪耀的金光却传来一股寒意。

　　杀势！

　　以杀成势，成就杀阵！

　　叶秋还是第一次和忍者战斗，对他们这种作战方式还不熟悉。

　　但是，和那些天界人相比，他这种程度的攻击实在是太小儿科了。就拿自己刚刚来香港时击杀的雷山血鬼那种霸道恶心的手段比，也相差甚远。

　　当然，一切皆有变数。

　　尘埃落定前，叶秋也不敢大意。

　　手里的剜挥洒出一片银光，将胸前护的水泼不进。

　　服部尾一连砍下三十九刀，仍然没办法伤到叶秋。只是不断的传来两兵相击时传来的响声。

　　嗖！

　　服部尾突然间一个闪身，人又退了回去。

　　这次，又重新摆了另外一个姿势。

　　双脚并立，眼睛紧闭，左手横在胸口，右手翘起两指坚在面前。

　　嘴里仍然和之前一样念念有词，好像是在念诵什么口决。

　　有了前面的教训，叶秋自然不愿意再给他攻击的机会。

　　单手握剜，身体前倾，就朝着服部尾主动攻去。

　　他要打乱他的攻击节奏，将主动权放在自己手里。

　　果然，看到叶秋冲过来。服部尾眉头紧皱，口中的吟诵更加的快速。

　　“万川集海……阵！”

　　服部尾的身体突然间消失，又一次被一团浓雾给裹了进去。

　　只是，这一次的浓雾颜色稍重。

　　而且，随着他沿着叶秋做着各种各样的闪躲和迷惑动作。那迷雾的颜色越来越浓，笼罩范围也越来越广。最后，把叶秋也给罩了进去。

　　阵势！

　　真的像一个迷魂阵一样，眼不能看，耳不能听。只能凭借一个出色武者的感应来御敌。

　　铛！

　　手随心至，在叶秋感觉到身后有危险的时候。就快速的把手里的剜给挡了过去。

　　没想到，后面真地响起清脆的撞击声。

　　轰！

　　叶秋猛然转身，一拳向背后的气流滚动处砸去。

　　落空了。服部尾的身影再次消失。

　　“什么狗屁的忍者。只是捉迷藏厉害。根本就是个懦夫。”叶秋暗地在心里诅咒道。

　　“必须要把他逼出来。”叶秋打定了主意，开始寻找机会了。

　　服部尾又发动了几次攻击，但是都被叶秋给灵活的挡过去了。

　　嘶！

　　叶秋听到有衣料的破裂声。这次是叶秋的剜抵挡的时候，被服部尾的长刀刀尖给划到了胸口。

　　衣服破裂，胸口的皮肉被划伤。出现一条狭窄修长的口子。

　　幸好叶秋用剜挡住了长刀大半的攻击力，仅仅是一个刀尖接触到自己的身体。

　　而叶秋的腕力也极其的惊人，没有被他的大力重砍给压下去。

　　不过，胸口的疼痛把叶秋彻底的给激怒了……

　　叶秋不再躲闪，安静的站在浓雾里。像是一个优良的猎手在等待猎物主动上门。

　　周围的气流不停翻滚，那是服部尾快速移动时带起来的空气。

　　空气有着固定的流动频率，如果能够感受到了，那就相当于你多了一双眼睛。一双可视的眼睛。

　　唰！

　　服部尾这次没有重劈，而是选择了刁钻阴险的直刺。

　　长刀无声无息的，朝着叶秋的腹部捅过去。

　　叶秋动了。

　　只是身体向左边轻轻的移动。就这么简单的躲避，便让他那无声无息的一刀落空。

　　然后，叶秋的手快速伸出。

　　在服部尾末来得及撤回的时候，一把揪出了他身上的紧身武士服。

　　“让你反抗。”叶秋一拳打向服部尾的脖子。

　　“让你反抗。”又一拳打向服部尾的下巴。

　　服部尾忍着巨疼，抽刀回救的时候，叶秋突然间一个大力的过肩摔，把服部尾的身体给砸到了墙上。

　　不待他落地，叶秋的身形又快速的移了过去。

　　趁他病。要他命。

　　啪！

　　服部尾人在空中，同样跃在半空中的叶秋却一脚跺在了他的胸口。

　　哐！

　　在叶秋右脚的大力重压下，服部尾的身体重重的砸在地板上。

　　一声巨响传来，这间破旧的房子再一次地动山摇。

　　痛！

　　五腑六腑移位，身体像是散了架一般。

　　服部尾不知道，他是如何从那浓雾里把自己给找出来的。

　　他是一名上忍，他对自己的速度有着充分的信心。可是没有想到，还有人比他的速度更快。

　　不然，即便他能找到自己运动的轨迹。也不可能跟得上自己的节奏。

　　天下武功，唯快不破。

　　被人这样打败，对一名高贵的忍者来说是种侮辱。所以，服部尾血淋淋的右手紧握着长刀，还想再一次的反抗……

　　这一次，叶秋没有给服部尾机会。

　　上前一步，右脚踏在了高贵的上忍服部尾的胸口。

　　“上忍吗？实力也不过如此啊。”叶秋讥笑着说道。他被人砍了一刀，现在有机会把他踩在脚底下，总要说几句风凉话才够本。

　　“侮辱甲贺忍者者，死。”服部尾一句狠话说完，喉咙里一甜，便喷出一口乌黑的血液。

　　“放心吧。有机会我会找到甲贺流忍者村。”叶秋笑着说道。单脚用力，重重地在服部尾的胸口揉搓着。他知道，这样会给他创成更大的伤害。

　　这家伙，叶秋准备把他俘虏了。

　　你想想，俘虏一个东洋上忍。到时候让他去指证三井炎，多么具有说服力啊。

　　其它的东西能够做证，忍者这玩意儿总不能做假吧？

　　况且，这家伙好像还大有来头。

　　小白已经敲晕了三井明信，快步走到叶秋面前，从口袋里掏出药瓶倒在叶秋的伤口上。

　　叶秋心疼的直吸气，说道：“少倒点儿。别那么浪费。我只是皮外伤，一点点就够了。这东西可是宝贝。用完了，龙女都不见得再能搞来一瓶。”

　　小白看了叶秋一眼，眼里的担忧让叶秋立即闭嘴了。只能乖乖的站着，任由小白把那千金难寻的药粉一层层的倒在自己的伤口。

　　“我没事了。不要担心。”叶秋摸着小白的脸，柔声安慰。

　　小白点了点头，把药瓶收进了口袋。

　　“我们走吧。”叶秋说道。拉起地上已经失去行动能力的服部尾向外面走去。

　　小白过去提起了三井明信。因为对方已经昏倒，所以小白只能把他丢在地上拖着走。

　　小白是有洁癖的。平时没事的时候都戴着白手套。让他把这个东洋男人抱在怀里，那是不可能的。

　　砰！

　　叶秋刚刚用脚踢开房间门，一发子弹就打了过来。

　　子弹打在门板上，把这年代有些久远的木板门硬生生打掉了一块。

　　“小心。外面有狙击手。”叶秋喊道。拖着服部尾又逃回屋里，寻找到最佳的掩体。


第661章 烤乳猪！

　　服部尾并不是独自一人来的。

　　他还带了一群帮手，这些人是忍者部队的人和黑龙会的部份精英。只是服部尾让他们留在了门外。

　　原本以为，他独自一人进来就能够解决掉叶秋。以及叶秋的伙伴。可是，天不从人愿。事情好像反了过来。

　　他被叶秋解决了。更羞辱的是，他成了叶秋的俘虏。

　　所以，外面埋伏的人又有了另外一层作用。

　　杀掉叶秋。或者杀掉自己。

　　听到子弹打在门板上的有力响声，看着叶秋像是提一只玩具布偶般的把自己的身体丢到桌子底下，服部尾心里有了一丝快意。

　　“即便自己死了，也不会让别人好活。”东洋人的思想狭隘由来已久。

　　叶秋像是感觉到了服部尾地幸灾乐祸似的，一拳头下去，就把他打晕了过去。

　　从怀里摸出子母夺魂枪的黄金母枪，身体紧紧的贴在墙角。却不敢轻易冒头。

　　对方有不知数量的狙击手。一旦露头，就有可能成为他们的靶子。

　　虽然他和小白的枪法都非常不错，可是手枪的射程毕竟有限。如果对方埋伏的地方太高太远，他们就算发现了目标又能如何？根本就打不着。

　　狙击手就不同了。上千米外都能轻易击中目标。

　　叶秋从滚落在脚底的弹壳知道，他们用的是美国巴雷特火器制造公司生产的“重型狙击枪之王”贝瑞塔（Barrett）M82A1狙击枪。

　　这款狙击枪射程高达2公里，子弹可轻易击穿一公里外装甲车装甲。如搭配热成像显示仪，狙击手在远距离外，即可轻易穿透目标建筑物，准确狙击躲在墙后的恐怖分子，威力惊人。

　　谢天谢地。幸好他们没有配备热成像显示仪。

　　同样的，小白也被压制在大办公桌的侧边。

　　叶秋对着他打了个手势，然后指了指房间唯一的一堵破旧窗户。示意他从那面窗户里看看外面的情况。

　　小白会意。一个快速翻滚就到了窗边。

　　从大办公桌上取了个地球仪，然后捉着底盘的支架伸向左边。

　　啪！

　　地球仪被击穿，那狙击枪强大的穿透力把整个球体都给震碎。

　　这扇窗户已经被他们监视，高精准度的打击根本就让人没办法抬头。

　　“小白。小心点儿。”叶秋喊道。幸好小白机灵。要是大意的话，说不定现在破碎的就是小白的脑袋了。

　　当然，叶秋也知道，受过老头子那么苛刻训练的小白不可能犯下这么低级的错误。可是关心则乱，叶秋还是担心小白会出事儿。

　　叶秋在房间里扫了一圈，然后从口袋里掏出一块小镜。那是他平时用来整理发型的。

　　“小白。接着。”叶秋把镜子低空抛向小白。

　　心里还有些担忧。这可是自己的宝贝，可别被那群混蛋打碎了。

　　小白一手接住小镜，然后将镜子慢慢地沿着墙壁向上坚起一角。

　　镜面顶端微微向后仰，小白也趁机通过镜子的反光观察外面的情况。

　　小心翼翼的搜寻了一阵，小白收起了镜子。对着叶秋摇了摇头。

　　没有发现目标？他们都是一群善长隐蔽的高手。

　　看来，窘困的局面只能从外围解除了。

　　而且，这种情况还不能拖得太久。

　　如果久攻不下，彻底的激怒了他们。他们投掷过来威力猛烈的炮弹类武器，他们根本就避无可避。只能跟着这幢破旧的小楼一起埋葬。

　　“叶虎怎么还没来？”叶秋气愤的骂道。他来的时候，已经给叶虎通过电话，让他们在外面接应。

　　如果他们人在周围的话，看到这边的境况，应该及时过来救援才对。

　　正要掏出手机再次催促他们的时候，外面突然响起了密集的枪声。

　　“师父。师父。”叶虎跟牛吼一般的声音传了过来。

　　“叶虎。我在里面。”叶秋大声应道。心想，这小子总算来了。再敢拖延时间，呆会儿非要踢他的屁股。

　　“师父。我在外面拖着他们。你趁机突围。”叶秋喊道。就这么大大咧咧的，把他们的战略意图给暴露了。

　　叶秋有种想用脑袋撞墙的冲动。

　　这傻小子，难道不知道有种通话工具是手机吗？

　　还跟活在原始社会是的，说话都用吼的。

　　果然，叶虎的声音刚落。落在叶秋他们躲藏的这间屋子的子弹就更加的疯狂。

　　他们自然不愿意看到叶秋突围出去。那样的话，他们两面受敌，这场仗就越来越难打了。

　　叶秋抱着脑袋趴在地上，提防哪颗流弹不长眼会把自己给打爆。

　　等到他们的攻击稍微缓和的时候，叶秋对小白说道：“小白。你在里面守着。我先冲出去试试。”

　　小白点头。

　　然后，他抢在叶秋的前面冲到了外面。

　　‘啪啪’的子弹撞击声不绝于耳，叶秋担心小白的安危。活动了下脖颈，也跟着翻滚了出去。

　　刚刚在门口露面，子弹就跟不要钱似的朝他身边射来。

　　叶秋已经提前找准了掩体。

　　在地上不断的打着滚，将那飞过来的子弹都给甩在了身后。然后，身体躺在了门口的一个花坛后面。

　　“小白。你没事吧？小白。”叶秋着急的喊道。

　　他冲出来后，看到小白趴在左侧的一排砖块后面。一动也不动。

　　小白抬起头，对着他笑了笑。然后身体再次窜出，如一次下山的猎豹似的。腾挪起伏，快的不可思议。

　　因为速度太快，根本就不给狙击手瞄准的时间。

　　雷霆小队的成员看到叶秋冲了过来，为了减轻他们的压力。他们在后面攻击的更猛了。

　　那群东洋人只能兵分两批，一批应付前面的叶秋和小白。另外一批，则要在后面阻拦雷霆小队的前进。

　　小白的连续几个冲刺，人终于跳到了那些枪手的掩体下面。他的枪也进入了有效范围。

　　啪！

　　瞬间抬枪，一枪打爆了一个枪手的脑袋。

　　然后身体再次翻滚，避开其它枪手的追杀。

　　叶秋也不再躲藏，迎着他们的子弹就冲了过去。

　　也幸好这一块儿区域的居住人口都搬走了。旁边新建了一个大型的化工厂。因为担心化工厂的辐射，所以这边的人都被政府安置到前面的公屋。

　　不然，这边打成一锅粥，早就有人报警了。

　　远距离的攻击，手枪自然不如狙击枪有用。

　　但是等到叶秋和小白靠近他们后，手枪的威力这才正常发挥出来。

　　叶秋的枪法不错，小白更是那种百发百中的变态级人物。两人一边互相掩护，一边击杀。负责他们这边狙击的几名枪手很快都被他们打掉一大半。剩下的三人也很难再把他们俩压制住。

　　不知道谁用东洋语喊了句什么，然后那群人开始聚集成一批。朝着叶秋他们刚才离开的破楼冲去。

　　后面雷霆小队的炮火太猛，他们无法招架。前面只有两个人，突围的话，也只能往前面死冲。

　　一大群人一起进攻，小白和叶秋俩还真是没法阻挡。虽然借着他们冲锋的空隙点射掉几个敌人，还是有大半的人跑进了破楼。

　　那群东洋人跑了，雷霆小队的人终于冲破了中间的一道防线，跑过来和叶秋小白汇合。

　　“师父，你没事吧？”叶虎看到叶秋从地上爬起来，咧开大嘴笑了起来。

　　叶秋瞪了他一眼，说道：“原本是没事的。差点被你给害死。你傻啊？让我突围的话，可以打电话告诉我。发个信息也行……哪有当着对手的面喊出来的？”

　　叶虎一愣，这才反应过来自己犯了个很严重的错误。

　　尴尬的笑着，摸着脑袋说道：“嘿嘿，师父。我一着急，就忘记了。”

　　“队长。你没事吧？”

　　“队长。回来了怎么也不去看看我们？要不是叶虎接到你的电话，我们都不知道你回到香港了。”

　　“是啊队长。现在我们要怎么办？那群东洋鬼子都躲进那破楼里面了。不过他们跑不掉，后面也有咱们的兄弟在哪儿守着。骆组长带人在那边拦截呢。如果不是为了把他们围住粽子，我们早就过来了。”

　　其它雷霆小队的成员都走过来和叶秋打招呼，大家在一起熟悉了，知道叶秋性格随和，和他说话也不是太拘谨。

　　“怎么办？”叶秋扫了眼那幢破楼。问道：“你们有没有带燃烧弹？”

　　“队长。谁带哪玩意儿啊？再说，你不在香港，我们也搞不来啊。”叶虎苦着脸说道。

　　“这样啊。那火机总有吧？”叶秋笑着问道。

　　这个自然是有的。雷霆小队里面就有几个烟鬼。他们不可能不随身携带火机。

　　“那好。去提几桶油过来。旁边有个化工厂，可以进去想想办法。不行的话，就把车子的油给放了。”

　　“队长。你要烧房子？”银眼诧异地问道。

　　叶秋指着四周的墙壁和地面上的弹壳，说道：“你们看，都打成什么样子了？这种痕迹还是要想办法抹掉才好。被普通民众看到，不是让香港政府为难吗？正好这一块儿要拆迁了。咱们也算是帮他们一把嘛。”

　　“那旁边的化工厂？”

　　“放心吧。那房子的材质是半石半木，很容易烧着。而且这一块的房子都是独门独幢，和其它的房子连接不紧密。如果火势不是太大的话，不会影响其它的屋子。更不可能影响几千米外的化工厂。”叶秋安慰着银眼。不过有些可惜的是，服部尾这个俘虏要放弃了。

　　“好。我去找汽油。”疯狗激动的满脸通红。“放把火。烧死这群东洋猪。”

　　“我陪你去。”蜘蛛也是做这种事的高手。平时和疯狗非常不对付的他竟然主动请缨，和疯狗一起屁颠屁颠的去找汽油了。

　　“队长。我们负责监控Number One的兄弟发现情况。三井炎带人过去拜访他们。”叶虎脸色难堪的说道。

　　刚刚才和他们结盟的人，却又和他们的对手搅和到一块儿。怎么能不令人怀疑他们的诚意？

　　叶秋的眼神也是一睑。

　　但是想了想，又眯着眼睛笑了起来。说道：“他们没有打起来？”

　　“打起来？”叶虎迷惑不解地问道。

　　“队长。你是说……三井炎是去问责Number One的？”银眼心思敏捷一些，出声问道。

　　“如果Number One和我们结盟的诚意是假的。那么，他就没必要跑到香港来和我见面。既然来了，证明他们确实有着合作的诚意。”

　　“三井炎人在香港，我去拜访Number One的领主大人，他们自然会得到消息。过来打探一些情况，也是应该的。毕竟，他们之前合作的还不错。”叶秋解释着说道。

　　“那怎么办？我们要不要去帮他们？”叶虎听到叶秋说Number One是他们的朋友，又开始关心他们的安危了。

　　“帮是自然要帮的。但是也不用着急。Number One是世界最大的杀手组织，三井炎也不见得就能讨到什么便宜。而且，等到他们把矛盾激发的更大一些。我们再出场不是更好？”

　　叶秋知道，这次领主来到亚洲，带来的保镖阵容堪称华丽。即便是三井炎拥有的实力和其碰撞，也不一定能够占得优势。

　　疯狗和蜘蛛很快就回来了，每人的手里都提着两桶汽油。

　　“化工厂最不缺这个。”疯狗一脸得意的举了举汽油，对叶秋说道。

　　“嘿嘿，队长。这油是我们俩搬回来的。这点火的工作，就交给我们吧？”植株一脸期待地问道。

　　“又不是奥运圣火，有什么好争的？你们愿意，那就你们俩过去好了。”叶秋点头答应。“不过，还是多让两个人过去吧。你们每人提两桶油，可能行动不便。”

　　“我去。”

　　又有两个队员站了出来。一个男人外表看来再成熟，骨子里都不会缺少干坏事的基因。只要他们有机会。

　　在其它雷霆小队队员强大的火力掩护下，疯狗蜘蛛他们提着汽油冲到了小楼的外墙边沿。把桶里的汽油桶泼在了墙上和木头制成的窗户和大门上。

　　其它三人撤退后，疯狗把点燃的火机丢了上去。

　　烘！！！

　　火焰熊熊燃烧起来时，那幢破旧的小楼成了人间炼狱。


第662章 战神挑战！

　　室内空气的凝重，带动了外面的骚乱。

　　三井炎带来的保镖都掏出了枪，可是还没来得及冲进屋子里，他们的周围便探出无数个漆黑森冷的枪管。

　　哐！

　　一棵小儿手臂粗的树苗被一枪打断，那是埋伏在周围的狙击手发出的警告。

　　“有狙击手。”一个队长模样的人用东洋语喊道。示意大家提高警惕。

　　可这是徒劳的。他们已经进入了别人的圈子。游戏的规则只能任由别人来定。

　　三井炎摆了摆手，示意水鬼退到自己身后来。

　　水鬼像是一个完全没有高手风范的忠犬，得到主人的命令后，立即放弃了即将开始的战斗。

　　战神撇了撇嘴，也退到了Number One领主大人的身后，悠然的抽着自己的雪茄。

　　“领主大人，不得不说，你的防范是世界一流的。可是，这又如何？你确定，你能杀掉我吗？”

　　“不能。”领主摇头。他承担不起这个责任。他的Number One也承担不起。

　　没有真正了解三井集团的人，是永远不会知道他的恐怖的。

　　很多在国风呼风唤雨的大型企业会以进入世界五百强为荣，而三井集团旗下的产业有数十家进入世界五百强。他们现在做的不是尽可能多的出风头，可是不断的将产业转移，分散，悄无声息的潜伏在深海。

　　当别人对他们放松警惕时，他们会突然间张开血盆大口。把人连皮带骨一起吞掉。

　　Number Oen是世界第一杀手组织，可是他们没有自大到会以为自己能够和一国之军队相抗衡。

　　“可是。我能杀掉你。在很多你想象不到的领域。”三井炎恶狠狠地说道。“领主大人，你们今天的行为太不礼貌了。”

　　“我完成赞成你的看法。可是，三井炎先生。礼貌是相互的。我们是杀手，杀手是极其讲究尊严和荣誉的。在我们的颜面遭遇挫折的时候，我们唯一的选择就是激烈的反抗。这一点儿，还请你能谅解。”领主说话的时候，还微微向三井炎欠了欠身。以此来表达自己的歉意。

　　“好吧。看来你已经做出了自己的选择。”三井炎冷笑着说道。心里却很是不舒服。

　　那个叶秋，难道真的比自己更加优秀？为什么他们都愿意选择他，而却放弃了自己。

　　“但是我不得不再次奉劝领主大人一句，做杀手的，可以杀人，也要提防被杀。祝你长命百岁。领主大人。”

　　“谢谢三井少爷的祝福。也祝你宏图大展，梦想成真。”

　　两人的视线在空中激烈的碰撞，他们各自身边的超级保镖水鬼和战神也都凝神准备。一旦领导有指示或者发生什么突发性事故，他们都能够做出最快的反应。

　　“我们走。”三井炎站起来。冷声说道。

　　“银眼。代我送送三井少爷。”领主大人站了起来，却没有亲自出去送客。反正已经谈崩了，也就顾不上他三井财阀少爷这尊贵的身份了。

　　走到别墅门口的时候，三井炎突然间转身，一脸笑意地看着银眼，说道：“银眼小姐，以你的睿智一定能够明白领主大人所做的错误选择。你完全可以改变Number One的命运。虽然我们初次见面，但是我却对你的大名仰慕已久。我想，我们的合作一定会非常愉快。当然，我更乐意在空闲的时候，能够和银眼小姐这样的美女一起喝茶。”

　　“很抱歉。”银眼冷冰冰的注视着三井炎，说道：“领主做出这样的选择，是我促成的。还有，我不喜欢喝茶。”

　　“我明白了。”三井炎笑了笑，外表看来并没有失礼。

　　但是他却伤心了。伤得很惨。内脏都在出血。

　　“婊子。这个婊子。”上车后，三井炎终于辱骂出声。

　　“少爷，我们一定会有机会报仇的。”水鬼在旁边劝说道。他现在敛去了身上的强者气息，像是一个斯文温雅的秘书般在旁边劝说着。

　　“是的。一定会有机会的。”三井炎咬牙切齿。“那个时候，我要让她成为真正的婊子。铃木，致电给罗德烈，把Number One与华夏军方有勾结的事实传递给美国国安局。”

　　水鬼皱了皱眉，说道：“少爷，这样不妥。因为以前的合作关系，Number One也同样掌握着我们的把柄。如果我们这样做的话，他们也可以将我们刺杀议员的事情给抖露出来。”

　　“那么说，我们的亚洲之行只是一个笑话吗？”三井炎生气了。阴沉着脸说道。

　　他一直以为自己是天之骄子，家族也确实对自己寄予厚望。可是碰上叶秋这个另类后，他的所有计划都停顿不前，手下不断的在损兵折将。难道，他一点儿反抗的能力都没有？

　　而且，他的对手同样是那么的年轻。

　　他不服！

　　“没有周密和计划和确定的目标，这次的亚洲之行只是情绪失控下做出的不明智选择。做为三井家族的少爷，你只需要呆在东洋大本营就好。至于工作……只要你继续提供金钱，就有无数的人愿意为你工作。”铃木在心里想道。

　　当然，这样的话他是不能够说出来的。

　　“少爷，我觉得，我们还是不要轻举枉动。两败俱伤的斗争并不符合我们的利益。我觉得，少爷现在有些失去耐心了。”铃木回答道。

　　“当然。”三井炎坦诚的承认了。“我要在有生之年完成我们三井家族构画百年的宏伟蓝图。我不能再等待了。我还要很多很多的事情要做……可是现在，我们的工作却停滞不前。而且，很多地方都在倒退。这样的局面是我不愿意接受的。”

　　“那也得等到少爷回到东洋之后再进行。少爷的安全是最重要的。”

　　“怎么？难道他们敢在香港杀我？他们不怕两国开战吗？”三井炎无比狂妄的说道。

　　铃木知趣的闭嘴了。他知道，现在的少爷不需要劝慰，他需要安静。

　　叶秋带着大队人马赶到的时候，正好看到了三井炎保镖车队的车尾巴。

　　“队长。他们已经走了。”叶虎看着车队向叶秋汇报道。

　　叶秋点了点头。然后说道：“叶虎，这种无聊的事情就不要向我汇报了。我也看到他们走了。”

　　“哦。”叶虎委屈的答应了。

　　小白安静的坐在叶秋的身边，一脸冷漠。

　　得到下属的报告，银眼迎了出来，看到叶秋后，笑着说道：“没想到你会赶来。”

　　“自然要来的。我们华夏是礼仪之邦，对待朋友要竭诚相待。虽然我对你们非常有信心，但是我还是担心你们会遭遇一些不必要的伤害。”叶秋厚着脸皮说道。

　　银眼的眼神认真的打量着叶秋，心想，难道爷爷说，自己的心乱了，就是因为眼前的这个男人？

　　可是，自己的心为什么要乱？因为爱情？

　　那么，什么又是爱情？

　　这么深奥的问题，银眼也是没有答案的。

　　“和什么人发生冲突了？”银眼问道。他是一个杀手，自然从站在面前的这群人那眼里末尽的杀气中看出来，他们刚才战斗过。

　　而且，他们一个个的全幅武装。还有人的身上受到轻微的枪伤。这一切都不言而喻。

　　“我们烤了一群东洋猪。皮焦肉酥，可惜，你没有机会品尝。”叶秋笑着说道。

　　“叶秋。你不应该做军人。更像是一个杀手。”银眼说道。

　　“谢谢赞美。”叶秋对银眼的评价很是喜欢。天知道，他小时候的理想的确是做一名杀手。

　　“我要做世界第一杀手。”他曾经这么对小白说过。

　　他还说“谁敢欺负你，我就杀了谁。”

　　那个时候，他并不知道这是如鸦片一样的情话。

　　小小年纪的，就骗取了一个小女孩儿生死相随的忠诚。

　　“叶秋，谢谢你的关心。我很高兴能在华夏有一个朋友。”银眼的这番话就诚肯多了。

　　“我也很高兴能认识一个外国美女。”叶秋说道。他身边女人极多，但是还真少有外国妞。

　　心想，其实中国女人和外国女人的身体构造大抵上是差不多的吧？

　　当然，有时候也会想。会不会有什么地方不同呢？

　　“看到你们安全我就放心了。代我向领主大人问好，希望他在香港玩得愉快。没什么事的话，我就先带他们离开了。”

　　“好的。”银眼答应着。

　　叶秋对着她笑笑，挥手招呼雷霆小队的成员收队回家。

　　“等等。”战神站在门口，大声说道。

　　哗啦！

　　雷霆小队的人全都拉开了枪的保险栓，瞄准了站在门口的战神。

　　Number One的人也都摆开了阵势，这两边的人又对峙起来。

　　他们知道战神的恐怖，所以，对他极其的防范。现在战神让叶秋‘等等’，他们还以为战神要对叶秋无礼呢。

　　“把枪收起来。”叶秋命令道。

　　银眼也喝斥了Number One的人，让他们全都退了回去。因为三井炎这个败类，两边的人精神都崩的紧紧的。

　　“叶秋，我要和你打一场。”战神扔掉手里的雪茄，对叶秋说道。

　　“和我？”叶秋的脸苦了起来。说道：“咱们有什么好打的？”

　　他原本是希望在自己赶到的时候，Number One的人和三井炎的人正杀地不可开交。

　　Number One和三井家族决裂，就只能彻底的倒向自己这边。而自己带着新力军杀到，大开杀戒，所向披靡。

　　可是，他来的时候，和三井炎的车队错身而过。现场根本就没有任何动过手的痕迹。

　　更糟糕的是，战神却把战火转移到了自己身上……

　　他第一眼见到战神的时候，就感觉他像极了重剑门的疯子。

　　同样的狂妄霸道，也同样的嗜武如命。

　　和疯子打架的，是傻子。

　　“叶秋，你在岐视我的身手吗？这样的拒绝，对我来说是一种侮辱。”

　　“哇靠。这样就侮辱了？”叶秋郁闷的想。

　　“当然不是。我知道，你是个高手。”叶秋笑着说道。“甚至，是我平生所见最厉害的人之一。”

　　当然，叶秋这一生见过地厉害人物多了。

　　“那么，请接受一个武者的请战吧。叶秋，难道我真的激发不起你的一丝战意？”

　　叶秋败了。

　　他没想到看起来酷酷的战神竟然能够说出这样的话。

　　就像是一个脱光光的女人很气愤地对男人说，难道我真的激发不出你的一丝性欲一样。

　　“不是这个意思。你们远来是客……”

　　“那就用一场酣畅淋漓的战斗来招待客人吧。”战神说着，庞大的身躯已经启动。

　　身形如电，捏起的拳头如一柄硕大的铁锤，一往无惧的向叶秋冲了过去。

　　他根本就不给叶秋说话的机会，用行动来堵住了叶秋再次拒绝的借口。

　　叶秋无奈苦笑。

　　既然战神已经开始，自己再拒绝的话，就真的被人看不起了。

　　因为战神先攻，占据了先机。

　　所以，叶秋只能连续后退十几步。每退一步，便化解了战神的一丝冲击之力。十几步之后，战神的战气已经耗去大半。

　　只是叶秋的局面有些狼狈，看起来就像是战神握着拳头追打叶秋似的。

　　不过这个时候，叶秋已经开始要反击了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　对方力竭的时候，也正是他的最佳反击机会。

　　用四重劲儿肯定是不合适的。毕竟，一拳就把人家给打飞。Number One的人脸色上都不好看。已经杀掉了人家的一个教官，立威的目地差不多达到了。再一拳干倒一个，那不是立威，已经是仇恨了。

　　三角折射步伐。

　　左。右。然后再次向左。

　　叶秋的身体以一个左右跃进的S型弧线向战神冲了过去，右手握拳，大喝一声，一拳击向战神砸过来的拳头。

　　“三重劲儿。”叶秋喊道。他也不知道为什么喊这一声。好像喊出来，自己就不会憋地那么难受。

　　砰！

　　两人的拳头重重地撞击在一起，劲风四散。


第663章 搬起石头砸自己的头！

　　一拳击中，叶秋只觉得一股强大无匹的劲道向他的手臂袭来。

　　他的身体像是突然间没有了重量似的，轻漂漂的，在空中连续退了好几米。

　　同样的，战神也被这一拳给打飞了出去。

　　两人站定，战神的眼里满是兴奋和更加炽烈的战意。

　　“叶秋。你果然是个高手。能够一拳把我打飞的，你是第一人。”战神大加赞美地说道。

　　叶秋心里同样的惊骇万分。

　　能够在比拼拳头方面和自己旗鼓相当的，更是少之又少。战神的纯力道大的惊人。

　　这种力道不是多么高明的发力方式，而是身体本源的力量。也就是说，如果用个词语来形容的话，就是一重劲儿的力量。

　　如果战神掌握了二重劲儿，或者三重劲儿、那么，他的力量将会是一幅怎样恐怖的情景？

　　“叶秋。我们再来。狠狠地把我击败吧。”战神的眼神里充斥着嗜血的光芒，满脸兴奋地说道。

　　叶秋又是一阵恶寒。

　　外国人怎么总是这么说话啊？太淫秽了。

　　“叶秋。来吧。狠狠地凌辱我吧。”

　　听了他的话，叶秋总是情不自禁的想歪到其它的方面去。

　　“来吧。”叶秋恶狠狠地说道。

　　既然不能反抗，那就让战神好好地享受吧。打得他爬不起来，看他还怎么再战斗。

　　这一次，叶秋主动发起了进攻。

　　双手握拳，快速的向战神奔了过去。如脱缰野马，疯狂霸道。

　　“杀。”战神的眼里紫光闪过，也同样的握拳冲了过去。

　　距离快速被拉近，两人的脸越贴越近。明明速度很快，叶秋却觉得现在像是慢镜头回放似的，他甚至能够看到战神脸上那粗大的毛孔。

　　拳头带起的劲风胶合在一起，发出霹雳啪啦仿若电流般的响声。

　　砰！

　　两人再次拳头相撞。强烈的冲劲儿和锥心的疼痛同时袭遍全身。

　　叶秋觉得身体上的皮肉像是被人给剥掉了一层似的，已经体会不到他们的存在。

　　因为有了第一次的碰撞经验，所以这次两人都是做了些防备。这次的拳力更加凶猛，碰撞的更加厉害。可是，两人的身体却没有飞出去。

　　他们都选择使用了传力法，把身体本应承受的力量转移到了脚下。

　　所以，同时的，他们所站的地面发生了龟裂。

　　咔啪！

　　两人的脚同时陷进了地面。坚硬的地壳被那强大无匹的力道给震垮。

　　几乎间不容隙的，两人酝酿好的第二拳已经再次出手。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　高难度的躲避方式和拳肉撞击发出的响声组成了一场高规格的战斗，两人打的不可开交。旁边的围观者也都看地目瞪口呆。

　　不知道什么时候，领主大人也走了出来。

　　“爷爷，你觉得谁会赢？”银眼目不转睛地看着场上的战斗，出声问道。

　　“我希望战神赢。因为我们再也输不起了。我们Number Oen折在他手上的高手太多太多了。”领主感叹着说道：“可是，现在看来，好像一切都是末知数。”

　　“是啊。他们的战斗还没有真正开始呢。人都是这样，都喜欢小心翼翼的试探。即想击败对手，又不愿意暴露自己全部的底牌。于是，就只能在攻击的过程中不断加码。直到有一方不能承受这重量时，胜利的天秤才会向另外一方倾斜。”

　　“法国海墨家族的人，能够有这番身手在情理之中。叶秋和他的实力旗鼓相当，这就让人觉得惊奇了。难道他也出自东方那些隐密的强大家族吗？”领主大人面露思索的表情。“可是，我们的情报网上并没有收集到这些。”

　　“爷爷，他的师父叶空闲也是一个很了不起的人物呢。”银眼提醒着说道。

　　“是啊。那是我很尊敬的人。很多年前，他就被誉为华夏国的第一高手。”领主大人说道。“可是，很显然的，叶秋现在表现出来的实力要胜于他的师父了。”

　　不知道怎么回事儿。听到爷爷夸奖叶秋，银眼内会觉得很高兴。甚至，他内心深处还很是希望叶秋是这场战斗的胜利者。

　　就好像，好像不允许自己的信仰在面前倒塌一样。她跟在叶秋身边见证了太多的奇迹，自己都觉得叶秋是不可战胜的。

　　信仰？

　　难道说，自己把他当偶像了吗？

　　“哦。真是不可思议的事情。”银眼心里想道。

　　“爷爷，我们的盟友拥有强大的实力。这对我们来说也是一件值得庆祝的事。如果没有什么能力，却偏偏好大喜功。那可就糟糕了。”

　　“你是在说三井炎吗？”领主幽默的问道。

　　“或许是吧。这样的人太多了。”银眼也笑着回答。

　　“银眼。你要记住。你是我奥本·佛莱克的孙女。Number One的三大教官之一。无论任何时候，你都要明白自己的立场是什么。”领主看着孙女脸上压抑不住的喜悦，厉声提醒道。

　　银眼神情一顿，轻声说道：“爷爷。我知道的。我一直都知道。我是个杀手。”

　　爷孙俩不再说话，好像又专注起眼前的比赛了。

　　可是心里在想些什么，谁又能知道呢？

　　场上，叶秋和战神两人以快打快，一连碰撞了两百多拳后，身体终于再次的分开。

　　哐！

　　两人的身边各自退回几步，一脸凝重的注视着对方。

　　他们刚才站立的位置已经出现了两个半米多深的弧型深坑，那是双脚用力踩出来的。

　　现在，他们的表情已经不似之前那么的潇洒轻松。

　　衣衫有些凌乱，还有不少地方被撕破了口子。额头和身体上流敞着大颗大颗的汗珠，还有彼此留给对方的一些并不是很严重的伤痕。

　　“叶秋。你不尊重我。”战神冷冰冰地说道。看着叶秋的眼睛有些冰冷。

　　“我已经尽力了。”叶秋挑了挑眉头，说道。

　　“不。我感觉的到，你的实力远远不止这些。你记得吗？我们第一次见面时，你见到我时那一脸防备的样子。那个时候，你让我没有安全感。你强大的可怕。”

　　“这也是我执意向你挑战的原因。可是，你现在表现出来的远远不够。如果仅仅是这样的话，你就要失败了。我很喜欢胜利，可是我要公平的战斗。”

　　“看来，需要使用四重劲儿了。”叶秋心想。

　　“叶秋。难道我表现出来的实力还没能赢得你的尊重吗？”

　　“你很厉害。非常厉害。”叶秋由衷地说道。这个家伙，有些不简单啊。

　　有好几次自己有机会伤到他的，可是都被他巧妙的躲开。那种奥妙的步伐连他都没办法看穿。

　　而且，感觉每一拳都是实实在在的出自他的本身。那么，为什么对碰两百多拳后，他的力道没有丝毫减弱。反而越来越强？

　　原本，叶秋以为仅仅比拼拳头就能够击败对手的。

　　“那么，你为什么不给我一场公平的比赛？”战神反问道。

　　“我明白了。”叶秋说道：“那么。就让我们真正的开始吧。”

　　真正的开始。

　　叶秋决定尽自己所能的把他击败，因为他是一个值得尊重的对手。

　　一场酣畅淋漓的战斗，这才是欢迎客人最好的方式。

　　深呼吸。全身所有的力道都在朝丹田处汹涌聚集。

　　当然。如果这样一拳打出去的话，那仅仅是三重劲儿。

　　可是，当他再次运用更加巧妙的力道传输方式，把三重力道完美融合在一起的时候，那才是战无不胜的四重劲儿。

　　“来吧。”叶秋大吼一声，喊道。这一次，他准备站在原地等待战神的攻击。

　　行家一出手，就知有没有。叶秋仅仅是一个手势一个表情，战神便看出来他和之前的气势大不相同。

　　舔了舔干裂的嘴唇，战神大吼一声。眼眸里的紫光再次闪烁，战神再次朝着叶秋冲了过去。

　　不动如山。动如猛虎。金黄色的长发在空气中飘散，身上的风衣被劲风吹的呼呼作响。

　　近了。

　　更近了。

　　战神一拳挥出，那握起来的拳头横着举起，如一轮千钧重锤。

　　不少人都紧张的心都要跳到嗓子眼了。

　　如果这一拳打在人的身上，怕是全身的骨头都要震碎了吧。

　　叶秋也动了。

　　脸色平静，像是没有任何准备工作的，仓促间挥出去一拳。

　　两人的拳头碰撞在一起。

　　只是，一碰即分。

　　啪！

　　叶秋站在原地不动。而战神的身体却再一次倒飞了出去。

　　所有人的视线焦点都放在空中做自由飞翔运动的战神身上，像是要看看他到底能够飞多远似的。

　　哐！

　　战神终于落地。健硕的身体如陨石降落般，砸的地表嗡嗡作响。

　　“天。师父还是人吗？”叶虎的嘴巴张地大大的，几乎能够同时赛进去两个鸡蛋。

　　站在他身边的小白眼里杀机一现，只是冷冷地扫了他一眼，却没有说话。

　　“嘿嘿。别生气。我只是说说而已。我可是最崇拜师父的。”叶虎对着小白嘿嘿地傻笑。他不是傻子，刚才面前这个清秀的男人看向自己的眼神如刀子般的冷洌。

　　他从中感觉到了很凌厉的杀气。

　　“队长太强了。太强了。差距越来越大了啊。”骆千军喃喃自语着说道。

　　“他是个变态。那么重的人都被他一拳打飞出去。”

　　“我终于发现了队长的仁慈。原来以前队长和咱们单挑的时候，并没有真正的发挥出实力。”疯狗舔着嘴巴，一脸下贱地说道。

　　紫罗兰小队的人都深有同感。

　　如果当初，他们挨个向叶秋挑战的时候，他也像今天这样一拳打飞一个。他们的面子不是更难堪？

　　胜了？

　　叶秋低头看了看自己的手。

　　“这是应该的。”叶秋这样告诉自己。自从悟出了四重劲儿后，他还没有遇到过真正的敌手呢。

　　可是，为什么Number One的人都这幅表情？

　　难道说自己又打败了他们的教官，让他们非常的气愤？

　　“叶秋。小心。”银眼喊道。

　　领主瞪了银眼一眼，却没有说话。

　　“小心？自己都胜了。为什么要小心？”叶秋有些不解。

　　战神动了。

　　抬起头，对着叶秋微笑。

　　看到那张笑脸，叶秋只觉得心里直冒寒气。

　　因为他的眼珠是紫色的。

　　不。是他的整个眼眶里面都是紫色的。

　　“他也是异能者？”叶秋想道。

　　没有参加上次的异能大会，那么证明他肯定不是天界人吧。Number One的渗透真是无孔不入啊，连异能者都被拉进来做教官。真是让人不得不谨慎对待。

　　“战斗还没有结束。”战神说道。语气温和，像是在和老朋友唠家常。

　　可是，叶秋却感觉到了危险。

　　正如战神刚才所说，他们这些顶级的高手平时很少会把一些人看在眼里。但是等到真正的对手出现在他们面前时，他们就能够敏锐的发现。并且，那种随时环绕在身边的安全感会消失。

　　因为对待那些实力不如他们的家伙，他们都能够轻松取胜。可是有些人却让自己没有信心，那样也就导致了安全感的消失。

　　紫瞳？法国海墨家族的人？

　　“这样还真是巧了。恰好自己也擅长这个。”叶秋在心里暗笑。

　　战神动了。

　　悄无声息的。双脚踩在地面上也不会再次发出哐哐的响声。

　　嗖！

　　地面上一块凸起的石头突然间跃在了空中，像是长了眼睛似的，疾速的飞向叶秋。

　　而石头的后面，就跟着杀气腾腾的战神。

　　空中移物。精神力到达中级或者高级时能够锻炼出来的一种异能。

　　叶秋决定将计就计，让对方大吃一惊。

　　从外表上看起来，叶秋像是被那突然飞起在空中的石头给惊到了一般。

　　直直的一拳打向石头。像是要把石头给打碎般。

　　可是，在他挥拳的时候，石头却突然间拔高了一截。而且，它还能再次加速。

　　这一次，它对准了叶秋的额头。好在，战神还手下留情了。没有让石头对准叶秋的眼睛。

　　胜利了。

　　战神心头狂喜。只要叶秋伸手却拦截击向额头的石头，那么就没办法抵挡他本人的攻击。

　　可是，异变发生了。

　　那即将砸向叶秋脑袋上的石头突然间转移了方向，以更快的速度向迎面而来的战神飞了过去。

　　“啊？！”

　　果然。战神被眼前发生的事实给震撼住了。

　　可是，躲闪已经来不及。

　　砰！

　　石头砸在了战神的脑袋上。

　　石头碎了。战神的脑袋破了。石头和战神的脑袋两败俱伤。


第664章 终于找上门了！

　　战神气喘吁吁的躺在地上，脸上却挂着一幅受虐后极度满足的喜悦表情。这种程度的战斗，才是他所喜欢的。

　　“叶秋。你也是异能者？”

　　“只是会一点点儿精神力的使用技巧。”叶秋笑着点头。这样的事情并没有隐瞒的必要。

　　而且，如果战神愿意的话，自然会查到自己在天界大会上的表现。

　　银眼当时也在游轮上，或许她对自己的了解也足够的多了。

　　“不。那不是一点点儿。我们海墨家族有精神力修炼的秘本。我从小的时候就被家族强迫修炼精神力。可是这么多年过去了，才略有小成。你能够在那么快的时间内从我手里‘抢控’成功，而且以更加凌厉的速度把石头抛回来。证明你的精神力要比我的强大太多。”

　　战神看着叶秋年轻地有些过份的脸，带有无限挫败感的说道：“叶秋，我真是好奇。你年纪轻轻，怎么能够修炼出这么深的精神力的？”

　　“很多吗？可能是运气比较好吧。”叶秋笑着说道。他总不能告诉别人，自己有一枚神奇的戒指。无论是自己睡着或者清醒时，它都无时不刻的在帮我吸纳阴气。

　　而自己脑海里面的内核却又不间断的运转着，把这原本污浊的阴气转化为最纯正的精神力。

　　这太恐怖了。说出去会把人吓倒的。

　　“运气？运气是好东西啊。”战神从地上爬起来。走到叶秋面前，重重地拍了拍他的肩膀，说道：“无论如何，你打败了我。这值得荣耀。因为我从来没有输过。”

　　“我只是出其不意而已。你的实力也非常强。”叶秋一脸笑意地谦虚着。

　　继续赞美我吧。我活着的动力便来源于此。

　　“该死。我不喜欢谦虚的年轻人。”战神不满地说道。从口袋里套出根雪茄，点燃后深吸了一口后，说道：“这样的话，你让我觉得自己一文不值。你打败了我，却说自己是运气。那么，我算是什么呢？”

　　“谦虚是华夏人传统的美德。”银眼走过来说道。然后看着战神，关心地问道：“海墨，你没事吧？”

　　“没事儿。这点儿伤害算得了什么？银眼，你的眼光不错。”战神意味深长的看了一眼叶秋，笑着说道。

　　“我不明白你的意思。”银眼微笑着说道。不得不承认，心里却‘突’地一下子跳的很厉害。

　　“三井炎今天没有讨到好处，必然不会善罢甘休。你们要小心。”叶秋叮嘱着说道。

　　“放心吧。我们Number One从来都没有怕过谁。”银眼自信的微笑。对叶秋的关心还是很享受的。

　　告别银眼和一行人，叶秋再次带着大部队返回半山豪华别墅。

　　雷霆小队的成员多是百战精英，不仅仅会杀人，也会救人。至少，一点儿皮外伤还是能够处理的。

　　叶秋看着他们将身上的伤口修理完毕后，才再次带着小白离开。

　　“龙女没有和你联系？”叶秋坐在副驾驶室上，有些疲惫地问道。和战神的一战，实在是让叶秋耗尽了体力。

　　小白摇了摇头。

　　“唉。原本，我还以为可以找人帮忙治好你的。可惜啊，现在看来没有机会了。”叶秋感叹着说道。

　　之前他和克里斯蒂诺关系良好的时候，他还想着借用亚特兰蒂斯神奇的力量治疗好小白的身体。

　　但是现在克里斯蒂诺被扣押在家族不能出来，自己又服用了亚特兰斯的黄金血脉而和他们彻底闹翻。

　　所以，这种希望就微乎其微了。

　　小白的表情一僵，然后深深的看了叶秋一眼，缓缓摇头。

　　“为什么不愿意治？人都渴望过健康的生活。我不管你怎么想，反正，我希望你健健康康的。别人有的，你要有。别人没有的，我也要想办法给你。”叶秋霸道的说道。小白这种逆来顺受的性子把他激怒了。

　　小白一次一固执的摇头。眼神坚持。

　　现在的她是独一无二的。

　　她是叶秋的一把剑，凌厉无匹，杀意昂然。

　　也正是因为这样。她可以随时的陪伴在叶秋身边。

　　如果她成了一个正常的人。或者说，成为一个正常的女人。

　　那么，自己又要以什么样的身份留在他身边呢？

　　做他的女人？

　　小白立即就把这种想法给掐灭了。他没办法接受这种身份的转变。也不会接受。

　　她觉得这样很好。非常好。

　　子非鱼，安知鱼之乐？

　　“放心吧。无论如何。你都会在我身边。”叶秋读懂了小白的眼神，轻声说道。

　　车行半山大道，小白的眼神突然间就犀利起来。

　　嘎！

　　高速奔跑的汽车突然间停顿，因为小白踩刹车太过猛烈，使车子在原地转了半个圈。

　　叶秋也是神情紧崩，伸手入怀摸出了子母夺魂枪。

　　“今天到底是什么日子？怎么敌人一拨接着一拨的来？”叶秋苦笑着说道。刚才和战神的战斗已经耗光了他的体力。如果再来一个高手的话，他就没有力气来应对了。

　　当然。他已经知道，这次来的仍然是一个高手。

　　甚至，比战神还要强。

　　由远及近。转瞬即至。

　　精雕细刻过的五官，翘挺笔直的鼻梁，金黄色的长发披散在肩膀上。还有一双淡蓝色的眼睛。

　　这是一个绝世无双的美男子。即便是被称为‘花中禽兽’的费翔和有股极阴之美的千叶勋站在他的面前，也会黯然失神。

　　亚斯。亚特兰蒂斯的第一天才高手。

　　克里斯蒂诺的堂哥。当然，也是她的末婚夫。

　　亚斯不是一个人来的。在他的身后，分布着八个身穿黑色长袍，胸口绣有紫色闪电标志的高大男人。

　　看来，他们就是龙女口中亚特兰蒂斯那强大的执法队了。

　　他们终于找上门来了。

　　小白知道叶秋的体内已经耗空了，这个时候和他们交手，只有死路一条。

　　看了叶秋一眼，示意他坐在车子里不要出来。他自己却握着三角黄金钢叉走了出去，一脸无惧的站在亚斯的面前。

　　亚斯的视线扫了小白一眼，微笑着说道：“血之修罗？你不是我的对手。”

　　小白微怒。

　　眼里杀机闪烁，执叉便要冲上前去。

　　“小白。”叶秋喊道。

　　他不可能安然的坐在车里，眼睁睁地看着小白和他们厮杀。虽然他明白，自己出来并不能改变战斗的成败。

　　小白停住，疑惑的看向叶秋。

　　“我来吧。”叶秋拍拍小白的肩膀，挡在了他的前面。

　　“亚斯，好久不见。克里斯蒂诺还好吗？”叶秋笑着问道。虽然明知道眼前这个男人是自己的对手。可是叶秋实在对他恨不起来。

　　“你当众问我的末婚妻，这是一件很愚蠢的事情。”亚斯笑着说道。

　　“是啊。可我还是想问。”叶秋坦白承认。

　　“哦。你喜欢她？”亚斯饶有兴趣的看着叶秋。

　　“是啊。她是一个值得喜欢的女孩儿。”叶秋说道。

　　“你想娶她？”亚斯问道。

　　“这个……大概不能吧。”叶秋说道。他没办法许下这样的承诺。

　　“那么，你准备怎么办？”

　　“我只希望她安全地活着。”叶秋回答道。这家伙今天是怎么回事儿。怎么婆婆妈妈的起来。

　　“你放心。她很安全。身体流有家族唯一的黄金血脉，即便犯下再大的错误，也是可以原谅的。”亚斯说道。“可是，看起来你很不安全。”

　　“我也看出来了。”叶秋苦笑。

　　这不是很明显的吗？

　　即便自己现在的战斗值爆满，遇到亚斯和他带来的这群怪物都没有丝毫胜算。更何况现在身体疲劳，根本就不能形成有效的战斗力。

　　“你应该明白，我这次出来的目地是什么。”亚斯指着站在他身后的那些沉默却给人无限压力的黑衣人，说道：“他们出来的目地是把你带回去。无论是活的，还是死的。”

　　“我明白。但是我会抗争。”叶秋说道。“解释应该不具备任何意义。你们要做的，无非就是想要净化血统的纯正和独一性。如果我死了，亚特兰蒂斯的血脉就不会外流。”

　　“你好像和人战斗过？叶秋，现在的你很虚弱。”亚斯皱了皱眉头。

　　“这更方便了你们达成目地。”

　　叫到这句话，小白再一次站在了叶秋的面前。

　　眼神决绝而凶悍地盯着亚斯。只要他敢动，即便粉身碎骨，也要力保叶秋的安全。

　　“叶秋，你应该明白。骄傲的人都有他的自尊。”亚斯说道。

　　“我明白。”

　　“我喜欢你。”亚斯看着叶秋说道。

　　“……”

　　“或者说，你不让人讨厌。虽然你和我的末婚妻关系暧昧。她还给了你家族最重要的至宝。”

　　“你想说什么？”叶秋问。

　　“我会给你一个公平决斗的机会。”亚斯说道。“现在的你不堪一击。明天晚上，我再来找你。那个时候，我们再战斗吧。”

　　“又来了。这些人怎么就喜欢打个没完没了啊。”叶秋在心里唉叹一声。


第665章 战前准备！

　　香港国际机场，叶秋正在和唐果林宝儿告别。

　　林宝儿在叶秋的催促前，终于决定回去履行她做为一名公务员的光荣使命。而唐布衣最近的身体有些不适，唐果这个唐氏集团唯一的继承人自然要回去帮忙。

　　“叶秋，你什么时候回去啊？我和唐唐姐姐在香港等你哦。要是你不快点儿回去的话，我们可是要打电话骂人的。”林宝儿抓着叶秋的手，依依不舍的说道。

　　“放心吧。我处理完手头上的工作，就回去向你们报道。”叶秋笑着说道。他说的倒是实话。

　　最近一年多的高强度工作，他真地觉得有些累了。等到把三井炎和亚特兰蒂斯的事情处理好，他就准备好好的休息一段时间了。带上几个红颜知已游山玩水，好好的享受一番。

　　“好。我们拉钩。”林宝儿说道。

　　“我们都这么大年纪了，不用这个了吧？”叶秋偷偷地瞄着四周，小声说道。周围人来人往的，他还跟个小屁孩儿玩‘拉钩上吊一百年不许变’的游戏，实在是太幼稚了。

　　“我就知道你是骗我的。”林宝儿气呼呼的说道。

　　“没有。我说地是真的。”

　　“你每次都这么说。可是你有哪一次做到了？”林宝儿一脸委屈的说道。

　　“……”难道自己以前负了她许多？叶秋心里充满了罪恶感。

　　“好了宝儿。我们要登机了。”唐果拉了拉林宝儿的手说道。

　　“放心吧。这次一定做到。”叶秋再次向林宝儿保证。

　　“再信你最后一次。最后一次哦。不然的话……不然我就让爷爷找你提亲。让你娶我过门。”林宝儿恶狠狠地威胁道。

　　这个威胁还是很管用的。叶秋连连答应着。再次向他承诺，事情一办完就立刻买机票回去。

　　“我先回去了。你也早点儿回去。”唐果走到叶秋面前，像个小女人似的帮他整理好衬衣的领子。

　　“嗯。代我向唐叔叔问好。自己也不要太累。有什么事打电话给我。”叶秋怜爱的看着唐果，笑着说道。

　　在爱情的影响下，这个刁蛮的小公主逐渐成长。脱去青涩的壳，结出甘甜美味的果实。

　　这个时候的唐果无疑是很诱人的，惹人怜爱。想起昨天晚上在床上的疯狂，叶秋又觉得心头湿润。

　　她是舍不得离开自己的。不然，怎么会那么用力的咬在自己的肩膀上？

　　陪同唐果和林宝儿回去燕京的是西门家庭的几个高级保镖，他们一直送两个女孩儿到燕京机场。然后才返回香港。到了燕京，就算是天王老子也不敢动林宝儿了。

　　过了检票口，唐果和林宝儿的身影在人群中消失。叶秋才无限惆怅的收回了视线。

　　“我们回去吧。”叶秋说道。小白点了点头，跟在叶秋身后向机场外面走去。

　　原本今天沈墨浓也要来送机的，被叶秋给阻止了。他知道现在香港危机四伏，如果三井炎再次冒险出手的话，自己也不敢保证能够保全她们三个人的安全。

　　让沈墨浓呆在西门家族，这是最安全的选择了。

　　自从亚斯向叶秋发出战书后，小白就形影不离的跟在叶秋身后。他要保证叶秋能够得到充分的休息。甚至他还特意住进了原本排斥的西门家族。

　　今天晚上，将会有一场生死之战。

　　对于他们这些重视武术轻视身体的高手来说，以命博命才是唯一的选择。

　　小白握着方向盘，却没有发动车子。他用眼神询问叶秋要去哪儿。

　　叶秋想了想，说道：“去皇后大道吧。”

　　他要去看看冉冬夜，在这场生死决斗的前一刻去看看她。

　　说实话，对上亚斯，叶秋有种前无未有的压力。

　　他英俊无匹、潇洒坦然。心胸开阔，最重要的，他身手高绝。

　　面对这么优秀的对手，原本就让人相形见拙。

　　这样的情绪影响下，使人对胜利的信心也有所不足了。

　　冉冬夜知道叶秋要来，亲自跑到大厦下面来迎接。

　　也顾不得在公众面前保持形象，跑上来就挽住叶秋的胳膊，咯咯笑着说道：“叶秋，你今天怎么有空过来看我？”

　　“你不是打电话说林老师给我们写的歌你录好了吗？我来做你的第一个观众。”

　　“你呀，来晚了。”冉冬夜娇嗔着说道。“已经有人比你抢先了。”

　　“谁？”叶秋佯怒着问道。

　　“工作人员啊。”冉冬夜对叶秋故意装出来的吃醋模样很是满意。笑着说道：“如果没有他们的帮忙，我怎么能把歌给录下来？”

　　“那你呆会儿清唱给我听吧。”叶秋说道。他喜欢冉冬夜清唱，就像那个细雨淋淋的晚上，冉冬夜走了一路，唱了一路。每每想起那个画面，叶秋的心境便能得到良久的宁静。

　　“好啊。我呆会儿唱给你一个人听。”冉冬夜答应了。

　　没有去录音棚，而是直接去了冉冬夜的办公室。小白没有跟上，自己去会客厅喝茶去了。

　　“叶秋。我真想你。”冉冬夜靠在叶秋的怀里说道。

　　“所以我来了。”叶秋笑着说道。怜爱的抚摸着冉冬夜精致无暇的小脸。

　　“嗯。要是每天都能这样多好啊。”冉冬夜感叹着说道。“叶秋。我给你唱歌吧。是林夕老师写给我们的歌。”

　　“名字叫什么？”

　　“《火花》。爱如火花，用自己的尽情燃烧来照亮对方。虽然很快就会熄灭，但是那份美丽却是永恒的。”冉冬夜幽幽的说道。

　　歌声响了起来，冉冬夜独有的抒情唱法，又配以这首音乐特有的悲腔，让叶秋很快就进入了剧情。

　　林夕是个高明的词人，他把相爱男女的内心世界剖析的淋漓尽致。

　　而且这首歌又是特意写他们两人的，所以叶秋更是感同身受。

　　一曲结束，叶秋只能紧紧的抱紧冉冬夜。几乎把她柔软的身体勒进自己的身体里面。

　　“叶秋。是不是出了什么事？”冉冬夜几乎喘不过气来。但她还是敏感的发现了今天的叶秋有些不对劲儿。

　　“没事儿。我们不是火花，是可以燎原的火苗。”叶秋笑着说道。

　　从叶秋的怀里挣脱，冉冬夜捧着叶秋的脸认真端详。良久，才说道：“叶秋，无论发生任何事，你都要安全的回来。我在等你。她们也在等你。”

　　“我知道。一定会回来的。”叶秋吻上了冉冬夜的嘴唇。

　　傍晚，当龙女也出现在叶秋的面前时，叶秋不由得笑道：“怎么？是不是每个人都对我没有信心？”

　　“不是对你没有信心。”龙女轻轻地摇头。走到叶秋的面前，关切地说道：“而是因为亚斯是个值得重视的对手。”

　　“我也感觉的到他的强大。但是却不知道他强在什么地方。你有没有和他交过手？”

　　“和他交手的人都死了。”龙女说道。“只有千叶勋的下属鬼影逃脱，可是鬼影又死在你的手上。”

　　“都死了？”叶秋有些诧异。“看起来他不是那么暴力的男人。”

　　“他认为，尊重一个对手的方式，就是让他死在自己的手上。而且，在他看来，失败比死亡更加恐怖。”龙女担忧的说道。“他是一个极度骄傲的人。骄傲到有些偏执。”

　　“……这么说，我们俩个总有一个是要死的？”

　　“我不希望那个人是你。”龙女坦白的说道。她极少表露自己对叶秋的感情，今天她的情绪也有些反常。

　　“我也不希望那个人是我。”叶秋笑着说道。但是，或许那个人真的是自己。

　　“叶秋。需要我的帮忙吗？我们可以想办法狙杀亚斯。”龙女盯着叶秋的眼睛，认真地说道。

　　小白的眼睛一亮，也以同样期待的眼神看着叶秋。

　　“然后呢？杀了他之后怎么办？我们要如何逃避亚特兰蒂斯无休止的追杀？”叶秋摇头。

　　“再说，亚斯给了我一次公平战斗的机会。我也同样的，应该给他一次公平战斗的机会。”

　　叶秋知道龙女能够说出这句话，证明她是真的关心自己。而且，杀了亚斯之后，她所代表的印度佛教以及下属的夜叉族、鬼洞族等势力也都会受到亚特兰蒂斯的报复。能够做出这样的决定，是很艰难的。

　　叶秋不是正人君子。也从来没有以君子自居。但是，在对待亚斯的事情上，他还是觉得，公平的和他打一场才是自己的选择。不然，他都过不了自己良心和做为一个男人的尊严这关。

　　“我知道你会这么选择。”龙女轻轻叹息。“我陪你一起去吧。”

　　小白也朝前跨了一步，不用说话，但是意思已经表达的很明显了。

　　“好吧。我们一起过去。”叶秋笑着说道。

　　一道黑色的人影由远及近。身上披着黑色长袍，看不清脸上的表情。但是叶秋一眼就认出来，他们都是亚斯带出来的执法队成员。

　　“今天晚上九点，白水滩一战。”男人说完，也不顾叶秋答应不答应，转身就飘然离开了。


第666章 生死博斗！

　　夜黑风高杀人夜。

　　天上没有月亮，整个天幕像是一块儿铺天遮地的黑布，把广袤无垠的大地都笼罩在里面。海风吹拂，挟带着海草的芬芳香气，让人闻之欲醉。

　　这个适合偷情的浪漫夜晚，却要用来杀人。或者。被杀。

　　白沙滩就在深水湾区域的一角，是一个U型的沙滩。三边环海，另外一边靠近深蓝大道。

　　叶秋带着小白龙女赶到的时候，亚斯和他的随从们已经等在原地了。

　　俊郎绝伦的面孔、洒脱迷人的笑容、身材挺拔、气质卓越。配上那高贵华丽的宫廷装，以及镶着红宝石的配剑，一幅绝世佳公子的模样。这样的人物，也只有在漫画中才能看到。

　　“能够和这样的男人为敌，也是一件幸运的事情。”无端的，叶秋的心里突然有了这样的想法。

　　觉得自己不应该被这个男人的外表所惑，叶秋又故意想道：他能够和自己交手，也是他前生修来的福份。

　　这么一来，叶秋就觉得心里平衡多了。

　　“看起来你的精神不错。”亚斯对着叶秋微笑，露出两排洁白的牙齿。

　　“还要感谢你给了我一天时间。”叶秋说道。

　　“这样才是一场公平的战斗。”亚斯说道。视线转移到了龙女和小白身上，说道：“这两位也是高手。她们身上有一股危险的气息。好像对我怀有很深的敌意。”

　　“放心吧。这是我们的战斗。她们不会参与进来。”叶秋解释着说道。

　　亚斯点了点头，回头对站在他身后的那两排黑衣男人说道：“你们也退下去吧。今天晚上是我和叶秋的战斗，与你们无关。没有我的命令，不得以任何理由参战。否则，家规伺候。”

　　那群黑衣人对着亚斯鞠躬行礼，转眼间便消失在黑暗里。

　　虽然周围看不到他们的身影，但是叶秋能够感觉到他们的气息。他们并没有远离，正躲在角落里观看着这边的比赛。

　　“我们可以开始了吗？”亚斯问道。表情不急不躁，一幅悠然自在的模样。

　　“当然。”叶秋说道。转过脸叮嘱龙女和小白，说道：“你们也不要参与进来。无论发生任何事，都不要参与进来。”

　　如果自己战败的话，叶秋更不希望龙女和小白参与进来。他能够感觉的到那群黑衣人的实力，恐怕不是她们俩个能够抗衡的。再加上亚斯……也只能是凭白的增加伤亡罢了……

　　小白没有回头，只是转身向旁边走去。

　　叶秋担忧的看着她，担心她呆会儿会不顾及自己的生命跑进来救自己。

　　“放心吧。我会拉住她的。”龙女看出叶秋的担心，安慰着说道。

　　“也要拉住你自己。”叶秋笑了笑。说道。

　　无关的人都退了很远，站在原地的只有叶秋和亚斯。

　　“时间宝贵。我们开始吧。”亚斯再次征询叶秋的意思。好像叶秋不说开始，他就不好意思进攻似的。实在是一个很有绅士风度的男人。

　　“开始吧。”叶秋手里倒扣着光华闪烁的剜，对亚斯说道。

　　他看到亚斯手里一直提着把长剑，或许，他和老头子一样，也是个用剑高手。

　　如果自己赤手空拳的话，很有可能会被其利器所伤。所以，能够用剜挡一挡，也能够减小他利剑的伤害。

　　“那我要攻了。”亚斯话音末落，身体已经向叶秋这边俯冲。

　　呛！

　　一道龙吟声响起，他已经拔出了手中的长剑。

　　那是一道尖细、弯曲的长剑，像是一条扭曲的长蛇。剑身上金光闪烁，犹如黄金的液体在表面流动。

　　“这是什么剑？”叶秋心里一惊。以前可从来都没有见过。甚至连听说过都没有。

　　一闪即至。

　　铛！

　　两人的身体重合，然后错过。这个时候，耳朵里才响起金铁相撞的声音。

　　快！

　　快的不可思议！

　　他们的攻击速度已经快过了声音传播的速度，在他们攻击后分开时，耳朵里才听到响声。

　　亚斯没想到自己一击之力竟然白白耗费，更是对叶秋大感兴趣。他知道自己手里这把龙隐剑的威力，一般的兵器都能够被它轻易的割断。

　　他那件兵器又是什么材质做成的？

　　叶秋能够挡下他的攻击，反而激发出了亚斯体内的战斗意志。

　　能够在亚特兰蒂斯这种怪物家族里脱颖而出，并且被称为‘亚特兰蒂斯第一天才高手’，自然有其独特之处。

　　双脚原地立定，一个一百八十度的急转弯。然后再次执剑向叶秋砍了过去。

　　仍然是以那鬼神难测的速度，角度也刁钻无比。

　　铛！

　　“又被挡下？”亚斯皱了皱眉头，觉得自己的自尊心受到了些打击。

　　这个世界上，怎么会有人能够跟上自己的速度？

　　双手握着剑柄，原本是斜劈的一剑向下一撩，那弯曲的剑尖便向叶秋的手背上划过去。

　　蹭！

　　原地重跺，叶秋一个疾速倒飞，人便跳出了战圈。

　　可是他执剜的手撤退不及，还是被割了一条长长的口子。

　　鲜红的血液顺着修长的手指流下，染红了手掌心扣着的剜。

　　密级的血水在上面汇集成河，连绵不绝的滴落在叶秋站立的沙滩上。

　　小白的眼睛一冷，三角黄金钢叉便已经到了他的手里。持叉便要冲过去和亚斯拼命。

　　他是叶秋的剑。他要帮叶秋披荆斩棘。

　　这么关键的时刻，自己怎么可以无谓的旁观？

　　“小白。”龙女一把扣住小白的肩膀。“现在只是刚刚开始。不要冲动。”

　　小白不听，用力的挣脱龙女的手，想要冲上去。

　　“如果你这个时候上去，只会害了叶秋。你刚才也看到了。他带了一批高手过来。你上去，他们自然也会上去的。那个时候，成了一场混战。他们实力强悍，人数上又占有优势。我们一点儿取胜的机会都没有了。等等吧，叶秋还没有发挥实力呢。”

　　“好利的剑。”叶秋用手指点着手腕上的天机穴。那个穴位可以阻止流血。

　　“它叫龙隐。”亚斯持剑而立。并没有乘胜追击。

　　说实话，在和叶秋的战斗中，他是完全占据着上风的。无论是气质、信心，还是其它的方面。

　　“好名字。”叶秋说道。心想，那上面的红宝石一定很贵吧。

　　“可以开始了吗？”亚斯问。

　　“当然。”叶秋说道。

　　这次，他没有给对方主动攻击的机会。而是他自己执剜开始抢攻。

　　三角折射步伐。不停的使出三角折射步伐。

　　前、左、右，三个方向不断的调换。速度快的惊人。连旁观的人都快要被他转晕了。更何况处于那个旋涡当中的亚斯。

　　亚斯只觉得周围到处都是叶秋的影子，每一个影子都杀气腾腾的向着他。可是他却能忍耐住，站在原地一动不动。

　　叶秋不停的转，像是一只被鞭子狠狠抽过地陀螺似的。

　　他从来没有感觉这么好过，他把自己学会的融合着太极和科学原理的三角折射步伐给使的炉火纯青。

　　在他感觉自己的脑袋也开始发晕的时候，都有些分不清东南西北的时候，他终于发动了进攻。

　　手里的剜突然间脱手而出，旋转着，化作一道流星向亚斯的面门切去。

　　铛！

　　亚斯快速的持剑重砍，把那只当作暗器丢出去的剜给劈的无影无踪。

　　没有就此罢休，亚斯在叶秋失去了趁手的兵器后，再次持剑前冲。这一剑，直接刺向叶秋的胸口。

　　快若闪电，几乎没人给人反应的时间。

　　叶秋像是被吓傻了似的，竟然伸手去抓亚斯的长剑。

　　亚斯也被叶秋的动作给搞地莫名其妙，难道这家伙疯了吗？用普通的肉掌去抓龙隐，唯一的结果就是他的手掌被整个削掉。

　　你若要死，送你一程。

　　亚斯以更快的速度前刺，目标仍然是叶秋的胸口。

　　在叶秋的手即将触摸到亚斯的长剑时，仍然间像是触了电般的后缩。整个人的身体也以一个极其不雅的姿势向侧面倒去。

　　就像是一个好端端的人，被人突然间从左边推了一把，然后他就直直地朝地上倒去一般。

　　亚斯还没来得及反应过来，一道银光扑面而来。那是之前被他劈飞的剜又飞了回来。

　　它怎么又飞回来了？

　　躲闪不及，亚斯漂亮的脸蛋上被划了一道口子。

　　“现在，我们是一比一了。”叶秋对着亚斯举了举他受伤的手，笑着说道。

　　“精神力操控？”亚斯掏出一条洁白的丝巾擦拭着脸上的血渍，看着叶秋问道。

　　“看起来，你操纵物体的能力还很熟练嘛。”

　　是的。叶秋确实是从精神力操控来伤害亚斯的。

　　他先故意设计让亚斯一剑把剜给劈飞，对方自然就会对这件利器放松防备。

　　再以无畏的攻击和古怪的动作来吸引对方的心神，趁他分心的时候，将他用精神力控制回来的剜闪电偷袭，一击伤敌。

　　“一般。才练了几个月。”叶秋谦虚地说道。

　　“好吧。那么，我们就比一比精神力操控吧。”亚斯说道。

　　听了亚斯的话，叶秋差点一屁股坐倒在地上。


第667章 他是我们的救命恩人！

　　亚特兰蒂斯是天界三大裁决者之一，对异能的理解必然是极春深入的。甚至可以系统化、教程化。

　　叶秋很小的时候就拥有了噬魂戒，按道理讲，接触异能的时间也非常早。可是，之前一直不得其门而入。只能依靠自己慢慢的摸索和了解。

　　两相一比较，叶秋自然要站在下风。

　　听到对方说要和自己比拼异能，叶秋想死的心思都有了。

　　亚斯将沾染了鲜血的手帕卷在手心，用力的揉捏着。嘴唇快速的蠕动，却听不到他发出任何声音。

　　突然间，亚斯动了。

　　把他手心里那带有血迹的手帕丢了出去，刚开始这手帕还卷成一团。可是一眨眼间，它就涨大了无数倍。像是一个四方形的大棉被似的向叶秋罩了过去。

　　而那手帕中间的血迹也仿佛能够流动一般，不断的在旋转着。人的眼睛情不自禁的被那旋涡所吸引，一下子就迷失了心神。

　　这是一种非常高级的异能，而且施法者可以随便借用一种物体来达成自己的目地。

　　难怪亚斯在被异能伤了之后，没有惊恐，反而是战意昂然的模样。

　　他的异能更加的厉害，他也对这方面保持着极度的自负。

　　叶秋的视线一下子被那血红色的旋涡给摄取，虽然知道很危险，可是无论他如何努力，都没办法从那旋涡里面抽身回来。

　　更恐怖的是，他还有一种很危险的错觉。他感觉自己正一点点儿的被那旋涡所吞噬，就像是身体的一半已经进入了黑洞一般。

　　好恐怖的异能！

　　好高明的精神力幻觉！

　　叶秋心里唉叹一声，看来自己要败了。

　　这就是自己和亚斯的差距？也太悬殊了吧？

　　“叶秋。”龙女大声喊道。“用精神力攻击。”

　　听到这清朗的声音，叶秋像是抓住了一根救命稻草。

　　原本这个时候可以用精神力攻击？

　　想到做到。叶秋的右手飞快的抚上手指上的噬魂戒指。然后快速的强攻亚斯的脑域。

　　亚斯自然不愿意看到自己的后院着火，立即组织起了坚固的防御。

　　两人以亚斯的脑域为战场，斗的不可开交。虽然只是电光火石间发生的事，但是那份凶险却让人惊恐万分。绝对比真枪实刀的干来的更加刺激。

　　也就是这一瞬间，原本亚斯操纵的手帕坠落在地上。失去了对叶秋的影响力。

　　噗！

　　异能失败噬主，亚斯后退一步，嘴里喷出一股鲜血。

　　因为情急之下龙女出声示警，而且自然的用上了佛门清静音。致使亚斯的精神力受到干扰，导致在最后的关头被叶秋逃脱。而他受到精神力的反噬，反而身受重伤。

　　所以，亚斯这次真正的怒了。

　　“你……难道忘记我说过的话吗？”亚斯俊朗的脸颊有些苍白，指着龙女说道。

　　随着这边的异常情况，刚才被亚斯赶走的那群亚特兰蒂斯执法者又神秘的出现在了亚斯的前面。

　　他们将龙女围成了一个圈子，随时准备着群起而攻之。

　　龙女脸色凝重，双手开始捏印诀。小白双手执叉，努力的想挡在龙女的前面。可是受到这群人身上的气势干扰，心中的杀气竟然被冲淡不少。有种手足无措的感觉。

　　“亚斯，这是我们之间的战斗。”叶秋出声阻拦着说道。

　　他看地出来，龙女和小白加起来也不可能会是这群人的对手。他们的实力原本就极其强大，而且在不知不觉间就形成了一个攻击阵形。

　　一旦启动，威力无穷。

　　能够成为亚特兰蒂斯家族的执法人员，抵御外敌，捉拿叛徒，必然有其过人之处。

　　“是的。可是我之前就申明过，任何人不许参与我们之间的战斗。他们必须要受到应有的惩罚。”亚斯固执地说道。他因为龙女的声音而受到干扰，所以对她非常的仇恨。

　　在他看来，受伤便是一件极其侮辱自尊的事情了。

　　“情之所至。那个时候我遭遇危险，做为我的朋友，她关心一声也是应该的。再说，你说任何人都不许插手。可是，她根本就没有插手啊。只是说一句话而已……连这个也不行吗？”叶秋狡辩着说道。

　　“你……”亚斯怒了。指着叶秋说道：“我敬重你是个高手，所以才愿意给你一次公平竞争的机会。可是，你让我很失望。”

　　“让你失望不重要。”叶秋笑了笑，看着龙女说道：“但是不能让我的女人失望。她是因为我才触犯这条规定的，如果你要伤害她们的话，我们也只能拼个鱼死网破了。”

　　“鱼死网破？你觉得你还有这样的机会吗？”亚斯一脸冷傲地说道。

　　“无论如何，总要试试。”叶秋笑着说道，然后向龙女小白他们那边走过去。

　　“杀了他们。”亚斯沉声喝道。

　　得到命令，那群黑衣人立即就发动了。

　　静如处子，动如脱兔。

　　不，世界上没有一只兔子比他们更快。

　　他们根据围成的那个圈子开始旋转，如一架被风吹动的大风车。速度越来越快，之前还能看到一个模糊的影子。最后，完全的找不到一点点痕迹。

　　而在此时，他们也发起了攻击。

　　手、脚、或者还有其它的利器，都一齐向中间的龙女和小白身上施展开来。

　　霹雳啪啦的声音不绝于耳，还有金铁撞击的声音。龙女和小白完全被他们给团团围住了，即便以叶秋的视力，也不能看出她们是否占据了优势。

　　痛！

　　叶秋的心痛地在滴血！

　　叶秋彻底的被激怒了，双手握拳，开始聚集身体的力量。

　　看到叶秋的动作，亚斯长剑当空，再次向他朝了过来。

　　他要阻拦叶秋的救援。

　　“四重劲儿！”

　　叶秋含怒出手，这一拳又调动了他体力所有能够在瞬间聚集的力量。

　　“龙吟！”

　　亚斯极其自负，这个时候竟然没有用剑，也选择了和叶秋以拳破拳。

　　轰！

　　惊天动地的响声。两人的拳头相击处像是赛了一个炸弹似的，他们的身体一起双双的倒飞了出去。

　　哗啦！

　　因为角度问题，他们所站的位置分别是白水滩的一角。所以，他们两人的身体都一起落进了海水里。

　　冰冷的身体瞬间浸遍全身，让叶秋在五脏六腑翻天覆地的搅动着，仍然能够保持着清醒。

　　全身的力气像是被抽干了似的，眼睛昏昏欲睡。

　　可是他知道，他不能躺下。他不能睡。

　　龙女和小白还在和人拼命，他必须要过去帮忙。

　　呼……

　　叶秋从海水里钻了出来，然后大口大口的呼吸新鲜空气。

　　双手撑在滩沿，一个猛窜，便从海水里跳了上来。

　　可是，眼前的场景却让他一脸诧异。

　　在他被那股汹涌如长江大河的猛劲儿击落海水里面时，正是龙女和小白被黑衣人围攻最激烈的时刻。

　　而现在他出来后，龙女和小白已经脱离了包围圈。现在，围在中间的是那群黑衣人。

　　不知道什么时候，叶秋这边来了一群实力强悍的帮手。

　　红蝇、独眼龙、瑞士老兵、红桃K吉姆……

　　这些都是参加天界大会的异能者，因为被千叶勋出卖，所以他们都落进了无边的大海。是叶秋把他们救了起来。

　　现在，他们怎么会出现在这里？

　　“叶秋。……神奇叶，你没事吧？”

　　“杀掉这群兔子。”

　　“真是该死。竟然敢踹我屁股……”

　　龙女的实力强悍，已经达到了王级。原本这群黑衣人不是他的对手。即便有了阵势辅助，没办法取胜他们。也是能够找机会逃脱的。

　　可是她却不能走。如果她走了的话，小白就是他们的活耙子。他没办法坚持住。

　　现在得到这群生力军的帮忙，龙女终于能够大开杀戒了。

　　一个个威力强大的印诀在她手里施展开来，轰的那群黑袍人人仰马翻，狼狈躲闪。

　　亚斯从海水里面爬出来，看到眼前的情况时，也是一脸迷茫。

　　转而，又是无边的愤怒。

　　这个家伙，竟然在周围埋伏了这么多高手。

　　不过看了几眼后，亚斯就发现了情况。

　　这些新来的人都是异能者，而且有些他还见过面，甚至能够叫出面子。

　　譬如那个瑞士老兵，在上一次由亚特兰蒂斯主持的天界大会上，他们还有过交流……

　　现在，他们怎么都跑来帮助叶秋？

　　“停下。都停下。”亚斯大声喝道。运用了亚特兰蒂斯的秘法龙语，声音具有刺穿灵魂的力量。

　　在他的大声叫喊下，大家都停下了战斗。黑袍人背靠背聚集在一边，龙女、小白和那群后面赶来帮忙的天界异能者站在一边。

　　亚斯走过去，在那群天界异能者的脸上扫了一遍，对为首的一个大胡子男人说道：“瑞士老兵，你知道你在和谁战斗吗？”

　　“不知道。但是我知道在为谁战斗。”瑞士老兵板着脸说道。

　　“我是亚特兰蒂斯的亚斯。”亚斯不得不耐着性子解释自己的身份。

　　亚特兰蒂斯是天界的三大裁决者家族之一，报出身份后，想必他们不敢再参与此事。

　　“但是，他是我们的救命恩人。”瑞士老兵指着叶秋说道。


第668章 龙！

　　“那又怎么样？”亚斯寒着脸说道。他觉得，自己活了几十年，所有的挫折加起来也没有今天晚上多。

　　“我们的命是他救的，自然要站在他这边。”瑞士老兵硬梆梆地说道。

　　“因此，不惜与亚特兰蒂斯为敌？”亚斯冷冷地问道。

　　“我们并不想与亚特兰蒂斯为敌。但是，如果我们的救命恩人受到伤害，那么，我们就别无选择。”

　　“你们也是这样？”亚斯的视线跳过瑞士老兵，询问站在老兵身后的那群天界异能者。

　　“是的。这也是我们赶来的目地。”

　　“我们当然要帮自己的救命恩人了。不然的话，岂不是连禽兽都不如？”

　　“我们被东洋人用大炮轰进大海的时候，赶来救我们的可不是亚特兰蒂斯。”

　　……

　　他们一个个的表态，有些人说地地方方言叶秋根本就听不懂。甚至还有几个面生的很，叶秋都不记得是否救过他。

　　但是，此刻他们表现出来的却是生死与共的坚决。

　　值了。真得值了。

　　叶秋一直觉得自己的人品不怎么样。虽然没做什么对不起国家对不起人家的事儿。但是杀人放火敲诈勒索却是家常便饭。

　　现在，有那么多的人愿意站在他的身后。愿意用自己的胸膛为他挡下刀剑。愿意陪着他一起死。

　　做为一个男人，他还有什么奢望的呢？

　　“谢谢。真的谢谢你们。”叶秋感激的说道。

　　“叶，你不用客气。这是我们应该做的。我们的命是你救回来的。没有你，我们早就冻死在大海里了。今天就算是死了，也只是报恩了而已。”老兵安慰着说道。

　　“谢谢。”叶秋再一次感谢。除了这两个字，真的不知道能够说些什么来表达他此时的心情了。

　　叶秋走到他们面前，和他们并肩站在一起，看着亚斯说道：“我想，现在占据优势的一方是我们了吧？你还要继续打下去吗？”

　　“叶秋。你当真要带着他们和亚特兰蒂斯为敌？”亚斯紧紧地握着长剑，手指关节青筋凸起。

　　“亚斯。我不是傻瓜。我从来没有想过要和亚特兰蒂斯为敌。克里斯蒂诺是我非常好的朋友，之所以愿意给我黄金血脉，也是想救我一命。正像瑞士老兵他们现在所做的事情一样。”

　　“我有自己的亲人，我有自己爱的女人。我还有很多无法舍弃的东西。所以，我不想死。如果说我要与亚特兰蒂斯为敌的话……唯一的原因就是，我要活着。”

　　“我敬重你的人品，我也同样恐惧亚特兰蒂斯的强大。但这些，并不是你们可以随意取走我生存权力的理由。无论如何，我都要努力反抗的。”

　　“你以为，就凭这些人，你就能躲避得了亚特兰蒂斯的追杀？你躲得了今天，那么明天呢？”亚斯冷笑着说道。彬彬有礼的形象已经破灭，他今天晚上实在是气糊涂了。

　　“不。他有整个天界做后盾。”瑞士老兵出声说道。

　　“什么意思？”亚斯挑着眉头问道。

　　“现在站在这里的，只是我们能够及时联络到的。还有一些人，我们也正在联络。我相信，如果他们知道，自己的救命恩人被人追杀，必然不会坐视不理的。每一个当初被叶从深海里救回来的天界人，他们都会站在叶秋这边。”

　　瑞士老兵虎视眈眈的看着亚斯，反问道：“亚特兰蒂斯，难道当真要和整个天界为敌吗？”

　　整个天界？叶秋竟然能够代表整个天界？

　　得到这个消息，亚斯犹如雷劈。

　　如果真是这样的话，他不得不重视叶秋此时的身份。

　　整个天界啊，那可是连亚特兰蒂斯都极为忌惮的一股强大力量。

　　“你要和整个天界为敌吗？”瑞士老兵再说问道。

　　亚斯犹豫了，进退两难。

　　打。打不过。叶秋本身就是一大强敌，而且还有龙女这个王级怪物在旁边掠阵。

　　之前还占据着人数优势，现在这些天界人来了之后，这个优势已经消失于无形。

　　对方人数达三十人之多，而自己这边不足十人。人数方面反而成了他的劣势。

　　可是不打吧？回去如何向家族交代？

　　亚斯的自尊心也受不了这样不战而退。他实在是一个骄傲极了的男人。

　　“叶秋。我会再来找你的。”亚斯气愤败坏地说道。

　　“我想，你最好还是给你们家族解释清楚。毕竟，两败俱伤的话，对你们也没有好处。而且，你别忘记了。我是华夏国的军人。如果你们当真杀了我，有人会调动军队把你们轰平。”

　　叶秋倒不是说大话。即便他没有这样的权力。林沧澜和汪剑寒却有。而且，以叶秋对这两个结拜兄弟的了解。他们绝对会这么干。

　　亚斯冷冷地看了叶秋一眼，带着他的随从隐迹远去。

　　呼！

　　看到他们远走，众人都松了一口气。

　　和三大裁决者家族为敌，这是很需要勇气的。

　　毕竟，他们之前都是受亚特兰蒂斯管辖的。如果没有不要，谁也不愿意和自己的老上司开战。

　　“没事儿了。”龙女走到叶秋面前，轻笑着说道。

　　“他们是怎么知道的？”叶秋指着瑞士老兵他们问道。

　　“我觉得你应该需要帮手，所以就把这个消息给放出去了。好在，他们赶到的及时。”龙女笑着解释。

　　自从龙女知道亚斯找上门之后，就故意这件消息在天界人群中传播。

　　更加幸运的是，这些天界人得知陷害他们的幕后黑手三井炎也出现在香港，所以他们也都提前赶来了。

　　这也是他们能够及时出现在白水滩，并且帮助叶秋解除了危险局面的原因。

　　“有没有想过结婚？你真是一个非常合格的贤内助。”叶秋高兴的搂着龙女说道。死里逃生后的喜悦实在难以压抑住。

　　如果不是这群天界人及时赶到，还不知道事情会发展到什么恶劣的局面呢。

　　“结婚？这样的问题，你不应该问我。”龙女笑着摇头。

　　叶秋又放下龙女，溺爱地拍了拍小白的脸，说道：“没事了。”

　　小白笑着点头，很难得的，他的脸上会出现笑容。

　　“谢谢各位。”叶秋对着那群天界人鞠躬。

　　“叶。不要这么客气。虽然我们在普通人眼里，是一群怪异的人。但是，我们懂得同情和报恩。这是我们欠你的。”

　　“是的。这是我们应该做的。”

　　“幸好那群兔子跑得快。不然，我一定踢破他们的屁股。”

　　瑞士老兵挥挥手，示意大家安静下来。然后对叶秋说道：“叶，亚斯说的对。我们能够躲开这次，但是下次遇到他们怎么办？亚特兰蒂斯恐怕不会善罢干休的。”

　　叶秋点了点头，说道：“是啊。可是我一时也想不到完美的解决办法。”

　　“我有一个办法。”瑞士老兵说道。

　　“什么办法？”

　　“你要和亚特兰蒂斯一样强大。那样的话，他们就不敢轻易的找你麻烦。”瑞士老兵一脸郑重的说道。

　　“我和亚特兰蒂斯一样强大？”叶秋惊叹不已。“这怎么可能？”

　　“可能的。只要我们支持你，你就可能。”

　　龙女的眼睛一亮，说道：“老兵说的对。如果有这么多朋友支持你的话，你就能够和亚特兰蒂斯一样强大。现在的天界已经名存实亡，三大裁决者家族彼此制衡，谁也不会这个时候站出来收拾残局。叶秋，你完全可以成为天界新的王者。”

　　“这……”叶秋心里是很愿意的。当然，脸上却表现上很为难的样子。

　　求我吧。

　　稍微意思一下，我就答应了。

　　“龙女说的没错。是你一手挽救了天界，我们愿意尊你为新的首领。你有我们的支持，自然就能够和亚特兰蒂斯一样的强大。他们伤害了你，也就是伤害了我们。这样的话，亚特兰蒂斯就会慎重考虑的。”

　　“可是，其它兄弟的意思？”

　　“这个你不用担心。我会负责联络的。我想他们不会拒绝。”瑞士老兵说道。

　　“好吧。那我就不再推辞了。不然，就让大家笑话了。”叶秋很‘勉强’的答应下来。

　　“我们是不是为这个新组织取一个名字？”有人提议着说道。

　　所有的人都看着叶秋，等待着他拿主意。

　　叶秋想了想，说道：“就叫做龙吧。龙是我们华夏的吉祥物。而且，他有着呼风唤雨的力量。”

　　“龙。好名字。”

　　“好吧。就叫做龙。”

　　“龙。我们有了新的组织。”

　　“叶秋。恭喜你。”龙女轻声在叶秋耳边说道。“我知道，你一定可以做到的。总有一天，整个世界都会仰望着你。”

　　“当然。”叶秋很臭屁地说道。“我很小的时候，就知道这一天一定会来临。现在，果然不出我所料。”

　　“是吗？你什么时候学会了预言术？”

　　“早就会了。不过，这只是针对一般事情而言。有些事情，我就预言不到了。”

　　“譬如呢？”

　　“譬如，你晚上会不会把我从你的房间赶出去。”叶秋笑眯眯地说道。一脸的淫贱。


第669章 三井炎的危机！

　　激情过后，叶秋取来睡衣帮龙女披上。然后两人走到阳台的藤椅上喝红酒。

　　连续几次的酣战，身体已经疲乏，可是精神却非常的亢奋。死里逃生的喜悦，实在比中了彩票大奖更让人难以入眠。

　　“龙，属于你自己的组织。以后，你最是最有权势的人了。和高高在上的亚特兰蒂斯一样。”龙女接过叶秋递过来的酒杯，说道。

　　“是啊。这算不算是因祸得福？”叶秋笑着说道。“等到人数聚集齐全后，我就去和亚特兰蒂斯谈判。如果他们不把克里斯蒂诺放出来的话，我就和他们开战。”

　　“说的倒是豪情万丈。小克是亚特兰蒂斯的重点关照人物，即便你不去，她也不会有什么事情。”

　　“嗯。为了弥补我们的损失，他们要想办法帮我治好小白。”叶秋笑着说道。

　　龙女脸上的笑容凝固了，细细的品味着杯子里的红酒，久久地不说话。

　　“小白的身体一直让你耿耿于怀吧？”

　　“是啊。我想尽办法。却仍然没有找到解决问题的对策。”叶秋苦恼的说道。

　　“你能有这份心，也就好了。先不说她病情的复杂性，单是她的心理……她也很难接受你的安排吧。我看地出来，他很满足现在的生活。”

　　“我知道。他想做一把剑。一把杀人的剑。可是以后，我不需要这样的一把剑了。如果想杀人的话，会有龙来替我执行。甚至，我自己也可以动手。让一个女孩子做这种事情，这对他不公平。”

　　“叶秋，你还是再慎重一些吧。小白的性子我明白，你也明白。如果你让他觉得自己没有存在的价值，他会悄悄离开。而像我这般的选择……成为你的女人。显然，他还没有做好心理准备。”龙女的眸子在黑夜里闪闪发亮，看着叶秋说道。

　　“唉。我明白。所以一直没有敢提出来。等等再看吧。我希望他能够做一个正常人。有着自己的生活和感情。而不是一道沉默的影子。”

　　“子非鱼，安知鱼之乐？算了，我们先不要谈论这个话题了。你准备好怎么对付三井炎了吗？”

　　叶秋苦笑着摇头，说道：“这家伙像是只刺猬一样，还真是让人无从下手。如果他在东洋的话，身边会有大批的高手保护。我们想去刺杀他，也是极其不容易的事情。可是，现在他在香港，我更不能动他了。”

　　“担心政治压力？”龙女了然地说道。她虽然很少过问人间俗事，但是对华夏国的国情还是了解一些的。

　　“是啊。如果他在这边出了什么意外，那么，最有压力的就是香港政府了。香港政府有压力，也就是华夏国的压力。这样，我即便能够把事情给解决掉了。也会让上面的一些人责怪。”

　　“那怎么办？难道就这么放他回去？”龙女皱了皱眉头。心想，不然的话，自己跟他到东洋，然后找机会杀掉他算了。

　　“借力。”

　　“借力？”

　　“是啊。当时三井炎和千叶勋策划出公海炮击事件，伤害的不仅仅是天界。还有其它的几大异能组织。梵帝冈圣殿骑士团、法国峋山隐修会还有我们的老朋友德国菲尼克斯之火。”

　　“美国海雕也损失惨重，但是如果他们刻意的要隐瞒此事，我们也没有办法。不过，很明显，这件事儿是东洋人背着美国主子干的。如果他们想要追究责任，给东洋人一点儿教训，也是可以理解的。”

　　“我已经和其它的几大异能组织联络，将联合向东洋政府施压。到时候，东洋政府迫于压力。也只能舍弃掉三井炎这颗棋子。或者说，是三井家族要舍弃掉三井炎。”

　　“原来你早就有计划了。”龙女轻笑着说道。

　　“男人嘛，总要比女人想的更多一些。”

　　“这样的男人能够给女人安全感。有时候想想，做个安心舒适的小女人也是不错的选择。”

　　“要是让你的信徒听到这种话，他们非要用脑袋撞墙不可。”

　　“难道佛就不能有自己的私生活？再说，又有几个人愿意成为被人供着的神佛？”

　　叶秋就笑了起来。心想，龙女还真是一个不合格的神佛。酒、色、杀、还有赌几乎全部都涉及了，都让人怀疑，他是不是靠走后门修上神位的。

　　……

　　“什么？三井炎派人送来请柬？”叶秋一脸诧异。连坐在他对面的西门向东的表情也开始变的玩味起来。

　　“是的。他是这么说的。”站在他们面前的西门家族管家说道。恭敬的递上一份请柬。

　　叶秋接过来扫了一眼后，递给西门向东，说道：“你看看。他们这演的是那一出戏？”

　　西门向东看完了手里的请柬，然后将它丢在茶几上，说道：“这就让人奇怪了。原本不共戴天的仇敌当然间要握手言和，进行友好的会餐。还真是让人无法接受。难道是鸿门宴？可这也太滑稽了吧？双方本身就是敌对关系。”

　　“我倒是猜测到一些原因。但是，不知道三井炎要如何化解眼前的危机。”

　　叶秋知道，三井炎最近的日子很不好过。

　　他和其它几大异能组织取得了联络，他们所在的国家外交部一起向东洋政府发起联合照合。严厉斥责东洋人在天界大会上所扮演的不光彩角色，并且要求严惩凶手三井炎。

　　东洋人迫于压力，又一次向美国主子请求支持。可是，这一次他们的希望落空了。

　　因为美国军方正在因为他们的异能部队海雕损失惨重而大发雷霆，他们这个时候主动找上门，还不是欠抽？

　　再说，东洋人野心勃勃，竟然隐藏着这么一个惊世骇俗的大阴谋，自然让美国人不喜。他们需要东洋的发展来制竭华夏，可是也不希望看到出现一个不可控制的东洋。

　　失去了美国这个强有力的外援，东洋人没办法解决其它国家的众怒，只能把责任推给了三井家族。要求他们做出有诚意的道歉行为。

　　三井家族自然会把皮球踢到三井炎这儿来。毕竟，他是此事的直接操纵者。事情暴露了，他们是有责任的。

　　不过让叶秋好奇的是，三井炎会选择和自己议和，还是准备放手一博，将自己杀死呢？

　　叶秋有预感，他们会选择前者。

　　“叶少，要不要回了他们？”西门向东问道。

　　“告诉他们，我接受邀请。”叶秋笑着说道。

　　西门向东虽然奇怪叶秋为何会愿意冒险，但是，还是吩咐管家照着叶秋的吩咐去做。

　　“叶少，要不要抽调些人手给你做保镖？”西门向东善意的说道。

　　“不用了。我手头上的人够用。”叶秋说道。他这些日子整编了龙组织。

　　没想到经过上次救人一事儿，他的声望在天界异能人中达到了巅峰。甚至一些没被他从海底救起来的人，也因为‘仰慕’他的人品而过来加入龙。

　　他把龙分成了三个小组，龙牙小组，主要负责战斗。相当于作战部。龙眼小组，主要负责信息采集和加工。相当于情报部。不过让他们处理这样的信息是很为难的，叶秋又抽调了一些精英人士辅助他们做这样的工作。龙爪小组，主要负责监督执勤。就像是纪检部门。

　　而龙的人数也扩充到了两百多人。两百多个异能人，想想就让人觉得心悸。

　　要是让这两百多号天界人身穿统一的西装，条纹领带，戴着黑超眼镜，并排走在大街上，那种场面是何等威风啊？

　　不过叶秋也没有多向西门向东解释龙的问题，对于他们这些普通人来说，知道的越少越好。

　　“他们是普通人，自己是什么人？”叶秋突然间想道。

　　半人？半妖？人妖？

　　三井炎邀请会谈的场所是在半岛酒店。三井炎所带的商团就住在哪儿。如果出了什么事儿，香港政府脱不了干系。

　　叶秋既然答应三井炎会面，自然不会不做点儿防备。

　　没有带西门向东安排的精英，也没有选择雷霆小队的成员。他要做的事情很复杂，如果让这些带有军人性质的人参与了。事情暴露影响极其不好。

　　所以，他带了自己的老搭档：龙女和小白。

　　而瑞士老兵则带着龙牙扮做客人入住半岛酒店，如果出现什么问题，他们能够第一时间赶到现场救援。

　　当然，龙牙在进酒店之前先进行过一番形象包装。不然，酒店很有可能报警说发现疑似恐怖份子的人物。

　　乘坐电梯上了半岛酒店十九层，刚刚走进走廊，叶秋就感觉到了莫大的压力。

　　他们竟然包下了整个楼层，站在走廊里的全都是三井炎带来的保镖。而且，叶秋感觉的到，走廊两边的房间里也全都是三井炎的人。一旦有什么事情发生，他们就会快速的冲出来。

　　“你好。我是铃木。三井炎少爷的管家。”一个中年人对着叶秋伸出了手。


第670章 毒！

　　“或者，叫你水鬼更为合适吧？”叶秋笑着和铃木握手。他早已经从银眼哪儿得到三井炎这次来港所带的高手资料。其中，重点介绍的就有这个化名为‘铃木’的男助手。

　　“名字只是一个代号。叶先生不觉得吗？”铃木并没有因为叶秋的当场揭穿而气恼，面无表情地说道。

　　“不错。那么，我们去见三井炎先生吧。”叶秋笑着说道。指着密密麻麻站在走廊两边的保镖，讥笑着说道：“看得出来，三井先生是一个很谨慎的人。”

　　“因为叶秋先生是一个值得让人重视的人。”铃木仍然是那幅面无表情的样子。“还请三位取出随身携带的武器。”

　　“取出武器？”叶秋眯着眼睛笑了起来。“水鬼先生，我想你没有搞清楚一个问题。是你的主子三井炎邀请我会面的，不是我主动要来拜访。我一个不高兴，现在就可以转身走人。”

　　“另外，我们把武器都交给你了，中了你们的埋伏怎么办？到时候我为鱼肉，还不是任你们宰杀？这地方是你们挑的，我怎么知道你们在房间里藏有什么东西？”

　　“我们既然邀请叶秋先生做客，必然以礼相待。”铃木解释着说道。

　　“说句话，可能你不太喜欢听。”叶秋撇了撇嘴，说道：“我从来不会信任任何一个东洋人嘴里所说的话。”

　　“你……”水鬼大怒，眼里杀机乍现。

　　“如果你们执意搜身的话，那我想也没有见面的必要了。我们回去吧。”叶秋说完，还当真转身要走。

　　小白一脸警惕的盯着水鬼，提防他做出什么偷袭的动作。

　　啪啪啪……

　　走廊里传来响亮的掌声，一个消瘦俊朗的年轻人走了过来。用并不太标准的华夏语说道：“叶先生不仅手段了得，连词锋都这么犀利。佩服。”

　　“你就是三井炎？”叶秋笑着问道。他从一些媒体上看到过三井炎的照片，和本人还是有些区别的。

　　本人给人的感觉更加的自信，也更显咄咄逼人之势。

　　“我是三井炎。”三井炎说道。“铃木，叶先生是客人，怎么可以做无礼之事？请叶先生进来吧。”

　　“是。”水鬼答应着。对着叶秋做了个邀请的手势。

　　叶秋和龙女小白打了个眼神，两人一起跟了上去。

　　三井炎长期居住的是总统套房，外间有宽阔豪华的会议室。

　　三井炎邀请叶秋坐下后，又对着小白和龙女说道：“血中修罗，还有佛女……三井炎也是仰慕已久。两位也请坐下吧。”

　　“谢谢。”龙女道谢。却选择和小白一起站在叶秋的后面。

　　“哈哈，叶先生有两位很好的伙伴。”三井炎由衷的羡慕道。

　　“三井先生有一群很好的伙伴。”叶秋说道。

　　三井炎点了点头，说道：“我想，我和叶先生之间是不是存在什么误会？”

　　“此话怎讲？”叶秋一愣，然后笑着问道。他就不信这三井炎的嘴里能说出花来，把他以前所做的罪孽事儿全都给推脱掉。

　　“我不明白，叶先生为何一直针对我？”

　　“针对？我不明白三井先生话中的意思。”

　　“我们并无仇怨，为何叶先生一直抓住我们不放？”三井炎用手指敲击着大腿膝盖，问道。

　　“是我抓住你们不放？”叶秋冷笑出声。“那么，毒蛇组织是怎么回事儿？那所谓的导演、女优你都不认识？他们为什么袭击唐氏？枪神史密斯不是你派到华夏来刺杀我的？天界大会上的炮击事件呢？这些和你一点儿关系也没有？”

　　三井炎的眉头皱了皱，身价高贵的他不适应这种被人质问的角色。

　　“无论你是否相信，我都可以坦诚的说，我所做的一切都不是刻意的针对你。”

　　“我自然明白。”叶秋说道。他刚刚去唐氏的时候，还只是一个无名无姓的小保镖。三井炎的毒蛇组织不可能会特别针对自己。后面的天界炮击事件也是针对天界的人而已，和自己也没有太大的关系。

　　“那么，史密斯和由纪夫的刺杀事件呢？虽然说不是针对我，但是你第一次的计划，都伤害到了我。”叶秋说道。

　　三井炎为之气结。如果说要发怒的话，应该是自己生气才对。

　　因为自己每次的计划都是被叶秋给打乱的，他简直是阴魂不散。

　　可是，现在是有求于人。三井炎也只能强压住心中的怒火。

　　“好吧。这些都是过去式。我们可以暂时搁在一边。”三井炎说道。“我希望你们能撤去联合照会，你可以提出自己的条件。”

　　“哦？这个我敢不能决定。联合照会不是我一个人的事情。我没有权力替他们做主。”

　　“不。你有这个权力。只要你愿意。我是很有诚意地邀请叶先生来解决此事，还请叶先生以诚心待之。”三井炎一脸诚肯的看着叶秋说道。

　　“撤消了联合照合，那不是让违法者逍遥法外？我们如何向那么多无辜死者交代？”

　　“看来，叶先生还是不愿意以诚相待啊。”三井炎感叹着说道。

　　叶秋知道时机也差不多了，就说道：“好吧。我也不是那种小家子气的人。平生信奉的信条就是得饶人处且饶人。我有三个条件，如果三井先生能够接受的话，我就和其它几方商议，取消这个联合照会。”

　　“洗耳恭听。”

　　“第一，我要整个毒蛇组织。”叶秋狮子大开口地说道。

　　三井炎的眉头挑了挑，说道：“叶先生太贪婪了吧？”

　　“当然。这只是我的要求。你可以拒绝。咱们一拍两散嘛。”叶秋笑着说道。“而且，那个组织做了多少违心事，你比我更加明白。你可以不给我，但是，多国联合照会下放后，我们下一步的动作就是将毒蛇组织给彻底消灭。到时候，你仍然得不到它。”

　　三井炎犹豫良久，说道：“好。我答应你。但是，叶先生，希望你也能拿出些诚意。如果你再这般需求的话，我宁愿自剖以谢天皇。”

　　“不会不会。我是一个很好说话的人。”叶秋笑着说道。没想到三井炎会这么快答应他的要求。“第二个要求，解散香港的黑龙会。毕竟，他们在天界大会上扮演了极其不光彩的角色。总要有人站出来背黑锅吧？”

　　“我答应你。”三井炎说道。黑龙会解散倒是没什么，反而以后还可以重建。

　　叶秋心里却在想，会给你重建的机会才怪。等我腾出手来，就把它彻底打残。

　　“好。三井先生果然是个爽快之人。第三个要求就是……发表联合照会的国家，每个国家赔偿十亿。”

　　“十亿？你疯了？”三井炎的面部肌肉抽搐的厉害，终于忍不住爆发了。

　　“我没疯。如果没有这笔钱，我如何说动其它的几方退出联合照会？”叶秋一幅稳坐钓鱼台的模样，笑哈哈地说道。

　　三井炎，也不过如此吗？

　　“我可以赔钱。但是，这个价位太高了。十亿华夏币，八个国家的话就是八十亿。这是不可能的。”三井炎努力的压抑着自己心中的怒火，说道。

　　“看来三井先生是理解错了。我说的不是十亿华夏币，而是美金。每一方，十亿美金。”叶秋冷冷地纠正着。“你想想，一个NBA球员都值数千万美元，一个异能部队的高手不值这个价钱？而且，有的异能战队损失的可不是一个人。我这算是给你打折了。”

　　“不可能。我没办法接受这个数字。”三井炎冷漠的拒绝。

　　“那就没什么好谈的了。”叶秋站起身子就要离开。

　　水鬼的身形突然间窜了过来，挡在叶秋的面前。主人没发话让离开，他就要负责把人给留下来。

　　“怎么？要动手？三井先生，你别忘记了。这是香港。如果我愿意，能够把这座酒店都给炸掉。我们出不去，你们又能走出去吗？”

　　三井炎脸色冷峻，心里在快速的计算着自己的得失。

　　良久，才说道：“好吧。我答应你的三个条件。不过，你要立即和其它几方沟通。把联合照会给撤销。”

　　留得青山在，不怕没柴烧。三井炎有信心，只要自己还能够活着，就能够赚取更多的美元。

　　“速度快不快，当然是要看三井先生的配合程度了。如果今天能够把钱都转到我们帐上，我明天就能够把联合照会给撤销。我想，三井家族现在在国内的压力很大吧？”

　　“放心吧。我会的。”三井炎寒着脸答应着。

　　“那……就祝我们合作愉快吧。”叶秋走到茶几面前，倒了两杯三井炎泡好的茶水，一杯递给三井炎，自己端起另外一杯。

　　“你不怕这茶水里有毒？”三井炎诧异的看着叶秋。

　　他之所以一直没敢请叶秋喝茶的原因就是怕引起不必要的麻烦。他来到香港后，担心茶水用毒。每次用的水源都是下属特别购买回来又经过检测的。

　　“我相信三井先生不会这么做。”叶秋笑着说道。一口将杯子里的茶水饮尽，还对着三井炎亮了亮杯底。

　　三井炎心里暗悔，早知道在这茶水里下毒好了。把这个混蛋给毒死，然后一了百了。

　　虽然满肚子的悔恨，三井炎为了表示自己合作的诚意，也端起杯子喝干净里面的茶水。

　　在水鬼的陪同下，叶秋三人大摇大摆的走出了半岛酒店。

　　等到上了自己的车子后，龙女出声问道：“成功了吗？”

　　“成功了。药效什么时候发作？”叶秋问道。在刚才倒茶水的时候，他将一种无色无味的蛇卵放进了三井炎的杯子里。

　　那蛇卵是从蛇王的百宝馕里找到的，如果不是龙女指点，叶秋根本就不知道那是什么东西。

　　“大概需要一个月。”龙女说道。

　　“很好。时间足够他们转帐和办理各种移交手续了。”叶秋笑着说道。


第671章 幸福圆满！（全文完！）

　　“叶秋，晚上有没有时间，一起喝酒？”陈海亮从后面跑过来，拍着叶秋的肩膀说道。

　　“不用了陈老师。我晚上回去还有事儿。”叶秋微笑着拒绝。

　　“行。那改天吧。”陈海亮也不强求。陪着叶秋走了一程，便自己往教职工住宿楼那边儿走去。

　　叶秋在退学两年后，再一次出现在水木大学的校园。

　　当然，这次他就读的不是考古系。而是水木大学特别开设的MBA班。

　　很多人对此疑惑不解，跑来问叶秋原因。叶秋都以想要创业和管理企业的借口来解释。

　　叶秋走到学校门口时，费翔已经开车等在哪儿了。

　　看到叶秋过来，费翔赶紧跑下来帮他拉开车门。俊朗唯美的费翔出现在学校门口，引起无数女学生的惊叫声。他的面孔对这些大学生来说实在是太有吸引力了。

　　更要命的是，他还开了辆黑色的布加迪威龙跑车。

　　“以后不要这么骚包好吧？我是个很低调的人。”叶秋坐进副驾驶室，不满地对费翔说道。

　　“哈哈，正在外面陪女朋友。得到一个好消息，就忍不住第一时间赶来向叶少汇报。”费翔笑着说道。

　　“什么好消息？”叶秋心头一动，问道。

　　“三井炎死了。先是脱发，然后身体开始腐烂。医生束手无策，今天下午四点钟宣布他的死亡。因为这件事儿极不名誉，所以三井家族非常的低调。没有任何媒体对此报道。”费翔笑着说道。

　　“哦？死了吗？那药还挺守时的。说是一个月，还真是一个月的时间。”叶秋一脸自豪的说道。

　　“不过，让人奇怪的是，他的母亲也患了与他同样的病。也是先脱发，然后身体部位开始腐烂……虽然还没有宣告死亡，可能也不会拖得太久。”

　　“哦？”叶秋的眼睛瞪地老大。骨子里的八卦欲望熊熊燃烧。“这么说来，那些传言是真的？”

　　“什么传言？”

　　“哈哈，自己去了解吧。你一定会很感兴趣。走吧。送我回蓝色公寓。”叶秋笑着说道。

　　他刚才接到了林宝儿的电话，说有紧急事务要和他商量。叶秋问什么事情她也不说，只是一个劲儿的催促他快些回去。

　　车子在蓝色公寓门口停下，费翔说道：“叶少，我就不进去了。”

　　“行。继续帮我留意着三井家族那边的动向。”叶秋说道。

　　虽然三井炎是从香港回去的半个月后才开始生病的，可是，如果三井家族要把这笔烂帐记在自己身上，也是没有办法的事情。

　　他已经着令龙眼在香港负责收集那边的情报，燕京这边有费翔负责。只要他们那边有个风吹草动，自己就能够做出最快的反应。

　　等到费翔的跑车离开后，叶秋才推开了蓝色公寓的大门。

　　刚刚走到院子里，就听到里面传来一群女人的争执声音。

　　“谁愿意嫁给他？我是不会嫁的。”这是唐果的声音。“喜欢他的时候，就和他在一起。不喜欢他的时候，就一脚踢开。哼，反正我有唐氏呢。我这种小富婆可是很有市场的……”

　　“那墨浓姐姐吧？墨浓姐姐端庄淑雅，最有正妻风范。”林宝儿笑嘻嘻地鼓动着说道。

　　“不行。我有工作要做。暂时没想过要结婚。”沈墨浓连忙摆手。“我觉得可心合适。可心的性格好，谁看着都喜欢。也能好好地照顾好叶秋。”

　　叶秋一头汗水，现在看来，不仅蓝色公寓的三个女主人都在。还有不少女客人呢。

　　“墨浓姐姐，还是让冬儿姐姐和叶秋结婚吧。她们很合适啊。”蓝可心的声音仍然是轻声细语，惹人怜爱。

　　“可心。干吗要推在我身上？我可不愿意嫁给他。我可是大明星哦，是不可能结婚的。你们另外选人吧。”

　　“布布，你觉得呢？”

　　“墨浓姐姐，我才刚刚毕业呢。结婚？太遥远了吧？”布布拒绝着说道。

　　“你们都不愿意嫁给叶秋吗？”林宝儿疑惑的问。

　　“不愿意。”几女回答道。

　　“我倒是想嫁给叶秋。还让爷爷去找叶秋提亲，可是爷爷说我还小，让我再等两年。”林宝儿一脸幽怨地说道。

　　“……”

　　叶秋心里那个恨啊。感情这几个女人聚集在一起开会，是在决定自己的归属问题。

　　而且，听起来……情况好像不怎么妙。

　　自己就跟个足球似的，滚到谁面前，谁都要一脚踢飞。

　　看来，自己是要振一振夫纲了。不能让这群女人太嚣张。

　　三天不打，上梁揭瓦。好媳妇是打出来的。

　　叶秋重重地咳嗽一声，然后快步向客厅走去。

　　果然，空置良久的蓝色公寓今天非常的热闹。

　　沈墨浓、唐果、林宝儿这三个蓝色公寓原主人全部到齐外，还有蓝可心、布布、冉冬夜这三个客人。

　　不用问，能有如此大手笔把几人全都聚集在一块的，一定是沈墨浓在中间操办。也只有她有这个魅力能够得到所有人的信服。

　　“大家都在啊？”叶秋站在门口，笑着说道。

　　“叶秋，就等你呢。你快进来。我们有事和你商量呢。可好玩了。”林宝儿笑嘻嘻地跑过来，拉着叶秋的肩膀说道。

　　叶秋一脸的郁闷。

　　自己被她们全部拒绝，这事儿在林宝儿心里就成了好玩？

　　“什么事儿？”叶秋还得假装不知道。

　　“我在帮你提亲呢。她们一个个的全都拒绝了。嘻嘻，你一点儿魅力都没有哦。”林宝儿开心地像个孩子。

　　当然，也没有人把她当做大人。如果你不看她地胸部的话。

　　“这种事儿不用你瞎操心吧？”叶秋掐了掐林宝儿激动的小脸，说道。

　　“什么？我瞎操心？我怎么瞎操心了？你知道你多大年纪了不？连个媳妇都娶不到。我不替你操心，谁替你操心？好心没好报，也活该你找不到老婆。”林宝儿无限委屈地说道。“我还准备，你实在找不到人要的时候，我就先湊合着嫁给你呢。”

　　“这……你还是别湊合了。你是林家的千金大小姐，哪能轻易的嫁人？再说，要嫁也不能嫁我这样的啊。对吧？”叶秋被林宝儿那后面的一句话给吓倒了，赶紧安慰着说道。

　　“我当然知道不能嫁你这样的。可是她们都不嫁给你，我不是觉得你可怜嘛……你个没良心的。”

　　“……”

　　叶秋不敢再和林宝儿纠缠，厚着脸皮坐在沈墨浓和唐果中间，笑着问道：“你们都不愿意嫁给我？”

　　“当然。”

　　“是啊。”

　　“你找其它人吧？”

　　果然，答案和刚才一样。没有一个人是肯定的。

　　“可心，你也不愿意？”叶秋看着蓝可心问道。平时也就蓝可心最乖巧听话，从来不知道拒绝自己。

　　“愿意。可是……可是我觉得你还是找其它姐姐好一些。”蓝可心说道。

　　“这样啊？”叶秋一脸遗憾。“那我的MBA白读了。”

　　“什么意思？”唐果问。

　　“我还准备读个MBA，以后好用科学的方法管理你们呢。现在看来没用了。”

　　叶秋话音刚落，几个女人立即扑了上来，拳打脚踢，顺带着还有手掐嘴咬。

　　叶秋不明白的是，林宝儿为什么咬的那么欢快？这事儿和她有什么关系？

　　她一末成年的小屁孩儿，自己就算想管理，也没她的份啊？

　　“好了。好了。我错了。”叶秋大声求饶。“我知道你们不喜欢我。我也不勉强你们。强扭的瓜不甜。感情是勉强不来的。这样吧，我另外出去找个女人做老婆。行了吧？”

　　“你敢。”几个女人异口同声地说道。

　　“那你们想要怎么样？要不咱们去个非洲国家，我把你们全都娶了？”叶秋小声说道。这个想法埋藏在他心底好久了，都一直没有好意思说出口。

　　毕竟，叶秋同学归根到底还是个皮薄肉嫩的小男人。没办法像一些官员那样，开个什么‘赏花会’、‘千金会’的，把自己所有的女人都湊在一起打麻将。

　　沈墨浓撇了叶秋一眼，说道：“哪有这么便宜的事儿？还不如保持现状的好，她们愿意跟你，就和你在一起。不喜欢的话，也能利落离开。要是结婚了，那不是要一辈子受你的约束？”

　　“你也不用想着要去外面找了。我们是不会同意的。我刚才问过了，她们也不会彼此争些什么。至于老婆的人选，我们已经帮你找好了。”

　　“找好了？”叶秋一脸愕然。“谁啊？我自己的老婆，怎么我自己都不知道。”

　　“二丫。”沈墨浓说道。

　　“二丫？你……你怎么知道她？”叶秋惊讶的问道。他好像没向这些女人提起过二丫啊。也只有冉冬夜知道一些情况。

　　“铁牛说的。他把你们的事儿都告诉我们了。既然你们是青梅竹马，而且感情又那么好。我们自然是要成全你们的。就算按照先来后到的顺序，也应该由她来做你的正妻。”

　　铁牛？这个臭小子。让他提前几天回到燕京来保护她们，没想到他就把自己给卖了。

　　沈墨浓看了看时间，说道：“现在人都到齐了，我们就出发吧。他们应该也快要到了。”

　　“谁快要到了？”叶秋觉得自己的脑子不太好使了。怎么今天自己要被一群女人牵着走呢？

　　“叶爷爷。还有二丫姐姐。墨浓姐姐早就让铁牛去接他们了。”林宝儿笑嘻嘻地说道。

　　老头子，终于愿意回燕京了吗？

　　二丫，来了？

   【全书完】
   
