

超级宠兽系统

作者：梦狂风


内容简介：

　　意外获得一种外星文明的超级宠兽系统，可契约凶兽，炼凶兽能力于己身。


正文


第一章 冰胭晶鱼种子

　　“呀，妈妈，快出来看流星。”

　　“啊，流星向我们划过来呢……它掉落到对面那幢旧楼层去啦。”

　　恒阳小区B幢三层的阳台上，小女孩惊呼大喊着，就差没把她的小身体穿到防护钢的缝隙外面去了。

　　“快回来，太危险了，流星又怎会掉落咱们这里呢，胴胴乖，妈妈呆会带你去看小树熊啊？”美貌少妇，连忙把小女孩抱了回来，轻轻哄着话儿。

　　“不，胴胴要看流星，不看小树熊。”小女孩扁着嘴，大人不相信她的话，小女孩觉得很委屈。

　　不过，她的说话虽然很离奇，但是有一点，确实是没说错，那就是“流星”的确落在对面百米的一幢旧楼层去了。

　　……

　　“啊啊……”一阵令人心悸呼叫，罗承一把从床上挣扎起来，额头已是大把大把冷汗。

　　在刚才，他竟梦到自己的眉心，被一名神秘黑袍者用狙击爆头了，他甚至看到自己头颅开花的刹那。

　　“我草，原来是做恶梦。”只要是个人，有谁不怕死，罗承虽然穷屌丝一个，大学出来两年，依然混得一无所有，而且昨天又失业了，可他并没打算这么快就失去自己的生命。

　　哪怕最艰苦，他也知道自己必须撑下去，不为别的，仅仅是小弟小妹的上学费用，就不能光让身子单薄的母亲去承担了，更何况自己的父亲因工作经常接触有害性气体，以致退了下来，还经常要到医院休养治疗？

　　和很多人一样，罗承也是农村里出来的孩子，京南大学毕业后，他就苦苦支撑留在当地城市，目的也只是为了能盼有一个好出路，每月领上多一些工资好减轻家里负担。

　　只可惜他的运气并不好，似乎每一份工作，他都是干不长久，并不是他不愿意吃苦，而是他总是会和BOSS过不去似的。

　　就如昨天——当他把文件交付给BOSS的过程中，一不小心撞见了那地中海胖男人，正对一名刚从象牙塔里面出来的女孩子动手动脚，于是最终，他也没能够忍得住，冲上去搭救了那女孩一把。

　　结果么？可想然之了，那地中海老男人恼羞成怒之下，直接让他捡包袱滚蛋，甚至连大半个月的工资也没有清算完毕。

　　罗承想过找劳动部门讨个公道，可是他一个无权无势的外地小年轻，还真是斗不过人家大老板，这个亏只能自已往肚里苦吞。

　　想起昨天的事情，罗承心中仍然愤愤不平，眼神亦也出现一丝迷茫，昨天的事情如果再发生一次，那么自己还会毅然出手吗？

　　这个答案还真不一定，或许，自己是时候要改变了，当今这个社会老实人总是吃亏，罗承自幼秉成的人生观，头一次出现了动摇。

　　“咦？床边的墙壁，怎么有一个破洞了？”眼角余光之际，罗承发现了一件很惊悚的事情。

　　在他仰坐旁边的几寸，竟然悄无声息出现了一个光滑的洞口，一缕阳光正好从它外面穿透过来，这个洞口没有多大，只有食指粗细，但诡异吓人的是罗承明明记得在睡觉前，这副墙壁绝对是完好的。

　　而且随着他再次躺下床去，破洞的阳光刚好洒照到自己的眉心上。

　　“仅只是巧合吗？”联想到这里，罗承浑身毛发竖立，肌肤激起了铁疙瘩，冷汗直流不已。

　　“滴……宿主精神异常活跃，满足系统初步启动。”

　　“系统启动中——启动成功，检测到宿主与三眼人族血脉契合度11.2%，超过10%以上契合度，初步符合融合条件已达成，自主启动融合程序。”

　　“5、4、3、2……滴，融合成功，超级宠兽系统与宿主融合完毕。”

　　测量到宿主第一次使用系统，系统将随机赠送宿主宠兽基因一份，并赠送宿主100个积分，你现在的个人信息如下：

　　宿主：罗成

　　积分：100

　　力量：7（10）

　　敏捷：7（10）

　　精神：9（10）

　　神元力：11（0）

　　宿主技：神元喂养

　　系统等级：1

　　宠兽空间：“冰胭晶鱼母”种子*1

　　……

　　随着一阵合成音响起，罗承眼前的水平线，渐渐出现了一份个人信息，上面显示的是他个人属性，与一些奇怪的技能。

　　作为一个半宅，经历过不少网游与网络小说陶熏，自然知道这其中的意味。

　　“难道是？……难道在自己睡觉中，这所谓的超级宠兽系统就已破墙而入，甚至殖入到自己的眉心里去了？”

　　罗承嘴巴半张，尽管觉得荒唐，他还是狠狠捏了下自己大腿，直感到一股疼痛，这才终归意识到眼前的一切，并不梦！

　　深吸一口气，他脸上闪过一丝激动红潮，目光颤颤抖抖落在个人信息的宠物空间栏上。

　　眨眼间，他的视角出现了变化，一个大概于1立方的空间显现在其面前。

　　“冰胭晶鱼母种子，灵物类生命体，有助于古仙人修炼的珍宝灵物，孵化它，你将会获得意想不到的收获。”

　　宠兽空间里有个小晶瓶，里面正装着随机赠送的宠兽种子一份，这份种子就是罗承闻所未闻、见所未见的冰胭晶鱼母种子。

　　罗承张了张嘴，下意识想拿上手瞧个究竟，结果惊人的事情发生了，他仅仅动念了一个想法，但手掌却瞬间出现了拇指大的小冰晶瓶。

　　视线透过绝美的小冰晶瓶，他隐隐约约看到了一颗如米谷大小的冰晶种子，被浸泡在冰蓝色的冰水中，看来这就是灵兽类的冰胭晶鱼母种子了。

　　个体远比罗承想像中要小，猛吞下口水，他怎么都没想到，系统给他弄来了一份传说的灵物。

　　有了切切实实拿到的宠兽种子，罗承可算切底相信系统存在的事实，接着下来，他闭眼研究起了这个“超级宠兽系统”。

　　整个超级宠兽系统被划分为了五大项，分别为：属性、宿主技、任务、商店、宠兽空间。

　　其中最主要的当数是商店，罗承想了下，集中意念进入商店，霎时间，一股信息适时出现在他的脑海。

　　野兽——凶兽——蛮兽——？？？——？？？——？？？——？？？


第二章 大力神公蚁

　　当他进入商店的野兽类，脑海就瞬间出现一页页立体图，在图案下侧，却有着大量说明注解，以此来注明该宠兽种子的出处与详细信息，以及需要兑换的积分价格条件等等。

　　原来，这是一个以积分兑换各类生物成为自己宠兽的系统，以目前的系统等级，罗承发现自己能够用积分去兑换的宠兽，也只有是最低级、最原始的野兽类。

　　虽以“野兽类”为总称，但实际上，系统能够兑换到的可不仅野兽，在野兽类的总纲中，不单止野兽动物，即使是鱼虫花鸟、植物，只要是生命形式存在的，兑换系统上都能通通拥有兑换，只是需要的相应积分不等罢了。

　　而且罗承仅仅扫了几眼，他甚至在野兽类商店的末页中，他还看到了各种形态的人类。

　　比如像自己这般模样的人类，又比如紫发紫色魔瞳的人类，还有长着翅翼的、头上长角的……等等，他们全都是有着人类一模一样的面貌特征，只是在某些部位略有所不同罢了，兑换积分是300—1000分不等。

　　除此之外，在其他生命类别中，也有廷伸出了诸多异类，它们的千奇百态，多种多样，至少地球上的产物，仅只在这个兑换商店中占据十分之一数量罢了。

　　比如在野兽类中，就有一种蚁叫“大力神公蚁”，它的兑换积分价格并不多，仅需10积分。

　　系统说明中，这种“大力神公蚁”，是来自“花蔺星界”的蚁类，每一只成年大力神公蚁，它能够举起的重量是它们自身的1500倍，拖动的重量是自身3000倍。

　　不可思议……实在太不可思议了！

　　罗承并不笨，仅从这一条信息中，他就知道，或许这个来历不明的超级宠神系统，就是他苦逼人生的转折点。

　　在野兽类后面，是灰色尚未满足条件兑换的凶兽类，此类仍然算为“凡兽”。

　　凶兽类的生物，只不过比野兽类的生物更凶悍、能力更强、战力更突出罢了，但它们需要兑换的价格积分，却已不再是个位数至百位数了。

　　从最低等的剑齿虎凶兽1000积分开始，到最高昂价格的一条“赤狱吞天大蟒”，它的兑换积分刚好是10000积分。

　　凶兽之后还有蛮兽，蛮兽仍然为“凡物”，但是蛮兽类的生物却有一个特点，那就是它们的个体特别大，以罗承稍为探究，里面最小的蛮兽个头那都是达到十五米以上的。

　　数十米体长的庞然大物，在里面根本不足为奇，比如白垩纪时期的暴龙与溪颈龙、翼龙等等，就是蛮兽里面其中的一份子。

　　它们兑换的价格在蛮兽类1万——10万积分中，仅仅只占据在1—3万积分的兑换价位罢了，换言然之，哪怕是霸王龙、暴龙此等远古白垩纪生物，它们在蛮兽类价值档次排位，几乎是差不多最底层。

　　个头最大的一类蛮兽，体积已超越过百米，这样庞大的个体生物，恐怕已不是出产在地球这个环境上了。

　　总之，百米个头的蛮兽，足已把罗承的小心肝震憾的卟卟猛跳，试想着，要是自己有一天能够兑换到一只这样的大家伙宠物，那真是全世界都亮了。

　　什么哥斯拉袭城？简直是弱爆了！

　　……

　　蛮兽类后面，那就全是清一色问号，是属于目前未可探测的兽级，或许这些后面的宠兽级别，已经远远超出了他目前查探的权限，但这个信息也让罗承知道了一点，那就是系统随机赠送给他的冰胭晶鱼母灵兽，绝对是价值连城，哪怕是蛮兽也远远比不上。

　　直到这一刻开始，罗承这才发现，自己刚才随机获得灵鱼种子的赠送，到底是有多幸运使然。

　　尽管很想去捣弄冰胭晶鱼到底有多牛B？但是罗承却仍然沉住气，继续研究下去。

　　除了兑换宠兽商店，在个人属性分类中，也清楚标出了自己目前的体质数值，括号里的数目，用他的理解含义应该就是一个正常成年人的应有数值。

　　很明显，自己在力量和敏捷方面，绝对是个二等残废，这个发现直让罗承脸上赧红一片，但仔细想想，以他的身体素质，其实在众多死宅中已还算好的了，这样一来，罗承的心理又算平衡些。

　　至于他比普通人多出了一项“神元”的属性，这完全是来自系统与他融合后，从体内某些血脉开发出来的能量。

　　这种能量，具体位置正在眉心，只要静下心来细细感受，就不难察觉到在眉心部位，自有一股精纯特别的气流在缓缓流转着，这就是神元力。

　　除了属性与商店，空间背包很容易理解，其实就是罗承先前拿出冰胭晶鱼母种子的那个地方，它的存在形式有些像空间戒指，但是罗承却尝试过，这个特别空间，并不能摄入现实世界任何物体，看来他只对系统出产物有效。

　　任务项，目前还是一片空白，那么剩下来的也只有“宿主技”了。

　　宿主技，顾名思义那是只有“宿主”才能撑握的技能，这个世界上，恐怕除了罗承，是再也找不到第二个人能够拥有宿主技。

　　在目前已知的探索中，罗承只掌握了“神元喂养”这个宿主技能。

　　神元喂养：利用自身神元力喂养宠兽，可令其迅速成长，每次施展喂养，消耗神元力1点。

　　而且，在“宿主技”的项目中，除了已掌握的“神元喂养”，罗承还分别在下方找到好几个灰色宿主技，它们现在的状态，似乎都是现今的自己未能满足条件学习的。

　　……

　　神元强化：利用大量神元，强化宠兽的体质，达到比同类更加强大的效果。

　　学习价格：500积分。

　　学习条件：元神力15点以上。

　　……

　　神元扩潜：扩张宠兽的体质潜能，让它突破身体基因瓶颈，达到进一步生长。

　　学习价格：5000积分。

　　学习条件：元神力15点以上。

　　……

　　野赋转稼：在宠兽与宠兽之间，可以将某一只宠兽的野性天赋其中一项能力，永久转交移稼到另一只宠兽身上。

　　学习价格：1000积分。

　　学习条件：元神力15点以上。

　　……

　　野赋附身：从宠兽身上，抽取宠兽某一种天生野赋能力转稼到已身上，永久化为自己的天赋本领。

　　学习价格：1000积分。

　　学习条件：元神力15点以上。


第三章 神元喂养

　　四个灰色技能，这就应该是以元神力为基础，能够购买学习的宿主技。

　　除此之外，元神力要求在15点以上的学习条件宿主技，全都是清一色？？？

　　当然，神元扩潜的学习积分价格，更是高昂的吓死人，扩充宠兽的潜力让其进一步成长，这样是否可以理解成无限成长下去了？

　　如果是的话，这也难怪需要5000积分学习了。

　　尼玛，真的很强大，四个灰色的宿主技，无论是哪一个，都是强爆了，野赋附身与野赋转嫁的效果，恐怕也是闻所未闻。

　　野赋附身，简直是让自己获得各类野兽那与生俱来的野赋能力？着实是逆天了。

　　真正了解到“宿主技”的底蕴，罗承整个人如打了鸡血般兴奋，他似乎看见了一条强化之路，与之前不同的是，强化的并不是宠兽，而是自身根本。

　　罗承收回飘出很远的思绪，眼神闪过一丝古怪，他忍不住朝着电脑桌上摆着的一棵仙人球，第一次使用起了宿主技目前唯一个的“神元喂养”技能。

　　下一刻，神元喂养这个宿主技着实把他惊呆了，只见原本仅是手掌高的仙人球，在受到罗承消耗1点神元喂养后，这棵植物却仿佛活过来了般，瞬间以肉眼的速度在拉伸成长它自己的身体。

　　仅仅一分钟过去，手掌高的仙人球，竟然成长到了近米高，把原来的栽盆差点撑爆。

　　“尼玛！这还能更吓人些吗？”尽然有心理准备，但是罗承仍然被这可怕的效果吓坏了。

　　“由于你喂养的并不是你的宠兽，因此被施法生命体将无法承受喂养技，会出现不明确后果……”

　　正当罗承沉醉于宿主技喂养的效果中，系统竟然弹出了一条提示音。

　　“不明确后果？”

　　无需太多疑惑，很快后果就出来了，迅速飙长到近米高的仙人球，仅是片刻过去，它就出现枯萎竭死迹象，眼看都活不成了，这显然就是系统所提到的后果。

　　仙人球的枯死，罗承心疼不已，就在他准备看看后面几个未满足条件修习的宿主技时候，桌面的旧手机却响了：“Hey，我真的好想你，现在外面又开始下着雨，眼睛干干的有想哭的心情，不知道你现在到底在哪里……”

　　定睛一看，罗承嘴角不由泛起一丝苦笑，轻轻按下接听。

　　“我靠，绳子……昨天是咋回事？听丽丽说，你又被公司炒了？”

　　“……”罗承一阵沉默无言以对，实在不知怎样与自己这个好兄弟交待，这已是胖子给他找的第三份工作了。

　　“唉，我就知道！哥们，您也老大不少了，就不能硬起心肝忍忍么，这世道上，不公与可怜的人太多了，你管得过来？就算不为自己，您也得为大娘想想啊……”

　　对面稍为沉默了下，胖子才传来一声重重叹息，要说能力，他这个兄弟不是没有，只是那心性有些慈软。

　　“胖子，这次我真的无法控制自己！”

　　事实上，罗承自己知道，他在最近两年生活磨历中改变了很多，到了现在，他的心肠远没有胖子想像中柔软，只是……只是这一次，那个刚从校园出来的女孩，那无助的眼神，着实让他难以做到装作没有看见罢了。

　　“绳子，要不你过来我档口帮忙？”胖子突然道。

　　“别，我知道你也不容易，酒楼才开了没多久，要真有效管理起来还困难着呢，再说让我到你那里帮忙，你这是让我过去当大爷吗？我呸！”

　　罗承一口打断了对方还想要说什么，点着烟狠狠吸了下，才道：“胖子，我知道你的心意，哥们俩也不是外人，别他妈的婆婆妈妈，我这么大个人，总能找到适合自己走的一条路。”

　　“胖子，这次我就想静下，我有点累了，让我好好想想几天。”说到最后，罗承低低道出了自己想法。

　　宠兽系统这等神秘的事情，他不能让任何人知道，否则一旦传扬出去，到时可就不单止不会受益，恐怕还祸及家人兄弟，因此罗承只能以上借口，去打消大牛给自己奔波工作的想法。

　　胖子叫罗大牛，没错，他的名字就是叫大牛，一个很富有乡村特色的名字，与罗承是大学同宿舍的最铁一个哥。

　　大学毕业后，两人一起选择了留在本市打拼，还真别说，胖子虽然在别的没有什么特点，但他吃货的本质却令他在厨师这行职业上特别有天份。

　　加上他踏实肯干，为人也圆滑，因此凭着他的那股闯劲与些少运气，今年倒是折腾出了一所小酒楼，自己当起了小老板起来。

　　档次不高，地方不大，两层楼共两百来平方，但胜在生意还算红火，日子还算过得去！

　　而黄丽却是胖子娶自当地市的妻子，人挺温柔，性格随和，是一韩资小企业的CEO，罗承前面几份工作，倒是全靠这个嫂子帮的忙。

　　可以说，在罗承心中，自家兄弟能够娶到人家黄丽，这真是八辈子积聚的福份，只不过，这一次罗承真不想让胖子两夫妻再帮忙了，一来是不想他们为了自己欠下别人太多人情，毕竟人情债是要还的。

　　二者么，他现在心里倒是有个想法，他想要静下心来，好好研究下宠兽系统。

　　“那……好吧，绳子，有事就找我，别死撑啊。”罗大牛，罗大牛在那边愣了下，终于点头道。

　　他是粗人一个，但很显然，他这次从自己兄弟语气中听到一丝不寻常的改变，或许正是这丝自信肯定语气，使他没有再磨着给罗承找工作。

　　挂了电话，罗承轻轻松了口气，宠兽系统的出现，即使他最愚蠢，也至少知道，在生活经济上，已经不成问题了。

　　“咚咚咚……”才刚挂掉电话，这边门口的破木门又响起来了。

　　“罗承，我知道你在里面，交租了，三月一期到了，每次都要让我催嘛，真是的，千把块钱你也要拖，哎？这是谁人的拖把，还挺新的嘛，嘿嘿，既然摆出门口乱丢乱放就是不要了，正好老娘家里那个坏了……”

　　房东的婆娘杀到，罗承再次皱起眉来，但他干脆也没去理会，尼玛的，距离到期还有一天时间呢，你丫的就来鬼叫，着实惹人厌的很。

　　而且这婆娘也巨贪心，大把大把的钱，还偏偏贪小便宜，连对面那户人家才买回来几天的拖把也不放过。

　　但是房东的婆娘到来，也提醒了他，现在能够动的钱已经不多了，算上卡里的2000块，罗承全副身家才2600多点。

　　三个月租金，每月700，三个月就是2100元，自己这个月没粮出，所以只还剩500元了？

　　五百元？别说寄钱回家，就是连自己也养不饱啊，我操……看来得要马上想办法弄点钱回来，起码也让自己租一个似人样的地方啊，更用不着经常面对房东那婆娘的丑恶嘴脸。

　　“滴，支线任务产生，24小时之内找到一笔钱，改善居住环境，并远离丑恶的房东婆娘，任务完成奖励：元神力上限+1，奖励积分？？？”


第四章 灵气诞生之源

　　听到系统在脑海中的提示音，罗承怔了下，然后才反应过来，原来任务项的来源，是来于与自己惜惜相关的生活与意愿。

　　“24小时之内啊，奖励神元力+1？积分未知？”不论基于自己心里的意愿，还是奔着完成任务后的奖励，罗承这一刻都心动了，只是这个任务却有着时间限制，看来得要赶紧行动。

　　任务只要求找到一笔改善居住环境的钱，却并没有说明非要自己要买下一幢房子，这是不是意味着即使自己去租房子也可以？

　　这样一来，任务困难度明显低了很多，得知任务并不是强人所难，罗承暗松了口气，脑筋开始思考了起来。

　　想要靠自己一天之内，赚到足够的钱去租更好的环境，显然有点不现实，如今他唯一的依仗，倒是落在新得到的宠兽系统身上。

　　“嗯，首先看看灵兽级的冰胭晶鱼母是怎么回事！”

　　想到做到，罗承再次从宠兽空间取出了冰晶瓶，若不是怕惹起不必要麻烦，单是这个绝美的冰晶瓶，罗承就估计能够拿到拍卖行，拍卖出个丰厚价钱了。

　　“神元喂养。”把视线对准了这个绝美冰晶瓶子，他第二次发动了宿主技神元喂养。

　　下一刻，冥冥感觉中，眉心仿佛轻轻撕裂了一道微小裂缝，一道能量射线，直接透过冰晶瓶子，打到里面如谷米大小的冰胭晶鱼种子上。

　　“喀嚓……”轻微细响声，蓝蓝的冰胭晶鱼种子，在自己的神元喂养下裂开了，尤如蛋子被孵化，一尾蓝色冷艳的小冰晶鱼，挣脱了种子蛋壳，在晶瓶里欢快地游动着。

　　“冰胭晶鱼母，幼生期，幼生期的冰胭晶鱼母，观赏性很强，但你得有足够锐利的眼力。”随着罗承目光的关注，系统很快就给出了一条信息评价。

　　这条冰胭晶鱼母个头很细小，如果眼力不好的话，都几乎只能看到浅浅一线，实在太小了，原来是幼生时期的幼体存在。

　　想了想，注意到自己的神元力尚还有9点，罗承就毫不犹豫地给这条灵物一连使用神元喂养了3次。

　　短时间内共5次神元喂养，罗承只觉得额头眉心一阵空虚，现在的神元力只剩下6点了，但是效果也是非凡！

　　一连给冰胭晶鱼喂养了4次，这条小灵物堪比打了世界上最恐怖的激素还要夸张，以肉眼能够观察到的变化成长起来。

　　当数分钟后过去，它的个头已长到一指长了，形态有点像这里的缩小版“长江刀鱼”，只是全身冰晶，鱼鳞有着冰晶花纹的冰胭晶鱼，远远不是刀鱼能够媲美的。

　　最令人奇怪的，在冰胭晶鱼长大的过程，眼前这个小冰晶瓶也在随着长大，现在已经扩大到有小碗的直径了。

　　这样的变化，直让罗承目瞪口呆，乖乖……这真不愧是灵物类啊！

　　哪怕是附送来的一个瓶子也是不简单，这下好了，由于冰晶瓶的不凡，也彻底打消了某人想把它弄到拍卖行卖个好价钱的主意。

　　“冰胭晶鱼母，成熟期，灵物类生命体，能够孵育出冰胭晶鱼的母体，存世量稀罕，是古仙人修炼的珍宝灵物，价值超凡。”

　　再次把目光落于这条成长起来的灵物身上，此时，系统给予它的评价已然发生变化，价值超凡？那是何等超凡？

　　当罗承知道这是一条冰胭晶鱼的母体，能够润育出许多许多的冰胭晶鱼时候，他终于明白随机赠送的奖励有何等超凡了。

　　成长为母体的“冰胭晶鱼母”，只有一指长的它，正在瓶里探头，细小鱼嘴微张对着瓶口一呼一吸，若是在未拥有神元力的时候，罗承或许并不能感觉到，这条灵物的一呼一吸之间到底存在着什么秘密。

　　可是现在，凭着他眉心神元力的敏锐，他却清晰捕捉到在这条灵物每次呼吸间，竟都会吐出一丝很微少、很微少的气丝。

　　而这丝气丝就是传说中的灵气，啊啊啊……传说中的灵气，虽然罗承并不知道传说中的灵气，具体是什么性质，但是他却敢肯定，这绝对就是虚无飘渺的灵气。

　　因为只有一丝很微少，但是凑近过去嗅了几个呼吸的罗承，仍然感觉得出自己的精神猛一振，散发出了极度舒畅淋漓的感觉。

　　这种感觉太好了！

　　原来，这尾冰胭晶鱼母，不单止能够孵育更多冰胭晶鱼，而且它们还会吸取空气的氧，从而自然转化为纯净无比的灵气，这也难怪在注释中，这冰胭晶鱼是古仙人修炼的珍宝灵物了。

　　或许单单一条冰胭晶鱼转化的灵气，并不代表什么，可是掌握了一条冰胭晶鱼母体的罗承，这一瞬间就让他触动了什么似的，想法大了。

　　“若是拥有更多更多的冰胭晶鱼，我罗承是不是可以打破神话传说，也能有一线机会修仙？”这个念头一旦产生，就显得一发不可收拾。

　　这个想法并不意味着罗承不现实与幼稚，因为他掌握了能够转化为灵气之源的灵物。

　　以前、现在，人们只是一直把修仙当作神话传说，也只是因为地球已被人类严重破坏污染，失去了远古时期的最重要灵气，那么现在若是自己能够掌握灵气的源头呢？

　　不得不说，这是一个疯狂又惊人的念头，修仙、长生，传说中的古仙人，又有哪个不是举手投足间，毁天灭地的存在？

　　“呵。”猛呼着气，罗承把激动缓缓压下，虽然想法很惊人，但一时间让他怎么去修仙，还是毫无头绪入手。

　　他冷静下来，再给冰胭晶鱼母唰了一个神元喂养，但是得到系统的反馈信息，却是冰胭晶鱼母已进入成熟体，无须再需要罗承的神元喂养了。

　　得到这个反馈提示，罗承有些郁闷，望着现在的冰胭晶鱼母，已沉在瓶底闭目休神了起来，他只能暂时把冰晶瓶小心翼翼放好，生怕打扰了这灵物的休养。

　　处理完这一切后，由于条件尚未成熟，冰胭晶鱼也暂时无从入手，罗承只好再一次把注意力回归到任务奖励上。

　　修仙固然是一个惊人宏愿，但现在必须先抓住眼前的。

　　如果是以前，在一天之内找到一笔不菲的金钱，这绝对令他头疼不已，因为除了借，他别无它法了，可是现在不同了。


第五章 潜入报复

　　他查看了自己拥有的本钱，系统赠送的100积分能够做什么？

　　仔细再次浏览了野兽类商店，他便发现能够兑换的野兽类宠兽并不多，用熟悉的地球野兽来说吧，哪怕是一只普通小猫，它的积分兑换价格也是100整。

　　当然，猫是普通的小猫，但若然被罗承兑换出来后，有着宠兽系统的关系，那么这只猫就是他的宠兽了，不单止两者间能够以精神沟通，而且宠兽还会无条件忠诚于主人，这才是这个宠兽系统的精髓所在，所以说，哪怕现在的100积分，能够兑换到一只小猫，那也是奇乐无穷的。

　　而狗啊狼啊之类的，更是高达300积分，地球的猛兽之王，狮子与老虎的价格更达到700积分以上。

　　当然，以上的都是属于地球里拥有的野兽类，显然在1—1000积分价格的野兽类中，地球的狮子与老虎并不是最高端的阶层，它们只在来源众多星球的野兽类别当中，勉强占据着还算高级的价位罢了。

　　有着最顶级积分兑换的野兽，罗承看到的是一只来自于霍尔虞星球的“冥洪圣甲虫”。

　　除了这只冥洪圣甲虫之外，处于顶阶的1000积分的野兽类王者，还有十几种类，但地球的狮子老虎黑熊，那就别指望去争野兽类的顶端金字塔了。

　　而罗承要完成任务并不需要去兑换这些猛兽之王，他稍为沉吟了半晌便有了主意，嘴角不禁露出了一丝冷冷笑意。

　　俗话有讲：君子报仇，十年未晚！

　　以前罗承只是个可有可无的吊丝男，被人家有权有势欺负了，当然只能默默忍受，而现在有了宠兽系统，他瞬间就想起了被那老男人克扣起的大半月工资。

　　“兑换……系统给我兑换5只大力神公蚁。”

　　仅是一瞬间，罗承便有了主意，他的想法很简单，既然被人欺负了，在有能力的时候，自然要报复回来。

　　事实上，即使身为他兄弟的罗大牛，显然也不了解罗承的性格。

　　罗承平时给人的表象，也确实像个正直心肠的好年轻，总有忍不住抱打不平的事情发生，但是这却不代表他心肠仁软，即使是仁软，那也是需要看对像的。

　　在罗承心中，自有一杆秤，懂得好与坏，该做还是不该做，而这次他准备利用任务之便，趁机把昨天被人欺负的事情报复回来。

　　君子报仇，十年未晚？？

　　在罗承心中想来，哪怕是忍多一晚，也失去男子气节了，以前没能力，两者间实力相差巨大，自然只能装着孙子、没有任何本钱叫嚣去报复，但现在么？

　　虽然罗承依然是罗承，但是现在的他，哪怕是刚刚得到了宠兽系统，但这也注定了不是一般人能够比拟的。

　　“兑换大力神公蚁*5，每只10积分，消耗50积分！”一阵提示后，罗承从宠兽空间取出了5颗大力神公蚁种子。

　　这5颗来自天外星球物种，显然比地球最强壮的蚂蚁还更富有潜力，想了想自己还有6点神元，他干脆直接对着5颗种子蛋，分别喂养了一次。

　　“喀嚓喀嚓……”一阵响动，五只紫黑色小生物从蛋壳爬出，并吃起了种子蛋壳，没过多久，它们已经成长为了巨大的蚂蚁。

　　巨大？呃……是的，在普通蚂蚁当中，它们的吨位确实可以说得上巨大了，因为它们每一只都有绿豆大粗壮，一个指节长度。

　　“大力神公蚁，成熟期，来自‘花蔺星界’的蚁类，它能够举起它们自身的1500倍重量，拖动的重量是自身3000倍，它们是名副其实的大力士。”

　　以上就是5只大力神公蚁的介绍，或许公蚁的个头在野兽类相对细小，又或许它们只是野兽类，远远难以与灵兽级的冰胭晶鱼比肩。

　　所以尽管是罗承给它们神元喂养了一次，但当它们吃过种子蛋壳后，就迅速迈入了壮年期。

　　它们的重量是0.1克？还是更多更少？对此罗承并不知道，但即使算是0.1克重量，那么这里每一只大力神公蚁，都能够举起150克重量之物，拖动300克的物体了。

　　得出这个结果，着实让人难以置信，可是事实就摆在眼前。

　　接着下来，罗承通过意识连接，命令它们举起了电脑桌上的杯子。

　　这个杯子是玻璃造的，连带里面的水，重量应在500克以上，也就是一斤重，但是这五只小黑点，却硬生生合力连杯带水扛起了一丝缝隙高度。

　　“真是可惜了，如果自己能够学习那个‘神元强化’的宿主技，想来这五只小家伙能够举起的重量，恐怕还更惊人。”罗承有点遗憾，却又心满意足感叹。

　　用烧红的铁线丝，在一支签字笔盖上穿了个洞，在主人与宠兽的特定意识连接下，五只大力士蚂蚁先后爬进了笔子里面，然后罗承再把签字笔系在自己衬衫的胸袋，这样一来又有谁知道，罗承随身带着五只“凶蚁”。

　　“啪”一声轻响，罗承就这么带着五只凶蚁离开了出租屋，大约一个小时后，他从一辆出租车下来，来到了花谢拉大道。

　　“就这里，不用找了，谢谢。”在的哥大叔奇怪目光下，已换了一身维修工连体服，拿着工具箱的罗承，快速从出租车走下来。

　　显然，的士司机很少遇上维修工花大价钱打车工作、兼且还挺大方的事儿，这个年轻人给的红太阳，可还有整整几十元找钱呢。

　　罗承整理下粘上去的眉毛与浓密假须，这才转过弯口，朝着市内著名的富人区别墅群走去。

　　果然，他很快就被保安拦截下来，但是早有准备的罗承，凭着一身维修工打扮，还有从网上查出别墅某户主人的资料，他就顺利获得混入这个常人难以进入的别墅区资格。

　　所谓吹唬有着严格的军事管理安保，这也是吹唬而已，在有心者算计之下，仅是现在就错漏百出。

　　“我呸，狗眼看人低的家伙。”一声暗骂，罗承也不愿意与那牛逼哄哄、眼光几乎朝天看人的保安人员多作计较，他花费了十几分钟，找到了陈金诚的别墅，然后趁着四周无人，避开了摄像头监测范围，在其死角下，迅速钻入了一堆绿化草林潜伏等待了起来。


第六章 金钱的威力

　　很快，天色微渐暗了下来，接近七点的傍晚时分，他一直等待的“老板”，终于驾着一辆黑色奥迪A6驶进眼前，隐隐约约透过挡风玻璃，罗承还看到在副驾驶上，有一位艳丽衣着打扮的女郎，看来这个女子想必就是那地中海老男人其中一个情妇了。

　　至此，罗承已然知道，自己的任务应该成功一半了，他也不着急，现在还不是下手的机会，想了想，他又再次把心神沉浸于宠兽系统商店的宠兽立体图上面，反正里面有着千奇百怪的野兽种类注释，时间倒也不难过。

　　不知不觉，整个天色已暗下来，时间的指针已指向了深夜11时。

　　罗承也觉得差不多了，从工具箱里拿出一支水，就着面包填饱了肚子后，这才不慌不忙从签字笔里召唤出了五只紫黑色的强壮公蚁。

　　“去，进入里面，GO……GO……GO……”在罗承略为兴奋的命令语气下，五只大力神公蚁，以惊人的速度爬向几十米开外的别墅，前面这幢别墅正是陈金诚经常落脚的其中一个地方。

　　看着几只公蚁消失，数分钟后，罗承闭目将视野转移到其中一只大力神公蚁上。

　　他并不知道蚂蚁有没有视觉感官，但是他却知道，这五只来自其他星球的大力神公蚁，确实是有视觉感观的，只是它们显现出来的方式与人类大大不同罢了。

　　把自己的视野转移到宠兽的视野中，这是系统自带来的一项潜在能力，但是有限制距离，以罗承现在的11点神元力强度，他最多只能限制于110米范围内罢了，但是这就足够了。

　　原来的视觉仅是黑了一会，下一刻，他面前显现出来的就是另一幅独特画面，不同于人类的视野，大力神蚂蚁的视野并不是图像与光、还有鲜明的色彩。

　　在它们的视野感官中，其中是没有三维高低之分的，只有一条条维线构成，用线条构成每一件物品与生命体的轮廓，这就是大力神蚂蚁的视野感官。

　　罗承用了好一阵时间，才稍为适应了蚂蚁的独特视野，稀依辨认出了公蚁们目前只是在一楼的客厅。

　　“到二楼寻找有人类所在的房间……”

　　大力神公蚁显然是听不明白什么叫二楼，什么是房间？但是精神传递的交流却有一个好处，那就是把具体的含义传递过去，并不一定需要文明语言去诠泽。

　　因此公蚁们就如出色的士兵，接收到长官的死命令后，立刻不在一楼徘徊，爬上了二楼找到有人类所在的房间。

　　当五只公蚁才一爬入某个房间，罗承马上听到一股娇滴滴的呻吟声，以及一道道沉重的呼吸。

　　仅是愣了下，他便知道自己遇上了什么事情，心里不禁暗自冷笑：“看你还能风流多久。”

　　他也不理会床上不断起伏身体的男女，以公蚁的视野，罗承看到的只是线条构成的人体轮廓罢了。

　　床上剧烈的动作并没有维持多久，几分钟已停息。

　　“总裁，你今天太厉害了，比以前厉害多了，是不是昨天得不到那清纯小女生，你都把憋着的火，发泄在人家身子里呀，哼我不管嘛，人家又不是代替品，你要补偿人家哦……”

　　两人停下来后，那女的娇滴滴一口气说了很多，直让偷听的罗承起了一身鸡皮，而且他心里更震惊失望的是，这个女人的声音实在太熟悉。

　　“没想到……没想到她是这样的人……”女神梦破碎了，如果没有意外，这女人正是他之前公司的大美女筑露，在今晚之前，筑露给全公司男人的印像是冷艳、美貌的代名词。

　　可是没想到这外表冷冷的表相，竟然是装出来的，在金钱威力下，所谓的冷，也成了一种笑话，所谓冷艳也成了一种俗气。

　　罗承心里喀嚓一声裂开了，有一种幻想被破灭的感觉，直过了好一会才喘过气来，自嘲笑道：“我失望什么？这女人本来就不是曾经的我能够驾驭的，而现在当我有能力了，但我也不屑了。”

　　对于筑露，罗承只是像普通公司男员工一样，心理都有着一丝期待，那是幻想着有朝一日，意外被女神青睐的期盼，但却没有太多自信与胆子去接近，因此罗承心中虽然被突然伤害了，但喘过气后却随之释怀了，并没有太多难过。

　　心里被乱了一下，但耳中却仍然传来陈金诚自豪不已的声音：“哈哈哈……要补偿必须要补偿，你个小妖精，真会说话儿，明天老爷就给你配辆高档车。”

　　笑过之后，这个老男人语气一转，又有些愤怒道：“昨天要不是那小子破坏了我的好事，我早把李研儿弄到手上了。”

　　“别急嘛，那李研儿只要还在公司，又怎么跑得出您的心掌手呢。”筑路幽幽道，语气无不透露出一丝妒意，虽然今晚自己有了意外收获，可是现在总裁的心思明显没有放在自己身上嘛。

　　“嘿嘿，你说的对，现在没了那小子碍手碍脚，明天我就把那李研儿弄上床，啧啧，现在的社会，已经很久没碰到如此清纯的小女生了……”

　　借着大力神公蚁的视野与听觉，罗承一字没漏把两人对话全听在了耳中，心中越听越怒，真是好一对狗男女。

　　本来在这之前，他还没打算下狠手，但是现在看来，如果自己若是稍为心软，这老家伙以后该不知还要祸害多少女人。

　　别的女人他罗承顾不上，但李研儿，作为同校的师兄妹，又是身兼同事，他倒不想就让这么一个好女孩被毁掉。

　　或许是两人剧烈干了一场，潜伏起来的五只公蚁等了没多久，便发现两人睡着，于是乎……这便立刻成了大力神公蚁的天下。

　　“搜，给我狠狠搜，凡是值钱能带走的，都统统给我搬出来。”这一刻，等候多时的罗承，双眼发光如像土财主命令家奴一样，贪婪的眼神光芒四射，他不屑于偷抢，但是哥现在干的是报复。


第七章 凶猛的搬运工

　　“既然克扣了我的工资，那么你就千倍百倍地偿还吧。”

　　五只大力神蚂蚁，在罗承视野指引下，在房间搬运出一件件值钱的饰物，那些轻便的贵金属首饰成为了宠兽们的最主要目标。

　　床头柜上放着一叠现金，粗略一看，大概有万把元RMB，直接搬了。

　　劳力士金表一个，起码价值十几二十万吧？搬了。

　　狠粗的金戒指一个，搬了，一块祖母绿，水头很足的玉坠，也搬了！～

　　恩？这应该是筑露脱出来的钻石项链吧？

　　想到这个美丽却心肠恶毒的女人，刚才还答应帮陈金诚把李研儿弄到手，罗承心中最后一丝同事情谊也随之消散了，搬！

　　总之，在罗承的指引下，五只大力神蚂蚁，就如鬼子进村一样，把能够容易搬动的值钱小物件都搬走。

　　只是由于距离原因，五只大公蚁每每搬走一件东西，都需要不少时间，因此仅仅只搬了七八件饰物，与一叠现金后，时间却已悄然快到零时。

　　“不能再搬了。”罗承看下时间，制止公蚁们继续搬运的举动，记得这芙蕾别墅区零点期间，保安们就有一次换班，自己倒不能为了一时贪念而错过了时间。

　　只不过么……在自己离开之前，还有一件今晚最重要的事情未干，得要把它完成了再说，罗承眼神渐冷了起来，给予了宠兽们最后一个命令。

　　不久后，别墅二层传来了一阵撕心裂肺的惨叫，这叫声充满了绝望与惊恐！

　　罗承听到这一声惨嚎后，这才放心拿起“沉重”的工具箱，迅速向着别墅区出口赶去。

　　由于保安们准时轮班，利用了这轮班的空隙，在加上夜色掩盖，罗承有惊无险逃了出来，然后直奔自家小窝。

　　“砰”一声，把门掩上，罗承这才狠狠喘了一口气，这一晚的不寻常经历，令他眼里充满了兴奋与快意。

　　一直压抑的人生观，随着这一晚成功报复与收获，罗承终于露出了畅快漓淋的笑意。

　　以五只大力神公蚁的咬合力，罗承已经能够想像，那老色虫的命根子绝对被狠狠咬下几个缺口，相信一年半载，这老头即使有了色胆，也有心无力。

　　“李研儿，师兄能帮的就这么多了。”他脑海闪过那个心思单纯美好乐观的女子，不由叹气。

　　大力神公蚁即使再大力，但它依然脱离不了蚂蚁，能做到这个效果，已经让罗承意外了。

　　把报复的快意抛开，罗承打开了工具箱检查起了收获，名表、玉佩与饰品这些不好估量价值，但是那一叠现金在几分钟点数后，数目就出来了，共是一万七千百多块。

　　近两万多元，这都快追得上以前自己的半年工资加奖金了，只不过现在，罗承拿着这笔钱却淡然了很多，经过今晚这事，他心里知道，只要自己不把宠兽系统的秘密暴露出去。

　　两万块又算的了什么？

　　他把目光落在电脑桌的冰晶瓶，发现冰胭晶鱼仍然闭目养神后，心里便知道，自己想要修仙的宏愿，看来还得暂时搁置。

　　将五只功臣大力神公蚁放到仙人掌盆栽里的土壤，又喂下一块碎面包，罗承便一头倒在床上呼呼大睡，这一晚，他梦到了很多，最后迷迷糊糊之间，发现了一具熟悉的身体扑入自己怀中，当他想紧紧抱住时，却发现原来这一切都是梦。

　　心中怀着淡淡失落，罗承醒来发现，这已是日上三竿，掂记着任务，他顾不上心情好坏，连忙把衣物还有工具箱一起带上。

　　至于屋里的旧电器，在他拿着棒子一通狂砸下，彻底变成了废铁。

　　“告别了，我的曾经！”像是宣誓某种过去，罗承狠狠发泄着大呼狂喊。

　　“你这臭小子，一大早鬼叫什么……”罗承才出门就迎面遇上了房东婆娘，这婆娘看来是赶着点来收租的了，只是她无意看到屋里一地被砸坏的电器，脸上立马闪过一丝心疼与愤懑神色。

　　“你你你……”贪婪妇人见到所有电器被砸坏，敢情是心疼得说不出话来了。

　　罗承望着妇人，心里说不出厌恶，自然以讥讽语气道：“你你你……什么？被砸坏的东西又不是你的，你心疼个鸟啊？”

　　“哦，对了，差点忘记这砸坏的电器，好歹也能卖到垃圾收购站，那么如此，就请劳烦您老人家了。”

　　看着妇人一脸不可思议与赤青着脸，罗承朝着出租房狠狠比划了一下中指，头也不回告别了这幢旧楼房。

　　事实上，如果单纯厌恶妇人贪婪，罗承还不至于向一个女人恶言相向，但是这妇人着实可恶，记得曾有一次，自家妹子来这里想住一夜，但是却硬生生被妇人以只租给单人居住为由，把自己妹妹赶出了房间，导致后来，两兄妹都在外露宿了一晚，还让罗馨冷着病得不轻。

　　想想房东婆娘被自己气得不轻，却又拒绝不了给自己收拾破烂的矛盾表情，罗承心中又闪过一丝快意，原来直指本心做人，居然会这么爽。

　　心情愉快之际，脑海却忽然响起了系统的提示：“元神力+1……”

　　这一下提示，霎时让罗承愣住，但马上就露出一丝狂喜，元神力增长了？居然就这么增长了。

　　元神力是什么？

　　这可是系统评级的门槛儿啊，想要学习宠兽里面的宿主技，元神力的上限就必须跟得上，而且使用宿主技，也都需要它，可以说这元神力的重要性，已经超过积分了。

　　他打开了个人属性，马上就发现了自己的属性，已经出现了新变化：

　　宿主：罗成

　　积分：50

　　力量：7（10）

　　敏捷：7（10）

　　精神：9（10）

　　神元力：11/12

　　宿主技：神元喂养

　　系统等级：1

　　宠兽空间：冰胭晶鱼母*1，大力神公蚁*5

　　……

　　出现变化的是神元力的上限提高1点，已达到12了，而经过一晚的作息睡眠，昨晚只剩下1点的神元力，现在已经恢复到11点，大概是每小时恢复一点的速度吧。

　　得知了直指本心做人就能够增加神元力上限，罗承大感意外同时，也小小乐了一把，毕竟这又让他获知除了从任务中获得神元力上限提升的另一个途径。

　　用过了午餐，来到网吧花费了近小时，终于从网上房屋中介，找到了一个比较符合自己要求的出租信息。


第八章 赫莲舞

　　“喂，您好，请问是小悠女士吗？”拨通了电话，对面传来了一把好听成熟的女人声音，罗承意外了一下，同时马上礼貌问道。

　　“嗯，您是哪位？”叫小悠的女人回应。

　　“哦，是这样的，我在网上看到你出租别墅的信息，我姓罗……”

　　“啊，对不起，现在房子不租了，刚刚临时改变主意，真的很对不起，给你麻烦了。”

　　“哦哦，这没关系……”罗承眉头轻皱，虽说没关系，但语气却为难不已。

　　眼看时间距离24小时不远了，这临时性又哪能迅速找到合适任务要求的居住环境，现在好不容易找到一处，可是对方却改变主意了。

　　于是，他踌躇着尝试道：“真的改变主意不租了吗？价钱高一点也没问题，或者我不会租很久，就三个月怎么样？”

　　令人意外的是，对方听了他的请求，竟然沉默了一会，就当罗承以为彻底没戏时，对面却低声道：“罗先生，不瞒你，我现在经济有点困难，但是我又临时找不到房子住，所以，如果你不介意合住的话……”

　　罗承听着对方以难为情语气的诉述，原来这女人是经济出了问题，才打算把她的别墅租出去，可是又不知什么原因，她突然又因为没地方住，决定不租了，但当罗承说出那一番请求后，她竟然打算反试着把自己别墅的底层租售出去，于是有了现在的扯皮。

　　“我可以把租金收便宜些……5000怎么样？不不，就3000吧，我住上层，你住下层，厨房与花园共用，除了晚上，白天我一般很少回来的，能打扰你的次数并不多。”

　　化名叫作“小悠”的女人挺急，看来对方现在真的很缺钱，否则也不会价格这么低，3000一月能租到自带大面积院子的豪华别墅，哪怕是一层，这也是白菜价了，而且对方还冒着险与陌生男子共住一室。

　　“好吧，我马上过来，如何？”沉吟一阵，罗承还是爽快答应了，不为别的，只为尽快把任务搞定，只要一时未交任务，有着时间限制的原因都有失败的风险，而且从对方的谈吐与脸薄，他倒是觉得这样的女人，反而更值得令人信任。

　　“好的好的，我现在就有时间。”对面那女人略有欣喜道。

　　……

　　急忙忙赶到地点，在别墅区内，一幢闲情逸致却不失时尚风格的别墅，呈现在罗承眼前。

　　两层楼的小别墅户型，每层室内面积约130平米，而且前有花园，后有庭园，总占地面积约500平米。

　　我擦！3000元能够租到如此写意环境的房子，确实是值了。

　　当然，在罗承看到等候在别墅门前的女人时，他心里更是大呼意外，太值了，简直是意外的大惊喜啊。

　　筑露已经算是美女了，但在这个女人面前也显得形拙，乌黑发亮的长发高高盘了起来，露出如天鹅的白晰颈项，一串珍珠项链挂在雪肌上，竟说不出知性与恬静。

　　黛眉下一双秋水眼睛，长长的眼睫眉，精致的小瑶鼻，还有那温润的红唇，婷婷玉立安静等在微风轻拂的小园里，还真是令人一见之下心神迷醉。

　　无论是相貌还是气质，又或是无意间表露出来的素养，曾经被众人认为公司大美女的筑露，与眼前的女人比起来，简直是输足了九条街。

　　“小悠女士？”罗承从征神中反应过来，上前试探着问道。

　　“正是，没想到罗先生这么年轻，我真名叫赫莲舞，赫赫有名的赫，莲花的莲，轻舞飞扬的舞……”女人含蓄笑了笑自我介绍道。

　　那白净的手伸出来，直让罗承呆了呆，这才意识到自己被赫莲舞的气质与素养，震撼的脑子不太好转了，他连忙抓抓头，又猛擦了擦手好几下，这才郑重伸手过去，轻轻与对方握了下手，有些不好意道：“没想到赫莲舞小姐这么出色，都把我看得呆了，真是让你笑话了，你叫我罗承就好，或者直接叫绳子、啊承都行，大家都这么叫我。”

　　“卟哧……”一声轻笑，或许是罗承的直率与那夸张的动作，倒让两人从陌生的气氛，迅速融合起来。

　　“我们先进去看看，刚才在电话上，我倒是让你见笑了。”或许经过时间缓冲，赫莲舞的焦急神色淡了很多，但罗承从她眉睫轻皱间，仍然不难观察到一丝愁绪。

　　“没关系，每个人都有需要用钱的时候嘛，这钱东西啊，生不带来，死不带去，但是没了它，堂堂大男人也得要为其折腰，更别说女人了……”罗承想起了曾经的日子，用半自嘲开着玩笑道。

　　“说得对，可是大男人主义可不能有哦。”赫莲舞眨眨眼道：“在你没来之前，我还是有点后怕，现在认识罗先生之后，我反而是安心过来了。”

　　“啥，难道我长得就这么人畜无害？”罗承装无辜摸摸后脑，这一下倒是两人齐笑了。

　　而罗承也根本没想到，自己租一下房子，便遇上了赫莲舞此等罕见女子。

　　赫赫有名的赫，轻舞飞扬的舞……啧啧，看看人家的名字与谈吐意境，这人与人的素养，确实是相差太远了，他又想到了用“娇滴滴”的语气讨好陈金诚的筑露，这不比还好，一比之下，眼前愉快的气氛，也差点被大俗。

　　接着下来，罗承爽快地一次性付了半年租金一万八千元，之所以如此爽快，自然是有赫莲舞这个知性恬静的女人存在一部份，但也有因为这幢二层小别墅的环境，确实是很符合他的心意。

　　尤其当他看到后庭院，不单止幽静，有凉台草地与千秋，还有一口近十个方的小鱼池后，他就更加有欲望在这里住下去了。

　　这方水池，正好让自己把“冰胭晶鱼母”养下去，毕竟冰晶瓶虽不是凡品，但是它的空间确实是太小了，自己总不能够让一尾灵物，老呆在这狭隘小空间里吧。

　　除了满意的后庭院，一层共有一个厨房，两个房间，一个大厅与一个饭厅，还有一间储藏室，屋侧外面还有车库，能够一次容下三辆商务车，前院还有狗屋与花草，可以说这3000元一月半幢别墅，还有美丽女子同居，罗承差点都以为自己穿越了，正领着主角的穿越福利呢。

　　“谢谢。”当赫莲舞接过罗承爽快一次交付的半年粗金，聪慧的她，又何尝不知道眼前这个阳光小弟弟在变相帮了她一把。

　　“我是交租，你是包租婆，赫姐姐，以后烦劳你多多照顾小弟一二了。”罗承摆手笑着回应。


第九章 奖励兽奴

　　把笔记本电脑，还有一些衣物搬进房间，轻轻关上房门后，没想到系统比他预想的动作还要快速。

　　“滴……改善居住环境任务完成，奖励神元力上限+1，成功远离房东的婆娘，提前5个小时完成任务，居住环境评价优质，你获得任务完成评价A—，奖励175积分。”

　　系统的提示，直让罗承心血沸腾不止，尼玛啊，原来这个任务项的任务，是会根据评估而奖励的啊，先不说那宝贵的神元力上限+1，单单是积分的奖励，就比罗承预期50—100积分之间，要高出两倍值以上，或许这一切都是A级评价之故。

　　这个发现让罗承对任务项收起了轻视之心，通过询问系统，这才发现原来在任务项中，也是有分多种类别任务与多种完成评价等级的。

　　任务，共分为主线任务，支线任务，每日循环任务，神秘任务与特殊性任务五种！

　　玩过游戏的人应该都了解，前三种任务其实最普遍不过，但是神秘任务与特殊性任务，罗承却有点不易理解了。

　　“神秘任务，以水蓝星球大众理解的含义，则为隐藏任务！”

　　“特殊性任务，是指在特定场景条件、或不可逆转力量下，强制遣派务必完成的任务。”

　　系统很人性化地从地球众多人理解角度，去解释了后面两个任务性质。

　　至于完成任务评级，却更是简单易懂，从低到高排列：D—C—B—A—S，五级评价都有着不同性质的奖励，比如今次若是罗承完成评价是最低的“C”级，那么应该奖励的积分就没有175那么多了，可能只有可怜的两位数，总之，不能不说这个超级宠兽系统，确实是很完善与人性化灵活，罗承了解通透后，不由心生感叹。

　　“由于你成功顺利完成第一次任务，因此系统任务成功运转开启，你将自动获得以下任务：”

　　“主线连续任务1，将神元力上限提升至15点，晋升到系统等级2时候，你将获得300积分奖励，奖励物质？？？”

　　“由于你第一次成功完成任务，同时并获得A级评价，因此系统额外赠送野兽类级别‘兽奴’*1，请宿主自行选择兽奴种类与设定详细参数，该额外奖励只此一次，以后将不会再有重复。”

　　“任务项启动？……奖励兽奴？？”

　　没想到系统任务项启动了，居然会弹出了一条主线任务，而且若是完成居然有高达300个积分，看来主线任务的奖励要比支线任务更丰厚，否则自己刚才拿到A级评价的支线任务就绝然不单止175积分了。

　　而且更令人意想不到的，首次完成任务兼且达到A级评价等级，居然还有隐藏的额外奖励，尽管这个奖励以后不再会有了，但总得来说，这个额外的隐藏奖励绝对让他大赚了，兽奴是什么？

　　兽奴，不用系统解释，他罗承自然也知道是什么，兽奴在系统的含义定位，其实具体是指与宿主同类的宠兽，所以简称为“兽奴”。

　　也就是说，罗承是属于人类，那么奖励的同族兽奴，自然是人类了。

　　“兴奋，太兴奋了，啊啊啊好爽，我的兽奴啊……”21世纪，有什么比奖励一个忠心耿耿的强大奴仆更为兴奋的事情。

　　“打开商店。”逼不及待，罗承迅速进入商店、野兽阶类，人类的兑换价格分别在于300—1000积分之间，虽然兽奴是指人类，但是商店里却有诸多不同种族的人类种子，地球人？

　　不好意思，在野兽类别当中，这只是数十种人类其中一种罢了，因此罗承便立刻考虑了起来，到底要兑换一个什么种族的兽奴好呢？

　　其实最简单的考虑，自然是越贵越好，因为这次是额外奖励赠送的啊，不管是选最高积分还是最低积分的兽奴，这都是统统由系统埋单。

　　只不过，稍一冷静下来，罗承就不得不考虑更深层面了，因为有一句俗话：“没有最好，只是最合适。”

　　是的，合适，自己兑换兽奴时候，必然还要把合适两个字考虑进去，最贵的星翼人类，有着一双紫星翼，不单止能够灵活飞行，善长空中弓箭射击战斗，而且身体素质几乎是人类全面两倍，有着60颗星评价。

　　好是好，若是没有把外来因素考虑进去，罗承真的会二话不说把星翼人族收为兽奴，可问题是把星翼人类收为兽奴，可却带不出去见人，这简直就是见光就死。

　　得，想到如此，罗承已经不敢看在野兽阶类的顶端人族了，什么星翼人族，什么紫力人族，什么龙血人族，什么月魔人族……这都太妈的扯谈了。

　　一翻好找，终于……罗承找到了自己需要的、并合适的兽奴：

　　兽奴：金钢人族

　　宿主：罗承

　　力量：18

　　敏捷：12

　　精神：10

　　野赋：钢化皮肤

　　评价：40颗星，力量大，野赋“钢化皮肤”使金钢人族，天生拥有不俗的防御能力。

　　积分兑换价格：799分

　　……

　　以上这就是罗承千选万选的“金钢人族”，入选理由么？

　　三围加起来虽然只有40颗星评价，远没有星翼人的三围60颗星厉害，但是他的野赋钢化皮肤，以及与西欧人类一模一样的外表，以上两条理由就是他入选重要原因。

　　至于地球人类？

　　哦，不好意思，地球人类只有30颗星评价，因为他们力量、敏捷与精神三围刚好是30嘛，野赋是什么？那是“创造力”。

　　本来，地球人类的创造力野赋，绝对是极品野赋才对，价格并不该如此低贱，但很可惜，由于系统的评价是这样说的：“由于水蓝星人类有一种劣根性种族个性，因此虽然他们野赋等级很高，但价格却仍然便宜。”

　　至于什么劣根性种族个性？

　　不用脚指头想，罗承也知道是内讧、自相残杀、凝聚力孱弱……等等劣根性了。

　　不谈水蓝星人类，毕竟罗承现在并不需要同族的创造力，地球人？在地球里到处没有地球人？他需要的可是力量，因此，金钢人族兽奴出来了。

　　“请你选择金钢人族的具体外表与身材，以及性别与相性……”


第十章 兽奴罗钢

　　选定了兽奴的细致种类，剩下来的就是外表设定，罗承稍一沉吟，心中便有了答案。

　　既然是以西欧人外表，那么就不能太矮，但也不能太高，因为高大对于战斗并一定是有好处，太过高的话，会致使下盘重心不稳，从而露出的破绽更多让人攻击到。

　　嗯，在身高上，那么就185CM好了，这个高度在西欧人种只能说普遍，但在华夏还是蛮不错的，至少，这已经比罗承高出近10CM了。

　　身高设好了，身材就设定为“孔武有力”类型吧，事实上，身材外表更多的是摆设，因为金钢兽奴的三围全是千篇一律固定好的40星，但是孔武有力型嘛，在华夏还是很有必要的，因为大多数肤浅的人们，往往是第一时间朝外表上看，拥有一副孔武有力的身材与壮硕的肌肉，至少会减少很多麻烦。

　　气势嘛……恩，杀气腾腾？又或凶神恶煞？

　　不要，只要沉着冷厉好了，平时不表露时是沉着凌厉，但一旦有进入战斗的前兆，就要有一种老虎下山，噬人而食的凶厉。

　　敢情，罗承完全是把这个额外奖励兽奴，当作自家第一个私人保镖设定了，一翻捣弄，半个小时候，兽奴终于被他设定完毕！

　　“兑换，兑换额外奖励兽奴。”设定好了外貌，罗承马上向系统提出了兑换请求。

　　下一刻，意识一直留意宠兽空间的罗承，眨下眼之际，便发现空间里已多出了一颗兽奴种子，这颗种子在1立方的空间里，也只占有米粒大小罢了，但当它被其主人取出现实世界时候。

　　罗承却发现，这又哪里是米粒大小啊，简直都有大型恐龙蛋那么大了。

　　趁此机会，罗承二话没说，直接在这颗种子上唰了两下神元喂养，想唰第三次时，结果系统告知兽奴已经不需要额外的神元喂养了。

　　而接受了两次神元喂养的金钢人族种子，蛋壳也立刻破裂开来，一个浑身赤裸、却满身肌肉的西方婴儿破蛋而出，他一出来就会走路，还会笑，甚至还会说话。

　　“主人。”强壮的婴儿，一手扯开韧性十足的蛋壳碎块，就像扯掉一层破薄纸那么轻易，走出来对着罗承低喊道，那稚气的声音却充满了沉稳的语气。

　　而且在这个过程期间，兽奴婴儿迅速壮大起来，这个长大速度，甚至都赶得上吹气球了。

　　约摸三分钟过去，他就走完了婴儿到壮年的成长阶段，这他妈的迅速变化，直让罗承无言以对，虽然知道自己融合的超级晶体很神奇，但这也太他妈的扯蛋了吧。

　　可不论怎样，他罗承却从心底里喜欢这种扯蛋，越扯蛋越好啊，他往已经完全成熟的壮硕金钢人族身上看去，脑海即时出现一道信息：

　　兽奴：金钢人族

　　等级：1

　　潜力：3

　　力量：18

　　敏捷：12

　　精神：10

　　野赋：钢化皮肤

　　评价：40颗星，力量大，野赋“钢化皮肤”使金钢人族，天生拥有不俗的防御能力。

　　……

　　这次信息与之前在商店看到的注释又有所不同，不同的是，现实的金钢人族属性，已多出了另外两项“等级”与“潜力”。

　　通过系统了解，罗承知道这其中是什么含义，所谓的等级，其实是指兽奴目前的生命等级，也可以说现在的金钢人族，如果不论他的野赋钢化皮肤，单以属性体质来评价，他只是属于1级生命罢了。

　　等级的衡量异常清晰，谓径分明，其中是以力量、敏捷、精神三项属性来对应评级，只要以上三项属性，只要其中最强一项超越了10个点，那么就是一级生命体。

　　如果有一项超越了20点，那么就是属于2级生物！

　　很明显，以金钢人族的力量18点，虽比地球人更强，单是他依然还是属于1级的生命体范畴罢了。

　　至于潜力？是意指潜力等级，用通俗地来讲，那就是金钢人族的属性开发，最高只能达到3级，也就是说，即使以后金钢人族得到强化或尽全力开发，他三围属性，哪怕是最善长的力量，也绝然不会超过40点。

　　因为金钢人族的身体潜力，极限就是承受40点了，只要有哪一项属性超出这个临界点，那么身体就会“砰”一声崩溃。

　　这就是规则，是属于所有生命力的法则，无论是谁，只要是生命体，都是不能避免的事。

　　比如人类，也是如此，根据科学家的研究，人类的肉体，哪怕是煅炼到极致，如果一旦超出了其本身的2—3倍值，那么面对的结果唯一也只能崩溃了，所以潜力等级的高与低，确实是至关重要的一系，这也可以解释，系统为什么分为野兽类、凶兽类、蛮兽类等等阶层了，因为这都是以生命体的潜力等级来划分的嘛。

　　当然，无论现有的等级还是潜力等级，都并不等同于战力，尽管钢钢人族只是1级生命体，但是他拥有的野赋，又有谁会认为他真正的战力，只会比人类强一点呢？

　　下一刻，罗承便亲身体验了，一把普通锋利的水果刀，以罗承7点力量用尽用力，朝着对方胸口扎过去。

　　“崩……”不大不小的脆响，水果刀应声断了，而对方？胸口只露出一个小小的白痕。

　　“痛吗？”罗承被眼前的暴强兽奴震住了，忍不住问道。

　　“不痛，如果用十五公斤以上的大锤，以主人你的满值力量来攻击我，我想……我才会受到伤害。”金钢人族沉声回答罗承。

　　在他从种子商店兑换出来前，系统就已经给他的脑海灌输了有关于水蓝星绝大部份的常识与知识，因此，虽然眼前这个金钢人族来自天外星球，可是却一点并不妨碍他与罗承沟通。

　　“十五公斤的大锤……”重复念了下这个数字的概念，然而罗承悲哀地发现，十五公斤的大锤，别说让他拿来砸人，哪怕是单纯抬起来，估计也是不轻，以一般宅男的身体素质，若是举起30斤重物，这已经是个艰难挑战了，这只怪物！

　　“那子弹呢，子弹你应该也懂吧，如果子弹射击到你身上呢？”


第十一章 巨额与黑货

　　罗承用看待怪物的眼神，直盯着金钢兽奴看，这只怪物的野赋皮肤是钢化，这也难怪他重重强调了需要大锤来对付他了，要不然，单凭普通的刀具锋利程度，还真是难以刺穿他这一身钢化皮肤。

　　只有用足够重的武器，借助大力量的动力，这才能够使这头钢化皮肤的兽奴，受到内腑震伤的伤害。

　　在冷兵器的伤害考验中，金钢兽奴，对于现代人来说，几乎可以说无敌了，尽管重武器能够震伤他，但是现在又有谁会拿着这些大家伙去敲人？

　　恐怕除了建筑工人外，这还真是很稀罕了，寻常人举着也是艰难异常。

　　但是，如此强悍的防御能力，在面对人类最强力依仗的枪械武器面前呢？

　　“如果是由普通口径手枪射出来的子弹，那种程度的攻击，应该并不能伤害的我……”面对主人的久久直视，金钢兽奴不愧被设定为沉着冷厉的性格，他一直就这么光着身子，毫无压力冷着脸站在哪里。

　　相比隔岸美利坚与北极蛮子一直所吹嘘他们的硬汉战士，简直是强爆了，什么叫硬汉？这才是硬汉，不单外表，还有内在。

　　近乎两倍人的力量，过人的敏捷，强悍无比的防御，这不是硬汉是什么？

　　但是从兽奴回答的语气来看，一般口径威力的手枪应该是难以伤害他，这个“应该”用词，事实上也显露出了他的钢化皮肤防御临界点也差不多了，否则不会以应该这种不太确定用词来回答。

　　至于威力更凶猛一点的手枪，比如著名的“沙漠之鹰”，又比如步枪、机枪等等，以金钢人族的防御能力，估计就难以抵挡得住了。

　　“果然如此，哪怕最强悍的肉体，仍然是肉体啊。”毕竟即使是钢化皮肤，他钢化的也只是皮肤薄薄一层，又不是钢化血肉。

　　对方如此回应，这才让罗承轻松一口气，这样的实力才算是正常，毕竟金钢人族也只是属于野兽阶罢了，不可能太过逆天。

　　“好……很好……从今以后，你就叫罗钢吧。”盯了好一阵子，罗承才压扯住激动心情，给予了自己第一个兽奴命名，不管如何，单单能扛住普通的枪击，在当今世界社会，这都已被列入非人类范畴了，身边有了这么一个硬汉，他有可能不高兴吗。

　　“谢主人赐名。”罗钢来到了主人的身边，从诞生开始，他就被灌输了大量信息，忠于主人、守护主人，这已成为了他脑海最高端的至关重要的一条执行命令。

　　没错，从宠兽商店兑换出来的宠兽，其实都不是真正的自然生命体，严格地来说，它们是被复制出来的基因种子而已。

　　罗承看着身旁的硬汉，那真是越看越欢喜，原本他还在头痛如何把昨晚的黑货脱手，可现在有了罗钢的存在，这点烦恼应该得以解脱。

　　有了这么一个强力兽奴，即使再黑的黑货交易市场，他罗承也敢去闯闯，黑吃黑？呵呵，那就要看看对方有没这个实力了。

　　忽忙出去了一会，再次回来，已买回一套大号的西服，档次铁定是低档的，因为罗承交了租金，剩下的钱已没有多少了。

　　“走，咱们去见识一下牛逼人物。”罗承带着罗钢走出别墅，至于赫莲舞，这个时候估计上班了，因此，他也正好省去了怎样解释罗钢的存在麻烦。

　　从网上搜索到本市的地下信息，出了别墅之后，罗承直奔某夜总会方向而去。

　　……

　　“恩，所有货物加起来，我给你一百三十三万吧，怎么样？”在某所暂时竭息的夜总会地下车场，其中一个封闭房间里面，一个刀疤脸大汉对着罗承道。

　　屋内，在这个刀疤脸的一方，还有好几个一眼就能看出混黑道的手下人物，从他们的低调打扮与狠厉眼神，罗承就不难看出这些人，并不是大街随处可见的小流氓混混。

　　显然，这些人都是真正的刀口上舔血的人物。

　　第一次与这类人打交道，说心中不怯，那完全是假的，但是有着罗钢存在，罗承没可能会害怕与软弱。

　　所以……这个刀疤脸给出的价格，虽然比出面市面的收购价低了很多，但也绝对没有忽悠罗承，以黑货出手的行情，这已算是公道了。

　　七八件饰物中，其中以祖母绿、水头很足的玉坠，以及一件小巧的鼻烟壶最为值钱，单是它们价值就能卖上百万，而且这还是以黑货出售，若要拿到外面卖，要说真正的价值，恐怕还会翻上一翻。

　　当然，罗承自然不会这么傻愣，把这些不见得光的物件拿到外面市面曝光。

　　刀疤脸也是个狠人物了，混了这么久，他还是第一次遇到这种情况，对方那个西方人保镖，仅只有一个人，但身上散溢出来的气机，却把自己一方所有人压得喘不过气来。

　　尤其凶厉的眼神，简直有如一头血虎下山，随时到要即将扑碾过来噬人，妈的，这小子到底是什么来头，尽管刀疤很想在这些黑货狠狠宰上一刀，但是想了想，他还是头一次退步了。

　　他刀疤从未有试过，还未真正动手，自己就会退缩，可见他们这些亡命之徒对罗钢有多顾忌。

　　当然，能够聘请的起此等西欧强者保镖的人物，身份自然不会差，这也是刀疤等人另一层顾忌的原因所在，至于他们的普通地摊式穿着？

　　活到刀疤这个份上的人物，如果还以肤浅的穿着打扮来判断事情，那他刀疤今天就断然活不到今天了，并且也没可能袭断了这一带的黑货收购权。

　　刀疤心里不断权衡着罗承的身份时候，而作为被猜测的主角，显然没有想那么多，一百三十三万，这个数目对于一个普通人来说，绝对是巨大的，更何况是家境一向不好的罗承。

　　本来，他是有想过自己把这些黑货变卖后，肯定有一笔不菲金钱，但是却没想到是如此大的一笔额，是的，这对于罗承本人来说，这已经是一笔曾经难以抑望的巨额了。


第十二章 手印痕的震慑

　　因此，在他听到这个数目，呼吸都沉重了，还好他知道现在不能露了底，因此倒是应变极快地重重咳了声，然后稍一沉吟，痛快点头：“成交！”

　　“呵呵，罗兄弟痛快，这是我的卡片，如果下次你需要到我，可以打这个电话找我。哪怕不是谈生意也行，我王南在这玄阳区，虽说不上一言九鼎，但份量还是有一点的。”

　　刀疤叫王南，但他一般与人交往很少说名字，显然这次他是非常郑重看待罗承。

　　“好的，王南大哥，以后有事，或许还真少不得要麻烦你。”罗承眼睛一闪，混迹业务市场已久的他，自然听得出对方的卖好与诚意。

　　要是对待正常的客户，对方估计也就留下个电话作为以后联系了，根本没必要多说最后那一句。

　　但是尽管如此，罗承还是觉得有必要让别人知道下他的实力，与这类吃人不吐骨头的人交往，想要互相平待对待，想要别人不敢打你主意，那么就得要显示实实在在的力量，不然光靠装唬，这只能唬得住一时，终不是长久之计。

　　因此当罗承离开桌面转身走人的时候，凶冷着脸的罗钢，手中似是不经意按了下桌子，这才跟着主人而去，但就是这轻轻一按，却让刀疤眉毛猛跳，一个眼尖的小弟，更是张大了嘴，半天说不出话来。

　　只见结实的桌子，不知何时人按下一个足有半公分深的手印。

　　这个硬生把桌面挤压出来的手印，简直把剩下几个人看得目瞪口呆。

　　“这得多大力量？这个北极熊也太恐怖了吧，没想到这个世界上，还真有这样的人。”刀疤身旁一小弟，震惊地道。

　　“那人不是北极熊，而是北极虎……”刀疤盯着罗承消失的背影纠正道，北极熊固然是强壮，但绝对没有猛虎更凶。

　　还好，刚才没有贪念大起，要不然，即使他是玄阳区地下的第一人，但恐怕在这个房间内，还真不够那头悍虎发威的。

　　就在罗承与王南达成交易期间，市医院一所高级病房内。

　　“何局，找到凶手了没有，别墅区内布满了摄像头，害我的人绝对做不到悄悄混进来。”病床上，陈金诚躺在那里，咬牙切齿道。

　　换了谁，男人命根子那里被咬下了五个米粒伤口，恐怕都将是这个模样了。

　　“视频调出来了。”被叫做何局的人，望了一眼门边站的下属，后者自然识相在房间的设备播放了出来，画面锁定了一个维修工制服的男子。

　　“这个人认识吗，我估计凶手就是扮演维修工混进来，应该乔装打扮过，至少这须和眉毛是假的，安全帽也遮住了大部半张脸，维修服很宽，同样也难以看得出身材。”何局指着画面维修工道。

　　“不认识。”陈金诚脸色难看至极，与其说不认识，倒还不是用认不出来更贴切，看来凶手是早有准备了，况者他得罪了这么多人，让他想想与谁有仇口，这还真是太多了，简单地拿三天前的事来说，这也至少有十个八个，再远一点更多，多到他自己也不肯定过来，但是就这么算了吗？

　　他眼神怨恨盯着画面不作声，良久才道：“对方用什么手段让我受伤？”

　　“我估计是一些凶悍的毒虫，初步锁定在蚁类，他极有可能趁你睡着，把凶蚁撒在……”何局没有再说下去，再说下去对方就要恼羞成怒了。

　　“难道就没方法找出凶手是谁？”

　　“有是有，只是这单事情很棘手，对方如果是本市人，极有可能会处理黑货，可受理黑货的人背景也很强硬，棘手，难办！”何局皱眉道在。

　　“三百万，我以个人名义拿出三百万，作为你们局里赏金，另外再拿出五百万辛苦费，私下给你们当作调查资金。”陈金诚红着眼几乎低吼着。

　　他这一句话，愣是让守在门边的何局两位下属身体晃动了下。

　　“不是这个意思，老陈，这次真是很棘手，收黑货的人物不好对付。”

　　八百万无论是明的赏金，还是暗酬确实是足够令人砰然心动了，可那王南那边却不好惹，除非来硬的，否则王南必定不会自砸招牌，毕竟混那行的如果信誉都没了，谁还会把黑货往他那里揣，要知道这是个暴利的行当，利字头上一把刀，舔刀口的人物，何有强还真不想去招惹，把王南得罪惨了，这代价远超过八百万。

　　“听说你们局的老骥也快退休了吧，卓南早在我面前提过几次。”突然，陈金诚突然莫明其妙说了一句。

　　可这一句却比八百万有用多了，何有强身躯一震，沉吟片刻才咬着牙道：“我尽量试一试。”

　　“很好，无论有什么办法，何局只要把那凶手找出来，我陈金诚绝对不会亏待你的。”陈金诚沉声道，在玄阳区，从来没有人令他陈金诚吃了大亏还能全身而退，为了翻出凶手，他是连他的亲弟弟也抬上来了。

　　“千万别让我找出你，要不然我会让你生不如死！”当房间再也没有任何外人时候，这个老男人尽是怨毒昵喃。

　　……

　　走出了停车场，罗承怀里摸了摸银行卡，心肝卟卟直跳，一百万，一百万……自己怀里竟然惴着这么大数目的存额。

　　“恩，这只是个开始，罗承啊罗啊，你不能这么小家子气，别因为小小的一百万就得意忘形了。”罗承摇摇头，猛深呼吸几次，这才大步离去，但尽管不断提醒自己，可是他现在的心情与激动，还真不是能够用语言简单形容。

　　再怎么理智，在这之前，他也只是一个普通人，足足上百万啊，这下弟妹的上学费用不单止都有了，而且还可以让老妈劳累少一点，也能够让老爸越来越差的身体得到应有疗养而改善。

　　这笔钱能够改变他一家五口的命运，他能淡定的了吗？

　　第一时间，罗承便冲去了柜员机，先是给罗煜与馨儿的卡里各寄了一万块钱。

　　他在家中是老大，排第二的是弟弟罗煜，在北都上大学，今年也大三了，最小的自然是罗馨儿，现今还在老家那边上高二。

　　给小弟小妹寄去了钱后，他想了想，最后又给家里的俩老打过去了五万。

　　不是不想寄多点，而是实在没有借口寄太多，现在七万元，估计俩口子也少不得怀疑一阵子。

　　罗承编了一短信，就说是老板很看好自己，昨天刚给公司签下了个大单子，所以又晋职了，业务提成加奖金，老板一共给自己奖了十万元等等。

　　“恩，这下应该能够应对过去了吧。”罗承心想，谁知信息群发出去后，还没过多久，电话就响了，拿起一看，他笑了，原来是这鬼灵精，反应这么快的，还真只有罗馨儿了。

　　“哥，你哪来这么多钱，居然给我寄了一万，想必二哥与爸妈他们那边寄得更多吧。”罗馨的声音甜甜脆脆，听着如清泉抚过心涧，这小妹真是越大越婷婷玉立了。

　　思想间，罗承嘴角不自觉露出一丝笑意：“还真不信大哥啊，你又不是不知道，你哥我的倔牌气，行差踏错的事就算用枪指着我的头颅，也可不会干的。”

　　“哦，那也对，要是哥想干坏事，咱家还真不用过得这么艰苦了，真的是升职了呀，哥，你要好好干，不过也不要太累了，或许再过上一阵子，馨儿就能够帮哥一点忙咯。”罗馨在那边惊喜不已道，想到自家大哥的性格，她还真信了，在她了解中，她哥就是那种坚持着底线原则的那类人。

　　“那还有假，其他的事情你不要多想，想干嘛呢你，给我好好读书，大哥现在升职了，奖金也多了，有足够能力照顾好家里的。”

　　罗承端正语气道，与以往不同，他这次说的话是充满了底气与肯定，他也知道罗馨的想法，因为前年她就打算读完高三出来工作，以此减轻家里压力了。

　　毕竟爸妈的身体，三兄妹都看在眼里，穷人家里的孩子早当家，要是城里长大的女孩子，现在还正处于父母保护，却又叛逆十足的年纪呢。

　　曾经的罗承，对于罗馨放弃大学，自然谈不上反对，也无条件反对，但现在情况显然不同了，他做大哥的又怎可能让小妹过早失出来面对残酷的社会。

　　不管怎么样，以他现在的能力，还不至于固执着非要读满学历才能够活得更好，但是学园里始终还是同鞋们的橡牙塔，在里面呆多几年，总得也有几丝美好快乐光景吧。

　　“恩，哥，我就知道你行的，哎呀，我就快要上课了，就这样了啊，哥有空就回来，小妹给你做最爱吃的糖醋排骨哦。”

　　罗馨儿也没直接答应，这个小妹就这么“匆忙”挂掉电话了。

　　摇摇头，罗承也不去管了，反正距离毕业还有一段日子了，退一步，即使小妹不上学咋了？他还真不信自己掌握了宠兽系统，会让小妹过得不好。

　　或许经过报复事件，与这次面对刀疤出手黑货事件，就连罗承自己也未曾发现，仅仅两天不到，他的自信心就增强了很多，连思维的步子也再没有了以前的循规蹈矩，变得海阔天空了许多。


第十三章 网上收集

　　小妹挂了电话，没过多久，老妈也来电话了，仍然是一番忧心忡忡的询问，在罗承再三保证解释下，这才打消了老妈语重心长的劝诫。

　　到了后来，罗承明显能够察觉，在老妈终于肯相信他的时候，电话那头的语气明显轻快了很多，这一丝轻快如释重负，既有对儿子没有行差踏错而放松，又因为这五万块，确实给家里带来太多的改善。

　　“阿承，妈知道你在外面也不容易，你也不要光顾着家里，自己却忘了补补身子，知道吗？”妇人的声音充满了安慰与带有一丝疲惫又道：“妈一直在担心你爸的身体，这下好罗，有了这笔钱，咱孩子他爹就能活长点罗……”

　　挂了电话，罗承心中浑身一轻，这七万块钱寄了出去，他就如释放了一座大山般的沉重压力，活在这个世界，谁也不容易，自己既然有能力了，那么第一个要做的，就让家里人的日子过得好一点吧。

　　他罗承没有太大的宏愿，他梦中最想向往过的日子，不是要足够的钱，也不是要当足够大的官，而是身边的人都能过得好点，自己若是能当个小地主，像房东每月都有一笔不菲租金收入，不需忧愁生活与工作烦恼，休闲过着自己的小日子，这就足矣！

　　“下面是一条新闻，昨天在南洲一个拍卖会上，惊现一本阵图神录，已被南方某集团公司最终以三千八百七十六万重金拍去，据有关人士声称，这本阵图神录出自殷商时期，极有可能存在更多不为人知的秘密，此次单单参与了神录拍卖的买家，据传就有十几家大集团在幕后争抢……”

　　罗承本是准备打车走人，但是对面的广场屏幕播放的一条新闻，却不经意让他愣住了。

　　“主人？”罗钢贴上来，疑惑扫向四周，以他这样的壮硕体格与凌厉气势，身边根本没人敢太过靠近，因此他反而更疑惑了。

　　“没什么，嗯，咱们马上回去。”西欧人面孔也不是没有坏处，没有国籍证明与滞留签证，这对罗钢来说始终还是个麻烦。

　　还好纯正的西欧白人面孔，在华夏所受待遇很高，再加上罗钢无形中散发出来的凶厉气机，到是没有相关部们不开眼。

　　带着回头率几乎百分百的罗钢匆匆忙走超回家，罗承心里对于新闻所播的“阵图神录”，却仍然挥之不去！

　　要知道，这条消息虽然不知真假，但要是真的被称之为以某某“神录”冠名的，那大多都是古人的仙家书籍。

　　当然这些仙家书籍，在当今社会里，更多的存在还是往往与传说中虚假不实，但偶尔或许是真的，但又有谁能够证实呢？

　　可是罗承不同于外人，他手中可是掌握着灵气之源头，现在他对于这些古人出产的神录，又或者凡是粘上“仙”字“神”字的尤为敏感，所以他还真是心不在焉，一路之上都把心思都丢在这本阵图神录上了。

　　想要更一步了解它很简单，在现在的社会，还有什么比网上传递信息更快、更灵活。

　　因此回到别墅，罗承顾不得其他事情，第一时间就把自己关在了房间，埋头一阵好找，终于在几分钟后，被他找到了之前在时代广场播放的这条新闻。

　　“这本破书就是阵图神录？”带着挺失望语气，罗承讶然出声。

　　也怪不得了他，只因这本被拍得三千多万元的神录，实在太破了，而且还是残本缺失的，那集团倒也是干脆，也不怕被人看了，直接就用高清上传了“阵图神录”的所有页目与图案。

　　而下面的网民，却炸开了，一时间诸多讽刺评论猛唰了起来：

　　“果然是仙家阵图啊，仅仅几页黄纸，就价值几千万了。”

　　“什么嘛，现在的人肿么了，这有钱撑得……有这个钱，倒不如多些帮助下贫困山区。”

　　“呵呵，某某集团亮了，这广告真是大手笔。”

　　“砖家呢，怎么没有砖家出来辟谣。”

　　“二了吧，你们一群屁民知道些什么？什么破黄纸，人家这是法阵，法器懂不？很值钱的啊，哈哈，我家就有一件法器，我老爷子花了好几百万收回来的。”

　　“炫富的……滚！！！”

　　“笨啊，给某某集图BOSS支个招，先水泡，不行，再火烧，要是再不行，再来点药水，这六页黄纸隐藏的秘密就出来了。”

　　“哎，就是真的是仙阵图录，可是以现在地球这样的重污染环境，能起到作用吗？灵气呢，传说的灵气都没了哦……”

　　“哥算长见识了，恩恩，今晚有空就回去试试，说不定还真让我弄出一个仙家大阵，嘎嘎。”

　　……

　　很无语，罗承看着网上诸多评论，真的都被说成假的了，假的也得要被说成真的，这就是当今网民的强大讥讽能力，骂起人不带脏字，这都已经是弱爆的了。

　　发现在评论里没有特殊性的独家爆料后，罗承再次将注意力放回到图片上。

　　上传的图片共有六张，每一张都注解着一个独立法阵，有图和符文，也有难以理解的玄奥上古文，虽然这六张图片的保存已很好，但其中也有部份模糊缺损了，至于神录六页阵图所表达的是什么意思，这就不是罗承能够理解的了。

　　当他翻过六张图片，心里说不出失望时候，蓦然！系统响起的提示音，却把他整个人震愣了。

　　“发现该星球的‘古阵神录’，是否收集，如果收集，需要消耗1点神元力提供扫描……”

　　古阵神录？竟然是真货？

　　做梦也没想到，在网民诸多欢乐讥讽下，这几面破黄纸还真是仙家阵法，而且还是听起来大有来头的“古阵神录”，要知道，超级系统对于评估绝对不会出错，至少比外面所谓的专家严谨多了。

　　当然，更加没料到的，自己在网上看了一阵图片，尽管是极为详细的高清图片，可是系统却在提示他收集回来？

　　这收集回来？到底意指什么？单纯的收集图片？还是？？？想到这里，罗承已经不敢想下去了。


第十四章 推演与补全

　　如果这本古阵神录只来自于商周，在时间上绝对称不上冠以“古阵神录”之称，要是真正论究“古远”，这都已经可以追溯到神话时代、天地初开的蛮荒时期了，只有那个荒蛮时期才正是最强、最古蕴的神话时代之始。

　　而且“神”，真正的神柢，在华夏神话里，可不是西方或某岛国神话里的神如此渺小。

　　“神录啊，这可能真的是地地道道的古神之录了。”愣了半晌，罗承这才记得起系统的提示，立刻按照系统的方法，凝聚神元力，集中精神对准了电脑的高清图片，跟紧接着他看到从自己额头眉心处，射出了一股凝聚之极的耀眼逼人金芒。

　　金芒就如有意识地扫描着一张张图片，大约过了十几秒后，这束凝聚力极强的金芒才渐渐消散。

　　“成功收集‘古阵神录’残品，检测……检测中……检测结果完毕，可修补完整，是否马上采取修补？”

　　“提示：‘古阵神录·手抄残品’存在某种神秘玄奥的力量体系，要修补完整，需要花费大量时间与神元力来支撑系统推演，是否马上采取修补？”

　　当系统又再一次询问，是否马上采取修补时候，罗承终于意识到，自己到底撞上什么事情了。

　　古阵神录的手抄残次品？居然可以在自己手中经过繁重的推演补全？

　　这其中意味着什么？

　　尽管罗承在网上发现的只是手抄品，但要知道，不论真品还是赝品，它的内蕴与传承是不会变的，所以系统能够通过残次品，却去推演完整的神录，这本身就是一种难以想像的过程。

　　是与否？

　　我擦，这个问题实在太多余，不补全才傻呢，没有任何犹豫，罗承选择了马上修补“古阵神录”。

　　“滴……宿主采取了马上修补指令，但由于宿主神元力远供不上系统在推演过程中的消耗，因此系统智能采用了间断修补与优先局部修补计划，此计划需要获得宿主的再次同意确认，否则修补计划将会终断。”

　　“同意。”系统获得罗承再次同意指令后，罗承只感眉心积聚下的7点神元力，瞬间就被抽取一净，以供系统实行推演。

　　时间就在紧张、患得患失的胡思乱想过去，约摸一个多小时，在罗承隐隐约约听得外面响起动静，估计是赫莲舞下班回来的时候，系统也终于适时传来一道信息：“此次修补成果完成了2个阶段成果。”

　　“第1阶段成果……完整补全了古阵神录的目录，第2阶段……古阵神录第一张图录已成功补全完毕，剩下补全计划，需要宿主神元力恢复满值再次启动。”

　　系统的合成音略去，接着在罗承脑海中便出现了一系列信息，“古阵神录”已被系统收取到了“宿主技”项目的正下方。

　　意识集中在这本古阵神录书籍上，上面书面自动掀开，露出了第一项目录。

　　目录已被全面演译成了中文，因此罗承能够一眼被看懂了神阵目录的含义。

　　目录之中，共记载了九个神阵，从第一个神阵到第九个神阵，越后的神阵搭设难度就越高，符文阵线就越复杂，需要的材料也更为吓人。

　　甚至乎……到了第四个神阵，以罗承目前的世界观认知，他已经完全不认识某些材料的名字了。

　　到了最底部，竟然附带记载了一部功法，此功法名为“巫炼修神决”。

　　当罗承最后看到此五个字，心肝儿也颤动了，巫炼修神决？多么好听、多么致命吸引人的名字啊。

　　既不是修真，也不是修仙，而是修神……真霸气也，情不自禁想写进入“巫炼修神决”这项目录，可是却轻轻撞了个铁板，并被系统告知并未修补完毕。

　　可不是，现在被修补出来的成果只有两个阶段，现在自己所看到的仅是目录罢了。

　　心中带着浓浓失望，罗承只好把目光再次关注于已被推演完整的另一个成果阶段上。

　　第二个被补全成果，正是九幅神阵图之中，排行第一页，也是结构最简单最基本的神阵，目录所示为“天巫困灵阵”。

　　仔细浏览了一阵，罗承就明白了这个困灵阵是什么东东，顾名思义，这个神阵其实就是困绝一切“灵”之所在，只要是与灵有所关联，一旦在此神阵之内，都将会受到束缚困锁，是一个极之霸道的神阵。

　　“果然是神录，实在太霸道了。”初一看名字，罗承还以为平时小说老提到的困灵阵呢，以为仅只能够把灵气困在阵法之内，以免溢散流失！

　　可是这个“天巫困灵阵”却全然不是自己想像中那样，除了能够锁死灵气流失，它还可以困住天下与“灵”相关的所有事物。

　　这个“灵”，在里面的意思，其实是指除了灵气之外，还有灵体、灵魂，与“灵”相关的生命，都将会受到牵涟。

　　不得不说，这个“天巫困灵阵”可谓真的是霸绝人寰了，但这个“天巫困灵”神阵，却居然是神录九个神阵当中，其中结构最为简单、效用亦即是最弱小的一个？

　　系统仅消耗了七点神元力，便把其补全出来，其实有很大原因，这个“天巫困灵阵”是现存的六张图片中，最为完整与最为清淅的一张，所以需要真正推演补完的部分并不多，仅只是一点点糊模之处罢了。

　　“仙石就是和田白玉？”继续看下去，忽然间，罗承瞪大了双眼，大感难以置信。

　　在“天巫困灵阵”中所提到的需要构阵材料，竟然是四块高品级的“仙石”，而这四块仙石，系统居然直指出了是现今的和田白玉，这倒是让罗承心中撼动不已。

　　当然，“天巫困灵阵”里面所提到的仙石，原形虽然是直指“和田白玉”，但是当罗承认真看下去时候，还是发现了这两者之间的差别。

　　首先，两者不相同的是，前者真叫“和田白玉”，后者是叫灵玉，或又是叫和田灵玉！

　　而到了神话末期，一些新仙者甚至将灵玉改为了“仙石”，成为了仙者群体中的主要交流货币，也就是硬通货。

　　那么“和田白玉”与“和田灵玉”，到底有些什么不同？


第十五章 支线连环任务

　　那么“和田白玉”与“和田灵玉”，到底有些什么不同？

　　如果单从字面上理解，其实也不难觉察，两者之间仅是第三个字不同而已。

　　没错，和田白玉并没有灵气，所以准确地来说，它还不是真正的仙石，而只是仙石的原材料罢了，或者可以把它理解成为一枚能够装载与吸逸灵气的载体也行！

　　以上两者间的区别，这也认证了当今的和田白玉，为什么会沦落到为人类的装饰物料的最终原因所在；其归根究底是整个地球都没有灵气了，和田白玉自然也不存在经过日积月累的吸收天地灵气，从而变化成和田灵玉。

　　当罗承的意识从“天巫困灵神阵”之中出来，这个时候已过去半小时，此时的他，心中充满了复杂纷乱的莫明情绪。

　　有一股名叫“野心”的情绪，正在他心中慢慢滋生，如果之前他只存在一股“野望”，只对于修仙有简单的盼头与想法的话。

　　那么当他得到了“天巫困灵神阵”与“巫炼修神诀”的存在后，那一股野望却迅速脱变成一股更强烈的野心。

　　成为所有俗人之上的传说？超脱于凡人之外？获得永恒强大无比的力量？

　　没有任何一个人，能够挣脱的了这个诱惑，是的，哪怕只是想想、YY下也要热血沸腾，更何况，现在对于罗承所拥有的条件来说，并不是完全的虚无飘渺？

　　不用说太多，仅仅是“修神”两个字，便如一股强烈的洪流，直冲到罗承最深处心田，把其现在的心绪绞得一塌混浊。

　　“我要修神！”寂静的房间内，罗钢静静守着房门一角，只有罗承轻轻却狂热无比的自言自语传了出来。

　　这简简单单四个字，却足已证明了他的执着与决心，如果自己拥有如此得天独厚的机遇也不抓住的话，那么他罗承真的枉为白活了。

　　“冰胭晶鱼母……困灵阵……修神诀……”三样事物渐被罗承串连起来，把不可能化成了“可行”。

　　巫炼修神决具体是怎样才能修炼，罗承倒还不需要急于知道，因为想要把它推演出来，恐怕还真不知需要花费多少神元力，毕竟这份神诀并不存在六页图片当中，要把其修补，那可是真真正正依靠超级系统的强大运算能力。

　　但是“天巫困灵阵”的材料必须要准备好，尽管现今世界上已经没有了灵气，仙石根本难以俱现，可是罗承拥有冰胭晶鱼母，只要拥有了这尾掌握灵气诞生之源的灵物，那么他就有把握把和“田白玉变”成“和田灵玉”。

　　想到做到，罗承也不去理会自己现在有多疯狂，一心只想修炼那本巫炼修神诀，因此，他第一件要做的事情，立刻向系统下达了指令。

　　临时修改了前面推演修补“古阵神录”的次序，把“巫炼修神诀”变更为了第一修补目标，只要自己神元力一旦恢复到满值，便马上开始执行推演。

　　第二件事需要做的是马上弄清楚和田玉的详细资料，罗承对于玉类的知识很缺乏，在他曾经的认知当中，或许只认识翡翠了，当然和田玉也听说过，但所知甚少。

　　想要了解和田玉很简单，现今的网络时代有一个非常牛叉的事物叫“度娘”，打开笔记本，搜索又搜索，在不断重复搜索与不断观看了大量资料后。

　　终于，罗承对和田玉有了一定理解，和田玉依据颜色与质地纯净度，分为六个大类，分别是白玉，墨玉，碧玉，青玉，还有黄玉与糖玉。

　　而和田白玉，最顶级的白玉，当数是羊脂白玉，羊脂玉是和田玉中的宝石级材料，是白玉中质纯色白的极品，具备最佳光泽和质地，表现为温润坚密、莹透纯净、洁白无瑕、如同凝脂而故名。

　　罗承甚至还记得，史载有提过，三国蜀汉昭烈帝刘备，其皇后甘夫人非常美丽，肌肤如玉，到了夜晚把其衣服脱光，甘夫人的身体会散发出阵阵霞白玉光，刘备曾把一尊三尺高的羊脂白玉放在床头，与甘夫人皮肤白皙作比较。

　　其中这个记载，固然衬托出了甘夫人的皮肤之美到极致，可作为被刘备拿来映衬其夫人极致皮肤的羊脂白玉，也足见其温润纯美了。

　　对于羊脂白玉与普通白玉的区分，最简单的方法，是在白色的日光灯下观看，羊脂白玉对着日光灯，所呈现的是纯白半透明状，而且带有粉粉的雾感。

　　而一般的白玉，对着日光灯虽也呈半透明状，但没有粉雾感，两者最大的区别，白玉无论档次等级的高低，以肉眼看均很白，但在白色日光灯下必定带有深浅不一的微黄色，因此在日光灯下若有一丝丝微黄色，就不能称之为羊脂白玉了。

　　所以符合苛刻标准的珍稀名贵的羊脂玉，是绝对容不下丝毫杂质的。

　　而现在市面，绝大部份售卖的“羊脂白玉”，其实都是不同等级档次的白玉罢了，真正的羊脂白玉，绝对是稀罕货，普通市面所卖的根本极难碰得上，每一克重量价值在2—3万之间，块头越大的价格甚至更高。

　　在得知了自己所需要寻找的上品仙石，居然就是没有丝毫杂质的羊脂白玉时候，罗承就不禁露出一丝苦笑。

　　这所谓的古神阵，还真不是一般人能够玩得起啊，哪怕仅仅四块，这都能让中产阶级破产了。

　　看来钱这个东西，还真他妈的不是东西，做任何事没有它，这真是让人绝望。

　　天巫困灵神阵，其中四块上品仙石所要求的硬性规格，其中长为4.49毫米，宽为2.49毫米，高为1.49毫米。

　　罗承尽管不清楚作为仙石的规格，为什么要局限于以上的规格，甚至差之毫厘，都不能称之为“仙石”，但仔细想想，这其中肯定也有古人的玄秘。

　　至于这样的规格有什么奥秘，这却不是他应该花时间去探究的了。

　　以上面的长宽高规格，稍一计算每块仙石重量，这恐怕每一块灵石都超过50克重量，搞不好甚至重值80克，以现在的绝品羊脂玉近3万一克来计算，那么一块仙石岂不是价值200—250万？而四块相等仙石，恐怕最少也要过千万了。

　　“一千万，天啊……真要命。”抓狂地揪着头发，一时间罗承也不知如何是好，尽管在一个小时前，他已认为自己银行卡的一百多万足够富有了，但如今在天巫困灵神阵所需要的“简单”材料面前，也仅仅只能买到一角羊脂白玉罢了。

　　“滴，支线连环任务产生，连环任务第1环，五天之内把四块上品灵石弄到手，任务完成奖励神元力上限+1，积分？？？”

　　突然其来的任务，彻底断绝了罗承想把此事放一放的想法，没想到，他罗承研究了很久，试探挖掘了诸多方法都不能捣弄出来的任务，而现在这迟来的任务，却自主弹出来了，而且与上次不同的是，这个支线任务居然还是连环任务？


第十六章 家常菜肴

　　不论是从冰胭晶鱼，还是修神的角度来看，捣弄出仙石布置困灵阵，似乎都成为罗承现今必须要突破的难题，这也难怪久试没果的任务项，居然会自主发布任务了。

　　一直以来，罗承心中都有疑惑，到底要如何才能够把冰胭晶鱼不断产生那一丝灵气储存好，却而不被迅速飘散流失，而现在有了这个霸道至极的困灵神阵，自然已不成问题。

　　只要有了仙石，布置好了天巫困灵神阵，介时把别墅的后庭院整个范围都罩上，那么这里必成当今世界上唯一处灵气圣地了。

　　“这么说，自己当今至最要的事情，还是弄到一笔足够的钱，而后再去寻购特级的羊脂玉。”摸了摸鼻子，罗承自言自语道。

　　归根到底，无论是修仙还是修神，大前提之下，金钱开道还是占据了至今重要，看来自己又得要想办法敛财了。

　　继续用大力神公蚁去富人区搬货？罗承当然不会无缘无故再做，小偷小抢的事情，这已巅覆了他的底线，在最穷困潦倒的时候，他都不屑去做，又何况是现在手里拿着百多万，以及拥有大好前程？

　　更甚者，指使虫蚁敛财，手段虽然隐蔽诡异，但是次数一旦多了，未必就不会在有心人面前暴露出这种控虫手段，到了那时候，自己想要闷声发大财与修神那就绝对成为一种虚幻了，一个搞不好，甚至被有关部门盯上。

　　“不行，不行，不论如何，得要找一个更好的敛财方法。”更好的敛财方法，无疑走光明正大路线，借助系统宠兽的特殊能力去创业，一来，创业拥有足够优势，经营发展定比别人更强，二者，挣来的金钱也有了底细来路，而不会被视为黑钱被盯上。

　　对于此，罗承倒是心中已有初步打算，只不过，目前颁布的任务，却由不得他慢慢经营，想要以最短时间搞到一千万，那唯一就只能有一个直径，那就是赌了，而且是一笔大赌！

　　“有了。”意识再次从野兽类商店出来，罗承的目光渐渐锁定到一种昆虫类，此类昆种在地球并不曾存在，是属于纲多尔格星球的一种生物，嗯嗯，又是一种来自外星的生命物体。

　　而且最重要的是，它的兑换积分非常便宜，能够尽可能节省宝贵的积分同时，还顺利达成快速敛取一千万的目的。

　　当然，在这之前，却必须要包装下自己与罗钢，罗承把目光不自觉扫向了罗钢。

　　事实上，系统赠送的这个兽奴，在前期阶段，对于他罗承来说实在太重要了，罗钢就是他罗承的胆，也是他最重要的一张牌，一旦没有了他撑场面，即使罗承有很多可行方案，但却未必能够保证一切顺利完成，甚至会出现人身安危。

　　“主人，外面那个女人，在你沉思的这段时间，共在的房门徘徊了两次。”

　　作为兽奴，罗钢并不是一具没有任何思想与意志的产物，只是他的性格被主人设定为“沉着冷厉”，又被系统灌输了大量保镖意识，所以他的存在感很弱，很多时候，罗承都差点忘了他守着房门已有两个小时了。

　　“郝姐？她莫非有事要找我？”罗承闪过疑惑，决定打开门看看，可是却未等他有所行动，外面却出来轻轻的敲门声。

　　“咚……咚咚……”突然响起的敲门声，把罗承吓了一跳，下意识想要把神录隐蔽收起来，谁知这神录又哪里是实物，此物只是传在自己脑海中罢了。

　　轻轻拍了下额头，罗承露出一丝苦笑，看来这本神录，真是把自己弄得神经紧紧了，毕竟这可不是那什么什么集团所拍到的残缺手抄本，而是通过系统推演补全，并全面用中文注释出来的神籍。

　　“罗承，你在里面吗。”果然，赫莲舞真的有事在找他，罗承心中不禁有些好奇。

　　“在呢，赫姐，你找我有什么事？”罗承揉揉有些发涨的脑袋，用眼神示意罗钢藏在门角，这才打开门，人却堵着缝隙道。

　　门开，视线迎来了赫莲舞那一张倾色括静的脸蛋，尽管已经不是第一次见，但罗承仍然被其轻轻撼动了一把，不得不说，上天，真的是太厚待这女人了，至起码，罗承长了这么久，还未曾见过有别的女人如赤莲舞如此好看，甚至给人一种宁静舒心的感觉。

　　“哦，是这样的，我见你房间的灯亮着，我做了晚饭，要不然咱们一起吃，就当赫姐感谢你的帮忙。”赫莲舞诚恳道，她用期盼的眼神望着眼前罗承。

　　在她心里面，罗承这个年轻小弟弟的“不经意”帮忙，却还真如及时雨拉了她一把，要不然，没有那爽快一次付清的两万块钱，她现在还真不知怎办了。

　　“那……好，今晚，我有口福了。”

　　什么叫赏心悦目！有些女人，她未必需要长得有多美，但是人家自然散发出来的安逸恬静气场，却足已让人心头舒畅，眉头舒展。

　　赫莲舞静静站在那里，就像一幅抒情的山水画，让人生不出任何邪意与亵渎。

　　柔和的灯光下，食桌上已摆放好几个简单家常菜肴，最常见的青椒炒肉丝，鱼头焖豆腐，还有一个木瓜炖排骨。

　　仅是看了一眼，罗承就暗咽口水不已，三个菜虽然是家常菜肴，但是那浓郁的香味与令人食欲畅开的色泽卖相，简直就令他这一个经常以方便面的主食的家伙失态了。

　　“赫……赫姐，这都是你亲手做的？”难以置信，如此精致的家常菜肴，居然出自眼前这么一个女人之手，尤其是那个木瓜炖排骨的香浓肉味，差点让罗承忍不住伸手抓一件到嘴里先尝尝。

　　“急什么，去洗手，我没有太多爱好，做菜算是其中之一。”赫莲舞笑笑道。

　　菜不多，但刚好够两人吃了，若是往时，她一个人定然不会做这么多，这一次是真心想感谢这个有点傻傻的可爱小弟弟。

　　“恩，好吃……太好吃了。”只尝了一件炖得烂熟的排骨，喝了一口香浓色泽的汤，罗承就几乎停不下口，不断重复说好吃。

　　原来简单清淡的家常菜肴也能做到这个程度，赫姐做的菜，让人最大的感受是温馨，吃下去有一种温馨暧和的味道，而不是那些大厨们做出来的味道美到极致表现。


第十七章 偶遇

　　东鹰商城，汇集了京南许多奢侈的商业品牌，路易威登、阿玛尼、夏奈尔、唐纳卡兰、爱马仕等等一大堆乱七八糟罗承认识或不认识的牌子。

　　若是曾经，罗承并不会踏入这里，因为这里的商品并不是他这个穷吊丝能够受承消费的。

　　“恩，阿玛尼范思哲，小说中很多主角装X的第一首选服饰，就这里好了，走罗钢，咱们进去看看。”

　　“是，主人。”

　　“叫我老板，在外人面前就叫老板好了。”

　　“是，老板。”

　　耳边听着罗钢简约回应，罗承心里升起一丝满意，主人的称呼当然好，这么一听，确实差点让他有种穿越回古时，那些达官贵人、富贵人家身上的大底蕴感觉。

　　可是在现今社会，还是让罗钢称呼自己为老板会好点，毕竟这样会减少很多猜忌麻烦。

　　并没有打算花费太多精力去挑选哪个牌子好，罗承领着罗钢出现在了距离自己最靠近的阿玛尼专营店，他来这里的目的，并不是真正想要奢移品牌服饰，这一切都是任务需要罢了。

　　“两位先生，请问你们需要些什么？”一个穿着短衫黑裙的高挑女孩儿走过，这女服务员MM模样靓丽，身材苗条匀称，穿上一身黑白制服配搭，带着黑框眼镜与露出细长黑丝小腿。

　　还真别说……这里仅仅一个服务员MM，姿色就超过大街九成女人，罗承心中不由暗生感叹，有钱人的世界，确实是多姿多彩。

　　“恩，先看看。”感叹归感叹，但罗承并没有忘记自己来这里干什么，他先在店内快速浏览了一会，然后直指一套黑色西服饰，还有衬衫、墨镜、皮鞋等等全身所需要装扮的行头，再指指寸步不离自己身边的罗承道：“小姐，选个合适的码数，让他去试试。”

　　“好……好的。”店内几名服务员MM，齐齐露出了一丝意外，但马上就有一人走过来，领着罗钢进入了试衣间，她们知道，罗承这一通乱点，但被点上的商品价值却足超过五万，如果一般人只是看看，显然并没有如此底气，直接要求试装。

　　两人身上的穿着打扮都是大路货，MM们根本没想到这个貌不惊人的年轻人，居然会一口气给他的同伴点了一身价值不菲行头。

　　而且……这个强壮西方人，好像对年轻人惟命是从？天，难道眼前这年轻人是某家族的公子？官二代？

　　不谈服务员对自己的所谓“身份”猜测，在罗钢进入试衣间后，罗承很快就看上了另一套服饰，这套服饰同样是黑色西服，但风格却偏向休闲与紧凑，嗯，挺矛盾的风格，但却不妨碍它很吸引年轻人，这倒让极少正装打扮的罗承挺为满意。

　　恩，就是它了，价格十七万八千，我的妈，如果不是为了任务，他即使手里拿着百多万，也绝对不会去碰这套服饰，这不是吃撑了么，拿十几万钱出来买衣服，回到老家都差不多够起一幢三层楼的新房子了。

　　“先生，你的眼光真好，这套服饰正是今年下半季刚出的最新款，它比以往的男士服饰增加了……”

　　“买。”从罗承口嘴蹦出一个字，彻底把靓丽服务员MM一连串的介绍打断，然后罗承再次准备迅速点上一身装扮行头，好以尽快结束这次包装之行。

　　既然要做任务，完成时间当然越快越好，尽管这里的MM很令人赏心悦目，但是与奖励的积分比起来，罗承只能暗暗可惜了。

　　“咦，这不是罗承吗？”正当他想快速挑选一身装扮时候，背后却响起了一丝惊诧声音。

　　“这声音怎这么熟？”皱着眉，身体如反射条件对此股声音产生一丝厌恶，罗承转过身来，终于看到声音源头的主人。

　　一个身高不到一米七，身材瘦削的眼镜男，正讶然走了进来，对着罗承道：“嘿，我真没有看错，罗承竟然出现在这里，刚刚我还以为眼花呢，可这店也从没有过招收男服务员啊。”

　　瘦削的眼镜男，一出现就很令人讨厌，这家伙无论语气还是动作，充满一股小人得志气息。

　　话里藏针的意思，罗承自然听得出，只不过若是以前，他肯定少不了被气得面红耳赤，可如今虽然获得宠兽系统没几天，但心境却早已超越曾经了，自然不想太多搭理这个人，但当他将眼神落在眼镜男身边的那一位美艳女人时候，整个人却愣住了。

　　“班长？你……你怎么与他……”话已出口，罗承就觉得自己这么一问很多余，没想到曾经美丽大方的班长，居然会与这种小人走在一起，这世界到底是怎么了。

　　眼镜男名叫霍良，他与罗承，还有眼前美艳的女人，都是曾经大学同一个班上的同学，与罗承不同的是，眼镜男家底比较殷实，听说老爸在当地有一家运输公司，比起罗承这个一无所有的家境，恐怕还真是好上太多了。

　　说起来，三人确实有很复杂的纠葛，罗承与眼前的眼霍良，曾经就是因为另一名女孩产的原因，产生了仇怨，直到现在眼前这个霍良仍然耿耿于怀，周不时，在班群里总是拿自己当笑话。

　　所以罗承是打心底对这人是厌恶的，罗承还记得班长苏睛当时在班里有很多人追求，眼前这个霍良正是其中之一，但是她却谁也没答应，一直单身至毕业。

　　而现在，他真的没想到自己会遇上这一幕，另一个筑露么？

　　尽管人家与谁走在一起不关自己事，可是曾经的大美人班长，现在却与一个瘦如猴子，还与自己有仇怨的霍良在一起，不管是谁，心头自然舒服不起来，之前那一点点愉快心情，顿时似咽下了苍蝇一般难受。

　　或许是感受到罗承的不解的目光，班长苏睛转头避开了，并没有与他对视，似是当他陌生人一般，她这样的陌生举动，彻底让罗承失望了，他知道这苏晴坠落了，他绝对不相信，曾经的那个大美人眼高于顶的班长，会瞧得上霍良，现在她与他走在一起，到底是什么原因，自然一目了然。

　　“呵呵，很意外是吧？罗承，我告诉你，现在苏睛已是我爸公司的财务顾问，自然和我走在一起了。”见到罗承失意的样子，霍良得意高兴不已，现在总算把这个穷B压一头了。

　　他眼尖见到罗承手里拿着一套服饰，于是想也不想，走过去大声道：“服务员，这套衣服我要了，快给我包上。”

　　“先生……很对不起，这套新款服饰是这位先生看上的，不如我给你推荐另一款式吧。”服务员为难道，虽然她们知道一旦遇上男人争风要面子的这种情况，对方必然会爽快买下来。

　　可是有赖于公司的严格职业规守要求，她还是婉转拒绝了这个眼镜男人要求。

　　“他看上的？美女MM，你没有搞错吧？你也不看看他有没能力消费得起，这几万块的衣服，你认为是一个经常失业的无业游民能够买得起吗？”霍良瞄了眼身边的苏晴，又看着罗承大声道。


第十八章 出丑

　　都说仇人相见，分外眼红，霍良一点也没给罗承留丝毫情面，他要在苏睛的面前，让她认真看清楚，有时候光有个外表是没用的。

　　而当他看到曾经的班长苏晴，在自己一口气说要买下套几万元男服那一闪而逝的炽热眼神，他知道自己做对了。

　　不错，若是在曾经的象牙塔，眼前这个女人估计连正眼也不屑于自己，可是出到社会，在遇上了诸多碰壁与无情的现实打击时呢？

　　他很高兴，自己一心想要得到的苏睛，现在终于上道了，估计只要自己再下点心思，想必就很快能够上她吧，霍良目光落在苏晴这具成熟丰满的身体，心头立时变得火热不已。

　　“既然他喜欢，那么就让给他吧。”罗承没有让服务员为难，班长的变化，还有自身心境的改变，让他提不起心情再与这人计较，有点心灰意冷摆摆手道。

　　认真算起来，自己确实没有任务资格去管别人的追求，哪怕人家选择了霍良，这又与自己何干。

　　“这……这好吧，先生，你要试试看吗？有什么需要修改的地方，我们可以……”

　　“不用了，包上就是。”霍良如胜利了的公鸡，得意洋洋以挑衅的眼神望着罗承，这就是金钱的力量，哼哼，光有一副好卖相又怎样。

　　“晴儿，你在这与老同学聊聊吧，我去结结账就回来。”霍良潇洒点点头准备去结帐，但当他线视落到这套新款男服标格牌时，整个人却呆住了。

　　“……十七万八千？”久怔良久，在服务员怪异的眼神下，霍良才念了下价格。

　　“是的，先生，这是今年最新款的男士服饰。”

　　“十七万，呵呵，不多……不多，对了，你们店有优惠不。”他有点底气不足了，因为他清楚自己卡里面有多少钱，不多不少，正好是十七万，至于那八千块零头，估计就不够付了，这一刻他恨啊，连带看向罗承的目光，也充满了怨恨。

　　如果不是他挑了件十几万的衣服看，自己又怎会这么难堪。

　　“对不起先生，我们店是不议价的。”服务员仍然礼貌道，但眼神却暗暗鄙夷了：“没钱装什么，还抢过人家看上的衣服。”

　　当然，作为一个有职业操守的服务员，她表面上仍然微笑着道。

　　面对着店内的服务员MM目光，霍良这一刻真是悔死了，本来他以为罗承这个穷B看上的衣服，断然也不会贵到哪里去，更何况他曾经也在这店消费过，自然知道一般的男服价格大多都在1—3万，但这次他又如何能够想到，自己从罗承手上争过来这衣服，竟然是见鬼的十七万？

　　尼玛啊，他老爸是开运输公司的，可又不是房地产大享，更加不是卖切糕的大人物，这个价格先别说心不心疼，光是现在卡里的钱，却根本不够支付了。

　　说到底，他霍良家底是殷实，但却远未能支撑到他随意买下一套近二十万价格的衣服程度。

　　他看着店内的服务员MM，以及苏晴望过来的怀疑眼神，他此刻真想一头钻进地里面算了，如果可能的话。

　　“这……我好像忘记了带卡了，呵呵，呵呵真是该死，竟然忘了。”霍良停住了脚步，磨磨蹭蹭道。

　　好吧，这一下算是彻底露了，这算是什么？自作茧不可活？

　　“给我包起来吧，还有这一套，还有这双皮鞋……”罗承适时出声道，并且也不打算去试了，直接给服务员MM报了个自己平时穿的码数。

　　像是阿玛尼这类型品牌的国际码，还是很标准的，他也不担心穿起来有太大差距。

　　“是的，先生，我这马上给你准备，请你稍等。”这一下，情况反转过来了。

　　罗承的轻描淡写，绝对是狠狠地打脸，当然罗承并没有心情去打这霍良的脸，他只是不想浪费太多时间罢了，本来出现了这只苍蝇，他的时间就被拖延很久了。

　　“你……我，我就不信你有钱结账。”霍良半天才脸红如赤道，他死死盯着罗承。

　　他对罗承知根知底，就在昨天前，班群里还有人说这小子又失业了，他又怎能拿得出几十万去买衣服？

　　“我有没钱结账，不需要向你证明。”罗承推开了眼前这家伙，冷笑着直接去唰卡。

　　卡是普通银联卡，但这眼也不眨的唰掉了几十万，还真是令店里的好些服务员，用“痴迷”的目光望着罗承，如此大手笔，又帅气的年轻人，即使是她们常驻专卖店，也不是经常遇到的哦。

　　“如果，他换上那套新款男服，想必他更帅吧……”众MM如是想道。

　　“老板，我好了。”就在这时候，罗钢也终于换好衣服出来了，那壮硕的身型，还有一身黑色西服，酷黑墨镜打扮，再加上冷厉沉稳的神情，这不是活生生的保镖是什么，简直比中海南的保镖还更有范儿。

　　“好，不错，啧啧，太酷了！”罗承对罗钢的改变显然十分满意，那西欧人刀削脸孔，扎起长发的大背头，真的是随时随刻给予别人一种强悍的感觉。

　　算上罗钢一身行头，这卡一唰，总消费直接破了三十五万，如此大笔的唰卡消费，罗承心中大生感叹，要知道，即使是家底过千万的富豪，也不敢胆这么败家啊。

　　感叹归感叹，但他却没有太多时间磨蹭，外形包装好了，接着下来自然是去执行任务。

　　至于霍良，又或是曾经的班长苏晴？

　　从此刻一开始，他们都不重要了，刚刚霍良如跳梁小丑一般的表演，让他实在难以明白，自己以前为什么经常去搭理这种人呢？有必要吗？

　　看着罗承招呼也不打，无视着自己离开，霍良整个人呆在当场。

　　西方人保镖？眼也不眨消费了几十万？这还是那个穷乡僻壤出来的罗承吗？

　　当然，这个问题也在一直没有说话的苏晴脑海里闪过，她突然发现，自己想要依靠的这座山，似乎并没有想像中稳固。

　　尤其看到霍良刚才那一幕难堪的表演，她突然有点后悔了，还好现在后悔还来得及，只是那个高工资的财务顾问职位，估计就没了。


第十九章 骰宝

　　门澳向有赌城、赌埠之称，与蒙特洛卡、拉斯维斯加并称为世界三大赌城。

　　所有赌场里金碧辉煌，设施一流，高档香水的味道在空气中弥漫，奢靡一词不足以来形容。

　　每个第一次进入赌场的人，入场后第一眼的感觉，绝对是震撼加头脑发热，比看电影里拉斯维斯加赌场的感觉更加迷幻，你顿时觉得赌博是一种高级享受。

　　到底赌博是否一种高级享受？罗承从未曾试过，也无法言权，可是他却知道自己今天到来亚洲赌城的任务。

　　一千万！

　　没错，他此行而来，是为了在极短时间赢得一千万，或许这对于富家子弟来说，这仅仅是他们的一夜赌资，但这却是罗承踏出修神的第一步资本。

　　星际银河，是门澳大大小小数十所正式挂牌的赌场之一，亦也是少数几间高级赌博场所。

　　挑选它，没有太多原因，只是喜欢这个充满科幻风格的名字罢了。

　　门澳的赌场，有一样必要提的就是，所有的赌场都有一盏红色的风水灯，这盏红色的灯也是赌场里唯一个的红灯。

　　赌场在建设的时候，会专门请风水师选择一个最佳位置挂上风水灯，通常这个位置一般不被人靠近，被视为整间赌场的风水气运所在。

　　所以，正规的赌场，哪怕是使手段，光凭靠着庄家的势、还有风水的运，就能够轻易获得一本万利的经营，可惜今天，星际银河注定了要迎来一个超越气运之外的人物，这个人自然是罗承。

　　一入赌场，喧哗声袭来，站在大厅里迎客的多姿妖娆“美女”，其实基本都是从泰国来的人妖，这也是此所赌场的另一个特色，或许这独立特行的特色，才会能够让它在众多赌场竞争突显出来吧。

　　罗承对人妖，没有太多闲情逸致，即使她们每一个都比真正的美女还要妖媚，他领着人直接走到柜台。

　　两人一身所谓的奢侈名牌，在这里却不算稀奇，至少中国现今还真不缺有钱人，真正有权有势有底蕴者，人家估计都不会穿这个，全都是有个人专属的著名国外设计师量身订造的，但是罗钢西欧人的体格与强悍气息，却绝对走到哪里，都令人格外驻目。

　　两人尚未走到柜台，那边就早早有几位年轻人赶紧殷勤的道：“先生，请问您换多少筹码。”

　　几名工作人员惊讶望着罗钢，还有他手里的一只小提箱。

　　“砰。”小提箱被罗钢重重放在柜台，发出了一阵重重响动。

　　“把它全换了。”罗钢冷冷着道，他一口流利的中文，还有开口似是噬人凶虎的气息，使三名小厮立刻止住了爆发户的猜想。

　　在赌场，他们虽然是小人物，可由于每天接触各种形式的客人，罗钢这个白人保镖一开口，那股悍猛气势直直扑来，立时让他们知道，此一刻是真正遇上了超级保镖了。

　　至少，在他们混了这么以来，拥有如此可怕噬人气势的猛汉，罗钢是第三个，但前面拥有此等级数的保镖主子，任何一个都是身份超然，权势滔天的人物。

　　几人顺带看向罗承的目光，也快速发生了变化，从殷勤迅速转化成了敬畏，能够带得起这类保镖的人物，岂不是有钱来衡量了。

　　尽管现在很多爆发户，也已经不屑带着巨额现金来玩了。

　　“好的，请您稍等。”几乎点头哈腰，几名小厮马上忙碌了起来，因为那长发大背头的西欧人眼神，每时每刻都仿似要噬食了他们似的。

　　当罗承两人拿着五十万筹码离去时候，几人身上的衬衫，早就被冷汗打湿，三人中为首的小伙子，猛呼吸了几口气，立刻从柜台下面拿起座机接通了内线，把罗承两人的情况报了上去。

　　当然，他这么一做，罗承也算是达到效果了，算上购买服饰与寄给家里人的钱，还有花重金给罗钢搞的“签证”，罗承目前剩下的钱，仅还有七十万罢了。

　　因此，他直接用小提箱带了五十万现金而来，至于为什么不唰卡？

　　主要是那张普通银联，一现恐怕就会露底，哪怕是装装暴发户又有何妨，他相信以罗钢的实力，绝对能够让赌场这方的人物浮想联翩。

　　大厅中，最活跃的主流玩法，恐怕是百家乐莫属，在亚洲是非常普遍的，其次诸如21点、骰宝、轮盘等也都不少人玩，而老虎机自然也不能少，都是一些规则简单明了，容易适合大众的玩法。

　　骰宝，一般称为赌大小，是一种用骰子赌博的方法。骰宝是由各闲家向庄家下注，每次下注前，庄家先把三颗骰子放在有盖的器皿内摇晃，当各闲家下注完毕，庄家便打开器皿并派彩。

　　因为最常见的赌注是买骰子点数的大小，总点数为4至10称作小，11至17为大，围骰除外，故也常被称为买大小。

　　这也是众多赌法之中，其中一个最不求究技巧，大部分讲求运气的玩法，一般职业与资深赌客赌徒很少有人光顾，在它的赌桌外面，常常绝大多数被一些初入门菜鸟，或游客围驻。

　　由于大小之间，还有个围骰通杀大小，因此整体长赌下来庄家必赢，只有一些小玩或赌运气的赌客，才愿意试图饶幸赢上一把大钱。

　　而罗承拿着筹码也直奔骰宝而来，但他当然不是靠运气，而是依靠一种价值5个积分的昆虫宠兽，进入系统商店，选择了早有打算兑换的宠兽，兑换！

　　立时，系统的提示音传出信息：“你花费了5个积分，兑换了一只来自纲多尔格星球的野兽类宠兽，请自行接收，目前尚有剩余积分220个。”

　　悄悄从宠兽背包空间，当着身旁大量人群把宠兽种子拿出来摊在手掌。

　　以肉眼望上去，手掌上空无一物，但也只有与这枚宠兽种子拥有特殊感应的罗承，才能感觉到一丝微小、非常微小的生机跳动。

　　“神元喂养。”一个宿主技喂养按照感觉方向唰下，下一刻，仅仅三秒，罗承便知道，这颗宠兽种子已孵化了，并且迅速壮大进入了成熟期。


第二十章 纲多罗刺蚤

　　成长进入成熟期的宠兽，作为主人的罗承，仍然难以用肉眼看得到它，更别说身边的其他人了，更何况团在赌桌旁的人，把全副心神所有注意力放在了赌桌上？

　　这些赌客一直低呼惊叫，或惊喜或诅丧地表达放心一博的成果。

　　凭着感觉凝视，微小到难以肉眼分辨的宠兽，终于在罗承脑海出现一股信息：“纲多罗刺蚤，它是跳蚤类的隐形者，它是跳蚤类的绝代刺客，这是一种危险带有病毒刺的危险刺蚤，尽管它很小。”

　　以上就是罗承早准备好的“纲多罗刺蚤”，它的个体比尘埃还要更小，所以在赌场强烈的灯光下，自然也难以察觉出来，更何况它的野赋还存在视觉隐形效果，而病毒刺携带的病毒，据商店里的详细的注释，只要被它扎上一下，估计就能够把一只青蛙级别的生命力毒害。

　　嗯，只能毒死一只青蛙个体级别的生命力，但可别忘了，它是如此渺小，更别说它的毒刺所携带的那一丁点微少病毒素了，所以说，它的病毒素绝对是可怕的，比地球部分恐怖的毒虫还更要可怕！

　　当然，现在罗承购买它，并不是拿去叮人，而是用来作弊，这真是逆天了。

　　“去。”轻轻一声暗念，罗承把手微一伸，他就感应到纲多罗刺蚤跳离了自己手掌，速度非常迅捷，赶在荷官把骰盅与底坐扣起来前悄然混了进去，并几个蹦跳伏挂在了骰盅内部的顶壁。

　　神不知鬼不觉做完了这一切，罗承胸口深吸一口气，压下略为紧张的心情，暗自把自己的视野，切换到了纲多罗刺蚤身上。

　　“拜托了……千万别失败。”心中虽说早有计较，也对纲多罗刺蚤非常了解通透，但只要未有真正尝试，罗承又怎能百分百认为这只小家伙，能够看得到骰盅里的骰子点数？

　　毕竟里面若是罩了起来，恐怕还真是黑漆漆一片，随着切换了视线，脑海果然出现了一幅黑漆漆，什么也难视察的画面。

　　“难道失败了？”心中猛一突，没想到这只纲多罗刺蚤真的没有夜视能力，怎么可能？

　　要知道，哪怕地球的大部分虫类，拥有夜视能力基本都数不胜数了。

　　正当罗承心中升起一丝苦涩，以为彻底失败时候，忽然……原本黑漆漆的视野，却渐渐绿亮了起来，这个转变大让罗承心中猛呼受不了，不带这样玩人的啊。

　　原来由于赌场灯照太亮，当骰子被骰盅罩下暗掉时刻，哪怕即使拥有夜视能力的虫兽，它们也有一个转换反应缓时效应。

　　可不是嘛，纲多罗刺蚤，有着跳蚤类的绝代刺客美誉，又怎可能没有简单的夜视能力？

　　随着时间过去，夜视的绿光渐渐明亮了起来，而罗承视野中，也如愿以偿看到了三颗骰子水平面上的点数。

　　“哇咔咔，3、3、2……是8点小……”心中猛一阵惊喜直涌冲上大脑，这简直比赌神还更赌神了。

　　罗承强忍着压下心中激动，并没有去急急下注，而是在外围默默注视了几轮，在确定了坐庄完全没有“动手脚”后，这才默默把十块黑水晶筹码丢到了“双”压注区域上。

　　赌场的筹码分为很多种，比银币大一圈的绿、黄、红三种塑料筹码，分别对应的是十块、一百块、一千块面值。

　　而以上这些筹码，罗承手中都没有，他有的只是50块黑水晶筹码块，这些水晶筹码块状是一万面值，赌客们简称之为黑晶卡，大小就比银行卡大一圈吧。

　　能够拿着一叠黑晶卡玩的人，在大众赌厅里显然并不多，而一出手就是十万块赌注的人，不是没有，只是很少罢了。

　　他这一次出手的是买双。

　　单纯的赌大小、赌单双，星际银河的赔率是1赔1，当然这个赔率无论在哪所赌场都是相同的，要不然谁会玩。

　　除了简单而固定一赔一大、小、单、双外，骰宝还有更高赔率的“买点数”，“单围”，“全围”，“三军”等等多种买法。

　　这些玩法比单双大小复杂一点，赔率也不是固定，每一所赌场的赔率也不一样，但总得来说，差距不会太明显。

　　可是罗承不管那么多，他追求的玩法是越简单越好，因为简单玩法，可以尽量减低暴露自己的秘密。

　　“叮”一声，荷官按下了响钟，下注停止，喊了一声“开”，以示开骰……然后打开了盅罩：“4、4、6，14点大！”

　　当然，既是大同样也是双，那是肯定的，有了纲多罗刺蚤的视野窥视，要是不中反而是奇了。

　　第一盘，罗承顺利赢得十万元，整个过程异常简单，简单的程度，仅只是几分钟的事，这在以前是不可想象中，但现在境况却远远不同了。

　　有了第一次，接着下来便简单了，罗承也不笨，他深知表现得太过火，必然是谁也知道自己有秘密，因此，一连十几轮下来。

　　他都把投注控制在10—30万之间，以胜六输四的赌率，倒也没有引起多大轰动，但即使这样，他手中的黑晶卡，却比原来多了两倍，半小时不到，居然赢足了一百多万。

　　打了个响指，把一位专门负责兑换筹码的MM喊到身前，罗承想了想将一百七十几件黑晶筹码卡，兑换成了十七张银晶筹码卡。

　　这种银色晶卡筹块，每一件正是面值十万元。

　　“哗靠，那富二代已经赢了百多万了……”

　　“是啊，不见他老赢，但他每次下大注时，都差不多赢，你说这人运气咋这么好？还是深藏不露的高手啊。”

　　“得了吧，人家不差钱，在大众区只是随便玩玩罢了，百来万算得了什么，你看看人家那白人保镖，你看看人家身上那套行头，估计没几十万也有十好几万了。”

　　“错了，那个劳力士金表我知道，1974年的绝版货，现在存世量少了，如果是坚货的话，单单这块金劳现在就有人出七十万收购。”

　　听着人群的悄声议论，罗承暗幸没有把这件黑货卖掉，与此同时，他亦知道效果出来了，如果他与罗钢穿着一身地摊货进来赢钱，估计现在效果断然不会如此淡然，或许现在早已被诸多大尾巴狼盯上了，这就是人性的使然。

　　而现在罗承把自己弄成一个富少，旁人心里自然平衡许多，罗钢沉默寡言的守卫，更是让在赌场从事敲闷棍的人物打消了坏心思。

　　只不过，再这么玩下去也不少个办法，因为他突然发现，有些较精明的赌客，竟然已经跟上了他下注，这样的人开始并不多，但当他再赢了几场后，赌桌就几乎有八成赌客盯着他压码了。

　　“我擦！”面对如此境况，罗承心中暗暗大骂，他想到了开头，也预定了结果，就是猜不到过程。


第二十一章 亮瞎了氪金狗眼

　　本来只要谨慎有节奏压注，以自己前面所造的势，在此等高级赌场赢上千把万绝对不成问题，而且也会把影响减至最低。

　　可是说到底，罗承还是忽略了第三者，那就是大厅里众多赌客赌徒，人们本来就是逐利，现在眼见有个高手在赢钱，又怎会不去跟风下注呢。

　　有个挺着大肚子的中年人，跟风下注的筹码简直比罗承自己下的还要多。

　　“草！我这不是在给人家免费打工吗？”

　　再玩了一把大的，五十万压小的，罗承暂时结束了继续投注，此时他的赌资已涨到三百三十万，连本带利足足赢了二百八十万，可是这距离一千万远着。

　　“不行，这么下去，恐怕迟早会引起关注。”赌博始终不是个正途，罗承可不想因为偶尔一次赌博，却将自己陷入无限的麻烦之中，毕竟现在掌握着超级系统的他，缺的只是成长时间罢了，他可不想因为一点金钱却因小而失大。

　　他扫了一眼依然盯着自己的人们，特别是那个已经跟着自己赢了百来万的贪得无厌中年人，心头就不禁冷笑，既然你贪得无厌，那就怪不得我不厚道了。

　　下一刻，他舍弃了保守的买法，而是赌起了具体点数起来，每一场都是十万一把，每一场都买不固定的点数，但就是没有一场再赢。

　　一连连输八场下来，这个时候，原本跟着下注的人立刻缩少了大半，全都在他妈的叫苦连天，那眼神怨气，如果是有形实质的话，估计都能把罗承吃了。

　　可是，谁管谁呢？罗承绝对没有一点压力，如果他们还不收手的话，那么就等着连小赚一笔的钱都丢回去吧。

　　“小厚生，你还行不行，你这么下可害惨我了。”终于那个贪得无厌的大肚子男人忍不住了，对着罗承怨声道。

　　“呵呵……我随便玩玩，也没打算赢钱。”罗承也不动怒，淡淡给予对方回应，那一副随意样子，还真是让旁人吐血。

　　“我靠，我还以为是高手呢，原来是个运气好的家伙，好咯好咯，咱不跟下去了，估计这富二代的运气到头了，这么跟着玩，迟早被人家玩死啊……”

　　“可不是，买点数？你以为是赌神高进呀？咱没有那么多闲钱，姐也不来了。”一位师奶撇嘴鄙视道，只不过这位师奶也不照照镜子，她身上有那一点与姐扯的上道，都已经是好几个孩子他妈了，打扮得却花姿招展，脸上铺的妆粉，随着摇摆脑袋说话，那个掉啊拼命地掉。

　　世态严凉，人心不古，罗承本来就没要求他们跟自己买，现在稍一输钱，各种风凉话也冒出来了，他实在无言以对，只能摸了摸鼻子，把众人的埋怨都无视掉。

　　正当大肚子中年人犹豫着跟不跟的时候，一对男女却向着这边赌桌靠过来。

　　“苏晴，走，咱过我爸那边，看看他那一百万输完了没有，呵呵……”

　　说来也巧，两人正是前天在商城遇上的霍良与苏晴，自从霍良前天在商城丢脸后，“敏锐”的他就已经察觉苏晴有心生离去迹象，为了留住“佳人”，这家伙倒是把老爸抬出来了。

　　作为家中数代单传的独子独孙，妈妈的宝，爷爷奶奶的心肝儿，可以说……霍良在家里，真正的天王老子不是他爸，而不是他自己，这一次为了让苏晴见识下他家“富有”，结果这小子硬是求爷爷告奶奶的，死赖硬磨让他那抠门的老爸来门澳玩一转，好以让苏晴见识下他家里的“富有”。

　　“哼哼，有几十万买那破烂阿尼玛有什么了不起？咱老爸随便到门澳玩一次还过百万呢，眼也不眨地玩儿似的。”霍良有心在苏晴面前吹唬自己家富有。

　　谁知经过前两天商城事件，苏晴心中却早有定夺，她清楚意识到眼前这个所谓“公子”是靠不住的了，先别说他家有多“富有”，单单说眼前这个人吧，即使富有也经不起这脑残败的呀。

　　原本她还见霍良苦苦追求自己几年，出了校园还未有过丝毫放弃，因此她打着找一个自己爱的人，还不如找一个爱自己的人的心思，她还真心里有一丝松懈，打算就如他算了，这人虽然废点，但家里条件总得比身边很多男子好吧。

　　可是……在昨天，她终于见识到了身边男子有多废柴，如果一般废她苏晴就认了，可这霍良还真不是一般废啊，总之她苏晴即使最穷也打死不嫁这人了。

　　想着想着，她脑海出现了一个男子的身影，那修长帅气的身影，比眼前这人好多了，蓦然，她想着想着，眼神就定住了！

　　“难道自己真是花痴的神经错乱了么，那人又怎么会出现这里呢，要知道，从京南到门澳远着呢，单飞也要数小时，他又怎么也会在这里？”

　　苏晴不信邪擦了擦眼睛，又看了一次，啊……可没看错，那男人身边让人一眼记住的强悍保镖，还有让霍良丢脸的最新款阿玛尼服饰，以上种种都证实了这可不是自己神经错乱哦。

　　而她的身边霍良，还想继续说点什么，好让苏晴认识他家中底蕴，但是他同样发现了那罗承的身影。

　　能见不到吗？罗承本就距离他老爸不远，而且罗承身前那堆黑晶卡、银晶卡筹，几乎亮瞎了他那24K氪金狗眼。

　　“这一大堆晶卡，大概都有好几百万了吧？”在公众赌厅，能够看到一大堆晶卡的情况虽然偶尔也有发生，但确实是少见，毕竟不是每个人都天天呆在这里不是，毕竟有钱人都能进入了VIP大厅玩不是，又有谁闲得蛋疼在这里玩儿。

　　无论是霍良还是苏晴，两人都被那堆没有普通筹码却只有晶卡震住了，几百万如果单纯用存款数字来形容，这还不算什么，毕竟很多人也有，但若然用高贵奢华的一堆晶卡堆起来，这还真是挺让人刺激的，不是么，至少现在两人就是这么个状况。


第二十二章 看看谁更狠

　　“老爸，赢了不少啊。”霍良不是第一次跟老爸来玩了，他即使脑残但数学总算还没完全丢回给了老师，一眼就能看到他老爸一个小时不到赚了好几十万，心中美滋滋的道，尽管那穷货在旁边不远，手中的卡筹比他老爸还多，但这一刻却已经被他刻意忽略了。

　　“哼哼，晶卡我老爸也有。”他如是想道，顺带得意望了一眼苏睛。

　　“嗯。”他老爸头也不抬，黑着脸“嗯”了声，刚刚跟了一把大的，直接输掉了一百万，他能有好心情么？

　　如今中年人可是连儿子也顾不上了，他紧紧盯着罗承，眼神透露出的愤愤之意，谁人也能够看得出来，几乎想吃了罗承一样。

　　就在刚才，那个年轻人大大阴了他一把，连输八轮，在第九轮下注中，突然一举从十万猛升到了五十万，这一下可是把身旁一直跟风落注的人惊住了。

　　有胆小者的真正不敢再跟着他玩儿下去了，也有胆大者继续跟，霍良老爸正是为数不多的一个，而且他还贪婪地一口气跟了一百万，比那小子下的还要多一倍。

　　在他心里认为，那小子绝对是个高手，连续输了八轮，这一下猛掷，绝对是有很大把握赢定了，所以他牙一咬，狠心丢下了一百万。

　　可是谁也没想到，这一轮又再次输了，连输九轮，而且这张赌桌比其他赌桌玩的更大把，也吸引了不少人过来观看，引起了一阵小喧哗。

　　“我靠，这家伙还真是不拿钱当钱看呀！”

　　“可不是，这已经连输九回了，我见他眉头也不带皱一下的。”

　　“呵呵，那贪心的老板这回算是输惨了，居然赌注下得比那年轻人还大。”

　　“哈，难道你们没有听过一句话，贪婪是最大的原罪咩？”

　　说到底，旁人的眼睛还是亮的，对于那个贪婪的中年人，不少人兴灾乐祸戏谑道，观众的你一言我一语，立时让霍良终于知道他老爸赢了钱却为什么黑着死人脸了。

　　一百万？老爸真的输掉了一百万？还是那罗承害的？

　　顿时，霍良如打了鸡血般，与老爸愤愤一起盯住了罗承，尼玛啊，哪怕是他霍大少，平时也绝对没有这么多零用钱啊，他能不恨么。

　　作为众人讨论的当事人，罗承自然也觉察到了这两个曾经的同班同学的到来，而且更是诧异贪婪中年人竟是霍良的老爹？

　　得出了这个发现，罗承那无所谓的表情，瞬间变得精彩了，这下好玩了……看到那两父子愤愤的目光，他嘴角露出了一丝笑意，这丝邪邪的笑意，却让也一直盯着罗承看的苏晴瞬间失神。

　　“原来他笑起来这么迷人……”她心头如是想道，心跳也不禁微微加快。

　　人靠衣装马靠鞍，穿起一身休闲紧凑的纯黑阿玛尼男服，还有那自信的眼神、邪邪的笑意、挺拨的身材，在这一刻，还真是让身周不少女人、妇人情迷不已，年轻、帅气、多金，又本事谁不爱。

　　“他好帅啊……”某少女花痴不已喃喃道。

　　“真的好帅么？”很不巧，或许是融合超级系统开发出了神元力的原因，罗承的听力比以往更敏锐，因此他倒是把少女那近乎痴迷的昵喃一字不漏听进耳中了。

　　这个自恋的家伙，不禁又摸了摸鼻子臭美了起来，但是帅气能有用么？

　　若是自己没有获得超级系统，还是以前那穷吊丝一个，想必现在就没有这翻光景了吧，罗承不觉自嘲了起来。

　　他目光微闪，手又是往前一推，这次直接把身前两叠的银晶卡筹的一半推了出去，不多不少，正好是一百万整，十张银晶卡筹。

　　“一百万，买九点。”

　　“哗啦……”几乎靠近赌桌的人们，立刻连锁反应般沸腾了起来。

　　这家伙越玩越大了，前八轮买点数投注全是十万一盘，第九盘是五十万，而这第十盘，居然拨升了一倍，达到了足足一百万。

　　“我的神，到底还跟不跟好？”这是唯数几个不多，却敢跟到现在的人想法。

　　而摇骰的女荷官也意外地望了罗承一眼，似乎也是被家伙的果决惊到了，到底是什么能够令他信心十足，还是这个帅气的年轻人，真的不拿钱当钱？

　　“爸，你别跟，千万别跟，他绝对是想害你的。”霍良看到罗承对他微微一笑，他连忙醒悟了般，大叫去阻止犹豫不决的老爸，只因罗承那微微一笑，实在太诡异了，而且自己和他还有仇。

　　“白痴，有谁拿自己一百万开玩笑。”

　　“呵呵，这小子也太拿他老爸当一回事吧。”霍良的大叫，旁人笑了，只不过这一次这脑残还真做对了，罗承确实是弄了个陷阱让霍良老爸踩，如果他及时收手，总得还有一点赚头，如果胆敢再跟上，那就等着哭吧。

　　不得不说，霍良的劝说真的很有作用，但是这个效果是相反的，经常赌钱的人想必也知道，输红了眼的人，根本是不能劝，你不劝还好，一劝那就越起劲，当然这个劲头是反效果的。

　　“走开，我就不信这一百万你不要了，你要敢玩，老子陪你玩。”霍良老子红着眼，喘着粗气，推开了“宝贝”儿子，一下把身前所有筹码推了出去。

　　噢，清底了！

　　这一下可激情了，谁也没料到，那中年人居然会这么彻底，他剩下的所的筹码，应该还有一百六十多万，这次是全压。

　　“啧啧，他儿子有功啊。”

　　女荷官也不管众人闹，冷静地等所有人投注，这一次下注根本不多，尽管赌桌里里外外围了好几层，但真正出手的也就只有四人了，其他人反而都看起热闹了。

　　四人下注者，一人自然是罗承，另外三人是咬着牙跟罗承下注到现在家伙，两男一女，霍良老子跟了一百六十七万，下的比罗承还要多。

　　另一个五十岁左右的高个子男人，也一狠心跟了十万，最后还有一个姿色姣好的少妇，她压了五十三万重注，与霍良老子一样，她也是showhand了。

　　Showhand，“梭哈”的名字，与此同时，它在赌桌上也有另一层意思：把手中的筹码全出，露出了手。

　　嗯，这个翻译很有意思，罗承很喜欢，因为眼前很应景，如果霍良两人这一把输掉，还真只剩下双手了。


第二十三章 第二桶金

　　“叮”一声脆响，停止下注的罩钟被女荷官敲响，这一下哪怕谁想反悔也不行了。

　　“开骰。”女荷官扫了几个下注者一眼例行道，等到众人都点点头，这才开骰：“1、2、5……八点。”

　　“哗啦。”除了罗承，跟注的三人几乎全都站了起来，整个人陷入当场，买九点却开出了八点？

　　这可不是买大小，如果买小，无论是九点还是八点，那都赢定了，可现在买的是点数。

　　八点在星际银河的赔率是一赔八，也就是说，如果霍良老爸的一百六十多万压中了，他将会获得一千二百多万，比罗承还要获得更多。

　　可是这有可能吗？如果以上假设事情发生了，也枉罗承苦心布局这么多了，倒不如直接买大小来得干脆，他之所以选择买点数，无非就是想把跟风者甩开罢了。

　　一点之差，却有两人输掉了全部筹码，姿色姣好的少妇，她深吸了口气重新坐了下来，妙目连闪盯着罗承看，直让罗承被她看得不好意思了，她这才移开了视线。

　　而另一位霍良的老子，却没有这么好牌气了，把近两百多万筹码输光，这位挺着肚子的运输公司老板，腾一下站了起来，恶狠狠地瞪向罗承。

　　怨恨的目光似是想把对方吞掉似的，霍良的老子曾经也是从货柜司机一步步混上来的，现在虽然有钱了，但牌气却没改掉多少，大卡司机那股悍气仍然残存几分，总得来说，老子比儿子有种多了，瞪起来也蛮吓人的。

　　可是，下一刻他坐下去了，那凶恶气焰消弥的一干二净，有的只是冷汗，只因罗钢冷厉的目光已如一头凶虎般锁定了他，这股突然其来的凶厉之气，直让两父子瞬间如坠冰窖。

　　“盯我没用，你的对手是庄家，赢你的钱也不是我。”罗承心里也火，果然是两父子同一线血脉出来的人。

　　自己输了钱，却反倒第一时间恨起他来了？如果你妈的不是贪得无厌，自己还用得着苦心布局连输十一回？

　　罗承冷着脸盯着两人，然后头也不回，把桌前的筹码一骷碌全推了出去，头也不回对着霍良两父子道：“想赢钱你可以继续跟，这盘是最大把握的一盘，别怪我没提醒你。”

　　“很好，这次算是我霍大同认栽了。”贪婪中年人，霍良老爸没有再兑换筹码，而是阴里怪气道：“最大把握？小厚生，做人做事都留一线要好，把话说得太尽，哼哼迟早会撞板，老子不玩了，我就看看你有多大把握。”

　　“一百万，十五点。”罗承微微一笑，也不与霍良两父子计较，把所有筹卡推到了十五点的下注区域上。

　　星际银河的十五点赔率，是一赔十四倍，也就是说，如果罗承这一回压中了，就能够赢得一千四百多万。

　　有时候，人的本性就如此奇怪，罗承不老实说还好，一旦说老实话了，旁人就反而不信了，正是猜透了这两父子的禀性，他才会这么做，要不然，罗承还真不敢说真话。

　　这一把是罗承最后的本钱，尽管已知道骰盅里的点数，但是事到临头，仍然不禁暗自深呼吸，眼神也渐渐凝聚了起来。

　　“等一会，我就豁出去了。”所有人以为这场是罗承的独角戏时候，对面那个姿色姣好的少妇居然来了个暂停姿势。

　　并“唰唰唰”快速写起了张支票，不到两分钟时间，这女人居然找兑换人员兑来了五十万筹码，这少妇想也不想把它们推到十五点上，显然，这少妇居然还要跟着罗承玩完最后一把。

　　但是她这么一推，却直让罗承悄然变色，五十万的十四倍是七百万，也就是说，赌场将会在这一场狠赔上二千一百万。

　　“难道她对自己就这么有信心？”众观整个赌桌周围，也就只有她敢胆这么做了，现在罗承已经连输十一场，谁也再没有胆子再跟下去了，再这么玩下去，这不是摆明和钱过不去么。

　　“小帅哥，如果这场再输了，今晚……我就把自己给了你。”少妇也不怯场，在众目睽睽之下，她对着罗承轻声挑逗，那妖媚的样子竟说不出诱人。

　　不得不说，这个少妇确实是很美，她的美不同于赫莲舞的安静脱尘，更不像李研儿的纯美，同样也没有苏晴的丰腴成熟。

　　她有的是一股若隐若现的妖媚，但却又一点风尘气息也没有，那白白的皮肤，丰润的红唇，这句富有挑逗性的说话从她呵气如兰的嘴中吐出，还真把周围赌客眼都瞪圆了。

　　“哇哇，这小子也太爽了吧。”

　　“妈的，要是让我上一次这女人，短十年命都愿意”

　　少妇这一句说话，愣是把众狼点燃了，一时间，妒忌羡慕之意充斥了整个赌桌。

　　只有罗承暗暗苦笑，这少妇又哪里像表面那么轻挑，她这一句挑逗，其实也是暗指看穿了自己先输后赢的手段罢了。

　　“看来自己还是嫩了点啊。”罗承摸摸鼻子，不动声色回应道：“那我还真希望这回不要压中了呵。”

　　话是这么说，但他心里比谁更清楚，这盘是赢定了，果然，当女荷官打开盅罩，三颗骰子的点数分别是：3、6、6，不多不少，刚好是15点。

　　“中了，这他妈的还真撞中了。”

　　“高手啊，这次算是开眼界了，1400万，我的天，这钱来得太容易了吧。”

　　“撑死胆大的，饿是胆小的，嘿嘿，那大肚子中年人有的哭了。”

　　还真别说，这一下，霍良两父子还真有的哭了，两父子都是一脸铁青不已。

　　按道理说，他们的本金只兑了一百万筹码，即使输光了也就一百万的事，以他们有身家应该还不至死了爹妈似的。

　　但是数却不能这么算，一连跟了十一盘就差这盘却没再跟了，如果再跟上一回，说不定他们能够赢到的钱，恐怕就不止1400万了，以霍大同每一把下得都要比罗承狠，这绝对至少是2000万妥妥的。

　　而一直默默观看的苏晴，这一刻也再无法保持淡定了，尤其是当她看到荷官把那一大堆银色筹晶卡赔给罗承的时候，她呼吸也不由渐渐急促了起来。

　　一千多万，眼也不眨就赢来了，这罗承还是曾经那个为了生活几乎被压垮的罗承吗？


第二十四章 是特级吗

　　出了赌场，罗承重重松了口气，整个人浑身松懈了下来，一个小时不到赢了一千四百万，这钱虽然来得太容易，但是对于一个没有任何背景的人来说，这其中的压力可想而知。

　　不过，现在还不是完全放松的时候，当着众目睽睽的面，这一千四百万未必能够安安稳稳落到口袋。

　　“司机大佬，麻烦去一下和平路的金融大街，要快。”毫不犹豫招来了的士，罗承想也不想钻了进去，直接拿出了一叠红太阳塞给了对方。

　　目前必须尽快离开附近，还好有着罗承守护在身边，他的心情安定了许多。

　　“好咧，坐好咯，老板，保证没人跟踪的了你。”

　　的哥混这行似乎很多年了，对于罗承这种行径也习为以常，通常很多赌客在里面赢了大钱，都是立刻飞快离开，省得被某些有心人盯上敲闷棍。

　　他对门澳大街了如指掌，在密集的车流穿梭中，硬是把一辆大众出租车，几乎开出了法拉利的速度，仅仅只是十几分钟，罗承的目的地就到了。

　　门澳的金融大街，赌场并不多，基本都是证券公司、金铺、还有其他风险投资公司的聚集地，罗承第一时赶来这里，并不单是迅速离场，另一层目的也是为了尽快完成任务，毕竟越快时间完成任务，任务的积分奖励评级越高不是？

　　对于积分的困难获取，罗承实在太有体会了！他深深知道，若然自己神元力上限突破15点，系统的宿主技里面可还有四个超级实用的宿主技等着自己学呢，现在哪怕最不济，也得先把积分凑够500个，将来可以迅速把“神元强化”学到手了吧。

　　想起宿主技的“神元强化”，罗承心里就火热火热，不知道当自己给罗钢来一下强化，这个本就强悍的兽奴到底会强大到成怎个样子？

　　也不去多作选择，在视线范围之内，罗承就发现一间奢华的黄金珠宝行。

　　“就是它了，希望一切顺利吧。”拎着罗钢，罗承急急脚扎了进去。

　　虽然是黄金珠宝店以黄金为主，但在华夏大地，它们同样经营玉石，因此罗承一进来就直奔玉器专柜区。

　　罗承进来就直奔目标，再加上价值不菲的穿着与保镖随行，这倒让所有售卖MM眼睛亮了，玉器专柜的几个一身苗条制服美媚，更是殷勤迎上来道：“欢迎光临，先生想要什么玉饰。”

　　“羊脂玉有吗？我特级大块头的和田羊脂玉！”怀里揣着千把万，再加上赶任务，此刻罗承说起话来可谓是底气十足。

　　若是往时自己走进来，面对诸多靓丽MM注目，估计也会感到局促吧，这也难怪钱是人的胆，有了钱，底气唰唰冒升了。

　　“啊，特级的羊脂玉？”显然，几个美媚也没想到，眼前这个年轻帅哥一出手就要特级羊脂玉。

　　“没有吗？这些几万块的货色就不要推介了。”罗承眉头轻皱，指了指柜里的呈着的白玉，如果没有，那么他就必须迅速到下一店。

　　“有，有的，先生请您稍等一下。”其中一个柜长级别的女人马上去拿玉。

　　而另一个MM却已捧着杯热茶迎上来，恭声道：“先生，请用茶，或者我们可以到那边坐一会等候。”

　　罗承谢绝了到休闲区的大沙发等候，对于积分的重视，他现在又哪有闲心喝茶，甚至连这些打扮的非常制服诱惑的MM也无视了。

　　“要等多久？”

　　“不是很久，很快的，但您要的是特级羊脂玉，所以我们得要到店内拿给你。”玉器专柜的美媚流汗了，眼前这公子哥儿确实给了她们莫大压力，说话总是有一股慑人气场。

　　特级的羊脂玉，并不是她们普通柜台里标着数万一块的“羊脂玉”货色，一般并不会存在专柜里，若然客人没要求，往往都是收起来镇店的。

　　还好……她们并没有让罗承等候多久，大概过去了数分钟，前面消失的女人很快就领着人，捧着个奢华精美的饰盒走过来。

　　“先生，请你过目。”柜长小心打开了奢华饰盒，然后又轻手轻脚拈去了盖布，露出了里面一樽白玉。

　　莹透纯净，白洁无瑕，光滑腻人，一看就知道确实是块高品质的羊脂玉，绝不是专柜里的摆放着的货色能比媲的。

　　“让我看看。”看到这块白玉，罗承眼睛一亮，这块白玉个头很有份量，虽然凑不够四块，但是他本来就没奢望能够在一所店就能凑到四块。

　　把白玉拿起，用手掌裹着捂了会，不到两分钟时间，此块白玉上面，果然渗出一丝丝的油脂之气，羊脂白玉，如同凝脂。

　　藏品级的羊脂玉，绝对是能捂出油脂气的，如果没有，这就愧对它的名字了，这不是比喻，而是真正羊脂玉的特征之一。

　　得见此情景，罗承心中一喜，立刻道：“我需要一盏白色日光灯。”

　　他这话一出，柜长就知道遇到懂行的了，不过这也正常，单单这一块价值就数百万了，如果没有准备就来买，还不被坑死。

　　“您请看。”MM们知道真正遇上大客户，脸上溢起一丝兴奋红潮，说话也越来越恭敬。

　　在白色日光灯的透照下，原本所呈现的是纯白半透明状，渐现带有一丝丝粉粉的雾感，没错，没想到这么顺利，自己果真遇上了特级的羊脂玉。

　　虽然这块羊脂玉的粉雾感并不是很浓，但至少它已经可以列入极品的行列中，应该能够做成仙石，而它的体积正好可以切割成两块，也就是说自己现在已完成任务一半，半只脚踏入修神之路了。

　　“哇咔咔……”忍着心中激动，罗承不动声色喝了口茶，茶应该是极品的龙井，香气飘溢、口齿留香，仅仅抿了一小口，就异常清香回味令人精神一振，但却止不住罗承心中的火辣。

　　“这样的玉，你们店里可还有？”罗承抓上这块玉就不放手了。

　　“啊。”售卖MM再次傻眼了，难道一块还不够吗？还好柜长反应的很快，连忙道：“先生，我们店就这么一块了，而且还是通过很多途径才收购来的，真对不起，这块本为就是镇店之品了。”

　　“没什么，就要这块了，给我包上。”心中淡淡失望，罗承手一摆，立刻要求购走。

　　“好……好的，这块绝品羊脂玉，我们店的售价是23850一克，您确定要吗？”

　　“当然，开单吧。”罗承拿出了卡，直接递给了她，心里不觉的好笑，看来自己急急忙忙的表现，倒是吓坏人家了。

　　他这么一说，可轰动这间珠宝行了，金饰专柜的MM们，都以一种羡慕眼神看了过来，可不是，光是售出这块玉，同行估计就能获得二十几万提成吧。

　　而罗承更是成为美媚们的焦点，年轻帅气多金，最重要是她们还真没见过一个如此豪爽大方的大金客，几百万的绝品羊脂玉，居然连价也懒得问直接要了，如果不是罗承一身不菲行头与罗钢这个硬汉存在，MM们几乎都以为对方是骗子了。

　　要么是骗子，要么就是那类拿了别人银行卡，来金行爆刷兑换的高科犯罪团伙。

　　当然，这样的事情是不存在，当柜长拿着卡成功唰去了479万后，这一刻，罗承终于体会到富二代们为什么不缺女人了。

　　这又哪里用得着去泡啊，就这么随便买一块玉，他手上居然就获到了几个美媚的名信片，而且绝对是私隐号码，尼玛，罗承肯敢断言，只要他一打，保证就能得手。

　　看着这些姣好脸蛋，黑丝高跟长腿的制服MM，罗承要多纠结有多纠结，要不要上一个呢？


第二十五章 缠人的蛋碎

　　罗承购买到羊脂玉的时候，星际银河的顶楼，是闲人莫进的一层，这层是属于该公司集团的核心高层人物办公之地。

　　“福伯，你说那人是什么来头？”一袭红艳轻纱裙的少妇眉头轻皱询问道。

　　“小姐你认为呢，你亲自在下面接触过，想必应该有些眉目才对。”在少妇办公室的一侧沙发，老人闲情自得捣弄着功夫茶，反过来问道。

　　“我实在有点弄不明白，这一次。”被老人唤作小姐的少妇疑惑地道：“按理由说，这个年轻人的神态一语一动，都不像大户人家的公子哥儿，虽说他身边有强悍的保镖。”

　　“恩，我唯一能够看得出，他绝对能够清楚骰盅每一局的具体点数，这有可能吗，难道这世界真有特异功能，是这世界太妖怪，还是我太孤陋寡闻？”

　　如果罗承在这里的话，铁定会惊讶叫出来，这妖媚模样的少妇不是别人，正是与他赌台跟着他下注的那个女人。

　　“特异功能据老奴所知，这世上还真没有。”叫作福伯的老人断定道。

　　即使有，但那些不叫特异功能，而是叫特异废柴，根本没什么用处，老人对这方面相当了解。

　　他轻轻抿了口香茶，神情极为享受眯了会才又道：“不过我倒是听说过这世上确实存留着一些门派，知情人都叫古武门，或许这年轻人就是出在这里。”

　　“古武门？就是像你们这些武术很厉害的人？”少妇诧异道，现在都市，武术高手虽然罕有，但以她这种层次的人物，倒也接触过不少了，包括现在的福伯，更是其中的翘楚。

　　“不是，你所接触的只是普通修习武术的人，并没有经过严格系统的传承，我说的古武门，是当今的隐世门派，他们从满朝就存留到至今，一般人并不知道所在。”

　　“貌似很强大的样子？”少妇眼神现出一丝神奇，这还是福伯头一次提到这样隐秘的事情。

　　“当然，他们人数不多，每个门派每代也只收一两个弟子，或许这罗承就是这代的入世弟子吧。”老人也有点不确定道。

　　“但习武与骰宝有什么关联，总不能武功高强就能看透骰盅吧。”

　　“那不是看，是听，习武人讲究的是听风辨位，你平时所接触到的高手，当然是远远做不到，但如果他是出自唯数不多的古武门，那就化不可能为可能了。”

　　“这么强？我怎么好像在听神话传说？光靠听能听出骰宝多少点，这得要听力有多强，这是人力所能达到的事情么，呵呵，反正我家经营赌场这么多年，还是头一次遇到这事情。”

　　毕竟现实不是拍电影，光靠耳朵动动就了如指掌的人，少妇长了这么大还是很不相信，可是刚才那年轻人还真是上演了这一幕，虽然他做的很有分寸，但是却仍然瞒不过像她整天呆赌桌的人。

　　“信不信无所谓，反正这些人不多，那年轻人或许缺钱用所以才破戒了，咱们权当没发生就好了。”福伯平谈无奇道。

　　人老了，他也没野心了，当然也没有太多好奇，古武门他也是听回来的，究竟有没这回事，或者传承到现在不定早就散了，反正谁知道呢，老人活了这么久，还真没遇上这类人。

　　“那西方人保镖有多强，能强得过你吗？”

　　“力量肯定很强，从摄像头传递回来的画像推估，应该是横练功夫铁布衫吧，呵呵，真要出手，老奴还是能有把握把他制服的。”

　　老奴乐呵呵自信道，只不过他要是知道他看走了眼，罗钢练的不是铁布衫，而是野赋带来的钢化皮肤，恐怕就不知是什么表情了。

　　“恩，你说，他还会不会再来。”少妇好奇道，得知西方人会华夏的铁布衫横练功法，她也不奇怪，自从李少龙扬名后，有时候鬼佬对中国功夫反而比本国人还要虔诚，就她所知，她是见过不少华夏功夫凶猛的外国人。

　　而且他们来华夏拜起师来，那个恒心毅力还真是不一般吓人。

　　她唯一好奇的是那个有可能出自古武门的年轻人，福伯说起来云淡风轻，但她李云诗还是听出了一丝隐晦忌惮，世上真有这么可怕的门派么，即使连福伯这样的人物也要惧敛。

　　不谈两人的谈聊，远在十数里外的罗承，绝对没想到自己居然被猜弄出了一个这样的身份。

　　从黄金珠宝店里出来，此时他正遇上了一个不要脸的人，现在的他几乎有点抓狂想一脚把此人踢出地球，如果可能的话。

　　“师傅，大哥，老大，啊，我叫你干爹了，你就收了我吧，要不我把自己小妹介绍给你，绝对清纯漂亮，绝对白富美，还绝对处女……”

　　几乎求爷爷告奶奶的，看那模样就连哭爹喊娘都要一起来了，如果不是在闹市，罗承还真不敢保证，自己会不会一时冲动，让罗钢就地把他人间蒸发，这家伙绝对是看多了大话西游，那个罗嗦起来，绝对能要人命。

　　“啊，老大，你找什么？羊脂玉，别找了，我江少淮向你保证，你刚那一枚绝对是走了狗屎运，我敢保证，你走遍整个门澳，绝对再也难以找到如此厚度的绝品白玉。”

　　不知道眼前这小子是怎样从赌场一路跟来的，总之这个缠人蝶蝶不休的家伙，硬是把罗承磨的没有了脾气，而且还有一件事情，那就是这富二代的口非常臭。

　　距离获得那块绝品羊脂玉已过去两小时了，金行、玉器店、拍卖行逛了不少，但他罗承还真再也找不到第二块符合仙石条件的羊脂玉了。

　　要么是不到品级，要么是块头不够大，最要命的是厚度问题，难道自己真的要去旧疆收购山料，只是时间上能允许么？

　　“别吵了，你不是说你老子在南港很叼吗，如果在五个小时内，你能给我找一块这样规格的羊脂玉回来，那么我就收了你，操！”

　　烦燥之下，罗承拿出之前所购的绝品羊脂在这家伙面前扬扬道。

　　“嘿嘿，你说的，五个小时内，请师傅老大容允小的消失下。”没想到只是气话，却让这件闲得蛋疼烦人的真正富二代消失了。


第二十六章 愿成

　　五个小时还未到，仅三小时内，放在罗承面前这块羊脂玉，绝对能够切割得出六块硬性规格的仙石，而且纯度绝对要比罗承之前收购的还要纯。

　　尼玛，用重达五百克以上的绝品羊脂玉打造的玉玺？难道这种可遇不可求的绝品反成了大白菜？

　　不得不说，经过这几小时努力，罗承终于知道自己之前收购回来的玉块有多幸运，往后即使他踩遍了门澳的金融大街，再也是难以找到了。

　　不是绝品羊脂万金难寻，而是这得要看运气是否能碰得上的问题，可眼前这件蛋碎富二代，却还真给自己弄了回来，而且是一块雕刻着私人名字的玉玺，江傅奇？

　　哪怕京南距离南港足够远，罗承仍然听过这个名字的人物，天，这家伙居然弄来了南港几大豪门之一的创始人印章玉玺？

　　“江傅奇是你什么人？”罗承神色古怪问道。

　　“嘿嘿，江傅奇是我老子的老子，够叼了吧？”对方得意洋洋的样子，罗承几乎忍不住猛踹他几脚，尼玛！即使你偷了你老爷子的私章玉玺，也不要跑来害我啊，那种传奇人物的私人印章是他现在能够沾染的吗？

　　“师傅，啊老大，这次可以收下了我吧，我够保证，只要你来了南港，不管白的黑白，包保你可以横着走，更别说要小心翼翼赢上千把万这种小事啦。”江少淮牛叉哄哄道，这件蛋碎说这话时还真有些底气。

　　要知道在南港，江傅奇虽然不是最有权势的一个，但绝对能够排得上前五，而且南港、门澳、北台这一带地区，与华夏内陆有很大区别，这里的地下势力根深蒂固，江傅奇就是早年从黑起家的漂白人物。

　　“好吧，如果你有毅力坚持的话，我倒是可以教你。”富二代一直纠缠的不是什么，正是罗承所谓的“听风辨位，赌王之王之术”，当然这是江少淮自己一直认为的，罗承又怎会这些电影中赌王特有的专属技能道道。

　　只不过眼下收取了人家孝敬上来的大块绝品羊脂玉，他这要是被逼坑眼前这位哥们一道啊，没办法，谁叫人家就是不信他啥也不会呢。

　　恩恩，对于这种闲得蛋疼无聊公子哥，估计随便弄点艰苦的训练给他，估计到时就会自动放弃了，大不了等爷我发达了，再给他转上几千万算是相抵这块羊脂玉玺好了，至于江傅奇的印章玉玺也敢黑？

　　笑话，到手的猎物，罗承又怎会放弃，修神的决心，他是一往无前的。

　　“嘿嘿，老大，你别想吓退小弟，我江少淮可不是吓大的。”

　　无话可说，两人一夜无语，连夜坐船直奔深市，然后又一刻不停转火车返回京南，之所以走得这么急，那是被逼出来的，一者罗承确实想早早从门澳消失，尽量把影响降到最低，二者回到了华夏内陆，江傅奇的影响力就严重削弱了。

　　回到京南，罗承就一脚把富二代踢开，把他安排在了酒店，自己倒是去了一间从事激光冲印雕刻的小型加工场。

　　“老板，你们这里能够在玉石上雕刻符文吗？”罗承一进加工场便马上道：“钱不是问题，最重要的是精准。”

　　在得到老板信心满满的肯定后，罗承一颗忽上忽下的小心肝总算安定下来了。

　　这次为了完成任务，为了捣弄四块仙石，短短几天时间，可真谓是把他弄得心力交瘁。

　　困灵神阵中，除了需要把玉石准确切割成硬性规格外，还有另一个要求，那就是必须要在玉石六面精准刻印上巫纹，只有达到以上两个要求，这才能够初步成为仙石的基本条件。

　　本来若是在远古，需要精准刻印大量繁杂巫纹，必须要经过在某些领域拥有超级领悟能力的仙师才可以做到，但放在现代地球，这事反倒是最容易办到的事儿，有什么人力比机器还要更精准？有什么繁锁刻纹是雕刻机不能所雕刻的？

　　即使是传说中仙师，在这方面恐怕也抵不过机器加高科技吧。

　　因此，在罗承从系统中把困灵神阵需要刻印的巫纹，下载成图纸后，这一切都变得简单明了。

　　我不需要领悟什么巫纹、阵纹的海量底蕴知识，但绝对完全可以精准复印出一颗颗仙石印纹。

　　所以，当罗承在这家小型加工场与数名加工师傅眼中，拿出两块一大一小的绝品羊脂玉，并要求切割成硬性规定的小八块时候。

　　老板与他们的员工当场愣了，然后眼神古怪了起来，虽然他们偶尔也会遇上闲得蛋疼的富少公子的古怪要求，比如花大价钱，会打造一件巨大的网游装备等等，但这一出又是闹啥子啊，把几千万的绝品好玉切割成小几块，还刻纹呢？

　　当然，心疼归心疼，但是加工场老板赚起钱来，丝毫不会和你心软，该赚的还要赚，还要大赚特赚！

　　对方那个无聊公子哥给出了五万特高的加工费，几名师傅连带老板一起动手，立刻落力十足大干了起来。

　　五万加工费，人家的要求只有两个，精准与快，尼玛这样的好事，他们又怎能不敢落力。

　　在金钱的猛砸下，终于！赶在两个小时内，罗承手上获得8块长4.49cm，宽2.49cm，厚1.49cm的仙石。

　　当然，为了不把制造灵石秘密暴露出来，最后刻印一个巫族主要符文，那是罗承亲自动手刻印的，尽管即使罗承不这么做，也不见得别人能够让仙石汲取到灵气，但他还是小心避免这一切秘密暴露。

　　当8块温润坚密、莹透纯净的“白玉”，被罗承捧在手心的时候，等候多时的系统提示弹出来了：“获得八块上品灵石，任务超额完成，任务用时4天04小时，任务完成评价A+，奖励神元力上限+1，奖励积分495分！”

　　“开启支线连续任务2——结神阵，成功搭建天巫困灵神阵，将会获得神元力上限+1，随机奖励物品一件。”

　　脑中响起系统连续两条提示音，罗承久久才反应过来，内心兴奋澎湃不已。

　　13点神元力上限了，距离迈进15点神元力晋级大关又近了一步，想到即将要开启的四个灰色宿主技能，罗承几乎幸福昏了过去。

　　当然，他幸福之余也没有忘记看了眼自己现在的总积分220+495，居然达到了前所未有的715分。


第二十七章 星殒铁

　　“我靠，承爷我这次要逆天了，715个积分，差点能够再买一个金刚人族兽奴的价格。”罗承忘乎所以兴奋的一拳重重锤在加工钢台上，把现场几名加工师傅与老板吓了一跳，然后只能相互无奈苦笑。他们算是见识了这些年轻富家公子的特殊爱好了！

　　“逆天，嗯，赶快去异界逆天吧。”经常混某点中文网的中年老板，心里诽腹道。

　　至于当事人，在砸完一拳后，人却反而是安静了下来，这一起一落的大反差，不得不再让众人感叹，这年轻人的脑袋还真不是他们能够揣测的。

　　在此一刻，罗承殊不知已被几人打上了脑残之流，如果非要加个动名词，那么就是特么脑残，可不是么？把两块价值万金、绝品难得一见的玉块，硬是要切割成八小块，这纯正是和钱过不去啊。

　　当然，无论几人是怎诽腹罗承，现在他也是顾不上的，因为他根本没想到，自己这么重重砸了一锤在加工台钢板上，居然会再次惹出了系统的一道提示：“发现了殒外星铁，是否收取，该殒外星铁可以在商店兑卖3000积分。”

　　“是不是幸福来得太突然？”总之，罗承砸出了这锤子，非旦没有把钢台砸坏，反倒是被系统的突然提示音砸坏自己，愣在当场！

　　殒外星铁？3000积分……噢噢噢，一时之间，罗承如饿狼一样盯着加工场老板。

　　“发什么神经，这脑残家伙该不会对我这个中年男也产生了特殊嗜好吧。”望见罗承几乎恨不得想把吞掉的眼神，加工场老板浑身打个了冷颤，开始寻找路径逃跑了，万一这小子让他那个大块头保镖抓住自己，那真是菊花不保了。

　　正当加工场子老板准备跑路时候，罗承却一把冲到他面前，手里扬着一块黑不溜秋，外表凹凸不平的石头大声吼着道：“老板，这块石头我要了，多少钱，啊？”

　　“啊，这块打磨石？送了，送给了你行么。”罗承一跳一扎的疯癫模样，实在让老板暗叫受不了，心头大呼，这不是一块破石头嘛，用得着激动成这样吗。

　　滚粗，这些公子哥儿的辟好真是让人难以理解，这块黑不溜秋的石头，是员工小洋在外面捡回来的，当时那家伙也把它当奇石宝贝似的收着，谁知跑了多处奇石店，以及专家鉴定一文不值后，结果就一直被丢在钢板桌子上面了。

　　直到那小洋不干打包袱走人了，但这块石头却仍然被丢在这里，后来被大伙当成了镇纸用。

　　“呵呵，罗公子是我们大客户，区区一块奇石，我就做主送给你了，不收钱。”老板摆摆手很潇洒故作大方道。

　　罗承用看待白痴的眼神，极之隐晦地瞄了对方一眼，或许这个地中海老板到自己走时，可怜的家伙也不知道这块难看石头的价值吧。

　　“3000个积分。”一想到这里，罗承就激动不得了，这块石头表面是硬石块，但里面却是地地道道的金属，而且是来自天外的星殒铁。

　　事实上，对于星殒铁，就连他自己也是毫无所知，但罗承却绝对清楚，能够被超级系统瞧得上眼，而且还是一次性能够兑换到3000积分的家伙，绝对是宝物，绝对是价值菲凡。

　　当然，能够发掘获得积分多一条路径，更是让他心情百倍舒畅。

　　三千积分啊，自己拼了命赶着完成任务，并获得了个A+评价，到头来也只弄了个500分不到罢了，可以说，这三千积分，对于现在境况的罗承来说，即使是老板狮子开大口，把价叫到三百万，甚至是他全副身家的九百万，罗承也绝对不会含糊一把拿下。

　　无知真可怕！

　　生怕加工场老板反悔，罗承顾不上心中亢奋，几乎带着罗钢连滚带爬跑了。

　　“我操，用得着这样么，不就是块破石头吗，好像比捡了块金子还兴奋，真是的，没出息！”老板望着罗承带着保镖跑得没影，这才大声骂出来。

　　“嘿嘿，老板你就错了，好像这些脑残公子哥儿，你要真给他一块金，他反而不高兴呢。”旁边一位师傅笑着接口道。

　　“正确，老徐你说得还真有理，对于刚才那脑残，黄金以算得了什么，没见人家拿着千把万的羊脂玉玩儿着呢。”一拍脑袋，老板乐呵呵道：“走，时候也不早了，今晚全体都有，咱们新天地，管吃管够，但……不准打包。”

　　五万块钱，除了人工费，几乎就是纯利，老板决定带人去对面街的大排档爽一吧，大口吃肉，大口喝酒，反正随这班吃货随便吃，也就是千把块钱，何乐而不为呢。

　　不谈加工场的人对罗承是怎么个样的看法，得到了星殒铁的罗承，甚至连把丢在酒店的江少淮大少也忘了，心里只好直接赶去家里，好以让系统把这块星外殒铁兑换成现有积分。

　　不论对于这块天外殒铁有多大好奇心，那都赶不上兑换积分最为实在，如果把其卖给系统商店，那3715积分？哪怕给自己换一头强悍凶兽都卓卓有余了，当然前提条件是商店的凶兽类，不知会不会在自己达到15神元力时候开放。

　　“嗯，现在要不要先换多个金钢兽奴好呢？若然身边再多一个强悍的西欧硬汉，那一左一右带出街该有多威风啊，包保回头率百分之一百。”回到别墅区的林荫大道上，罗承心里已在考虑。

　　他有这么个想法，也不是单纯只考虑装X耍威风的，实用也是另外的最好选择，试想下，若是在门澳自己身边就跟着两个金钢人族，一个专门应对攻击敌人，一个专门守护自己作盾牌沙包，那又怎会做起事来缩手缩脚。

　　说到底，单单一个“罗钢”保护，显然是不足全方位护佑他的人身安全而已。

　　至于为什么要那么多保镖？呵呵，那不是罗承察觉自己的命矜贵了嘛。

　　在他想来，自己将来有大把大把的前程，人当然变得贪生恋世了，嗯，是恋世，罗承绝不会承认自己怕死的。

　　正当他胡思乱想着怎么规划3700积分时候，突然前面一黑，他重重撞上一堵“硬墙”上。

　　抬头看这才知道，不知何时自己已到家门了，而且罗钢抢在了前面，正严阵以待，浑身散发着逼人煞气。

　　“老板，有人要对我们不利。”罗钢冷厉着道，目前直奔前面的林荫草丛。

　　“啪啪啪……”一阵掌声响起，果然，在林荫草丛阴暗处，迈出了一人，这个人穿着背心、光头、浑身肌肉强健，眼神凶残望着罗钢。

　　“原本，我是挺鄙视那头肥猪太过谨慎，不过，当我看到你后，我就不得不承认，那肥猪BOSS总算做对一件事情了。”这个强壮光头眼神直盯着罗钢一字一顿，似乎已把罗承忘掉，或根本视而不见。

　　而在他的背后，紧跟着也先后走出了九人，这些人不同于普通混混，全都是肌肉扎实，手臂纹龙藏虎的汉子，有些人拿刀，有些人拿着钢棍，仅扫一眼，罗承就知道，这一下麻烦大了。


第二十八章 兽奴凶威

　　到底谁是幕后者？

　　见到眼前这一帮凶残之辈，罗承脑海瞬间闪过许多种可能。

　　是霍大同？还是陈金诚？又或是赢钱后导致的风波？

　　只不过，对方那群人却没有给他考虑太多时间，只因那个肌肉强健的光头男，手往自己这边一指：“速战速决，一起上，先放倒这件大块头。”

　　显然，一脸凶残的光头，是非常忌惮罗钢的存在，他话音刚落，九名纹龙藏虎的强壮打手，就拎着刀管如狼似虎扑上来。

　　武功最高，也怕菜刀！

　　又何况是九个身强力壮，一看就是凶残之辈的打手，光看到这一点，罗承心中便已断定，对方的幕后指使者，绝然不是霍大同。

　　因为霍良的老子不够级数，根本难以驾驭的了这群凶神恶煞之辈。

　　这帮人，几乎每一个都身高一米八，随便抽出一人，绝对能够把数个街头混混打得满地找牙。

　　只可惜，他们遇到了罗钢，这一个不属于地球物种的悍猛兽奴，用简单的三个字形容，那就是“非人类”，至少在地球上，罗钢确实已经不能用正常人来概括了。

　　第一个冲上来的人，他手里拿着过米长的钢管，而且还是实心的那种，整支钢管重量肯定有数公斤，绝对不是等闲混混所装备的水喉通，加上他那身吓人的大块肌，一下砸下来，估计即使大水牛也得要被他砸到内伤。

　　罗钢见状，眼一红，一声大吼，如虎啸山林，强悍的气势完全爆发！

　　弄得猛冲上来的这群人一窒，然而下一刻，冲最前拿钢管的家伙，却发现自己胸口重重一下陷了进去，显然是被那个气势惊人到极点的北极熊般保镖撞上了。

　　这一撞，如同一辆高速行驶的小卡迎面而来，“轰隆”一声，什么钢管与肌肉在这股恐怖力量下，都显得那么脆弱。

　　罗钢这么一撞，简直胜过三百公斤的黑熊一撞之威，冲在前面的钢管男，整个人被如炮弹被撞飞了出去，然后直接连他身后数名同伴一举撞飞。

　　高达十八点力量的爆发，简直是可怕到极点，别看仅仅只是普通人两倍力量，但是如果以强壮身体爆发出来，这绝对是敌人的恶噩。

　　仅仅是一个熊撞，九名冲过来的壮汉，却有四名躺下了，几人只感眼一黑，胸中闷气难受得要命，整个肺腑孪蓄的几乎要死过去，别说要再次爬起来，哪怕是每呼吸一下也异常难受，还未真正正面交手，几人就软了。

　　这一切都是电光火石快速地发生，第二个拿开山刀的壮男，目睹了这一切，惊骇的脸上闪过一丝狠劲，因为罗钢那具壮硕的身形已来到他面前了。

　　尽管他自己的体格已是足够强壮，但与眼前这个西欧北极熊相比，仍然远远不是同一个级别。

　　“啊，我要杀了你。”开山刀的汉子，脸现悍气，凶狠抬手就是朝着靠过来的罗钢迎面一刀。

　　这一刀由于被这头北极熊气势所慑，又或者是胆惧，他已经出尽全力，这一刀，他甚至忘记了所有后果，是当头猛然砍下的一刀。

　　“当”一声脆劲响遏周围，他成功砍在了这北极熊的脑袋，但是迎来的是金属猛烈撞击的声响，当然，作为当事人的他，更感到拿刀的虎口，被一股大力震裂了。

　　狠劲爆发过后，那一刹那，无尽的恐惧袭满了他心头，他从来没想到，一个人是如此可怕，不，这简直不是人。

　　“嘿。”罗钢大嘴咧出一丝比他们更残忍的表情，别看平时他沉默寡言、安安份份，但一旦战斗起来，这简直是头下山血虎。

　　金钢人族本来就是一种好战、残忍的种族，要不然他们也不会进化出钢化皮肤这种野赋了。

　　这重重一刀，对于钢铁化的皮肤，实在算不得了什么，也仅仅在罗钢额头上留下一道线线的白痕而已，罗钢残忍盯着对方，一手陷住了对方手腕，狠狠一扭，喀嚓！

　　手被巨大力量硬生生扭断了，就好像扭断一根火柴枝儿玩的，过米长的开山刀当一声掉在地上，但这却未结束，下一刻，只见上方阴影一黑，一只巨掌猛猛啪打在此人的天灵盖。

　　这一下如黑熊的啪击，着实止住了后面几个男子前冲的步伐，他们那个狠气十足的伙伴，受了这一下攻击，当场昏死了过去，整个人烂泥般倒了下来，眼尖的更是发现，王强翻着白眼，颈椎都严重变形了。

　　“咝。”这是赤裸裸的杀戮。

　　仅仅是一个照面，九名冲上来的凶狠男子，重伤一个，昏迷生死未知一个，剩下还有三个至今未能爬起来。

　　一时之间，在场所有人寂静的可怕，即如罗承也是如此，罗钢这头人形黑熊的凶威，那是全面爆发，震住了所有人，凶残的光头男也是眉头猛跳，硬生生止住了上来支援的想法。

　　从来没有一个人，能够把他这种暴徒吓成这样，剩下几个人，都是一脸惊恐望着眼前这具人形暴熊，没有了凶焰，有的只是无限恐惧。

　　“铁头功，铁布衫。”“该死的，快走！”

　　眨下眼间，还未到半分钟，这帮人比出现时更快，全然走的一干二净，哪怕是两个生死未知倒霉蛋，都被迅速拖走了。

　　在如此凶猛的人物面前，哪怕凶悍的光头男也惧畏不已，根本没有了前面那气派出场的勇气，寂夜的林荫小道，又再次恢复了宁静。

　　呆立良久，罗承才猛然喘出一口气，这次血淋淋的博杀，使他终于知道，或许自从自己获得超级宠兽系统那一刻开始，他的人生轨迹就发生变化了，自己再也不是曾经的宅男吊丝。

　　罗钢的凶猛，一个照面就以暴绝力量拍死了对方两人，这就是个眼前活生生的认证。

　　如果不是他阻止的快，或许这片林荫小道，躺下的绝对不止两人。

　　“陈金诚么？”罗承心中寒意冒然，至今仍然残存着后怕，如果罗钢不是太凶猛，此次自己即使不死也得一身残。


第二十九章 狠毒

　　朝阳建筑公司顶部，陈金诚默默听着电话，脸上神色显得极为精彩，即使做梦也没想到，原本在自己公司的一个小小员工。

　　居然在短短几天内，竟然反了？他那个保镖把自己花大价钱请回来的打手干趴了？而且还极为血腥干掉了两人？

　　“我马上命人给你打笔钱，你带着人先到外面避避风头，这件事情未结束之前，不要回来。”挂掉了电话，这个老色虫眼神闪烁不定，偶尔现出一丝震诧之色。

　　别人或许不清楚，自己雇佣的那个光头，可是地下黑拳的姣姣者，在他手里丢掉性命的没有两位数，也至起码有好几条人命，并不是一般光靠狠的等闲角色，而是实打实的凶残之辈，但即使这样的人物，居然都没能够把那小子抓回来？

　　“老爸，那家伙的保镖真有这么厉害？”在办公室的并不止他一个人，旁边还有一个青年，他叫陈毅，正是陈金诚的唯一个儿子。

　　电话里那头的声音说得很急促、很大，即便站在旁边，陈毅仍然听得清清楚楚。

　　早一轮，听说老爸被人阴了一把，还差点命根子被咬断，他早就对凶手上心了，这个公子哥没有别的优点，基本都是那类啃老拼爹的货色，但他却很有自知之明，他深知一旦老爸出事，自己非但紫醉金迷的生活将要没了，而且也根本玩不转这档子家业。

　　因此他虽然不太关心这老家伙的死活，但却生怕他的人身安全出现在一点点意外，反正老家伙也只有他自己一个儿子，家产摆在那儿也没有和他争，当个继承人又哪有逍遥快活好。

　　“老爸，我外面一个哥们，认识某些特殊人物，要不，我找他雇佣杀手，直接把那人做了？”陈毅试着问道。

　　在东南亚，他确实认识一个“哥们”，那家伙在那边听说与一个大毒枭扯上了关系，只要有足够的钱，弄一个玩狙的杀手过来干掉对方，那还不是分分钟钟的事。

　　至于人命？呸，他陈毅上初中时候就杀过人了，记得那倒霉蛋非要阻止自己靠近班花，到了后来反而把他陈毅惹怒了，一怒之下当着他面前，当着他的面把班花抓来狠狠轮了，但至今还不是仍然活得好好？

　　在京南，他们陈家虽不是名门望族，但绝对也是个土霸王，至少在他眼中，罗承即使反了逆天了，但也逆天不到哪里去。

　　毕竟两者之间的底蕴，可不是一个突然走运的爆发户能够逆转的。

　　“没必要，你有心就行了，哼哼，你老爸什么风风雨雨没见过，也就一个跳梁小丑罢了，单纯杀了他？实在难消我心头之恨，罗承，我要你死了都后悔招惹我。”

　　不愧是同一对父子，而且陈金诚的蛮横嚣张，在知情人眼中绝对是臭名远扬的，陈金诚咬牙切齿怨毒着道。

　　“罗承啊罗承，我不得不承认，老子我真是打眼了，只不过，你认为请了个鬼佬保镖，就真的能够逃得我报复吗，我要你知道，惹上我陈金诚，绝对要你死得很难看。”

　　陈金诚脸上狰狞地笑着，一想到自己的命根子，差点被毁了，他就后怕之极，活到他这个份上，无论金钱与权势他也足够多了，唯一的兴趣就是玩女人，那个罗承不但胆敢报复他，还伤害了他的命根子，他又怎能咽得下这口恨意。

　　“嗯嗯，听那房东婆娘说，这小子不是有个如花似玉、正上高中的娇嫩妹妹吗，毅儿，这件事情就交给你了，不管用什么方法，都要把那罗馨儿‘请’过来，记住，在我未有首肯之前，谁也不能动她，知道么。”陈金诚淫笑着向自己的好儿子交代。

　　“嘿嘿，老爸你放心，我这就去查。”陈毅退出了办公室，脸上忽闪过一丝阴怨，他是把这老家伙最后一句叮嘱恨上了。

　　这样的事情，他也不是第一次给他办，哎哎，只希望那罗馨儿别长得那么水嫩吧，要不让他眼睁睁交给这老家伙先一步糟塌，那真是可惜了。

　　“喂，何局吗？现在可以叫你的人行动了。”儿子走了后，陈金诚拨通了电话恨声吩咐道。

　　……

　　回到别墅，发现别墅小铁门被打开，里面的家具电器通通被砸了个稀巴烂，罗承心头猛跳，涌起一股不详预感。

　　实在难以想像，一旦赫莲舞这样的绝色之姿落到对方手里，到底遭到怎么个对待，他实在不敢往下想了。

　　忐忑难安，试着给赫莲舞拨了个电话，电话没几下却通了，在得知对方两天前到美利坚出差了，从而幸运没有受到自己波及，罗承这才狠狠松了口气。

　　放下心中担心，罗承点了支烟，重重吸了几口，眼神闪烁不停沉思了起来。

　　自己还是太嫩，也低估了这老色虫的能耐，没想到仅仅过去几天，他不单止获知了自己是凶手，而且还找到来了新地址。

　　更为难的是，他担心的是自己家里人，目前情况尚还算好的是，他罗承的身份证自办以来后就出错了，地址填的罗家村，当时却被有关出错部门弄成了“罗石村”。

　　那时候自己倒是没把它当啥回事，因此就没有再去纠正，后来自己无论填资料什么的，都干脆将错就错，就按着身份证的地址一样填“罗石村”。

　　在罗承心中想来，反正自己老家穷乡僻壤，无论填那个都是一样，没人会较真跑到老家找自己，而现在发生这起事情，却没想到反而帮了自己一把。

　　至少，这陈金诚想要弄自己家人，即使他能量最大，也不是短短几天内能够办到的，毕竟自己的老家距离京南足够远，而且也是偏辟之地。

　　只不过，如果自己不把这个隐患除掉，那始终都是祸害。

　　“陈金诚，这是你要逼我的。”想到刚才那一批凶残之辈，以及别墅被破坏的一切，罗承就知道，他与这个老色虫之间，绝对没有妥协的余地了。

　　现在的他，心中不说后悔那是假的，若是早知这家伙能耐这么大，而且也这么狠，他必定不会为了呈一时快意去报复，至少也等到自己拥有足够力量才会去动他了。

　　“主人，这祸患不能留着。”罗钢感受到主人心中的冷意，这具兽奴寒芒一闪，杀意腾腾道。

　　在罗钢的思维中，干掉一具臭皮囊也是拎死一只鸡儿那般小事，他实在不明白，主人为何还要考虑重重。

　　“干掉？”

　　难啊，除非自己真要逃亡到国外了，毕竟对方的身份地位摆在那儿，可是不干掉，他罗承又心里难安，正当他眼神越来越冷时。

　　“砰”一声重重大响，别墅的门被大力撞开了。

　　“别动，双手抱头，贴着墙根。”撞破大门的不是那群伏击自己的打手，也不是什么不开眼小贼，而是一群身穿制服的警察。

　　“我局接收到有人报案，听说你这里收藏了大量毒品，所以请你们配合，在搜查未结束前，任何反抗，我方都将视为暴力袭警。”

　　一个留着八字须，年龄三十几岁的队长级人物，冷着脸警告道，他也不等罗承有什么反应，然后手一挥，在他身后跟着的七八个制服，立刻如狼似虎地扑了上来。


第三十章 神元力增加

　　“藏毒，我怎么藏毒了？是不是情报错了？”罗承惊愕不已，但突然……他整个人浑身一颤，他终于醒悟过来，这又是哪里情报出错，而是明摆着冲他而来。

　　“好狠！”长了这么大，罗承还未曾试过这狂风暴雨冲击，而现在却是一环接着一环来了，黑的不行，而现在来明的了？

　　这样正正击中罗承的软胁，事实上，以现在罗承的底子，他还真不太怕来黑的，一个罗钢就很强了，而他获得了星殒铁后，拥有近3715积分，在有必要时候，还可以兑换多几个罗钢此类的凶猛兽奴。

　　但要是对方利用华夏官方力量对付他，那么他这么一个小小市民就完全蔫了。

　　罗承心头一瞬千回百转，最终还是制止了罗钢试图还击，无奈伏到墙根，对方出示的警官证与搜查令，直接让他知道这是货真假实的警察，虽然他们个人代表不了华夏的意志，但若是你真与他们动手，那么这个罪名可就大了。

　　他们完全可以依仗身上挂的那一张虎皮，把你打入万丈深渊，这就是屁民的无奈。

　　也就这一刻，对方两名制服立刻用枪锁定了两人，另外五个制服，立马朝着别墅四散奔去，大概还未到数分钟时间，结果就马上有了。

　　“队长，我们搜到了大量毒品，初步估计有十多公斤重量。”

　　“队长，我这儿也有新发现，对方房间还藏了一支N18型号的警用手枪，经过鉴定，正是上个月咱们警员被抢的那一把。”

　　“哼，没错了，这把枪正是徐建上个月被歹徒抢走的配枪，没想到这次倒是一下儿破案了。”

　　八字须的队长冷笑连连：“小子，你够种，十几公斤毒品，还抢了警方配枪，致使我们警员重伤昏迷至今未醒，你死定了，洗洗屁股等着把牢底坐穿吧。”

　　队长边冷笑边吩咐着其余警察：“都把他们锁了，先押回警局。”

　　“是，队长。”几名干警立刻走过来执行。

　　“动手，罗钢。”就在这时刻，罗承大吼一声，他之所以大吼，那完全是为了把其余警察注意力吸引到自己身上。

　　操，这一下罗承心都凉了，十几公斤毒品，还抢配枪重伤警员？对方是铁了心置自己死地啊。

　　在此一刻，罗承深深知道，这一下自己绝对没有退路了，若然真被他们押回去，自己却一点权势都没有，那才叫死翘翘，绝对妥妥的。

　　“你干什么？”队长眼神惊恐道。

　　罗承的大吼，而在另一边的罗钢却早有准备，双手猛一推墙壁，借助其反震之力，用后背一把撞翻了用枪指着他的干警，而身体却去势不止，一个转身单手直接锁住了这名队长的喉咙。

　　“不想死的，马上让他们放下枪。”罗钢的敏捷并不高，仅仅只有12点，这个数值即使是一些黑拳手，经过长久训练也能到达。

　　可是在一群制服男面前，这个级别的速度却足够快了，更何况罗承先前还大吼掩护。

　　整个过程也就几秒钟的事，当别墅里的其余人反应过来，罗钢却已完成了“擒王”了。

　　尽管从罗钢出手这一刻开始，即使他罗承是枉冤的被人栽脏也不重要了，既然对方非要致自己于死地，那么就休怪自己无情！

　　“住手，快！都他妈的给我住手。”警卫队长颤声朝着属下吼叫，他能清晰感受到罗钢的凶暴杀意，或许只要自己行动稍慢一点，他丝毫不怀疑对方会一怒把他陷死。

　　以这个壮硕的北极熊力量，只要稍一用力，自己喉骨铁定会粉碎，他很不想有任何一点伤害，该死的，队长根本没想到这小子会这么果断干脆，眨下眼就造反了。

　　“给我准备一辆车，叫你的人不要声张，也不要跟踪，任何耍花样的，你都等着家人给你收棺吧。”罗承眼中满是怒意，如果可能的话，他真想一把将眼前这个混蛋弄死。

　　很明显，这个队长级人物，绝对是被陈金诚收买了，或者本来就是他的人，至于其他警员？

　　罗承现在没闲心去想其他人，不管这些警员知不知情，他现在只知道，从这一刻开始，他必须开始逃亡。

　　本来是一个奉公守法的人，却硬生生将要被逼得有家难归，他能不怒么。

　　“你的精神波动激烈异常，神元力受到刺激，上限+1，你的神元力上限晋升为14点。”

　　在罗承怒急攻心之下，系统的提示音适时让他冷静下来，超级系统这股冰冷合成音，现在立时成了他的定海神针。

　　造反就造反，只要自己有系统存在，天下之大，哪里不去得！

　　“给罗爷向陈金诚带句话，很好，他做得够狠……！你们赢了，逼走我，你们就等着我罗承的无尽报复吧。”

　　罗承狞笑着脸，最后重重飞起一脚，把挡住门口的一个警员踢翻，这才慢慢退出了别墅。

　　事情发生了，他心态反而是全松下来了，既然没有了束缚，那么接着下来，那就得看看到底谁更狠吧。

　　谁也没想到，这次事情居然把罗承逼反了，而原有的思想观也来了个跳跃式变化。

　　原来在这个世上，光靠力量仍然是没有话语权的，说到底自己还是没有势力，只要自己一天未获得绝对力量，想要把命运掌控在自己手里，那么就必须要组建自己的势力。

　　罗承这一刻懂了，原本他还准备潜心修神，过着悠闲小日子，但现在显然是不可能了。

　　劫着警察队长，罗承直接就奔上了警车呼啸而去。

　　而在他劫持警察队长不到半小时后，玄阳区整个警卫部门出动了，而他罗承的大名，也已被挂上通辑名单上。

　　……

　　“什么，他跑了？你说你们十几支枪的眼皮底下，还让人跑了，你们干什么的？吃干饭？马上，无论如何，你他、妈的马上给我去搜，发散人去搜，我就不信他跑得了。”

　　警局，何局几乎咆哮着吼道，这一下他知道事态严重了，尤其对方根本不就是等闲之辈，他身边带着一个超级保镖，居然一连两次弄翻了大批警员封锁突围而去。

　　何有强根本没想到，对方仅仅两个人，居然却能爆发出如此大能量。

　　万一那人疯起来报复，什么也不顾把事情闹大起来，那么别说什么升官发财、他何有强恐怕连位子也会动摇不保，这次真是糟透了。

　　“来人，给我接一下陈金诚的电话。”何局总觉得隐隐不安，想了想，还是转头吩咐下属给陈金诚去一个电话。


第三十一章 出事了

　　世纪五星酒店的总统套房内。

　　“老大，你就安啦，这里是我们江家的产业，就算在内陆咱江家影响力削弱了，但我江少淮量他们也不敢搜过来，切，不就是个副局吗，多大件事呐。”

　　富二代蛋碎江少淮翻着白眼，扯着喉咙嚷嚷道，这家伙就如变色龙，前一刻还是一脸不屑、傲气凌云的样子，下一刻那傲骄模样立刻变成一副死贱嘴脸，给罗承砌茶递水，腆着脸皮讨好道：“老大，不如咱回南港，小弟包保你啥事也没有，妞儿管够。”

　　“滚。”罗承没好气道：“尼玛让我跟你回南港，让你家气疯了的老爷子追杀？”

　　那枚重量级珍稀藏品级的羊脂玉玺，绝对是有钱也难寻的珍物，罗承也挺了解那些老头的脾气，也就这些人总是把一些华而不实的东东，当成传家宝似的。

　　现在被这败家仔偷了出来，若是让江傅奇发现他那枚大玉玺被自己切割成玉碎了，那还不得气死，罗承可没那么傻自己送上门跑去南港了。

　　“嘿嘿，安了安了，都说了，我让人制造的那枚‘玉玺’绝对能够以假乱真，我家老头子平时又不多看都是藏的密实，他老人家绝对是不会发现的，要是发现了，咱现在还能这么休闲在这里腐败咧。”

　　江少淮大咧咧搭着二朗腿，丝毫不在乎道，这件蛋碎足以让罗承明白，难怪在华夏有句老话：“叫富不过三代。”

　　有着眼前这种败家子，别说一个家族出现数个，那是仅眼前一枚极品公子，纵有万贯家财那也不是不够他败的。

　　还好南港江家现在远未到这败家仔掌权，要不然？罗承摇摇头，没有再去管人家家事。

　　“我叫你帮我搜集的情报怎么样了？”深知江少淮的性格，罗承就越知道不能与他客气，因为这家伙天生就一副贱骨，对于这一点他实在无语了。

　　“本少爷出马办的事，那还有啥成不成。”江少淮打了个响指，结果却发现酒店总经理讨好自己的全天候侍者美媚，已经全被罗承赶出了套房外面了，只好气馁地亲自动手，在桌上拿出了一叠文件。

　　这份文件载满了陈金诚的所有背景与底细，当今信息资讯极为发达，想要查一个人的底，除非那人“级数”太高，或者身份太特殊，否则一查一个准。

　　而陈金诚这个身家十数亿的房地产大亨？放眼在京南，虽然还算一回事，但却远未到以上两种人的身份高度。

　　罗承接过文件静静看了起来，眉头越看越紧，半小时后他吐出一口气，揉揉脑袋：“江少，我想知陈卓南的下落，与平时的生活作息规律。”

　　看过资料，罗承终于知道自己这次输惨了错在那个地方，并不是他不够谨慎把黑货卖给了王南，而是实在未有了解对手之前就轻率动手了。

　　这个陈卓南，是陈金诚的亲弟弟，玄阳区的区长兼任区委常委，端的是本区第一把手人物，自己在这个人的地盘动他大哥，这岂不是点着灯笼到茅坑找死么。

　　更有甚者，陈卓南的妻子那边背景更为惊人，也就是他老丈人，更是京南前任市委副书记，虽然现在离任好几年了，可是人家前期经营的影响力依在，所以这不查不知道，一查倒是吓了跳。

　　唯一发现比较好的消息，那就是陈卓南妻子早些年就去世了，两人又是未能产出一男半女，因此这么多年来过去，他与他那老丈人关系渐渐疏淡，更有甚者传闻，近来他那老丈人对陈卓南越来越不检的生活作风，实为不喜！

　　发现这一点，罗承总算得到一个坏消息之中的好消息。

　　“如果这陈卓南突然有事，你说他老丈人管不管？”罗承从文件上，突然抬头无头无尾来了一句。

　　对面把几乎把自己陷进真皮沙发的江少淮，对罗承这突然一问，先是愣了下，然后眉头扯了扯，嘿笑道：“管，怎么不管？说到底也是他的人，就看管到怎么个程度，毕竟他女儿早死了嘛，人死如灯灭，陈卓南又不争气生出一男半女，所以嘛，这个管也是有个限度的。”

　　江少淮这一番话，让罗承暗暗对这个败家者改观，即使最败家，但人家的底蕴与见闻还是在的，看来这些豪门大族的公子哥儿也不能太小视。

　　“人死如灯灭……”罗承暗暗抓住了这句话念了两遍，又突然道：“如果陈卓南突然就死了呢？”

　　“突然死了？”

　　“这？”江少淮一举从沙发坐起来，眼神发光道：“哇哇，老大，你该不会是想……”罗承未等他说完下文，就用眼神把他想说的瞪了回去。

　　“我就知道，我就知道老大不简单，能够把骰宝听得出具体点数的人，又怎会不是个武林高手呢，哈哈，这次你露馅了吧。”

　　“老大，我不学赌王之术也行，你就随便教我一个什么内功啥的吧？或者是罗钢这大块头的铁布衫，怎么样？”

　　富二代双眼发光地盯着罗承猛看，直让后者心里一阵发毛，尼玛，要怎样的人，才能生得出这种想像力超频的家伙呐。

　　罗承心中暗自感叹，自己与什么听风辩位啊，什么赌王之术啊，什么武林高手根本扯不到边，但却硬生生被对方扯到里边去了，而且无论自己怎么无奈解释，这蛋碎硬是听不进去，这算是什么回事？

　　罗承无奈摸摸鼻子，干脆就让随他去了，他想了想，把富二代赶出套房，让他马上办事，自己倒是把心神再次埋在了手中这叠资料。

　　良久，他才资料中回神过来，然后意识又进入了系统商店，不多时，他心中就已有了主意，嘴角不禁现出一丝冷笑。

　　“陈金诚，你的好日子到头了。”

　　……

　　距离德芙别墅区劫警逃亡事件，除了当天还晚上还能追寻那人的痕迹，而现在已过去三日。

　　尽管这三日显得风平浪静，但是何局脑海至今仍然对下属回来转告对方那句话耿耿于怀，虽然主要报复对像不是自己，但是自己作为主要帮凶的身份，再加上他过人的预感，仍然从风平浪静中察觉出了不详气息。

　　何有强心中渐生一丝悔意，暗骂自己不应该心急去趟这一坑混水，但是现在说什么都迟了，希望自己一向很准的预感，这次就失灵一次吧，他心里如此安慰自己道。

　　可惜，正当他心里稍为平静一些时候，事情就发生了！

　　“何局，何局，不好了……”

　　“吵什么，看看你一副失去分寸的样子成什么体统，你还是重要机关的执法者吗？”何有强心头喀嚓一声，暗道声来了，但尽管如此，多年上位者的蕴养，他还是摆着官腔教训自己这一个亲信。

　　“不是，是咱局的几名同僚出事了，这几人都有参与别墅辑毒案件。”亲信露出一个苦笑，只能强压着心中惊诧，老实禀报道。

　　“出什么事了？”“咱局”这个词是有学问的，何有强当然知道对方在说什么，听得都出事了，这下可再也稳不住了，从坐椅站了起来。


第三十二章 恶魔之手

　　“到底发生什么事了？”何局一把站了起来追问。

　　“张华明他们几个，昨天晚上都出事了，他们半夜都被不明来历的凶虫叮咬，现正在市人民医院。”亲信一口气报上道。

　　“凶虫？人为？”何局一下想到陈金诚当初被害的案件，凶手正也是以这一类手法达到行凶目的。

　　“没错了，是他了。”这位副局长眼神闪烁，良久才问：“与张华明一同出警辑毒的其他几位都没事？”

　　“没事，其他几位都没事，就单单咱的人出问题了。”这才是亲信急急来上报，要不然他急啥子，这次明显是那罗承冲着自己这一方来了。

　　很明显，对方并不是单单表面资料调查那般简单，只是个普通打工者，而是有着个超级强悍保镖，背后还隐藏着不为人知的背景。

　　否则，对方绝对不会在短短几天时间内，便把报复的茅头直指向了何局，甚至连当天出警锁他的三个“自己人”也调查的一清二楚。

　　亲信能够一下子想到的事情，作为上位者何局自然也能联想到。

　　“凶手呢，张华明他们伤得怎么样？”何局声音有些沙哑道。

　　“找不到凶手，昨晚连夜已派人去追查线索了，但他们三人家中根本没有显示有人进入过的迹像，这真是太诡异了。”

　　亲信眼神一缩，犹豫又道：“至于伤情，都不是什么大伤，休养几天就能好，但是由于他们被伤到的部位，嗯，是与上次陈总伤得差不多一个情况，那里没有一年半载，估计是不能用了。”

　　“咝。”这名亲信这才说完，他就听到自己的顶头上司，不自禁呼出一口冷气。

　　这样诡异的事情，确实很惊人，而且还都咬男人那儿，只要是男人听了也觉得很凉嗖嗖吧，而且那手段都是防不胜防的。

　　要知道男人一旦那里被咬下几个小缺口，这就不是普通伤害的问题了，试想想，如果那里一旦冲动澎涨起来，这不是活生生的折磨么。

　　只要涨一次，伤口就崩裂一次，这实在太阴损了。

　　“您说，他是不是传说中那些苗脔，能够控制毒虫凶盅？”亲信自作聪明猜测道。

　　“有这个可能，这事有点棘手。”何局知道自己估计得罪了奇人异士，心中只感荒凉荒凉的。

　　“无论如何，把这件事视为第一案件，加派人手去辑凶。”事到临头，他也没法子了，现在唯有尽快把对方抓回来，只要抓到人，即使他有诸多诡异手段也是白搭。

　　“是，局长。”亲信腰一挺大声应道，当亲信退出去后，何有强脸上越来越严峻，这是对方开始报复了，等着无尽报复么？

　　如果他堂堂一个掌握着大实权的警察局长，就被这么简单被对方一些小手段吓住的话，那么就不配座到这个位置了，他想了想，拨通了一个电话，电话那边很快就通了。

　　“喂，我找黑熊。”

　　“你是谁？”

　　“你不需问我是谁，你就转告他，一个姓何的人找过他。”何局没有多说，挂了电话。

　　果然，没有过去多久，他的内线就响起来了，他拿起电话对着对方叮嘱了好一阵，这才重重按下话筒，他就不信，黑白两道齐出，这罗承还真插翼会飞了？只要他还在本区作乱，那么就等着自己挖地三丈显现身形吧。

　　不管你是苗脔，还是什么牛鬼蛇神，在滔滔权力面前，也得要低头，哼哼。

　　何局动用了所有手段，他这才安心了些，他已决定了，这几天他就呆在局子，啥地方也不去，就不信那家伙够胆找来，而且他也让人马上过来，把自己的办公地方门窗，全都封得严严实实。

　　那密封的厚实的钢化玻璃，除非对方能够控制“异形”，否则那些小凶虫想伤害他？这真是太搞笑了。

　　只不过，在何局认为自己稳吃对方的时候，事件发生的过程却很惊悚。

　　第二天晚上，当亲信又再一次急冲冲闯进来时候，他就知道事态严重了。

　　“什么，他们又被咬，这次部位同是命根子？我不是让人安排警员看护他们吗，嗯？值班警员睡着了？操，没用的东西，今晚多安排两个人，轮班24小盯着，我就不信，他能够在眼皮底下作恶。”

　　何局开始有点气急破坏咆哮，因为这一天，即使他用上了地下手段，仍然是没有将对方挖掘出来，而自己这边的人，又再一次被伤害。

　　这又是一次对方警告报复自己吗？操，一群饭桶，他已经很久没试过这么大肝火了，他就要加派人手保护，24小时守护，看他还怎么报复。

　　至于最主要的报复对像——陈金诚？

　　何局倒是有些奇怪，这家伙这几天一点事都没有，难道对方是先想报复自己，然后才再弄正主？

　　第三天，凶手仍然找不到踪迹，但是现在的警局却大多人人自危，原因没他，因为对方报复行动升级了。

　　如果前两天，只是使用凶虫咬伤他们的人话，那么今天的报复行动却出动了毒虫。

　　而且根据医生检查，至今还未知对方是使用了什么手段，令自己几名手下中毒。

　　何有强亲自赶到医院，见到几名属下脸色苍白、惶恐不安的样子，只感背脊升起一股无尽寒意。

　　这次对方是大白天下手的，但是负责看户轮值的几名警员，却根本没有发现任何蛛丝马迹，可是几名被害者，却几乎同一时间病情加重。

　　呕吐，晕眩，腹泻，恶心……很明显是中毒的迹象，但这都不重要，重要的是即使医院动用了不少手段，却只能勉强控制了“病情”，但却暂时做不到有效治疗。

　　而且几名下属连续三天，无时无刻担心被害，又因为以上几种折磨人的症状，因此而在无论是身体，还是精神都接近于崩溃边缘。

　　谁知第四天，事件会不会继续恶化升级，上升到剧毒？又或其他神秘诡异手段？

　　一时之间，一张无形的恶魔之手，仿佛时刻笼罩在众人心头。

　　第四天，终该要来的还是来了，但这一次到来的，却不再是自己几名参与裁脏过对方的属下，而是一位大人物，至少，连他何有强也需要依仗的人物。

　　“陈卓南出事了？”

　　“是的，……是死了。”下属亲信颤抖着点头确认。

　　连续几天呆在警局，半步没外出的何有强，听到这个消息。

　　“叭嗒”一声响动，就连他手上拿着的一份文件跌落，也丝毫没有反应，只是呆呆的怔忡，心中的寒意，在这一刻，再也难以压扯往上冲。


第三十三章 你信不信？

　　“是怎么死的。”很久很久，何有强以干涩的声音问道。

　　“爆血管而亡的，听说他当时正在他情人家里做着激烈活动，一激动就猝死了。”

　　下属吞吞吐吐，最终还是加了句：“多名法医也验证了，的确是爆血管死亡。”

　　“下去，不要说了，下去。”何有强挥手让属下退了出去，他起身再次检查了下窗户是否严实，这才重重跌坐回沙发。

　　狗屁的爆血管身亡，没听过陈卓南有高血压，也没见陈金诚这两兄弟少玩女人，难道就这么巧合？刚好做爱太剧烈就猝死了？

　　没想到……没想到，他一直也认为对方只是小打小闹，只掌握了一些奇人异士小手段，利用一步步来吓唬自己，使自己在心理防线崩溃，但谁知道，这暴风雨是来得如此猛烈，而且连法医也查不出其它手段？

　　何有强直到现在才知道，对方为什么一直没有动陈金诚这个正主，原因人家不是不动，而是率先要铲除正主背后的势力，那人是打着直接把陈金诚的根拨了啊。

　　“那么下一个是不是轮到自己了？”一想到如此，何有强额头冷汗就拼命往外冒，一个区委书记也死在诡异的虫术了。

　　自己一个区副局，估计那人更加肆无忌惮吧，在这一刻，他心中充满了后悔。

　　蓦然，他的座机响了，他办公室有三台座机，其中一台公办，一台内线，一台是私人座机，而现在响起来的座机，正是极少人知道的私人座机。

　　除了老婆子女，还有甚少至亲，通常情况下，这座机是不会被打响的。

　　何有强被突如其来的铃声，猛吓了一下，整个人几乎从沙发弹起来，他犹豫不决地望着电话，在他想来，这个电话简直就像催命般。

　　尽管只有家人才能响这个电话，但他冥冥中却感受到，这是恶魔、这是死神之手揣过来了。

　　“对方那些无影随形的虫术，会不会通过电话传递过来？”心头升起这丝荒唐想法，他就知道自己已经被对方神秘可怕的手段吓倒了。

　　说到底，即使他的官最大，刨去了官袍，他也是一个普通俗人罢了，如果他不怕死，如果他不俗，又为何会为了一个晋升机会去干这些阴损的裁脏事情。

　　“接还是不接？”这一次他没有等多久，对方的手段简直防不胜防，他万万没想到，自己把对方逼疯了会如此可怕。

　　也是事实，如果一个人被逼到无路可走，那一刹间所爆发出来的力量，绝对是令人可怕的，一个普通人都是如此，又更何况是罗承。

　　他深呼吸了一口，将内心升起的恐惧压下，伸手重重把话筒拿了起来。

　　结果两边都没有说话，一时间寂静的可怕，各自都听到对方的呼吸，不同的是，对方那边的呼吸匀称规律，偶尔还传来了一阵吞吐香烟的节凑，而自己这边，即使连他自己也发现——有的只是沉重、紧张崩紧的呼吸。

　　“你想怎么样？我知道是……你。”何有强开口了，他强装着镇静沉声道，但他的率先开口，还有沉重的呼吸，却早已出卖了他内心的恐惧情绪。

　　“呵，这件事情，你应该问自己为什么这么做。”见到对方开口，罗承笑了，只是笑得很冷。

　　一连几天以来的报复，虽然看起来很简单，但做起来的过程，却异常凶险困难，毕竟他能够控制的宠兽距离，目前最大限制也就一百四十米而已。

　　有两次，他差点被道上的警察，还有一些地下势力人物发现了包饺子，如果不是有着江少淮的人马帮忙，以及提供精准的情报，或许，现在自己早就落网，任人鱼肉。

　　毕竟即使有着罗钢存在，但总也敌不过大量枪械武器，更何况对方出动了大批人马，情报也几乎无孔不入，就在昨天，江家的世纪酒店，也混进不明人物，只是一时忌于酒店的背景与影响，并没有明面调查罢了。

　　“你……你就以为要定我命了？我告诉你，我确实就在警局，这里有数十几支枪炮守着，我的房间也全方位装上了密封的钢化玻璃，整个警局现在也撒喷了高浓度除虫剂，我告诉你，你别指望想要用那样的手段杀我，不用指望。”

　　罗承的冷笑，何有强心中慌得很，他一口气严厉警告了许多，只是这警告，似乎更多在安慰自己。

　　“是的，你把你的窝，布置的很严密。”罗承老实承认对方说的话，但口风一转，却以极轻松的语气调侃道：“那么你信不信，十秒过后，你身体会突然一疼，然后，你突然会感到忽然发冷，忽然又发热，然后？”

　　“我不信，我就不信你这么牛，你这个魔鬼，等着被我毙了吧。”罗承说到这儿，马上把手机挂线了，因为对方近乎崩溃咆哮，差点把他耳朵震袭了，而且他的目的已达到，用不着与对方扯谈。

　　“8……7……6……5……4……2……3……1……”尽管不信，何有强极之不信自己的密封房间内，还能渗透进那些该死的虫术，但他内心却仍然控制不住自己数了起来。

　　当算到最后一秒，却发现那人所说的疼痛并没有降临时候，他何有强笑了，笑得眼泪冷汗直流。

　　他很幸运，自己最后的强硬与意志，终于顶住了对方吓唬自己，从而没有被对方吓唬到崩溃。

　　“哼，想吓唬我，没门。”再一次，何大局长的身体又升起一丝力量与暧气，这一次他证明了自己房间的布局是没错的，只要自己有防备，以及坚定呆在这里，对方就拿他没戏，而自己仍然可以通过电话与网络，遥控操控人马把网越收越紧。

　　“敢玩弄我，罗承，别让我挖到你……”何大局长底气再一次冒现，正当他要吩咐下属再加把劲把对方逼出来时候，蓦然，他整个身体如定格了般，一动不动。

　　“这？”他忽感到身体有一点点热，难道是自己刚才太亢奋所？心中这个疑惑才刚升起，他就发现有点不对劲，因为他身体温度正在持续上升，就连喉咙也有点口干舌燥。

　　“不可能的，……”

　　然而，当他身体温度上升到近乎40时候，忽然又开始降低了，但是这个降低似乎有点吓人，在短短半分钟外，何大局长突然打起了个冷颤，牙齿格格地震抖个不停。

　　这不是被吓的，而是身体的确冷，冷如被冰箱的冷气打在身上一样。

　　“啊……”一道恐惧之极的惨叫，在密封的房间响了起来，只是过于密封性的房间，同样也阻止了声音传播，尽管何有强的惨叫很大声。

　　“罗承，到底要怎样才能放过我？”何有强终于知道错得离谱了，再次拨通罗承手机，语气充满了垦求，让他堂堂一个实权大握的局长用这种语气求人，这还是他第一次干的事情。


第三十四章 等着爆血管吧

　　“有听过陈卓南是怎么死的吗？”罗承再次接听何有强的电话，答非所问道。

　　“有，有有……”对方这个时候，完全是没了脾气。

　　官威？亦或尊严？什么都没有得比命更实在，没有了命，那就什么都没了。

　　“嗯，那你刚才被咬的虫毒，就是阿卓南那种了。”罗承用愉快地语气讲述道。

　　“……”电话对面久久没有说话，良久才弹出一句：“我还有救吗？只要你放过我，罗少，我什么都能答应你，无论是什么。”

　　何大局长加重语气道，他的声音颤动着。

　　“首先，将我藏毒、袭警，什么啥的事儿，通通消除，你懂了吧。”罗承寒声道：“如果这一个前提做不到，那你就死定了。”

　　“能，能的，我马上去弄，我马上去公布，我就说前几天的所有事情都是演习，都是他妈的演习，谁不信我马上毙了他。”何有强立刻保证。

　　这件事情，若是往时，即使他现在是局里的实际掌权人物，估计也难以办到，毕竟这么大件事情，如果按正常程序，铁定是一层层上报，上面早有纪录存档了。

　　想要消除罗承一系列罪名与通辑，根本就不是他一人能够操控的，但这一次由于是栽赃原由，何有强倒是很谨慎给自己留了一线退路，因此他暂时并没有把档案报了上去，所以只要自己把区局内部知情人员弄妥，罗承的要求也并不是不能办到，顶多吃亏点狠出一把血而已。

　　在得知对方肯放过自己，何有强浑身一松，整个人软绵绵摊坐下来，大口大口吸着气，刚才那窒息般的感觉，他再也不想去承受面对了，他突然发现……不与此人为敌，原来世界是这么美好的！

　　“很好，那么你到光星大道，第48号一所商店，找店主要解药吧，等你服下解药，然后再给我电话，噢，差点忘记你，你只有半个钟的时间，到时如果拿不到解药，那就等着爆血管吧。”

　　罗承挂掉了电话，与此同时，他自己也松了口气，事隔五天，自己的多宗罪名与通辑，应该终于能解除了。

　　事实上，他也没太有把握，只是试一试，谁知对方还真能行。

　　当然，所谓的解药，其实就是他胡乱用一点补身药丸混淆上，以此来蒙混对方罢了，其实何有强被咬的虫毒，根本就不是什么可以加速人体血液飙行的那种“血虫”。

　　毕竟用来对付陈卓南的血虫，兑换一头就够了，毕竟那可是300积分才能买上一只的，代价非常大，几乎都顶得上一个支线任务了，而且还是一次攻击性，一旦给目标输入血毒素，这只虫子就活不成了。

　　因此，叮咬何有强的毒虫，其实也就是纲多罗刺蚤，虽然也有毒素，但是对人体的伤害，也就只能体现一冷一热交替，症状大约维持半小时左右。

　　不过，即使是这样，也足够差点把这个公安局长玩谢了。

　　罗承心情愉快地拿起一杯红酒，嗯嗯，1982哦，经典级的拉菲，可是他就不明白，1982年某个地方产量也就那么一点点，怎么整个世界喝了几十年，仍然还有呢？

　　对于此，罗承也不去太较真，反正喝的就是高贵，喝的就是品味，歪管真与假，不是么？哪怕附俗风雅，这也是一种享受。

　　轻轻学着上等人，摇啊摇着酒杯，抿了几口，再点上一支黄鹤楼特供，然后眺望着落地窗外的海景，我靠，这生活真是不要来得太爽。

　　力量给罗承带来的太感，让他轻轻沉醉在其中，一共八块的灵石，已被自己丢到冰胭晶鱼的冰晶瓶泡浸着，它们每时每刻都在吸收着鱼母呼吐出来的灵气，相信只要不久，它们就会彻彻底底成为八块真正的“灵石”。

　　前所未有的灵石，而冰胭晶鱼母，经过了五天时间，它也从闭目养神中摆脱出来，罗承从宠兽背包拿出冰晶瓶，却了然发现，现在的鱼母肚子隆大起来了，若然没有预料错，今晚必然会产下第一批卵的小冰晶鱼苗。

　　什么？为什么没有雄鱼也能怀孕？我靠，灵物，那是灵鱼，知道不而且还是古仙人稀罕之极的那类，又怎能与一般鱼类相提并论。

　　唯一让罗承遗憾的，五天时间内，他的神元力基本一补满便全部用在了推演“巫炼修神诀”，只是自己的投入似乎是泥入大海。

　　敢情……想要把其补全出来，恐怕还真需要更多时间，不过这样更好，从侧面也能够证明，花费的神元力越多，也就证明这本修神诀越玄奥。

　　时间过得飞快，半小时眨下眼到来，罗承再次收到何有强的来电。

　　他也不含糊，直接告诉了对方，自己给他的解药，其实最多能维持30天，一个月如果他服不到第二颗，那么依然等着情绪一激动就爆血管吧。

　　只要被毒虫叮上，这就等于时刻背负着一个定时炸弹，若然没有了药力维稳，那么你想要不爆血管。

　　可以……但你得先要刻服，任何时候，情绪都不要太激动，不能太高兴，也不能太悲伤，更加不能太爽，尤其是做爱做的事情，这铁定做一次死一次。

　　如果折磨人的事，简直比直接杀了还显得干脆，没人能够长久忍受这种折磨与担惊受怕，因此何有强是彻底摊软了。

　　“罗少，以后你有什么需要我老何的，只要不是要了我这条命，我就听从你的旨意。”

　　获知了自己的处境，何有强把自己的姿态放得很低道，通过这件事情后，他何有强心里很清楚，不管这解药是否还有时限说法，但是他都决定向对方臣服。

　　因为像这种掌握着特殊力量的人，根本不是他一个区区俗人能够抗拒的，或者试着顺从跟着对方走，说不定以后前途更远大呢？

　　不得不说，玩政治的，头脑确实很清醒冷静，何有强决定了选择后，心头反而松懈下来，大有雨过天晴之感。

　　“除了以后别再胡乱黑人，一般事情我不管你，当然，我亲自吩咐让你办的事，你必须给我全力去做，不管对与错，也不要问为什么。”罗承想了想，只淡淡给对方留下了一句话，然后直接挂线。

　　他也不给对方选择，对方也没得选择，要么爆血管，要么服从。

　　到底这家伙是否真的臣服，还需要时间来考量，他从来不相信这个世界上有忠心，因此能够意外获得何有强这个局长投诚，反而是今次错有错着的大收获。

　　毕竟，他罗承至少在京南这片地儿，有“靠山”了，而且这个靠山在很多时候，甚至比自己亲爹还更可靠。

　　事实上，如果这个何局是个不怕死的硬骨头，他倒是难办了。


第三十五章 搭建神阵

　　正当罗承基本在这场血拼奠定局势时候，而陈金诚这边迎来灭顶之灾。

　　陈卓南的身亡，基本在玄阳这一区，不到短短半天时间传遍了有心人耳里。

　　这棵大树一倒，受灾的自然是他的亲大哥，这个平时仰仗着陈卓南权势，在玄阳区这一带极为嚣张的陈金诚。

　　“什么，斯比亚建材公司决定停止对我们供货？还要求公司尽快结清前两期赊下的钢材账目？”

　　“老板，银行催账的也来了。”筑露心惊胆战地，小心翼翼上来预报。

　　而这个时候，办公座机也急促响了起来，不用说，都是以上之类的情况陆续上演。

　　所谓墙倒众人推，这一刻，陈金诚终于知道自己玩蛋了，因为他公司的资金都放出去运营了，平时有着自己老弟在，他根本不需担心资金流转的问题，玩的基本都是空手套白狼的招数。

　　比如，以极低价格拍块地，然后拿着地去找银行要款项，款项到了，先建上一两层规模装样子，然后开始对外售楼，一边售楼，一边吸纳资金，继续建。

　　当然，什么建筑材料的，全都是暂时记账的，背后有一个区把手，谁会和他过不去，而建筑工人的工钱，那也是筑建公司自己先垫的。

　　所以一环环下来，这家伙靠着这些运营模式，本金没动用多少，但规模却越撑越大了。

　　但是这也有一个弊端，那就是任何一环出问题，他就玩不转了。

　　而背后的大靠山倒了，这最重要、有着稳定全局的一环出问题，迎接而来的自然是狂风骤雨，而且是势无可挡，救无可救。

　　这也是罗承计划之内的事，曾经身为陈金诚公司员工，他自然清楚这一点的很，所以说、搞垮了陈卓南，他陈金诚什么也不是，两者之间的地位，瞬间逆转，毕竟现在的罗承可不再是白丁一个，在他的背后，有着一个实权人物公安局长，而且绝对是靠谱的！

　　“为什么？为什么会这样？是他，肯定是他……”陈金诚做梦都没想到，自己下狠手，非但没把这颗小蚂蚁弄死，反而被对方逼上绝路。

　　他怎也想不通，原本一只随便踩死的蚂蚁，居然能够爆发出这种力量。

　　莫欺少年穷，有句老话是很对的，所以……记不住这件话的人，通常都很悲剧。

　　他红着眼，抓着乱蓬蓬头发，眼里红筋血丝迸现，模样显得极为吓人，筑露尚还未知道他们老板的大靠山倒了，因此倒想打着在逆境中，扮演一出忠心耿耿的好事儿，可是这个女人的算盘却打错了。

　　“老板，消消气嘛，我给你去泡一杯参茶。”筑路娇滴滴道。

　　“啪。”室内响起极为清脆之声。

　　“滚。”“滚远点，你这个婊子，别以我不知道你打什么心思，给我滚，老子现在没有闲心和你玩。”被逼上绝路的陈金诚，疯狂咆哮，那模样要吓人就有多吓人。

　　可怜的筑路，只能惊恐掩着红肿的脸颊，眼神怨毒地退走了。

　　当然，陈金诚这一巴掌，他万万也没想到断绝了自己最后一点生机。

　　没过多久，他的办公室“砰”一声巨响，结实的大门被人重重踢开了。

　　紧跟着冲进来的是一伙凶神恶煞之辈，一看就知道不把人命当回事的舔刀口人物。

　　“你、你们是谁……？”面对一群要命阎王，陈金诚的疯狂，他的咆哮，他的暴怒如雷全然没了，有的只是惊恐，欺善怕恶的精髓，在此一刻演泽的淋漓尽致。

　　他实在想不通，自己所在公司的最顶层是33楼，为什么这群人杀上来，自己却没有收到前台眼线任何消息。

　　要知道，这老家伙平时没少做阴损事，因此他可没少给自己准备“后路”，为的就是防备那些不要命的家伙报复，33楼的缓冲时间，只要他收到消息，就足够有时间跑路了。

　　甚至有必要，他完全可以命令保安断掉电梯的电源，而他自己也可从另一道隐蔽逃生通道闪人，避避风头。

　　可是这一次，任何预兆都没有，一刹那，他终于明白了，他脑中忆起了刚才筑露临走时的怨恨眼神。

　　“这个贱婊子。”终日玩女人，最后还是玩死在女人手上，这是不是对他们两兄弟的报应？

　　“上，给我狠狠地砍。”这群人根本没有任何废话，直接就提着寒光闪闪的西瓜刀，冲上来就一通乱砍。

　　他们的“老板”已交待过了，只要砍死了这老伙，他们每人就能获得五万块钱，而且砍得越多刀，对方越惨，给的就越多。

　　这群人也是个中老手，他们根本不想一刀就了结目标，而是专门往陈金诚身体的不重要地方砍去。

　　几分钟下来，这个先前还暴怒如雷的家伙，现在只能倒在血地奄奄一息，不过由于重要部位没有受创，倒是一时死不了，但那惨绝人寰的叫声，绝对是让人听了也头皮发麻。

　　“想知道谁要砍你？”领头男点着烟，吹出个烟圈，心情极之愉快道。

　　在他的身边，倒是有个眼镜男很另类，他长得比较斯文，手上拿着一部数码摄影，全程把过程忠实记录了下来，这么做自然是要向“老板”交差了。

　　总之整个办公室内，除了躺在地上那一位，现在所有人都很亢奋，事情全做成了，而且做的相当之好，说不定“那人”一高兴，再给多一笔钱也不在话下。

　　因此领头男指了指窗外道：“他让我告诉你，他叫攀凡，你应该还记得吧？有这么大仇口的，嘿嘿，你应该记得。”

　　这领头男把话说完，踩灭了烟头就领人而去，整个过程五分钟也不到，来得快，去得也快。

　　只有尚还有一口气的陈金诚眼中充满不甘与恐惧，那是对即将死亡的恐惧。

　　“救我……”他很想呼喊，可是现在有谁管他呢？

　　那个攀凡，他当然记得，即使两年过去了，他仍然记得那个人，好像就是被自己强行奸淫了妻子，连他上高中的女儿也没有放过的攀凡啊。

　　……

　　距离陈金诚公司没多远的世纪总统套房内，一个痞气模样的年轻人走了进来。

　　“老大，告诉你一个很不幸的消息。”江少淮摇着手指，臭屁着道：“这消息就是你的大仇人，在数分钟前被人乱刀砍死了，哈哈哈……”

　　所谓的坏消息，果然让罗承身体一震，死了？竟然死了？

　　但随之他也身体放松了，死了也好，也不用自己去收拾残局，他不是嗜杀之辈，但也不是任人欺侮，尤其是触到自己底线时，罗承哪怕更不情愿去沾染鲜血，但也绝对不会任何心慈手软。

　　他清楚面对陈金诚这种人心慈手软的代价，这个代价绝不是他能够付得起的，而现在对方死了，他也就释怀了！

　　这倒是让自己秘密减少暴露风险，毕竟借“虫术”干掉了陈卓南，这件事情已经隐隐有些不好苗头了。

　　说到底，阿卓南也是堂堂城区的一把手，实权重握的人物，这突然间猝死，若是上面没调查，说什么罗承也不信，还好的是，血虫下手悄然无声，就连在场他的情妇也没有任何发现。

　　而且对方死的时候，是和情人干那些丑事，对官场极大忌讳，所以事情总算没有继续追查下去，这倒让罗承暗松口气。

　　解决了隐患，现在是时候搭建困灵神阵了吧，本来项任何五天前足可以做到了，但是却因为事一直被拖了下来。

　　想到此处，罗承还算沉稳的眼神，立即露出了一丝逼不及待。

　　要知道，完成这个任务，可不单单只是建立困灵神阵那么简单，而是自己将要迎来首次系统晋级，这其中的意义，到底意味着什么？

　　罗承想想也激动不已。


第三十六章 守护的决定

　　“赫姐。”时隔多日，罗承终于回到了别墅，而赫莲舞也在赶在两天后，从美利坚出差回来了。

　　别墅的家具电器，几乎全换了，这使赫莲舞极为震惊，差点都以为走错家门，当然，如果没有罗承及时出现，她还真的有这种认为。

　　“阿承，这是什么回事？”赫莲舞收回诧异神色，不动声色问道：“是不是出事了？”

　　以她的聪慧与见识，自然知道罗承不会平白无故，把整个别墅的家具电器全换了，毕竟原来的档次并不差，这一通全换，价值没有几十万以上，估计是难以收场的。

　　在她眼中，见前的小弟弟，在经济上应该是没有这个能力，但现在却发生了。

　　“嗯。”罗承苦笑点点头，在两人回到家中沙发坐下时候，他这才老实接着道：“前几天，我惹上了一个蛮横老混蛋，结果祸及这里了。”

　　“不过姐你放心，这麻烦已经搞定了，不会再出现的，我可以保证。”

　　罗承也不隐瞒对方，赫姐显然不是一个浑浑噩噩、只知道拜金攀比，啥也不会的女人；从她第一时间察觉到自己出了问题，罗承就知道想要用其它借口瞒下来几乎等于零了。

　　“真的没事了？”赫莲舞眉睫轻轻颤动，表情有些替这个大弟弟担心，她犹豫了良久，最后还是咬着贝齿道：“姐认识一些有权势的人，如果你的麻烦太大，我们可以去找找人家帮忙。”

　　“真的结束了，要不我怎敢让赫姐回来。”罗承心中一暖，他相信赫姐有这个能耐，毕竟按照这座别墅与她的素养，不是傻子也知道赫姐曾经的背景不简单，只是不知出于什么原因，家道急然中落罢了。

　　但是别说真的把隐患结束了，即使没有，他内心也不想赫姐为了他，去承别人的情，因为从对方为难犹豫的样子，罗承绝对知道，所谓找那些有权势人物帮忙，赫姐绝对是要有代价的。

　　“……那好吧，姐就信你了。”盯着罗承看了很久，赫莲舞这才卟赫一笑道：“好了，姐相信你，你也不用崩着那副严肃的脸吧。”

　　“嗯。”摸了摸鼻子，罗承有些不好意思道：“赫姐，你为什么对我这么好？我总感觉你很亲切，就像儿时的邻家大姐姐那么亲切！”

　　这是他一直想要问的问题，开始，罗承还以为是自己及时帮了赫莲舞困难，人家才会对自己这么好，可是渐渐他便发觉，这事情有些出入了呀。

　　“这……”赫莲舞被这么一问，倒是哑口无言，过了片刻，她神情才有些黯淡道：“我曾经也有一个弟弟，他也像你傻傻的，挺可爱，呵呵，说了你不要生气，见到你时候，我就不自觉下意识把你当成他了……”

　　“呃。”罗承想过了很多，但却始终没想到这个结果，没想到，自己居然被人当成代替品了。

　　不过这也没什么，罗承还不至于生气，能有一个漂亮温柔亲切的大姐姐，他心里是非常眷恋这种感觉的，按他估计，赫姐的真实年龄应比她外表更大点，应该也有27、8岁了。

　　罗承在家中排行老大，一直扛着沉重压力去当一个大哥的样子，但说到底他也是个刚出社会没两年的家伙，所以他很久、很久以前，是非常羡慕别人有这么一个大姐姐的。

　　“赫姐，我和你弟弟……很像吗？”他忍不住好奇道，虽然这个话题，会让赫姐情绪不太好，但既然对方都主动聊开了，自然是迈过去了。

　　“模样嘛倒是不像，他比你帅气多了，他那家伙呀，在上初中时候，就是个万人迷的那种了，只可惜……呵呵。”

　　赫莲舞笑了笑没有再说下去，口风一转，有点调皮看着罗承补充道：“不过你们都很神似，都是傻傻的，有股憨气，所以当时见到你，赫姐就有一种很亲切的感觉，我知道这样的憨气大小子，绝对不是当初担心的那种坏人吧。”

　　“赫姐，你是故意拿我来调侃吧。”罗承心中有一丝淡淡失落，这是因为眼前这个大姐姐，居然是把自己当成了弟弟般的角色存在，但心中更是上涌起一丝温馨！

　　这种温馨感，绝不是自己与罗馨儿，那种当大哥的紧逼责任感，而是说不明、道不清的蒙蒙胧胧感觉。

　　只不过，相处最好也是分别的时候了，经过陈金诚这次事件，罗承打心底不再愿意自己的事情，将会波及到眼前这个大姐姐！

　　虽然她不是自己至亲，但是他潜意识却不想赫莲舞受到一丁点儿伤害，哪怕是一点点。

　　因此在两人再一次坐在食桌，吃着赫莲舞做的小菜时，罗承抿了几次嘴，终于果决道：“赫姐，我打算明天出去转一圈，买房子。”

　　除了不想波及赫莲舞，另一层原因也要促使罗承离开，因为困灵神阵的事情，显然建立在庭院并不适合，而自己带着罗钢，也不方便在这里呆下去。

　　“啊？”“难怪呢，你应该早就想说了吧，我见你饭间都好几次开口了。”赫莲舞脸上失落表情一闪而逝，然后笑笑道：“姐看得出，阿承你的人生际遇，好像发生了很大变化。”

　　“恩，是这样。”罗承老实道，但他又不知怎么的，加了句：“不过，我还是曾经的罗承，姐你说的那个憨憨的、傻傻的大弟弟。”

　　“知道了。”赫莲舞嗔了他一眼，这一眼，端的是风情万种。

　　直到此刻，罗承才突然发现，赫姐这种端庄女人撒起嗔来，那个真是太令人心血加速了。

　　“姐，下次除了在我面前，你千万不要在别的男人面前嗔眼了，真的，再来多两次，这会死人滴。”罗承夸张地道。

　　不过，赫姐那风情万种一撇，确实是让他心血猛涌，若换了别的男人，这真的会死人，绝对是迷死人，而且麻烦也随之而来，罗承心中涌起一股复杂的滋味，长了这么大，说真的，他对这股滋味又是怕又是爱。

　　“呵，还挺霸道的啊。”赫莲舞挟了一块排骨给罗承，檀嘴轻张道：“既然要出去住了，以后就吃多点肉，看你那个精瘦样子，姐都看不过去了。”

　　“还有，你的房间我就保留了，平时你也可回来喝喝汤水，反正这么大的房子，姐一个人也住不完。”

　　“瘦吗？”抚心自问，罗承的身材已经不算瘦了，绝对是标准，除了175的身高不是很特出外，若然他正式穿上男服、修饰起来，绝对是一个魅力不凡男子，但很显在赫莲舞心里，确确实实把他当成了弟弟般存在，自然是恨不得他多吃点肉咯。

　　罗承就这样淡淡离开了赫莲舞的别墅，心中带着一股淡淡失落，淡淡复杂之情离开了。

　　“嘿，我这是干嘛，又不是生离死别的，不就是搬到另一边吗，买房子，这不是我一直所盼望的么，真是贱骨头，罗承啊罗承……”

　　他有点情绪失控，念念叨叨道，但不管怎样，他都已经决定了，要把这女人守护好，赫姐，无论将来怎么样，我都不会让你受到伤害的。

　　有时候，感情就是来得这么突然莫明其妙，盯着远处那一副越来越远的白影，他心中坚定对着自己道。


第三十七章 改造鱼池

　　“你就是罗生？”距离德芙别墅区不到半里附近，一处名叫“御龙花苑”的住宅小区，中年男人看见一帅气年轻人走过来，立刻上前迎问道。

　　“对，我就是电话的罗承。”罗承确认点点头，这个中年人应该就是业主了。

　　而御龙花苑，其实就是罗承相中买房子的地方，既然距离赫姐的德芙别墅区不远，这里的房价自然惊人，当然环境也是比其他地方更优势的。

　　整个花苑，大概有七、八座住宅楼，绿化面积达到了百分之四十，一个绿化相当高的数字，而且八幢楼层基本上围绕着中间那个占地足有十亩以上的人工湖泊座立而成。

　　在北面，御龙花苑的背靠大山，更是依山而居，有花有草，有山有水，还有大靠山，再加上入住率差不多九十五个百份比以上的人气，这就更加造就了这处地方的奢华名望，更显得是绝顶风水。

　　纵然罗承不懂风水，但只一进入此处花苑，浑身都感觉特别舒适，身上皮肤总好似触碰到淡淡的清凉气息，这确实真是处好地方，最让罗承满意的一点，御龙花苑有后山，没有什么比这个更好、更方便的了。

　　听说后山也是不凡，听管理者吹唬，此山名叫八龙山，虽然名不见经传，但传闻山下有八条暗溪汇聚了一起，形成了一条地下暗龙，在地下滚滚而行、生生不息。

　　内行的人称之为“水脉”，也有人更夸张地称之为“龙脉”，相传是八蛟化龙抱游阵，因此才有了“御龙花苑”的名字由来。

　　当然了，以上如果只信上两成，那都是傻蛋，商家的炒作，越夸张越好，不怕太虚假，就怕你不信。

　　不管你信不信，人家种种布局设计的档次还是“唰唰”上去了，人么？不就是奔着慕名而来咯，歪管它是否传闻中的真伪，我就是奔档次与价格来的。

　　因为能够住进这里的人，基本都是富贵荣华的上层人物，如果不是中年男的住宅出了点状况，罗承就算是有钱，现在也难以在御龙花园找到出售房子了。

　　“鄙人姓橹，名叫德爽，没想到罗公子这么年轻有为，幸会幸会。”中年人见到罗承小小年纪，便带着白人保镖，而且这个保镖似乎很不俗，因此脸上更有笑意了。

　　“撸的爽？”罗承一愕，心里差点没忍住爆笑，只能强装正经道：“橹生，我想马上看看房子，如果合适，那么就马上办了。”

　　“好的，没问题，两位跟我来吧。”姓橹的中年人立刻道。

　　御龙花苑是早两年的楼盘了，现在基本售卖一空，当时的开盘价是3万多一平方，而现在更加吓人了，几乎达到5万每平方左右，而且还未必有人肯出手。

　　而橹德爽的住宅有点特别，他不是买来自己住的，而是炒楼，但是由于某种原因，现在楼价猛飙了，在御龙花苑的同行，纷纷都出手了，但他手里屯着的复式楼层却卖不出去了，现在来了个爽快大买主，他自然恨不得盼着一下出手，好以把困死的资金取回来，毕竟炒楼的，最怕就是屯死资金了。

　　在橹德爽引领下，几人终于来到了目的地，罗承看上的顶楼一套复式住宅，两层共有250几平方，平均每一层实用面积120平米以上。

　　这套复式的G幢大楼，是距离后山是最近的一幢，楼层是最顶的第六、第七层，由于几乎是京南最奢华的一系列花苑，因此虽然总共楼高七层，但却还是配备了电梯，安保方面自然不用说，整个花苑每天都有三支安保队伍巡逻。

　　当然，物管自然高得吓人，但是对于能够入住在这里的业主来说，也不算什么了，总之这不是一般有钱人能够住的地方。

　　罗承基本都是以走马观花方式，几分钟后便看完了两层，他指了指周围道：“我有两个要求。”

　　“您请说。”橹德爽谦逊着道，不知不觉，他已被这个年轻人的语气神态慑服了，迅速用上了敬语。

　　“第一，把这里的所有家私用品都搬走，我不需要旧的，别人用过的也不行。”

　　“没问题，这个没问题。”

　　“第二，上层的所有布局，我要全部打通，只留下两个阳台，什么房间、大厅就通通合在一起，造成一个室内游泳池好了，但一定不能漏水。”

　　复式的格局很符合他心中理想，若然把上层所有房间打通融合在一起，那就是一个10乘13米的长方型格局了，正好适合造个规整的鱼池。

　　罗承说到了最后一个要求，这个要求是特古怪，以致对方听了张大了嘴巴，半天也合不起来。

　　“恩，总之以上的要求，你都给我包办好，我没时间自己找人干，至于什么时候完工，那就什么时候交易。”

　　“啊……但价格我们还未谈呢。”橹德爽从未试过遇到这样的情况，也从未试过如此被动，对方霸道古怪不单止，而且居然还未谈价格就直奔正题了？那是得要什么跳跃式思维才能生得出这件败家子啊。

　　“价格什么的，我给你三万一平方，整改楼层的所有费用到时你再加上，这是订金。”

　　罗承也懒得和对方谈价，眼一扫，沉着脸的罗钢，直接把手提箱放在了桌面，“啪”一声打开，露出了里面的钱。

　　橹德爽稍一看，便知道了这个手提箱里面，居然放置了一百万现金，这家伙难道做事都是这么个风格？什么文件都没签，居然就敢丢下百万订金了？也不怕自己拿了钱不认账？

　　“罗公子，这……这价格实在太低了，你应该知道，御龙花苑，现在市面上的价格，至少也是五万多一平方米吧，而且还不一定能碰上户主出手的。”

　　橹梗爽还作着最后努力挣扎，他一边低声谈着价，一边用眼神瞄那一箱现金，又一边避开罗钢这个保镖的沉厉眼神。

　　“你这地方我了解过，前几天你给人开到2.8万每平方，人家也没要，是不？”罗承淡淡道。

　　“呃……”罗承这淡淡一句，还真把橹梗爽问住了，他只能苦笑叹气道：“那么好吧，您的改造要求，只要肯花多些钱，室内游泳池五天内便能完成，只是我担心注满水后，这楼层恐怕承受不住这个重量。”

　　“这个你不用管，把池深只建30公分就可以了，我相信这么浅水，以御龙花苑的楼层质量，还是坚持得住的。”

　　“好，那我马上就按您的安排去做？”橹梗爽更是低声下气了，他也再识趣没追问，30公分的泳池，这还算是泳池这种白痴问题。

　　反正对方爱咋整就怎整，他是越来越不了解现在的富家公子了，要求一味往古怪里整，真不把钱当钱啊。

　　当然，现在他也打消了吞了订金不认账心思，本为他这样的投机者，只要有利益是没有任何底线的，但是想黑人家？

　　他橹梗爽还得要衡量自己的命够不够硬，很明显，眼前这个年轻人不是人多钱傻那一类，人家之所以不怕你不认账，那是因为人家有绝对自信吃定自己了。

　　对于这一类人，久混商场的橹德爽自然深知什么该碰，什么不该碰，若然换上另一个人，没说，等着被黑吧。


第三十八章 神阵显异像

　　五天过去，罗承顺利把御龙花苑的复式套房收入手中，其余什么手续转契的，全都在何大局长的“热心”帮助下，以极迅速的效率完成。

　　不得不说，朝中有人，在任何时代与地方，办事确实方便了许多，也难怪当今社会，居然会有这么多人崇拜权力了。

　　总之，把何局留下，罗承只觉得这一步走对了，在现代社会，单单有过人力量武力，在飞机大炮、在大量维稳警察面前，这也是寸步难行的。

　　再次踏上寸土寸金的复式房子，罗承内心充满了感概，曾经的他为了一千几百元，也是皱着眉头打着计划去花，而现在眨眼间就花掉七百多万，却仅买下两层总共两百多平方的复式。

　　若是把这笔巨额资金丢在老家里，别说两层，哪怕是二十层也弄起来了，这就是差距。

　　当然，花了大钱，所带回来的成就感与舒适感自然是远远不同的。

　　底层，共有一个宽绰房间兼带卫浴的主人房，另外还有一个客房，一个小书房，两厅、两阳台，地方虽然不大，但整体格局设计显得适宜实用。

　　而上层，从旋转式楼梯上去，迎面映入眼中的就是一个“巨大”的游泳池了。

　　这个游泳池，规格是9*13米，深度只有0.3米，几乎占据了整个上层所有面积，只有在池边留下了五十公分宽度的池沿带，可供人绕着池行走，除此之外，池中的抽水与供水、还有活水系统都布置的很完善。

　　只要注满水，它就一个经典的室内大鱼池，盼了这么多天，罗承终于盼来了。

　　而且这次选择建鱼池的地方，远比原来打算在赫姐别墅后院建更来得隐蔽。

　　因为这层的窗户，也全都是用磨沙不透光玻璃，以百叶窗风格模式造成的，只要斜斜向下开着，除了把眼睛伏到窗外近处，否则稍远一点距离，便根本看不到室内任何情景。

　　而下层通往上层之间的门，也是一道高科技先进的合金钢化门。

　　它不需要钥匙开启，只需要整个掌纹或瞳孔认证，整个检验过程仅需一秒，方便既安全，别人想要进入到上层，除了把门爆了，根本没有其他途径。

　　更重要的是……橹德爽把自己交带的最重要“设点”，完成的很完美，这个设点是鱼池的另一条“逃生通道”。

　　冰胭晶鱼母一旦发现了危险，它完全可以通过隐匿的逃生通道，深深藏身于楼层的夹层里。

　　除非你要用暴力把通道的楼层面砸开，否则是休想捕捉的了它，但是如果你一旦用暴力捕捉，那么御龙花苑的安保也不是白搭的，铁定会瞬间赶过来。

　　之所以给冰胭晶鱼留下这一条逃生藏身通道，其实主要就是它的存在太罕世了。

　　罗承敢肯保证，想必现在的整个地球，除了自己所拥有的手中一尾，其它地方早就绝迹，若然它被人弄去了，那么罗承什么修神修仙都白搭了，由不得他花费重金，左思右想把鱼池选择建在御龙花苑。

　　整个上午，罗承基本都花费在新居的布局摆设上，赫姐的到来，更是帮起自己选择家具等饰物。

　　到了下午一阵忙碌，在金钱效力影响下，这套两层的复式，终于被重新布置的更喜人了，楼下是以米白色加淡黄布艺家私为主调，整个格局环境显得更明亮暖意，至于楼上的鱼池，也在罗承一个电话，把上次加工场的几名师傅召来，直接在池底用机器，照着早已准备好的图纸刻印了起来。

　　直到天色渐渐昏暗下来之际，赶到夜晚完成降临时候，罗承所搭建的“天巫困灵阵”，终于完成了所有繁锁的工序。

　　在巫纹阵纹的构造上，机器的精准度与效率，也绝对比远古的仙师更有效率，布置的更好！

　　“阿承，你确实真的是没问题吗？对于这个套复式，我曾经也听过不少传闻，听说这里总有一些不干净的东西，一到晚上就闹吵，要不然原户主又怎会卖这么便宜也卖不出去。”

　　说到不干净的灵异东西，无论女人多么优秀与特出，她们都有一个共同点，那就是“怕”。

　　“没事，我都说过了，我爷爷的爷爷，就是天师钟馗的徒弟的孙子，对于这些小东西，我自然也不怕啦，我可是真能够捉……”罗承也不打草稿，扯着喉咙吹起了牛。

　　“哎，别说别说……我不听我不听。”赫莲舞突然害怕了起来，掩着自己耳朵摇头，直到罗承停止说下去时候，这才打了这个有意作弄她的大弟弟一下，轻嗔道：“作死啊，你是存心故意吓赫姐的是吧，我是看出来了。”

　　“嘿嘿。”罗承抓着头直笑，他根本没想到赫姐也有这么小女人一面，不过还真是有点可爱，当然那娇嗔风情万种一眼的温柔，也让他大脑差点短路了。

　　“就只会傻笑。”赫莲舞是拿这个便宜弟弟没折了，她低头看了下时间，脸色为难道：“阿承，赫姐今晚不能陪你吃新居饭了，我得要回去做计划，你呀，今晚也别死撑啊，若然真害怕就回我这先住着吧，姐不会笑话你的。”

　　“噢。”心中升起淡淡一丝失望，罗承把赫莲舞送走，当再次回到上层时候。

　　罗承脸上的淡淡失意全没了，有的只是微微颤抖的激动，不管如何，这是关系着困灵神阵的最重要完成一道工序，心中虽然对机器的精准有信心，但毕竟是头一次尝试，罗承此间的内心，仍然是忐忑不安起来。

　　他迈下不深的鱼池底部，这里做好几层防水防漏措施，而且最表面的那一层，是刻满了古怪玄奥复杂之极的巫纹，在鱼池四个角落里面，还预先留下了四个长方形状的小凹槽。

　　这显然是留于镶嵌四块仙石的阵眼，不错，是阵眼，由于天巫困灵神阵，是所有阵法中最简单的一个，因此它没有主体阵眼，所以阵眼并不存在神阵中心的说法，它的次阵眼自然是边壁的四颗仙石。

　　怀着忐忑情绪，罗承先后给鱼池四角一一镶上仙石，当他把最后一块仙石也镶在了凹槽里面。

　　立时，整个室内出现了变动，只见以神阵为中心，鱼池四角亮起了淡淡青色光华，然后，在罗承张大了嘴巴，罗钢越来越严肃的表情下。

　　“嗡”一声，似是在脑海中扩散，一个绿色葱然的气罩，居然就这么把整个鱼池覆盖了。

　　然后——紧跟着狂风大作！

　　光罩形成的一刹那，百叶窗外界的气流，居然被神阵扯动，形成了一股小猛烈的漩风，被一股无形力量吸扯了进来。


第三十九章 可观的奖励物品

　　异样足足维持了近分钟，这才得到消平，在这个过程中，罗承已是满头大汗，而罗钢也是罕见额头渗汗，快速擦了一把。

　　在此一刻，罗承是真的对远古的人们敬畏了，仅仅一个最简单的困灵神阵也弄出这么大异像，说不定，那些夸张的神话传说固然也有不实，但未必却完全虚假。

　　刚才那股吸扯之力，自然是神阵拉扯周围附近的灵气表现，之所以没维持多久停止下来，是因为没有灵气可吸扯，而原本能够肉眼看得到的光罩，现今也消失了。

　　可是罗承却知道，它并不是完全消失，而是潜伏了起来，只是自己难以看得到罢了。

　　这就等于现在的电器节能模式一样，神阵不可能无时无刻消耗大能量显现阵罩，但如果你硬是以为它的束缚能力不在，那就大错特错了。

　　“叮，支线连续任务2，搭建困灵神阵已完成，奖励神元力+1，奖励随机物品要——初级强化基因液一瓶，请到宠兽空间接取任务奖励物品。”

　　随着困灵神阵异像消退，这一刻，系统的任务完成提示音终于降临了。

　　与此同时，罗承只感脑海散发出一阵剧烈波动，冰冷的提示音再次响起：“由于宿主神元力上限达到15点，超级宠兽系统更新中……”

　　更新时间并没有让罗承等待多久，大约两分钟后，系统的冰冷合成音再次传来：“系统更新成功，成功晋升到2级，2级系统将开放‘凶兽’类商店，请宿主自行查询。”

　　“叮，主线连续晋级任务完成，奖励300积分，奖励神秘物品一件，请宿主自行到宠兽空间接收任务奖励物品……”

　　一连串的系统提示音，把罗承砸的头昏眼花，但换而其来的是打心底上涌起一股幸福感。

　　完成了搭建困灵神阵，非但完成了这个支线任务，而且也顺带成功完成主线晋级任务了，300积分奖励到是在其次，而两份物质奖励，倒是彻底勾起了罗承的好奇心，到底是什么物品呢？

　　而且还有一份神秘物品奖励？

　　逼不及待，就连刚搭建完成的天巫困灵神阵也顾不上，罗承的意识便急匆匆进入了宠兽空间。

　　只见两件奖励物品，正被无限缩小寄存于这个空间的一角，当然，它们的体积同样也是被缩放着如米粒般大小，如果不是罗承用的是意识扫描的话，以他的略为近视的眼力，还真瞧不清它们到底是个怎么的模样。

　　两件物品，其中一件是淡黄色的液瓶，它就像一支实验室的试管。

　　罗承自然知道，它估计就是搭建困灵神阵的奖励物品——“初级基因强化液”。

　　没想到，宠兽系统除了宠兽种子之外，居然还有其他物品？

　　这在任务未完成前，他万万没想到的，不用任何废话，这瓶普普通通的液体，绝对是高科技跨时代的产物。

　　罗承意念快速波动，把其从空间取出了手中，整支试管食指粗，十公分长度，握在手中冰冰冷冷的，但它的价值想必是非凡。

　　因为这次支线任务并没有任何奖励积分，恐怕就完全是有这小家伙存在的最主要原因。

　　“我倒要看看是什么基因液，能够顶的上数百积分。”罗承咕嘟着，集中注意力落在手中的这管液体上，很快，脑海马上就反馈回来一股信息。

　　“初级基因强化液，巴雅尔良芪公司出品的人族强化液，它能够适用于绝大部人族的使用要求，服用了它，你的身体素质将会全面上升到另一个层次，具体使用效果，将会因人而异，该基因强化液，使用无不良效果，重复使用无效！”

　　“身体素质全面强化？还没有不良效果？”“我靠，这次发了。”“在地球，这可是万金难求的产物啊。”

　　“难道我使用了，就哇哇瞬间变成红内裤反穿在外的超级赛亚人？”

　　这一刻，罗承果真是鸡动了，要知道，超级宠兽这个系统，哪怕是宠兽最强，但相对于自身来说，还是属于外力，自身实力薄弱的缺陷点，终是难以离补。

　　而这一瓶小小基因液，却完全可以扭转眼下这个令人遗憾的局面，啥也不说，罗承以虔诚神圣的目光，深情望着这管小家伙，轻轻吐了句：“开启。”

　　眼前奇异的情景发生了，只见一支小小试管的密封顶部，居然自动融化，现出了一个开口。

　　“咕噜咕噜”一阵喉结涌动，罗承稍一犹豫，便仰头把淡黄色液体全喝了下去。

　　霎时间，肚子里传来一阵翻涌热腾，那个感觉就像人体被一团大火烧滚了般，血液急速流转，脑袋也像脑充血了般，精神也无限散乱了起来。

　　“咦，这个症状，有点像爆血管啊。”

　　“坑爹啊，到底是谁说服用无不良效果的，那个巴雅尔良芪公司出品啥的，绝对也是个造假无良出产商，没想到外星人也这么不厚道。”

　　罗承头脑渐渐模糊，这是他最后一个保留清醒意识，这个念头刚升起，然则“咚”一声，罗承便倒在了鱼池。

　　不知过了多久，罗承做了一个梦，这个梦很折煞人，他发现自己身上火山的熔岩中，滚烫滚烫高温的吓人熔浆，一次次把他娇滴滴脆弱的身体吞噬，化成了点点颗粒碳水化合物。

　　然后又再一次在莫明力量下重组，这一次次湮灭与重组，可他就眼睁睁地望着自己死不去。

　　“啊。”鱼池中响起一声惊天动天的响叫，罗承一头从昏醒扎醒坐了起来，大口大口喘着粗气。

　　“尼玛，这就是信息所提到的无不良效果！”这一刻罗承可谓是满头黑线，心中充满劫后余生的感叹。

　　若然自己不是意志力还行，心态也乐观，胆子还算过关，这还不被梦中的折磨弄傻了。

　　“我操尼玛。”狠狠骂了句粗口，他这才留意自己身上发生的变化。

　　首先，就如网络小说那般烂大街的形容，现在他的身体皮肤表层，果然粘着一层厚厚的污垢，这肯定是自己身体多年积存下来的杂质啥的污秽物，现在都被这瓶霸道的基因液清除排到体外了。

　　身体健康，自然提升了无数个等级，这是最能体现的好处，其次，罗承仅只是坐着，也充份感受到自己身体的反应完全不同了。


第四十章 武功秘笈包裹

　　视力，原本近两百度的近视，这一刻完全消失了，现在他即使连墙壁的一只小蚊子腿，也能够看得一清二楚。

　　听力，也灵敏了，没说的，本来听力就不错，罗承现在甚至听到楼下家住户正在议论自己。

　　“呵，楼上那个钱多人傻上当了吧，明明那里有不干净的东西，这家伙偏还要往里冲，这不，刚刚那惊恐的叫声，包准是吓坏了没错。”

　　“老婆，你说咱要不要通知一声安保，要是那个人被吓死了呢怎么办，正所谓救人一命，胜造……！”

　　“救你个大头鬼，要是咱们通知安保，却得罪了那不干净鬼物怎么办，还救救救……想老娘我也被吓死啊，今晚你就跪这个去。”

　　“啊，又是键盘，老婆，我知错了，别这样嘛，孩子都在看着，这多么没面子呐。”

　　……

　　听着楼下住户的声音，罗承不禁觉得好笑，不干净的东西？鬼魂还是啥的？

　　若是曾经，没说的，他还真有点怕怕，毕竟这个复式套房卖不出是个事实，既然是事实，就未必只是空穴来风。

　　只不过，即使复式有鬼又如何？对于现在的罗承来说，这只不过是仅增添一丝好奇罢了。

　　那鬼物不出来还好，只要胆敢现身靠近，自己这个天巫困灵神阵，绝对不是吃素的。

　　而且有罗钢这具凶煞之辈、气血强大存在，罗承也根本不惧什么不干净之物。

　　不过这样也好，这样可以打消了附近人们对自己屋里的好奇心，再次埋头体会初级基因强化液所带来的变化，罗承大呼赚大了。

　　即使之前的副效果很折煞人，但对比起来的真正收获，还是让他对那所来自外星球的“巴雅尔良芪公司”，从恶感迅速转化为好感。

　　现在的他，身体竟然前所未有敏捷，力量也增强了，最主要是思维也无限清淅化，果真是全方面的身体素质增加啊，就不知是增加了多大效果。

　　下一刻，他不再是埋头体会身体变化，而是意识进入了个人属性板面：

　　宿主：罗承

　　积分：3715

　　力量：12（10）

　　敏捷：15（10）

　　精神：13（10）

　　神元力：3/15

　　系统等级：2

　　宿主技：神元喂养

　　宠兽空间：冰胭晶鱼母、大力神公蚁、纲多罗刺蚤、神秘物品奖励随机包裹。

　　……

　　仅只一看个人属性数据，罗承这一刻倒是抽了口冷气，只见力量、敏捷、精神三项属性，全面都提高了，甚至在敏捷上，自己明显已超越了常人的10基本数值。

　　很显然，按个人体质因素而异，自己吸收了初级基因强化液之后，敏捷是增加的最多，足足加了恐怖的8点，而力量也加了5点，精神只加了4点，根据系统对于以上三项人体属性透析：

　　力量——代表着身体的健康，血气的强弱，耐力的基底，当然最直接影响的就是气力，这是判别一个人的“武力值”代表。

　　敏捷——代表着人的灵敏与灵活，以及爆发力，还有身体神经的本能反射，速度与灵敏，就是敏捷的代名词，自然也是极之重要。

　　在很多时候，往往敏捷甚至比力量更来得实在，现在罗承一下增长到15点，他绝对可以相信，自己哪怕没有经历过严酷苛刻的训练，出拳速度绝不输于一些快拳手。

　　而且在身体条件的本能反射下，也绝对比普通人强上太多，快上太多！没想到，仅一瓶初级基因优化液，就令到自己一下强大了起来。

　　精神——代表着人的精神力，还有神经元的本能反射速度、记忆力等等，至今地球人类还是难以深入研究的神秘领域，这就是精神这一项属性了。

　　可以说，精神有多高，先不说什么智慧智商的，单单说强大的记忆力与运算力，就比一般人获得更大的好处，在学习各种知识或技能上，绝对比普通人更容易上手。

　　而神经元的本能反射，更是体现出了最实际的“反应速度”，尽管罗承在这一项加的并不多，但是13点精神力，也足以让他傲视普通人群了。

　　……

　　以上，居然就是一瓶初级基因液带来的强化，其中的好处……实在不足以用文字形容。

　　“嘿。”罗承一个鲤鱼反挺，原坐在地下的身体，立刻敏锐地立了起来，整个过程行云如水，没有一丝勉强，这就是体质全面强化的效果。

　　而且，站起来的他却突然发现，原来经过基因液的洗涤后，自己的身高又增长了，尽管长的不多，但目测应该从175CM，长到了178CM，彻底告别了亚洲人的中等身材高度。

　　再打上一拳，那拳风“嚯嚯”咋响，在力量与速度的双重加成下，这一拳，若然等闲一个壮汉吃了，必然会很苦，嗯，绝对比吃了黄莲芯更苦。

　　因为罗承这一拳，绝对会把对方的黄胆水也打出来。

　　“嘿嘿。”罗承望了望自己的拳头，现在恨不得就找一堆街头混混装X下。

　　恩，最好还要遇上小混混流氓，正欺负清纯小学妹这一幕，啧啧，这真是想想也够high的。

　　“要不要回母校转一圈呢？”想着怦然心动，罗承脑海还真跳出了这么个念头。

　　啊，还有……如果再配备一辆H2悍马，领着北极熊保镖，从大车迈下来，上演一出帅气男救小美媚，那就是酷毙了。

　　当然，以上所有幻想，都是不符合实际的，所以人们才统称为幻想。

　　罗承也只能存在脑海YY下罢了，因为他现在的身家，别说悍马停产了，即使有产，也实在难以支持购买一辆悍马了，即使是二手的也不行。

　　深深吸一口气，他并没有忘了另一件任务奖励物品，要知道那件东东，可是主线晋级任务随机抽取物噢！

　　罗承把随机奖励包裹取出来，深呼吸，然后折开，露出了一个长方型的木匣子。

　　木匣子是不知明的材质，反正不是地球出品，带着一种檀香气味，又不是紫檀木，看这个匣子，罗承心中滋生一种怪异感觉。

　　他感觉自己即将打开一本武功秘笈，就像古金黄武侠小说里描述的那啥“九阳神功”，“乾坤大挪移”，“道魔种心大法”等等的感觉。

　　因为这个古色古香的木匣子，还有巧合的尺寸，实在太成功营造出了这一种发现武功秘笈的气氛。

　　该不会真是什么武功秘笈吧，罗承心中砰砰直跳，可是人家有了修神诀了呗。

　　既是希望得到什么，但又怕重复什么，总之他就怀着少女如春的复杂情怀，轻轻拈开了木匣子上面披着一层锦布。

　　果真，里面居然真的是静静躺着一本古旧、充满劣质纸张味道的“武功秘笈”。


第四十一章 鱼母的哀伤

　　果然，匣子里面居然真的静静躺着一本古旧、充满劣质纸张味道的“武功秘笈”。

　　只不过，当罗承伸手轻轻触碰这册劣质纸张，就要发霉随时烂掉的所谓武功秘笈时，他整个人却一怔。

　　“硬甲术？”坑爹啊，这么一本跨时代的天赋书，居然被装扮成古色古香的样子，这不是坑人，又是什么。

　　这本天赋书，顾名思义，是与甲类相关的天赋术技，罗承看到这本天赋书，还真担心自己身为人类，是否也能学习得了。

　　但很显然，他的担心完成是多余的，当他生怕把这本残旧到随时化为灰尘的书籍触摸时，信息就弹出来了：“发现硬甲术，是否学习，是与否？”

　　更为坑人的是，在这条信息弹出来后，之后也有一条小提示：“由于该天赋书年代久远，因此在你打开木匣子，把它暴露在空气中的时候，它将会在10秒内化为尘埃湮灭消散。”

　　得到这个十秒倒计时提示，罗承这一下头大了，本来他还想考虑下，如果学了把自己弄得满身甲壳怎么办？

　　可现在系统明显是不给自己更多考虑时间，他怎么想也有种被坑的感觉，但无论如何，既然千载难逢出了一本天赋技书籍，他又怎么会眼睁睁让它消失掉。

　　拼了！撑死胆大的，饿是胆小的，不疯魔不成活，脑里一塌糊涂给自己鼓励，咬咬牙，罗承给系统回应了：“是。”

　　选择刚落定，这册随时都会化为尘埃的“硬甲术”，立刻化为点点尘埃。

　　然则一股脑从自己手指注入了身体，最后直达心脏部位，最后，罗承甚至已能够清淅感应到，在自己胸膛正中部位，散发出一股微妙的痒，越来越痒。

　　扯开衣服一看，居然是一块淡青色，极之好看的菱形鳞片状，正从自己身体里渐渐生长出来。

　　过了几分钟，这块菱形鳞片从最初的指甲片大小，成长到了婴儿巴掌般的体积，那淡淡青色闪烁着青光的鳞片，初眼看上去，竟然是显得十分高贵冷傲，仿佛它本身就拥有生命似的。

　　再等了两分钟，也不见再有任何异动时候，罗承这才露出了一丝苦笑。

　　这下好了，自己胸口长起了一块青鳞甲，尽管很好看，但这却是太重口味了吧，与此同时，他脑海也接收了硬甲术这门天赋的相关信息。

　　原来，这只是硬甲术的第一块，之后，随着自己不断进食，它就会从中吸收养份，渐渐扩散起来。

　　首先扩散的部位，是上身，然后到四肢，到了最后从颈项往上扩展，到时候全身、包括脑袋就将会受到硬甲的保护了。

　　到时候，一共将会有108块青鳞甲覆裹着自己全身上下。

　　至于防御力如保？

　　信息倒是没有提到，但是罗承还是隐隐感觉到此甲的不凡，毕竟是主线晋级任务的第一个奖励物品，这或许是系统变相保护自己的一种行径。

　　可是……如果真把青鳞全方位扩散的话，那么自己还能出得去见人咩！

　　想到这里，罗承头都大了，哎哎哎，不管了，到时候再说吧，既然都掌握了这门天赋，他就不信没有方法去控制这些鳞甲。

　　罗承找来了水果刀，先是轻轻插在自己心脏部位的唯一片青鳞上，结果丝毫没有压力，成功抵住了这把利器的侵袭。

　　在用上了七分力度，仍然还是坚挺，他总算有点欣慰点点头，怎么着自己现在的心脏要害部位，也不怕被人伤害了。

　　以他现在的力量，七分力度，已顶得上普通成年人全力一插，可见青鳞并不是单纯的好看，还是有内含的。

　　处理完了两件奖励物品，罗承也没有继续呆在鱼池，他先到下层狠狠洗刷了一把自己身子。

　　因为久粘在身上的污垢，已达到他忍耐的极限了，当他把自己身体洗唰完毕，情况果如他想像中一样，自己的肌肤真的比以前雪白了许多，滑腻雪白，细皮嫩肉，白里透红，这皮肤要多美有多美。

　　好嘛，这一下倒真成了小白脸，只不过，即使是小白脸，也是武力值很高的小白脸哦，他如是这样安慰自己，总得来说，罗承在服用了初级基因液后，身上结实、却不失完美比例的肌腱，足已抵得过原先并不结实，甚至还有些松弛的肉体好多了。

　　披上白衬衫，再次回到鱼池，这个时候，上百平方的鱼池，此刻也差不多已被注满了水。

　　透过百叶窗隙打进来阳光，池水显得波光荡漾，原来自己使用了基因液，已昏睡了至少一整个晚上，难怪肚子这么饿。

　　微微沉吟，从空间背包取出了冰晶瓶，此时的冰晶瓶，已扩大到了十几公分直径的规格，里面已经不再是单纯只有一尾食指长的冰胭晶鱼母。

　　而是多出了十条更小的鱼儿，它们只有最小的鱼苗体积般大小，但全身冰蓝色透明，卖相绝佳绝顶！

　　罗承丝毫不意外，若然自己把这十尾小家伙拿到外面摆大街，绝对能够吸引不少小萝莉与大姐姐，单凭小冰晶鱼的卖相，绝对是把大小女人一网打尽，通杀啊。

　　经过他的计算，冰胭晶鱼母的产卵很有规律性，基本是五天一产，一产五条！

　　这么算起来，小冰晶鱼的增长数量速度，若是没有外界引发的干扰，它们基本是一天增长一条的。

　　按照这个增长速度，只要不断积累越来越多的小冰晶鱼，那么到时候，自己所获得的“灵气”诞生，将会越来越浓郁。

　　“乖乖，小祖宗们，千万别死掉啊。”心中忐忑，罗承还是决定把它们放入鱼池养殖，他给冰胭晶鱼母发出了一条指令。

　　令人意想不到的，这一尾灭绝的灵物，却给罗承反馈一股抗拒不情愿的情绪，但最终还是逃不过主人的意志，最后只能乖乖地带着它的小后代们，从冰晶瓶口子跃了出来，落入到池水里面。

　　“砰砰砰……”一连串水花溅然，这个阵像惊得罗承张大了双眼，谁也没想到，小冰晶鱼这么小，但重量与密度却高的吓人。

　　居然跃入池水，弄出了这么大水花，那么它们的真实重量到底有多重？

　　“咦？”落入鱼池没有多久，冰胭晶鱼母竟然传来了一股哀求悲伤的情绪，那焦急哀伤的样子，竟然让罗承心中也异常难过了起来。

　　再一看落入池中的十尾小冰晶鱼，罗承冷汗瞬间湿透了浑身，只见原本十尾生命力非常旺盛的小冰晶鱼，此时已是翻着白肚皮，失去了原有生命活力，已经奄奄一息了。


第四十二章 第二块青鳞甲诞生

　　“难怪这尾灵物如此抗拒自己的命令要求，原来小冰晶鱼根本就适应不了自来水，怎么办，怎么办？”

　　情急之下，罗承也顾不得上这么多，他手一抖，就把手中的冰晶瓶里面的水，直接倒在池中去。

　　可是却没想到，这情急误打误撞下，倒是赌对了！冰晶瓶里的水，一倒入鱼池，整个上层室内就产生了一股冷气冰雾。

　　“咝，好冷！”牙龈被寒袭打的格格地响，罗承根本没想到，装在冰晶瓶里的蓝色净水，居然是这么冷，仅仅是给池中注入了半瓶，结果非但把整个鱼池弄得冰雾迷胧，而且温度绝对急速下降了十几度。

　　如果没感受错，这应该都已经接近零度了，但尽管冷得要命，但罗承还是强忍着冰寒，把冰晶瓶里的净水全都倒进池中。

　　因为他已清楚看到，那十尾小家伙终于恢复一点生气了，原来冰晶瓶里面装载的水，也是大有来头，恐怕整个地球，也只此一家了。

　　倒着倒着……不知不知觉间，罗承就发现有些不对路了，因为他倒了好几分钟，冰晶瓶里的水，仍然还未倒完。

　　端的是无穷无尽，无尽无底……我靠，仙家之物，绝对是仙家之物啊。

　　难道这是极北之水？罗承的想像力一下丰富起来。

　　不知过了多久，就快差点坚持不住温度越来越低的侵浊下，冰胭晶鱼母传来的那股焦急悲伤情绪消失了，换然言之是活跃的情绪波动。

　　这一刻，罗承再也抵不住寒气浸袭，马上跑到楼下猛擦起了被冻得发缰双臂来，若然自己刚才不是受过基因液洗礼，估计他根本坚持不了这么久。

　　现在楼上的鱼池，其温度应该达到零下几十度了吧，如此恐怖的低温，就算说出去也没人愿意相信，毕竟现在可是五月天时值正夏，在京南这一带，起码也有30度以上。

　　情况还好的是，由于已布置了困灵神阵，尽管楼上的低温冷得恐怖吓人，但寒气却一点没有溢出神阵之外，在此一刻，罗承终于知道这个神阵的可怕效力。

　　如果没有它的存在，别说人了，哪怕是玻璃、墙壁受到强烈的热胀冷缩原理，这也会瞬间爆裂。

　　休息了一会，想了想，罗承还是穿上了保暧内衣、毛衣等冬装，把自己包得严实，这才再次踏上楼上。

　　再次上来，十尾小冰晶鱼已恢复活力了，正在宽裕的鱼池里快活地畅游着。

　　在它们的小嘴一张一合下，一缕缕肉眼根本难以察觉到的灵气，正徐徐往上空飘浮，当这些灵气差不多到达顶壁时，却又被一道无形枷锁束缚，并牵引着灵鱼吞吐产出的灵气丝汇聚起来。

　　“有戏！”发现这个情况，罗承越看越心欢，那一小团被一缕缕灵气丝积聚起来的浓郁灵气团，这一切都证明，他的理论已在一步步实践，正在走向成功，现在可以说万事俱备，只欠东风。

　　“系统，我要查询一下巫炼修神诀的推演进度。”他心中一动，突然开口向系统问道。

　　经过这么多天对超级系统理解，罗承已确认，这个系统即使没有自主意识，也是一个极高的智能在管理运行，他抱着希望试着问道。

　　“推演进度目前进行了73%，按照宿主的神元力恢复速度，预计在126小时后，将会完成整个任务推演。”

　　不出罗承意外，这个超级系统果真给出了自己想要知道的答案，一百多个小时，这也就意味着，只要自己再等上五、六天，届时就可以见识一下古仙人的修神诀。

　　尽管罗承知道，等待自己的未必就是一帆风顺，但是无论修神之路有多困难，但他也打算耗下去。

　　接着下来，罗承了干脆啥也不干，就呆在家里，强忍着寒袭，眼也不眨盯着十尾小冰晶鱼，不断生产吐出一丝丝小的可怜的灵气丝，然后被神阵无形力量汇聚收拢起来。

　　约过了两个小时，此时，肉眼已经能够看到，一颗比玻璃珠子少几圈的晶莹剔透的小珠子，在慢慢形成。

　　这颗珠子的美丽，已经不能用简单的形容词去描述，灵气珠？难道这就是困灵神阵里面所说的灵气珠？

　　罗承瞪大了双眼，盯着神阵上空，已经越来越明亮的小珠子，不错，他确实没有猜错，这就是天巫困灵阵所提到的一个步骤——聚气凝珠！

　　意指把灵气压缩到一定地步，结气为珠的境况。

　　这就是困灵神阵的最主要一个功效，只要一旦把灵气凝聚压缩成“灵气珠”，那么即便带着这颗珠子走出神阵，灵气珠也不会再扩散蒸发，只因它已被困灵神阵稳定了内界。

　　“comeonbaby。”由于整个神阵都是罗承布置，并根据阵图要求，种下了某种联系，因此，罗承对着池上空的灵气珠手一招。

　　这颗珠子，似乎马上被一股无形力量推到了他的面前，手一粘，入手就感觉冰凉冰凉。

　　这真的是一颗用灵气被神秘力量压缩的灵气珠子，只有鱼眼珠子那么大，但它却浓缩了十尾小冰晶鱼三个小时吞吐出来的缕缕灵气总量。

　　“不知道就这么吃了会有什么后果？应该不会大补而死吧？”想到做到，罗承正好饿了很久，早已饥肠辘辘，口一张便把“它”咽下了肚里。

　　霎时间，只感肚子里散发一缕缕清凉凉气息，直涌脑门，整个人大感神清气爽。

　　而其中另一缕较大的清凉气息，却涌向胸前，居然是涌向自己刚诞生出来的那一块青鳞甲所在之处。

　　“这是？”惊愕中，连忙解开层层衣服，然而下一刻，惊人的事情发生了！

　　第二块青鳞片，在这缕清凉涌入下，竟然以肉眼能所看到变化的速度，从自身浮现诞生出来了，虽然这块青鳞片，还不算成熟完整，只有薄薄的一片，远要比第一块青鳞片薄上数倍。

　　可是……整个滋生鳞片的过程，也就一颗小小的灵气珠而已。

　　“天啊，硬甲术这本天赋书的提示信息不是在说……每凝聚一块青鳞甲，都是需要大量的养份滠取才能产生吗？可是现在，自己吞食了一颗小珠子，却完成了三分之一，这岂不都是扯淡吗？”

　　震惊，绝对的震惊！虽然有想过灵气珠不凡，但罗承仍然还是低估了这颗小家伙的效果，这简直比什么十全大补丸强多了。


第四十三章 谁才是脑残

　　眼也不眨盯着小灵气珠子，罗承忘掉了一切，他忘掉了时间，忘掉了腹中饥饿，也把其他事情通通忘却了，他就这么一直守在鱼池，眼睁睁看着“神阵”把第二颗灵气珠、第三颗灵气珠凝聚出来。

　　这个时候，时间已过去了六个小时，而天色又再一次暗掉下来。

　　不知过了多久，当第四颗灵气珠快被成形的时候，罗钢从楼下罕见主动走了上来。

　　“主人，天色不早了。”罗钢沉稳的脸上，现出一丝无奈，他的强壮可不是没代价的，要维持这一身强壮，巨大的食量是必不可少，可是从昨天开始至今，他已经没有进食过一次了。

　　“嗯。”罗承还是眼定定望着第三颗快凝结的珠子，只是下意识应了一声。

　　“主人，赫小姐来过五次电话，江少淮也打来了三个，还有一个电话，是罗大牛打来的。”罗钢只好老实禀报，本来他是不想打扰主人忙正事的，可现在，自己的主人，显然是处于不正常状态！

　　“嗯，我知道了。”罗承仍然没有多大反应，直过了好久，这才突然掉头道：“你说什么，现在是什么时候了？”

　　“已经是第二天晚上了。”

　　“汗，这时间过得真快。”深深发出一阵感叹，看来自己真被灵气珠疯魔了，居然等了一颗又等它一颗凝聚出来，直到这个时候，罗承才从忘我状态中回神，也正巧合，第四颗灵气珠子也被塑形出来了。

　　他手一招，三颗晶莹剔透的小珠子，便被无形力量招到了身前，想了想，罗承还是没有把它们吞服，以此滋生第三块青鳞甲，而是把它们储存在、曾经装载初级基因液的试管瓶里。

　　这个试管瓶明显是超科技产物，材料看起来是普通的玻璃，但罗承却实则知道，哪怕用一个铁锤子去砸，也得要砸上几十下，才会产生裂痕。

　　因此，现在用它装载鱼眼球大小的灵气珠，也是最好不过了，以它的容量体积，绝对能够装下数十颗灵气珠。

　　把三颗珠子装在了里，轻轻一声“芝麻关门”，下一刻试管瓶顶端的瓶口自动关闭了，至于声控的关键词为什么是芝麻关门？

　　这当然是罗承自己重新的设置了，这来自啥啥外星球公司的跨时代产物，依罗承自己估计，这支试管瓶的制造工艺，至少超出地球几百年以上科技。

　　把灵气珠子保管好在身上，接着下来，罗承先给自己的老死罗大牛去了个电话，在得知胖子找自己过去吃顿饭，喝个汤啥的，罗承表示下一次再去，心里暖暖挂掉了电话。

　　对于胖子，没说的！他罗承交的朋友不多，但都是铁哥们，这胖子明显是打着旗杆给自己加餐，以前就经常这样干，担心自己长期桶面缺营养。

　　只是胖子现在还未知道，他罗承的人生际遇发生大变化了吧，罗承心里笑着，看来等有空了，还得去看看这死胖子，顺便瞧瞧自己小侄女出生了没。

　　挂掉了胖子的电话后，然后给赫姐去了个电话，发现对方暂时没空接，应该是走开了，因此他又编了条短信，告知赫姐自己没事，什么神魔鬼怪都被收拾了，昨晚睡得比猪儿还要安心等等，最后才打电话给富三代江大少爷。

　　“我靠，老大，你也太忙了吧，一连好几个电话，从昨天到今天，现在才有空呀，唉，老大啊，这不是小弟说你，即使你身子骨很过硬，但也得注意下身体啊，那些什么啥的过多了，迟早会阳……”

　　“停停、停……有什么事。”一通电话，对面那头就喋喋不休，而且这家伙似乎还故意往那方面上扯，甚至连男人最顾忌的那方面都弄出来了，差点没把罗承轰炸的把电话拍下。

　　“呃，本来是叫老大你去喝早茶的，不过现在不知喝夜茶还来不来得及？”还好，这家伙还算了解罗承个性，总算及时刹车了。

　　“夜茶就免了，去大排档吃夜宵吧，老子现在饿得能啃下一头烤全牛，你准备破费吧。”

　　南港与南方的人，都有喝茶的习惯。平时的喝茶，是指真的喝茶，当然喝不是指喝，是品味。

　　而如果加上个喝早茶或喝夜茶，那么意思就与单纯的喝茶有点不同了，差不多就是公司里的“下午茶”意思吧，只是吃的东西不同罢了。

　　现在罗承早已饥肠辘辘，被初级基因液洗礼过后，他真的能感觉自己可以吞下一只烤全羊，再加上罗钢这个大块头，一只烤全牛虽然夸张了些，但也并不只是单纯吹唬。

　　挂了电话，约好了两人所知的兴记大排档后，不到半小时功夫，罗承便见到了江少淮这个混蛋加三级，他早已坐在那儿，淫笑地望着罗承与罗钢从的士下来。

　　这个臭屁，还真不要脸！

　　穿着数十万的行头，在露边大排档搭着二郎腿，在他桌子不远处，却泊着一辆数百万的保时捷超跑，眼睛珠子却不时追着偶尔路过的那些浓妆艳抹大姐屁股猛看。

　　“尼玛，你档次还能再低一点不？”罗承差点想掉头就跑，告诉众多一脸古怪神色的旁人，这家伙我真的不认识。

　　“哎，老大，我档次怎么了，你可是不知道这个中精髓啊，你别小看这些大姐们打扮的浓妆艳抹，但要真的相处起来，啧啧！那个味道就像陈年窖酒，可比那些年轻小姑娘够味多了，还有那丰满的臀部……”

　　“好，好好，不说了……老板上菜，烤全牛。”江大少眼神很锐利，及时发现老大想杀人的眼神，及时又再一次刹车，收起了那不知廉耻的衰样，嚷嚷叫道着老板上菜。

　　一个名显是超级富二代，一个是带着白人保镖，还有一辆名车超跑，这么个组合却在露天大排档吃夜宵，也不是没有，只是真的很难一见的风景罢了。

　　因此，罗承才坐下来，就感受到了一道道古怪灼热射线，不断往自己这边射啊射的，这感觉着实让他不爽。

　　不过，这也是没法子的事，别人爱怎么看就怎么爱呗，既然都这样了，他也再懒得理会别人怎么想，若真不要脸起来，他做的绝对比对面江大少更彻底。

　　“还真点了烤全牛？”罗承带着罗钢坐下，眼神诧异道。

　　“当然，老大指名要吃下一头烤全牛，小弟我当然要严格尊守啦。”江少淮典着脸，一副贱嘴相凑过来讨好道。

　　“滚。”罗承几乎用看待脑残的目光，鄙视着这件蛋碎，这不是闲得蛋疼么？

　　一只烤全牛，尼玛，就算来一支足球队也吃不完，你偏偏要执着字眼来点菜，这不是脑残是什么，即使你不心疼钱，哥也疼着啊。

　　买了一块绝品羊脂玉，又一口气花了七百多万购买复式套房，然后又换掉了所有家俱电器，事实上，现在的罗承，在门澳赢到的一千四百多万，已然十去九空，整个存款额已经下降到五位数，仅还剩下区区几万块钱。

　　事实证明，罗承他自己的败家，绝对也不比眼前坐着的这件蛋碎好到哪里去。

　　“嗨，烤全牛……来咧，各位慢用。”

　　没想到，这家露天大排档的出菜效率，居然前所未有，罗承才坐下来没多久，一只烤全牛，居然就出来了，而且还是老板亲自上菜，但当罗承望着那一碟“烤全牛”时候，整个人却愣了。

　　“这就是烤全牛？？”愕然盯着菜盘上的菜肴，罗承几乎要抓狂，刚才自己还笑话谁脑残来着？

　　“没错，这就是本店的最大特色，来自西班牙的加泰罗尼亚自治区的鲁滋墨尔赫本的大斑天牛，这个菜的简称就是烤全牛，没错的，年轻人，放心吃，本店卫生绝对干净，这些大斑天牛绝对是坐飞机过来的。”

　　老板一脸憨笑自豪道，进口的鲁滋墨尔赫本天牛，纵观整个京南饮食界，也就只此一家了。

　　“老大，我够厚道了吧，你只说吃得下一只烤全牛，我却点够了一打。”江少淮适时淫笑着道：“不怕偷偷告诉你，这些大斑天牛，听说吃多了还会助长那方面的能力。”

　　“到底是谁脑残来着？”这一刻，罗承彻底是没脾气了。


第四十四章 罗钢的嗜望

　　酒过三巡，菜过几十味。

　　罗承与兽奴罗钢，就如两抬大功率推土机，把桌前一盘盘食物，推得一干二净，他们推的不是土，而是大盘大盘的菜肴。

　　当然，如此风卷残云的狂扫，这次也轮到江少淮干瞪眼了，他现在总算知道，老大为何点名要来大排档，若是真要到五星级，按他们这么个吃法，还真要狠狠破费一把。

　　整个夜宵过程，江少淮基本是看，而罗承与罗钢却大口吃肉大口吃菜，当然冰镇啤酒是少不了的。

　　“老大，你是不是半年没吃饭了？”终于！当罗承两人干掉了几公斤酱牛肉，还有上百串羊肉串、生蚝、牡蛎、大虾、烤鸡翅鸡腿啥的N份后，江少淮还是忍不住涩声问道。

　　如果单单罗钢食量这么大，他还没说的，可是就连罗承这个平时食量很小的斯文老大也是如此，这真是惊倒他了。

　　被惊到的人，当然不止江少淮一个，还有大排档老板，旁人等等，看着这一桌的木签与盘碟，尼玛，就算真的一支强壮足球队来了，估计也撑不下去吧？

　　那两个家伙还是人么？即使大排档消费低，也用不着和自己的肚子这么过不去啊。

　　现在一脸“憨相”的老板没笑容了，因为他在担心会把罗承两人撑死啊，出人命了，他还怎么做生意哟。

　　“差不多就这个情况了，以后或许还会保持这样，你不要小见多怪。”罗承抿了口青岛，才用餐巾擦擦嘴，淡然道。

　　事实上，他确实很饿，经过基因液洗礼后，更是饿！而消化的能力，肯定是被增强了，但也不该有如此恐怖的食量才对，真正令罗承吃这么多的，其实主要是来自硬甲术这门天赋。

　　青鳞片形成的最主要路径，其实就是依靠人体通过大量进食，把食物化为有机养份，滠取促进诞生！

　　可以说，罗承有九成食物都吃进了巩固第二块青鳞片里去了，经过这么大一顿高食量吸收养份，现在第二块青鳞甲，终于成熟壮大稳定下来了。

　　也只有区区一成食物，其实才算真正被他自己身体需求所消化，至于罗钢，呃……实在难以用地球人去形容这头北极熊了。

　　“这是啥回事？难道老大近期在修炼一门极需要营养的武功？”听罗承这么一说，江少淮惊厥的神色没有了，但双眼却无限亮了起来。

　　“呃……倒是被你猜中了。”不得不说，江大少的想像力，确实让人佩服的五体投地，居然真被他猜了个八九不离十，不过这样正好，也省得罗承多费口舌去解释，反正这蛋疼的家伙肯定不信。

　　“嘿嘿，我就说嘛，我就知道老大不是凡人，你看看，这桌子的酒菜都上了好几遍，你的肚子又怎能容得下这么多呢，啧啧，这得需要多么强大的消化系统呐，羡慕死人了！”

　　江少淮啧啧称奇，脸上却笑开了花，他这么一笑，罗承就知道事情来了，往往眼前这个贱人，笑得像小姐妈妈桑那个模样时候，这家伙绝对有事情求自己。

　　“说吧，什么事情？事先声明，传授武功心法，教什么赌王之术，一律不会。”罗承率先打好预防针警惕道。

　　“不是不是，小弟还不知老大的独门心法，应该受到祖辈强制严令禁传外人不是？嘿嘿，小弟这次不是要学心生，而是想……”

　　“慢，有一件事情，你好像还未弄妥？”说到正事，罗承脸色也严肃起来，事关自己家人安危，他真的不能不注重。

　　“哎，那家伙真的像人间蒸发了，我已经使尽手段，暂时还未查得他的下落，依资料估计，这脑残应该逃到国外，找他早就离婚嫁给鬼佬的老妈去了吧？当然，老大你放心，我已经专门让人守着你家人了，没问题的。”

　　江少淮苦着脸，他知道这事开不得玩笑，因此极之罕有说了一连串正经话。

　　“这样么？”罗承低头不知在想什么，良久才抬起来头，盯着江家大少，郑重无比道：“你把我家人的安全照顾好，这件事情，就算我罗承欠你们江家一个人情。”

　　这句承诺可以说是十分郑重了，要知道欠眼前江少淮一个人情，与欠江家一个人情，区别绝对是巨大的，但眼下关于自己家人安危，罗承毫不犹豫表态了。

　　而且罗承也不是傻子，堂堂一个豪门大少，虽然两人很对胃口，但人家绝对不会无条件帮完了自己一次又一次，不管对方冲着自己什么来的，但眼下的江少淮，是友而不是敌，他还是很明确的。

　　“哈，真是的，太客气啦太客气啦，帮老大做点小事，这正是小弟俺该做的，哈哈……哦呵呵。”这家伙话说太客气，但他眉开眼笑的样子，绝对没有丝毫客气。

　　“好了，说说你的那一堆麻烦事吧。”罗承对江家大少实在没乎，也没好气道。

　　“也不是麻烦，是一件很少很少的事儿，嘿嘿，是这样的，老大，我想要你小小出手一下，事情是这样的。”终入正题，江少淮凑过来罗承耳边，就是狂轰烂炸了一堆。

　　“完了？”罗承以极之不可思议的眼神看去对方，这还是一件很少很少的事儿？

　　“恩，真的完了，没有了。”江少淮头一不好意思，腆着脸道。

　　“这件事对你很重要？”

　　“哎哎，别那么严肃嘛老大，不过，也算挺重要吧。”对方避开了罗承凌锐的眼神，打着哈哈道，心却在暗暗震惊，老大啥时候强了这么多，尼玛咧，眼神实在太锐利了。

　　“好，这事我干了，老子正好缺钱用。”罗承笑笑又道：“看来你小子……还不是完全无可救药。”

　　罗承盯着江少淮时候，他敏锐察觉到了对方眼神迅速一闪而过的认真，所以他决定答应对方，一来是还掉羊脂玉玺、还有帮助自己干掉陈金诚两兄弟的人情。

　　二来，他确实也是需要钱。要不然，怀里揣着几万块钱，根本不够自己与罗钢两人的巨大食量吃几天，更别谈想要兑换多几只兽奴了。

　　第三，就是最主要帮帮这个便宜小弟一把，江少淮这枚蛋碎，还是有点上进心的。

　　“嘿，我就知道老大的那千把万，已经花得所剩无几了，安啦安啦，只要罗钢肯出手，官方每场都会给出一定的出场费，而且还有买家的强制红利，这笔钱算下来，绝对不是一个少数。”

　　江少淮高兴地猛干了一杯冰镇啤酒，然后猛吸了口烟，可见这家伙内心有多兴奋。

　　“希望吧，正好，我也想看看罗钢的实力，罗钢，你个人想法怎么样？”

　　“老大，听你的。”在旁低头嚼着大闸蟹的罗钢，头也不抬闷声道，但他眼神闪过一丝亢奋，那是属于一头真正野兽的嗜望。


第四十五章 可怕的莲蛇

　　让罗钢答应江少淮的事情，并不是打黑拳，而是争份额，争的不是等闲物资配额，而是缅甸大毒枭波察王的罂粟份额。

　　听江大少所说，这个在缅甸的大军阀，有一个独特的嗜好，那就是重武。

　　所以他辖地每年产量的罂粟配额，就以残酷武斗决胜，去供给各路牛鬼蛇神去争，谁派出的代表更凶悍，生存到最后，那么获得的分额就越高。

　　南港江家主要是以药业起家，后期转营电子业，但尽管如此，江家的药业仍然还是枝繁叶茂，内情者应该体会到，只要做药的，就永远离不开一些特殊性辅助物成份，例如罂粟。

　　其实就这么回事，并不算什么走私，毕竟人家江家是拿正牌领进份额的，但是罂粟却不是谁也有门路要的到货。

　　尤其是江家豪门的家大业大，药业又是暴利行业，因此需要的罂粟份量更是彼为吓人，可是你需求是一回事，人家给不给你配额又是另一回事。

　　因此，波察王很聪明，他以好重武斗的借口，划明竞争罂粟份额的规矩，也省得在众多大客户面前得罪人了。

　　而江家很不巧，原本他们是养了一些强悍人物，因此在以往好些年，虽然挤不到最前一级配额，但也勉强供应了药厂需求。

　　可惜，在最近两年前，他们的王牌却遭遇到对手用大狙暗杀了，所以这两年在药业发展上，并不是风调雨顺。

　　当然，即使江家怎么不顺，其实这事情也远远来不及江少淮这个富三代来急的。

　　毕竟对于一些人丁兴旺的大家族，罗承也了解一些情况，像是江少淮这类的富三代，根本就不是江家的下任继承人，要不然，家族绝对不会如此纵容他们紫醉金迷、放荡不羁的随处惹事生活。

　　江家之所以如此放纵江少淮之类的富三代，原因只有一个，那就是家族希望用金钱安逸的生活，去麻醉这些直系子孙，省得他们老是跳出来，与家族内定的新一代继承者争夺内讧，说到底，这也是维持经营大家族的一些手段罢了。

　　因此，当罗承看到江少淮一闪而过的认真眼神，他就决定帮这兄弟一把，毕竟，江少淮还算个值得双交的人，而且在自己临危时刻，帮自己解决了很多麻烦。

　　“还有多少天出发？”又再吃了一顿，终于觉得青鳞片的需求暂时消停了，罗承问道。

　　“三天，三天后我们将要到沪市，先获得第一批争抢配额的资格。”江少淮收敛嘻哈的神情，正色着道。

　　“那好，我回去准备下。”罗承也不拖拉，既然要答应帮忙，要么不做，要做就得做到最好，他就是这么一个干脆的人。

　　“啥？哈，老大，我爱死你，我来送您？”

　　“滚你丫的，开着部破超跑，两个位置够谁坐。”罗承一脚虚踹过去，自己带着罗钢打的去了，以自己家里的秘密，显然，罗承并不想让任何人知道。

　　……

　　回到家中，罗承想的第一件事情，就是把冰晶鱼母保护好，家中的种种秘密绝对不能泄扬出去，若是单单指望御龙花苑的安保，那只能防的一般普通人。

　　所以他一夜之下，先是在楼上的两个实钢已封闭起来的阳台，种上了花花草草，当然在这个过程中，他也各自种下了一支“藤条”。

　　这两支藤条，可是不是地球的藤条，而是来自商店世界兑换出来的“醉月藤”。

　　别看它们的名字似乎很浪漫、无害，但真正了解过它们详细信息的人，却绝对不会如此认为了。

　　该藤不是不浪漫，而是绝对会浪漫过头浪死人的，它的生命力非旦比一般藤类更顽强，而且还会散发一种令人心醉沉迷的气味。

　　此种气味也算不上毒类，但往往却能吸引不明生物而来，例如鸟类、昆虫等等。

　　当猎物落到醉月藤的醉月气味散播范围附近，那么它们就碉堡了，只要稍一在附近呆长了，猎物就会像喝了醇纯美酒般，在不知不觉间沉醉，最后是一醉不休，然之后，醉月藤的根茎就会从土块破地而出，扎入猎物身体吸收血液而成长。

　　总得来说，这是一种看不见，却附带迷醉与吸人精血的吸血藤，对于人类，它或许不会直接杀死人，但若然人类醉倒于它的猎食范围内，只要连续被吸上几天血，附带而来的结局，也绝对会丢下性命。

　　罗承之所以选择它，其实就是看中了它的无声无息醉人气味，以及有五天的缓冲时间，以致于不那么猛烈弄出人命。

　　毕竟现在是法制社会，若是经常在自家里闹出人命，这麻烦是怎么隐瞒也是个隐患。

　　两个阳台，一个座北正对着御龙花苑的后山，一个座东，其中罗承又把五只大力神公蚁放在了阳台，让它们自个生活。

　　单单凭醉月藤吸引而来的小鸟与虫子，估计就能够养活大力神公蚁的食物需求了，至此，这也总算解决了罗承经常要操心喂养它们。

　　嗯，不得不提的是，神元喂养这个宿主技，只是能够将幼期的宠兽，高速迈入成熟期，但却不能意味能够取替食物与养份，供它们平时存活所需。

　　即使能，但罗承又怎会把宝贵的神元力，浪费在这些只要花点小金钱却能解决的问题上。

　　总共花费了200个积分，从野兽类购买了两条醉月藤，把两个阳台的防御力布置完毕后，接着下来就是鱼池神阵了。

　　罗承浏览商店良久，最终还是决定在“野兽类”中，购买了一条名叫“莲蛇”的植物。

　　顾名思义，该植物外形似于蛇与莲荷之间，它浮生于低温水平之上，从外面看去，它基本就是一珠莲叶飘浮在水面里。

　　可是在底下一方水面之下，它就有一条粗如婴儿手臂的蛇状殖生物，蛇身、蛇头、蛇牙，应有尽有，而且蛇身具有极强的伸缩性，成熟期的莲蛇，最大极限伸长，可达15米以上，把其殖于鱼池中央，足可以覆盖整个套间所有位置。


第四十六章 神元强化

　　至于它有什么作用？

　　这作用就大了，莲蛇的“蛇”，速度极快，快到连世界上反应最迅捷的拳手，面对它这突袭性攻击，都将显得黯然失色，蛇牙同样附有神经毒素。

　　一旦被它咬中者，那么你就完蛋了，大脑会被神经毒素侵蚀，首先的表现，是五感迟钝麻木，整个人的身体感官将会失去感应，然后是大脑渐渐停顿运转，成为名符其实的“植物人”，简单地称是“脑死亡”。

　　这也是罗承布置的最后一道防线，既然是最后一道防线，那么当然是布置的更狠，在冰胭晶鱼母与杀人之间，毫无疑问，罗承绝对选择前者。

　　莲蛇的兑换积分是300个，虽然也心疼，但总好比新开放的“凶兽类”，动不动就高达一千个积分好接受多了。

　　消耗了500个积分，当罗承的总积分降临到3215个后，而鱼池的防范力，明显上升了无数个档次。

　　罗承敢肯定，哪怕是世界有名的杀手或雇佣兵，在未有准备与经过针对式提防前，只要他们一旦踏入上层，等待这些特殊人士的——绝对是无声无色的突袭，而且进一个倒下一个。

　　对于目前自己积分家底来说，醉月藤与莲蛇，还有大神力公蚁的守护，因该就足以防止一切意外了。

　　可是罗承仍然不满足于此，只因冰胭晶鱼母对他太重要了，接着下来的时间，他都在增强现有的“守护兽”实力。

　　先是利用神元喂养，把两株醉月藤与莲蛇，迅速喂养壮大到成熟期。

　　然后，他总算打开了宿主技，这个自从晋级到2级系统，全面更新过的技能项目：

　　神元强化：利用大量神元，强化宠兽的体质，达到比同类更加强大的效果，学习价格：500积分。

　　神元扩潜：扩张宠兽的体质潜能，让它突破身体基因瓶颈，达到进一步生长，学习价格：5000积分。

　　野赋转稼：在宠兽与宠兽之间，可以将某一只宠兽的野性天赋一项能力，永久转交移稼到另一只宠兽身上，学习价格：1000积分。

　　野赋附身：从宠兽身上，抽取宠兽某一种天生野赋能力转稼到已身上，永久化为自己的天赋本领，学习价格：5000积分。

　　……

　　晋级后的全面更新，宿主技里面出现了不少变化，首先原先4个灰色技能，现在已转为明色的可学习状态了。

　　它们的原有的学习条件要求15点神元力上限，已经消失不见，只留下了学习该宿主技的积分价格。

　　而且，罗承甚至还发现了另外两个新增的灰色宿主技：

　　野赋愈疗术：当神元力开发到30点上限程度，你将自主领悟愈疗术天赋，利用大量的神元力，施展出治愈疗术。

　　学习条件：神元力30点上限。

　　……

　　野赋分神术：当神元力开发到30点上限程度，你将自主领悟分神天赋，可以选择夺舍或寄存方式，将自己的一丝精神意志，分神到一头宠兽身上。

　　学习条件：神元力30点上限。

　　……

　　“我的妈啊，神疗术与分神术？”当罗承彻底理解了两个新增宿主技时候，他亦也彻底被憾动心神了。

　　按以上两个灰色宿主技的字面含义，他是可以理解成，当自己神元力上限达到30点时候，自己就将可领悟掌握像游戏里的“自愈术”与“分身术”吗？

　　而且是自主领悟，而不是需要昂贵吓人的学习积分，天啊要，幸福来得是太突然了。

　　通过这么久时间对宠兽系统的了解，现在的罗承再也不是当初摸着石头过河，一问三不知的境况。

　　他知道，反是以“野赋”前辍开头的宿主技，有一些通常是只限于使用在宠兽身上的了。

　　比如眼前这个野赋疗术，在它字面注释里的含义，根本没有限定于只可以治愈宠兽，而是属于自己神元力晋级自动领悟的技能。

　　而野赋分神术，更是直指自己可以将一丝意志，或完全夺舍，或以与宠兽的意志共存形态，创造出自己的分身术。

　　“我靠，太刺激人鸟。”本来15神元力上限这一阶级，其4个宿主技就绝对勾引人了，但是谁知到了30神元力上限这一阶，自主领悟的宿主技，更是让人心中激奋难以消停。

　　心中被两个灰色领悟宿主技折磨了很久，渐渐，罗承心中熊熊燃烧烈火，这才慢慢熄灭下来。

　　“两个领悟技，虽然恨不得马上拥有，但是饭还要一口口吃，现在先把自己的底蕴成果巩固才是正道。”平静下来的罗承，内心向自己道。

　　他忍住了不再瞄向两个领悟宿主技，而是把目光落在于“神元强化”这个未修习宿主技上。

　　“学习神元强化。”他向系统下达了指令。

　　“消耗500积分，学习神元强化成功，你掌握了这门宿主技。”

　　提示刚毕，罗承只觉得脑海深处蓝光炸开，然后他的记忆便渐渐吸收了一团新信息烙印，而这团烙印正是如何利用神元力去施展神元强化的宿主技能。

　　“神元强化……”毫无疑问，初学修习的罗承，第一时间将这招新宿主技对准了鱼池的莲蛇，猛的就是一唰。

　　这一唰，只见他心掌金光爆盛，居然是凝结了一颗金色火焰的种子模样，手一扬直接送入了“莲蛇”浮在水面的莲叶。

　　然则，情况骤然发生变化，本来已成长的到成熟期，只能以后通过慢慢成长壮大的莲蛇，这一刻居然再次蠕动生长起来了。

　　与此同时，罗承只感额头眉心位置一阵空虚，很显然，施展这一招神元强化宿主技，居然完全抽干了自己满值的15点神元力。

　　这也不难奇怪，当初系统为什么指明要求，一定必须要有15点神元力上限才能够修习了，原来哪怕是少上一点，也不足以支撑施展神元强化。

　　莲蛇再生长的异变时间，并没有维持多久，约摸过了半小时后，这株殖食性植物，终于停止了蠕动速度的动静。

　　只见被神元强化的莲蛇，原本只有车轮大的莲叶，已经长到了小圆桌大小，莲心更是有大碗粗壮，当然，在水面下面的那条婴儿臂粗的“蛇”，已成为了成年人手臂粗壮。

　　想必单凭外表比较，莲蛇的生命力至少旺盛了数倍，生命力猛增了，而它所表现出来各种形式，自然也会跟着增长，战斗数值也不例外。

　　只是没有明显的数值比较，罗承具体不知这株莲蛇到底强大了多少罢了。

　　很可惜，对于植物，哪怕是莲蛇这类的特殊性殖食类植物，它们是没有所谓的力量、敏捷、精神三项数据的。

　　也只有肉体类构成的智慧生物，才会具备着以上三项测量数据，所以哪怕作为莲蛇的宿主，罗承还真不知道它到底强大了多少，但是只要有它在，自己这具窝居，暂时算是绝对安全了。

　　现在罗承唯一担心的就是，希望真不要有不长眼的贼人闯进来吧，不然还真会死得很难看。


第四十七章 第一道门槛

　　接下来几天，罗承都在不断恢复神元力，把两株醉月藤、也称之为吸血藤一带强化了，就连五只大力神公蚁也没有放过，都被神元强化改造的更强壮。

　　罗承敢肯定，现在只要男人的命根子，被现在的五只大力神公蚁咬上一口，绝对是不能再用了，真是可怕的凶蚁。

　　从原来绿豆大小，指节长度的身体，现在已成长到了笔头粗壮，五公分身长，显然它们成为了真正的巨蚁王者。

　　当然！长大了的它们，同样也失去了隐蔽的优势，但相比一只大力神公蚁，能够单独举起一个水杯加水的“神力”。

　　以上这一点不足也绝对是能够弥补的，要知道，它们的售价可只是10个积分，若是再弄多十数头如此的大力神公蚁。

　　一个夜晚，还真别说，哪怕一间金铺珠宝店，也是不够它搬的，当然，这只是罗承YY下，即使可以，他也绝对不会这么干的，不为别的，只为了不引起国家机器关注。

　　“爽。”一个神元强化，就把自己目前为数不多的几种宠兽进行了异变强化，这不能不说不爽。

　　只可惜，罗承唯一强化不动的就是冰胭晶鱼母了，系统给出的答案，自己的神元力远远未达到要强化灵兽类的生命体，做完了以上一切，三天时间，也不知不觉过去了。

　　第二早晨，富二代江少淮却罕见一早起来，并准时来电说是自己已到御龙花苑了，并就在罗承家里楼下。

　　罗承想了想，发觉自己已没有遗漏任何事情，也没怎捡行李，与罗钢直接下楼。

　　这一次，江少淮总算没有再开那辆保时捷过来，等待在楼下的，却是一部加长型的白色商务林肯。

　　罗承不知这辆特长白色家伙，价值是多少，但是他仍然深深感受到豪门的底蕴，要知道，江少淮虽然是江家的直系第三代，但他也只是个吃喝玩睡的富三代罢了，但却可以调用如此多资源。

　　豪门的底蕴可见有多深，同样，这也是罗承心中滋生的第一个目标，他不奢望自己创力豪门，但却硬抱着自己将来，要比豪门更拥有底蕴能量，翻手为云，覆手为雨，不受等闲法律、规则束缚，这才是他心中向往的理想生活。

　　要休闲与无争，前提你得要拥有过人的实力，要不然，这不是休闲写意，而是避世罢了，若然风雨降临，你仍然还是以前的吊丝悲具命运。

　　只有把自己的命运掌握在手里，这才是真正的不枉此生活上一场。

　　罗承深信自己有这个底气去做，也有绝对时间去做，他深信自己会比别人活得更久、更长远，因为巫炼修神诀的推演，马上快出来了。

　　而且这几天时间，他也不白宅在家里的，十尾小冰晶鱼，三小时出一颗灵气珠，三天时间72小时，现在他的试管瓶子，已经随时携带着三十颗珠子了。

　　而经过三天大口吃肉滠取的养份，第二块青鳞甲彻底巩固了，第三块青鳞甲，虽然还未出现，却有了一点点鳞纹显露，总得来说，短短几天时间发展，罗承的底气积累，基本比以往所有时间更多，实力的增长，自然也不用说。

　　“你这家伙是怎么混进来的？难道御龙花苑的安保都看在这一辆白色家伙的份上？”罗承脸色有点难看，指着加长型林肯道。

　　如果情况真如属实，那么他就有必要要向管理方反映这个情况了，什么严阵以待的安保阵营？这就是所谓的高频率全天候时刻保证有三支安保队伍巡逻的结果？

　　“老大，你想哪去了，我在这里也有房子好不好，御龙的安保，在京南还算可以的，只是我一直比较喜欢住酒店里，自己一个人住，又哪有在酒店的侍应MM候着舒爽。”江少淮得意玄耀着。

　　“哦。”“我说呢。”“至于你住啥，也用不着在我面前炫了。”罗承心中一松，打击着这家伙道。

　　“好嘛，我就不明白，老大你武功高强，又有罗钢这头北极熊保护，你干嘛非要在意这些安保。”江少淮罕有以羡慕神色说着。

　　两人你一句我一句，坐进了车厢，手一按，车子内部就降下一块防弹有色玻璃，好嘛，这一下即使连前面的司机，也被彻底隔绝了。

　　林肯内部的空间，绝对也装有隔音装置，所以现在两人无论怎么说，只要不是刻意大嚷大叫，别人想要听到谈话，那绝对是无可能的。

　　在车厢内部，里面还有一人，这个男子年龄也不大，大概是25岁左右，气势精悍，目光如电，如天空的麻鹰一样，向罗钢望了过来。

　　几人相对坐下，富二代拿出了红酒雪茄，各自点上，气氛才没有那么暗藏潮涌。

　　“嘿嘿，我来给大家各自介绍下，这位就是我请来的壮士，他叫漳州，实力很不错，嗯，漳州，这是罗钢，你也可以把他看作是你的同行，嗯，至于这个嘛，你从称呼应该听出来，那是我江少淮的老大。”

　　叫漳州的男子，先是意外看了罗承这个年轻人一眼，微微点头以示问候，其眼光又是转么了罗钢身上，显然，罗钢的气势，已经严重吸引了他的注意力。

　　罗承微笑礼貌回示，也懒得理会罗钢与这个漳州的眼神较量，他倒时与江少淮，聊起了争夺份额的第一道门槛起来。

　　其实这个争抢罂粟份额第一道门槛，并没有太多要求，只有两个条件，可就是这两个条件导绝了华夏很多人想沾染这手生意的人，苦盼却不得门径。

　　第一个要求，你的银行存款数额，一定要拥有五千万现款。

　　这个要求，理论上对于现在华夏大地诸多富豪来说，设置的并不高，甚至可以说低了。

　　可是，诸位别忘记了，这个要求单纯是存款，而不是家底资产，所以说，有许多生意做大的人，五千万能随时拿得出来的存款，还真别说是一件易事，往往有些大老板资产过十亿，也未必真的能够短时间调动的出来。

　　第二个要求，那就是你派出的武斗出战代表，并不限人数，但你必须要在第一道门槛上武斗场上，胜上五场，不管是连胜还是累计胜利，必须胜够五场而却不能在这个过程中，输掉任何一场。

　　只要输掉任何一场，那么你这个武斗代表，就当是被淘汰出局了。

　　当然，你如果养着很多出战代表，你仍然还可以把希望寄托在另一位身上，这也是江少淮为什么明明已有了漳州，但却仍然要请罗钢出马。

　　不管漳州有没信心跨越第一道门槛，但已方多一个代表晋级，这也岂不代表多一份把握不是？

　　所以说，从这里就能够看出，江少淮这个平时嘻嘻哈哈闲的蛋碎的家伙，确实是想要做些事了，好男儿，没有谁会甘愿忍受着废柴、二世祖这些名号。

　　尽管，如果什么都不闻不问，只顾享受的人生，确实比去争强好胜舒服多了，但有时候，人其实就这么奇怪，为了某些心中向往，或不为什么，总会要争一争。

　　“老大，你说罗钢有多少把握？漳州的情况我清楚，以他的实力，绝对能够跨入第一道淘汰门槛。”说到这事，江少淮也收起了嘻皮笑脸，认真地透底道。

　　“说实话，罗钢有多少把握，那还得要放出去战一战，其实我也不了解多少，总之，等到了淘汰场就知了。”罗承淡淡笑道。


第四十八章 伐木场武斗

　　夜幕降临，沪市郊外，一座占地面积极广的废弃伐木场里，陆续驶进一辆辆豪华名车、超跑。

　　宝马X7、奥迪R8、奔驰SLSAMG、法拉利F70、保时捷911、兰博基尼LP640、迈巴赫62、宾利欧陆GTC、玛莎拉蒂总裁、劳斯莱斯幻影，还有布加迪威航。

　　“长见识了。”在诸多名车映衬汇集下，江少淮的加长林肯，在其中也不算什么了，罗承踏上脚下的泥土地块，这一刻，他终于见识了华夏大地的上流门阀阶层。

　　“江少，认证我已搞妥了，咱们进去？”司机兼助理，是个40岁的中年男，他模样老老实实，神情沉稳，及时给江大少打开车门，弯腰询问道。

　　“进，当然要进去，尼玛，现在华夏大地真TM的藏龙卧虎。”或许也被今年参与争抢份额的阵势感染，江少淮这家伙也少见深吸口气，挺有压力道。

　　“老大，你先走。”正经的模样没维持多久，这家伙脸一转，面对罗承时候，又恢复了一副欠人揍的贱样。

　　“省省表情吧，老子从未来过这场合，我跟随在后面就好了。”罗承翻翻白眼，直接踢穿了这家伙那副贱相。

　　眼下的场势，已经超出了罗承的见闻，他当然不会跑去前面装X，不过他也没多少怯场的，附近的大人物、贵公子虽然多，但这都是世俗力量。

　　哪怕现在罗承浑身穿着一身破烂，但心境仍然超越，这就是底蕴给他带来的“势”，底蕴有很多种，金钱与权势只是其中之二，罗承的底蕴，是力量，踏踏实实的力量！

　　所以他心态很优越淡泊自然，那种不自觉流露出来气质，倒是让富二代微微意外。

　　“嘿嘿，那、那就容小弟在老大面前嚣张一把？”江少淮说完，居然带上了一副超酷墨镜，叼着雪茄，以一副装逼犯的行头，极之欠扁一摇三晃，率先走了进去。

　　他这副大黑夜，带黑超的造型，深知这家伙性格的罗承，绝对清楚这件蛋碎，肯定是故意的。

　　果然，他的行为惹来了众多大佬、富豪公子小姐们一阵鄙视，确实够吸引眼球了，但效果却显然不是正面的。

　　摇摇头，罗承与众人也跟着而上，或许司机早有准备，因此，在踏入废弃伐木场地下入口时，他只报了个代码，然后又出显了张证明，一行五人就顺利获得入内资格。

　　通过十数米长的绕梯，一入地下，迎面而来的就是上万平方的阔大武斗场。

　　“咝。”倒底是大手笔，在废旧的伐木场地下，居然是装饰豪华，灯光明亮的超大武斗场，整个场地足有数千个座位，层层叠叠，由高至下。

　　在最低洼中央处，有一个8乘8米，可塑性极强的弹力纤维板铺设的正方型平台，在它的周围并没有拦阻索，嗯，这应该就是武斗台了。

　　据江少淮的司机，这个40岁的男助理平扬所说，这块蓝色弹力纤维板，最大承受力可以抵得住二千五百公斤的猛烈冲击。

　　哪怕是世界拳王，又或什么重量级摔角手，全力猛击，也难以撼动其分毫，罗承众人获得位置很不错，正正是距离武斗台较近的后三排。

　　五人在前三排坐下没多久，默默感受着整个场面的气势，时间指针渐渐指向晚上八时，能够进场的人物越来越多。

　　打手、保镖、助理、美人等等连带，数千个座位，几乎被座满了七成。

　　当时间渐指向八时三十分左右，中央武斗台上方的所有的多面直播大屏幕，在雪花频繁闪烁过后，一名正装打扮的男子主持人，马上提示道出战代表，可以进入热身场预备了。

　　“漳州，放手去博。”江少淮拍拍自己的代表，以示鼓励。

　　“是，老板，我绝对会给你获得‘波察王号’的入场资格。”漳州冷声自信着道，他顺带把凌利目光扫向了罗钢一眼，然后转身奔热身场去了。

　　还有半小时马上就开斗，这个博斗场是全自由式的，不论你使什么手段，只要不带外来武器与不弄出人命，参选出战的人，完全是赤果果的直面残酷博杀，热身当然是很重要的赛前一项准备了。

　　“罗钢大块头，你不去？”在漳州走了后，江少淮转脸过来，正奇怪老大这件大块头为何不动身。

　　“不需要。”罗钢冷声说着道，眼神却已盯向了一个个准备进入热身场的出战代表，若然认真看的话，这家伙瞳孔已布满了残暴兴奋光芒。

　　金钢人族的好斗、残暴，看来是藏存在骨子里深处，虽然作为兽奴，罗钢一直表现很沉稳，但是这一刻到来，却彻底出卖了这头兽奴的内心。

　　“嘛，很好嘛，看来我应该率先庆祝获得波察王号的入场船票了。”

　　江少淮先是一愣，然后满脸贱笑不已，那眉开眼笑的样子，坐在他身旁的罗承，差点想把这家伙劈了。

　　不去热身？

　　证明了什么，证明了对自己的绝对信心，至少，江少淮就知道，整个场地，至少还有十好几人，同样也是没去热身的。

　　当然，前几年，他们江家的大师傅，照例是不热身，便直接战斗，可是曾经这个情景，随着他们江家数个王牌一一被暗杀后，却消失了。

　　而这个时候，屏幕的男主持人，也开始报道此次华夏大地参与淘汰赛的出战者总人数，共有三百七十八名之多。

　　规则是全自由博斗规则，出场秩序全凭电脑抽取，每场博斗时间限定三分钟之内，若然三分钟过后，台上仍然未分出胜负者，裁判将会判定双方丢失入场船票资格。

　　很残酷的比赛，不过，对于长期生死博斗的出战代表来说，三分钟，除非是胆怯避而不战，真正的博杀却已足够多了。

　　用简单的数据来形容，三分钟，让一个合格的拳手，就可以至少出拳五百下、踢击两百下、或身体各部份的凌厉攻势，可达数百次频率。

　　如此恐怖频速的攻击，放开来打，自然，三分钟时间也算并不少了。

　　当然了，若与平时电视节目播放的那些带着拳套，规则一箩筐的比赛相比，这绝然是不可比拟的。


第四十九章 暴君

　　短短三十分钟热身时间过去，九时整，地下武斗即时展开了激烈残酷的肉博。

　　三百多百选手鱼龙混杂汇聚在一起，既有效率，又以极快速度的博杀，即使放开争夺船票这个初衷，观赏性还是很激烈而血腥。

　　在场许多公子千金，又或老板带来的小蜜等等，渐渐被一场场快速的博斗感染了，整个场面纷纷大喊大叫了起来。

　　而且这种气氛越来越疯狂，人声鼎沸的嘶喊与尖叫，同样也令出场的一个个代表出战人物兽血翻涌。

　　“我靠，太刺激了，我的乖乖，那个叫暴君的白人也太恐怖了吧，竟然将重达200多磅的胖熊举起了……”

　　“啊。”“轰！”

　　在众人目呆口呆的神色下，两百多磅的胖熊，有着岛国推土机之称的重量级摔角人物，居然也被一个西欧人面孔高举过头顶，然后猛一下往自己架起的弓部膝暴砸，这一下，什么脂肪防御、什么重量级，在这一招暴力沉撞下都化为了浮云。

　　来自岛国被雇佣的推土机选手，其一连三场胜利，终于被终结。

　　“暴君、暴君、暴君……”霎时间，整个场面响彻了暴君的名号。

　　“我的妈，这个暴君好强，居然连战五场还如此凶悍，如果漳州遇上他死定了。”江少淮脸色点白，显然也被暴君的暴锐之气震慑。

　　“确实是很强，如果单算力量，恐怕都超过罗钢了。”罗承眼神也震憾不已，这个叫暴君的力量，绝对达到了20点，甚至比20点更高。

　　实在难以置信，人类的潜力被开发到如此地步，可见这个人即使放眼世界，也绝对是顶端一流那个级别以上。

　　三百几人的出场代表，有来自雇佣于泰国的、蒙古、岛国、南韩，北非、欧美，什么地域都有，他们拥有同一个特征，那就是足够强与凶悍。

　　战斗起来一个比一个狠，这都是利字当头，博杀起来绝对嗜血的吓人，简直比野兽还是野兽，而且这仅仅还是开始，第一步的门槛。

　　相反，让罗承意外无比的是，这些家族富豪雇佣自己华夏的人物出场反而并不多。

　　漳州算是其中一个，但整三百多人，来自国内出场的选手，还真不多，仅仅只有数十人罢了。

　　“很奇怪了吧？这也是我初初接触时同样的迷惑，老大你看下去就知道了。”

　　“暴君率先获得了门票资格证了，他的主子是广实集团。”平扬在旁边，小声给江少淮与罗承补充道。

　　广实集体，国内药业的巨无霸，这也难怪，原来暴君是出自这个集体的雇佣，这样的猛人，还真是可遇不可求，有时候，未必你有钱就能遇得上。

　　而扬平这个司机兼助理，也不是常人能胜任的角色，短短几十场出场选手，这平扬都有如数家珍，做足好了功课，包括谁是谁的代表，十有八九，他都知道。

　　当然，也有一样很唐突冒出来的人，例如就像江少淮无端多出了一个北极熊罗钢出战代表一样，这就不是事先准备的情报能够预料到的了。

　　“第三十七场，代码069对战180，一分钟之内，出战选手上场，否则当为弃权。”

　　“呼，069……是漳州。”漳州是地地道道的国人，他身体骨还算精壮，但与动不动的肌肉隆起，身高一米九的黑人与欧美代表来说，这个一米八不到的东方男子，与代码180的黑人选手比起来，确实是差了好一大截。

　　“开始。”裁判一个突退，让开了身子，这就预示战斗开始了，整个过程连接快速的不像话，丝毫没有半点磨蹭功夫。

　　那个黑人身高195，骨架重实，肌肉黑黝黝，若是平时普通人见了，别说单挑了，哪怕已方有着十几口人，也得要衡量有没利器工具，要不然，还真难以生起与这头黑人野兽对决。

　　黑人显然并不是三百几名选手中的中下流水平，他的实力即使入不了上流，也是中等靠上。

　　“吼。”裁判才刚一让开身形，黑人就一脸凶恶朝着漳州扑来。

　　“咚咚咚……”把平台踩的嚯嚯作响，臂长展开足达2米多，这一揽，基本是已把以退为进的漳州，所有出路都封住了。

　　“吼。”如野兽咆哮，黑人眼睛发红狠狠一揽，空了，漳州一个矮身动作，如突然猴蹲一样，就这么蹲闪了过去，然后猛一窜，一顶，一抓，一拉，一撞，一挑，撕啦，五条血肉模糊的伤痕，出现在了黑人的左胁部。

　　“好。”江少淮一把站了起来叫好，这一抓，几乎是伤入黑人的筋肉，胁部是个重要部位，尤其是黑人的左边攻势，灵活性顿时大减。

　　只不过，漳州这一下撕抓也不是没有代价的，黑人如兽吼声叫痛的反击，那过长大臂反身一甩，直接把他甩出了几米远，差点被甩出了平台。

　　当然这一甩撞，强暴的力量，还有黑人密度过大的臂骨，也让漳州一口气差点喘不过来，谁也没想到，江少淮的出战代表，头一场就遇上了这种硬桩子。

　　代码180的黑人，没有过人的武斗技，全然凭着强悍的肉体与硬实的骨头，以极其凶悍的身体优势，似乎是要把天生体弱的东方人碾压。

　　对付这样的人，对了比他体格更凶猛之外，那就只能找准唯数不多的弱门，去击倒对方了，在三分钟内做到这一切，难度是相当之大。

　　还好，漳州既然之前如此有信心，想必也不会真的只有这么一点实力，在连续躲开几次黑人正面的扑击后，黑人胁部受挫的伤势，终于显现出来了，在其灵活减弱与攻势失衡后，下面结果终于还是呈现出来。

　　“呵。”漳州又再一次躲过了黑人的攻击，在其身后跃起，双手齐下，重重罩上他的两边太阳穴。

　　“轰。”大黑人轰然倒下，昏了过去，剩下的胜者，漳州这时才喘着粗气举起了左手。

　　“069胜，069决定连战下一场，抽取配战对手为133代码，请133代码选手一分钟之内上场，否则当为弃权。”

　　男主持适时宣布漳州决定连战，想要胜够五场，如果战一场休息一场，很显然越到了后面，或许遇到的对手，将会更强了。

　　所以无论是想保持稳打稳扎，还是急于连战都有弊有利，战休了再战的方式，固然能够将自己每一场状态调节到最好，可是也将有更多意想不到的后果，有可能到了后面，你突然遇上一个猛人，直接把你前面胜了四场的果实KO了。

　　漳州很明显懂得这个原理，而且他似乎对自己比较有信心，应该还有手段未使出，因此要求留台连战。

　　“133号选手，你还有十秒时间登台，十秒过后视为放弃。”

　　不知道133号出了什么状况，到场了却没出战，十秒倒数完毕，漳州在众人不爽的起哄中，成功获取了两场胜局。

　　既然没有消耗体能，还顺利获得短暂时间休息，漳州的连战自然廷续下来。

　　第三战是99号代码的国人选手代表，两人都有相似的身材与比例，这一场将是华夏武术的惨烈对决，拼的都是武术谁更过硬。

　　漳州在上一场，明显展示了两门拳法，形意的猴形与鹰形，或许他双手还练过铁砂掌，因此动用起来非常凌厉，否则也不会一抓之下，伤到了强壮黑人的筋骨，从而令其慢慢失去身体与平衡的优势。

　　而99号的国人出战选手，是以猛烈著称的八极拳，短短三分钟，两人就展开了正面对正面的猛烈碰撞，灵活、迅捷、多变、凌厉、凶险，这就是华夏武术的精髓。

　　最后，漳州还是露出最凶悍的虎形，以奇袭猛然得手，顺利获得第三场胜利，但是这一场快速对决，也消耗了他太多体能。

　　因此他下台休场了！但即使这样，他也赢得众人的激烈掌击声，如果第一场是以巧胜强，第二场是幸运，那么第三场，却是踏踏实实打出了虎形气势。

　　“啧，真是意外啊，漳州这个人外表给我的印像，只是一个比较善长于游击与凌厉弱点攻击人物，没想他打起虎形，居然这么凶啊，哼哼，藏的挺深嘛，不过这样很好、很好呀，至少我给他五万一次的出场费值大了，嘎嘎。”

　　江少淮眉头竖起，笑眯眯昵喃，情势真是一片大好，这个富二代情绪完全亢奋了起来。

　　漳州下台后，地下武斗场又迅速展开了十数次激斗后，终于；罗钢的代号，头一次被主持人念响了。

　　“78号选手决定连战下一场，抽取配战对手为309号，请309代号选手一分钟内上场，否则视为弃权。”

　　“309号？”

　　“哎哟，309号可是罗钢大块头，我可记在心里，哈哈哈，这次终于能够见识老大的保镖有多厉害了。”江少淮先是一愣，然后整个人狂喜了起来。

　　罗钢到底有多厉害，这一切都是江大少听某人所说，其实他根本不知罗钢的深浅，现在终于可以测量一下老大身边的人物了。


第五十章 全场静寂

　　罗承眼神也是一亮，说实话，刚才的一系列战斗，看的他浴血沸腾，差点忍不住也想上场领教一下，试一试水自己的15点敏捷速度，到底有多快。

　　只不过想想，若自己与这些久经残酷的生死博斗的出战选手叫板，这还真的是只能在心理想想罢了，毕竟真正的生死博杀，许多是不能单纯以属性数据点来形容的。

　　罗承有信心对付许多个普通人或混混，但想要去台上那些凶残家伙对战，这还是免了。

　　而现在，罗钢迟来的出场，也终于让罗承暗暗大叫刺激，尼玛，罗钢的实力到底能去到什么地步，他自己还是个问号。

　　对付凶残的打手，他是见识过了，用碾压去形容也根本不为过，可是对付此刻的出战代表人物呢？现今就可以用事实证明。

　　“轰。”一分钟内上台，选手势必要小跑着上去，罗钢也不例外，他直接从座席中，如一头雄壮黑熊奔撞而出，轰一声，重重跳上了过米高度的平台，扎实的身体重量，引起弹力板一阵波动。

　　“哇哇，这个根本不像选手嘛，我怎么觉得他更像保镖，不过他的模样好MAN啊。”这是个典型花痴女的尖叫。

　　“长发大背头，啧啧，真像全美摔角那个叫啥什么来着？”

　　“我看他长得更像一头凶残的狮王。”

　　“从座席台直接上来的，我靠，这家伙根本就是个保镖来着，难怪助理没有得到任何资料。”

　　“好像是江家二少身边的那个年轻人保镖，那年轻人是什么来头？”

　　不得不说，身穿一身黑色西服的罗钢，他穿起这套男服，扎起金发马尾大背头，还有那冷酷略带着一丝残忍表情，当被各个大屏幕特写放大时候。

　　瞬间挑起了全场所有人的注意力，尤其这个家伙是直接从座席台里跳上来的。

　　“嘿嘿，打死那个高丽棒子，看他那个拽样我就来气。”感受到罗钢瞬间点燃全场的魅力，江少淮简直比身为主人的罗承更为激动，嚣张至极嚷嚷了起来。

　　这个时候，他用来装X的黑超，早已不知被他丢到哪里去了。

　　“哦哦，他脱衣服了。”由于要求上台的时间限定于一分钟，因此罗钢跳上了台，这才有时间慢慢脱掉了西服，然后是束手束脚的黑衬。

　　“啊，好扎实的肌肉，这肌肉我怎么看似是钢水浇铸的啊，哟西，好厉害，太有料了。”

　　这一下，可真是把众人吓倒了！

　　钢铁皮肤，不是外表长的真像钢铁那般模样，而是拥有钢铁特性的皮肤，但由于罗钢是被罗承直接设定为孔武有力型，因此他的肌肉与壮硕，绝对是标准中的标准，块状分明扎实。

　　穿上了衣服，只能看得出他只是个气血强大、体格强壮的人，但若然把外表衣服脱去后，那么这个“惊艳”，绝对能够让人张开嘴巴合拢不起来，因为前后的反差太大了！

　　“白人大个子，我要踢爆你的头，还要踢爆你的卵蛋。”当然，人们的目光全面落在于罗钢身上，这也引起了连战的韩国棒子很不高兴。

　　自己连胜两场，却居然没有这个装X的垃圾保镖拉风？而且他还打算穿着西服与皮鞋与自己战斗？

　　怒，妒急攻心，怒不可言！

　　“喝……我要踢爆你。”裁判一退出，表示战局开启，这个跆拳道高手，就已忌妒冲冠，拉起一阵急风，直接掠到了罗钢面前，猛的就是扫起一脚。

　　这一脚扫风，直把空气踢得“噼噼啪啪”的响，可见这一脚力量速度有多恐怖，普通人挨中，绝对是要被踢爆头。

　　可是罗钢不是普通人，同样也不是普通的拳手，所以这个跆拳道极道高手，一脚重重踢踢在了罗钢的脑袋。

　　“轰啪。”这是猛烈力量踢在人体肉体上，所发出来的相击响声。

　　可是被踢爆头的场面，却没有发生，而是韩国棒子发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　“啊，我的脚？”由于全场杂音很大，所有众人根本没听到这个自大家伙的骨裂声。

　　“这是怎么回事？”暴龙，还有其他一些高手，全都从座位不自觉站了起来，目光震憾地盯着台上。

　　只不过，作为被受挨者的罗钢，却丝毫没有给众人追究过程的时间，这一脚，并不是罗钢故意不躲，而是结结实实、难以躲避地吃了这一脚。

　　对手除了语气自大，但实力也确实很强，要不然不会连胜两场，还有余力再战，至少，韩国人的实力，起码也与漳州第一场对手那个黑鬼实力相当。

　　甚至他的踢击速度与灵活，还要比黑鬼更难对付，所以，罗钢确实是一上来就吃了一招狠的，但是韩国人的好运，到此为止终结了。

　　正当他吃痛惨叫，强忍着剧痛拉开对手距离时候，可可他却惊恐怖地发现，暴怒的罗钢已经冲上来了。

　　“啪”的一声，粗壮有力的大手，一把捞住了韩国人骨裂、却导致未能及时收腿的脚脖子，然后全场只感觉耳朵被一股如野兽的狂吼，狠狠震了下。

　　“啊，他把这人举飞起来了。”旁观者尖锐大叫。

　　没错，抓住脚脖子，这只是罗钢把韩国人扯到身前，然后双手如虎钳一般，钳住了对方的两边腋窝，强大的力量，一下把对方上身制压的再也难以动弹。

　　“吼。”又一声野兽吼叫，罗钢直接托着对方两边腋窝，把其托甩到过头，而且这还不止，最后直接甩到了自己头顶上方，形成了两人头对头的错觉，然后往脚下平台猛地一甩。

　　“轰。”整个场面传来一阵轰隆剧震，他居然就这么把人倒立高举，然后像摔死鱼一般，直接从上至下，重重摔在平台上了。

　　“……”寂静，全场都寂静了！

　　这一招，以往只会出现在美式摔角的表演节目上，但是此时此刻却在这里上演了，而且绝对比全美摔角手摔得更狠，更震撼。

　　因为这可不是表演，而是狂暴的杀伤力。

　　“吼。”点燃了骨子里的残暴罗钢，仰头咆哮了起来，这一刻，他就像一头暴怒的狮子王，就像一头充满残忍凶暴的黑熊。

　　“好强。”“这人是谁带来的？”“他的对手完了。”

　　整个场面足足寂静了许久，只有充满罗钢的暴虐吼叫，至于扬言要踢爆对手脑袋的韩国人，现在估计全身骨头都摔散架了，那手指偶尔颤动一下，着实让人们看得心惊肉跳。

　　“这个保镖叫什么来着？”

　　“他应该是继暴君之后，第二个最有实力迅速获得船票的人吧？”

　　“你说他会不会继续连战？”


第五十一章 熊抱对熊拍

　　“309代号选手决定连战下一场，抽取配战对手为210代号，请210代号选手一分钟内上场，否则视为弃权。”

　　毫无意外，罗钢以撼动全场的一个“大天摔”，暴虐把韩国人干掉了之后，他进行了连战。

　　本来，这并不是罗承的初衷，应为他根本不想一开始就让罗钢表现的太高调，按照他的想法，能够帮助江少淮夺的一定罂粟配额，却又把影响降到最低，这才是最理想效果。

　　可是，在罗钢被点名上台出战的时候，突然其来的一个连续支线任务提示，这却让他全然改变了初衷想法。

　　与积分比起来，什么都是浮云，更何况还是一个支线连续任务。

　　支线连续任务1：指使兽奴打赢五场比斗，顺利夺得入场船票资格，完成任务将会获得积分奖励？？？

　　经过几次完成任务的了解，罗承知道这必然也是一个讲究任务评价的支线任务，而具体奖励多少积分？那就得看完成任务的评价度了，而且既然是支线连续任务1，想必就有后续任务2，或者更多。

　　因此，罗承立刻将自己的意志，传达给了平台上的罗钢，不管如何都要以绝对优势，与尽可能快的时间，把五名对手干掉。

　　对于第一道门槛的比斗，罗承对于罗钢的实力，还是有信心的，虽然他也看出了罗钢的弱项，那就是精神力只有10点，这个神经反应速度对比普通人还算是可以的了，但与这些经过刻苦磨砺的武斗代表，却还是差了一点点。

　　但是这并不重要，钢化皮肤的优势与强大的力量爆发力，绝对能够让他顺利完成这个支线连续任务。

　　果然，第二场连战，对手是一个来自牙买加的肥男，这个肥男吨位更加重量级，差不多超过了300磅，力量绝对够雄厚，肯定超过20点了，但他的敏捷却很低，比罗钢的12点还要低，因此，肥男在几次想要利用力量优势把罗钢撞趴还压制不行后。

　　却被狂暴的罗钢，一掌接着一掌，当头照脑的熊拍，拍昏了过去。

　　整个过程绝对不超过一分钟，“啪”“啪”“啪”一连熊啪了三下，以暴力对暴力，以极之狂暴的爆发力，把这头重量级肥男直接拍“死”。

　　每一次熊拍，就深深惊悸着第一名旁观者，这个肥男可不是等闲之辈，很多老板还深深记得……在前年，这具肥男正是前十强的代表物，为他的雇主赢得莫大配额，绝对属于皮粗肉厚、力大狠悍的上一流角色，可是这头肥男就这么硬生生被罗钢拍“死”了。

　　“哗。”差不多全体起立，所有人都震惊了！以极之不可思议、与惊骇目光望着平台上的赤膊上身男人，这暴虐而直接的方式，恐怕比暴君还要狂暴吧。

　　他是要挑战暴君吗？？

　　“怎么可能？”“我的神，我有没看错？”“黑马，超级的黑马。”“好凶的人啊。”“乖乖，三下，这三下熊拍，谁还能受得了！”

　　“哈哈哈……”江少淮先是一阵震惊，然后嚣张无比狂笑了起来。

　　尽管知道罗钢这件大块头很厉害，但他还真不知道会如此可怕，牙买加肥男——外号“窒死者”，他以皮粗肉厚与力量见称，常常就是依靠以上的优势，把对方逼到死角，然后狠狠熊抱，用身体与巨力双重压逼，直接把人抱在半空窒息而死，所以说遇上这种对手，空手没有武器之下对战他，绝对是个噩耗。

　　但是谁也没有想到，罗钢确实是被对方熊抱了，但却非没有被窒息昏掉，却反借助对方把他抱起的高度优势，一连暴怒熊拍了三掌肥男的天灵盖。

　　这三掌实在太恐怖了，要知道罗钢的手掌，也是属于钢化皮肤的一种特性，自然远比一些练了十几年的铁砂掌还更要命，三掌暴力熊拍，直的不比拿着锤子砸人差多少，所以这也不能说肥男太不耐抗，而是罗钢的大掌太吓人了。

　　熊抱对熊拍，结果熊拍全胜！

　　“铁布衫？”“金钟罩？”“铜人身？”霎刹间，许多人脑海都闪过诸多念头。但即使是练到大成的铜人身，可也没有这么变态啊。

　　“老大，我简直爱死你了，你说，你要我给罗钢多少出场费，随你说。”江少淮兴奋的手舞足蹈，就差没抱向罗承。

　　罗钢的表现，尤其直接用暴力拍“死”了牙买加窒息者，富二代能够预料得到，自己这次绝对是赌对了！

　　经过这一次，家族绝对会重新评价他的能力与定位，可以说这一次私自决定为家族争配额的过程，绝对会改写他江少淮今后在家族的地位，他又怎能不高兴的发狂。

　　“滚你丫的，要出场费，我用得那罗钢来打黑拳。”罗承真想踹死他，这家伙的口水，差点弹上了他的脸上，恶不恶心啊，用得着这样么。

　　再者，他罗承虽然确实也想顺道赚点钱，但绝对不是赚自己人的钱，只要罗钢获得了船票，到时的出场，自然有官方为此买单，更别说可观的强制红利了。

　　“嘿嘿，老大，你说罗钢还会继续打下去不？”

　　“打，为什么不打。”罗承彻底松了口气，现在他可以肯定，在门槛淘汰赛，至少没人能够威胁得了罗钢了。

　　果然，第三场连战，引来全场爆动，这头北极熊狮王，果真是要连战五战，誓要把第二张入场船票拿到手啊。

　　“哼哼，南港的江家也太不守规矩了吧，居然来到了内陆争场子。”

　　“扬老头有的受了，他的窒死者提前被人干掉，希望他能够承受得住损失吧，嘿嘿。”

　　“听说扬老今年还网罗了一个强人，嗯，真可惜了，要不是窒死者意外被这头暴熊干掉，说不定，扬老今年就是最大的赢家。”

　　不管知情的，不知情的议论什么，武斗场却节凑仍然急促而紧凑。

　　……

　　“第三场连战，抽取配战对手为049号，请049号选手上台应战。”

　　“……”

　　一分钟后，整个地下武斗场沉默了一阵，没人应战？不，是049号选手通知了后台，表示使用唯一次机会“避战权”。

　　所以，309号选手获胜！

　　第四场……仍然没有应战，对手同样用掉了仅一次的避战权，309号继续连胜。

　　第五场……抽配的对战选手仍然没有上台应战。

　　哗啦！这一下可是让所有人动容了，不战而胜，即将要获得第二张入场船票？

　　“309号选手连胜五场，马上即将要获得第二张入场船票，由于避战选手超过三人，因此，按照原有的规则，任何已被淘汰的出战选手，都将要获得一个复活的机会！”

　　“这个复活机会那就是上场，战胜309号选手，只要你们把309号战胜了，那么你们失败的那一场，将会消除记录，重新再一次获得战斗资格。

　　大家拭目以待吧，看看有谁能够阻止的这头北极熊雄狮肆虐武台。”

　　北极熊雄狮——这正是全场所有人，给罗钢安上的名号，因为罗钢的狂暴与模样，确实像极了以上两种大型野兽。

　　这一下，所有人都瞪大了双眼，显然罗钢的凶残暴虐，已把一些人吓坏了，居然连续三人避而不战，每一个出战选手都有一次避战机会，仅只有一次，所以他们避过罗钢并不代表失去资格。

　　相反，如果真的出战失败了，那么机会却真的失去了，显然，幕后的雇主与老板，不会傻到让自己手里的牌，被罗钢这头野兽废掉。

　　毕竟每一个强悍的出战代表，都是老板花费莫大心血与金钱养着的。

　　但是，如果那些已失败被淘汰了的选手，情况就大大不同了，目前，一共战了有六十场，那么这意味着，在已被失败淘汰的阵营中，足超过60名选手。

　　这一次，到底有没人胆敢抓住这个机会复活？答案肯定是有的，利字当头，很多大人物并不甘心自己的牌子就这么输了，因此，他们肯定会抓住机会。

　　“一共有19名已淘汰的出战选手，选择了复活挑战，现在抽配对手。”

　　大屏幕的主持人消失了，取而代之的是数码轮盘，这个数码轮盘共有19名选手的代号，众人屏住呼吸看着轮盘渐渐落定，终于兴奋地尖叫了起来。

　　“居然是他？”罗承也看到了配战对手的结果，神色露出了一丝古怪。


第五十二章 前往缅甸

　　“居然是他？”罗承也看到了配战对手的结果，神色露出了一丝古怪，当然他也明白众人兴奋尖叫的原因。

　　只因这个从失败阵营抽配出来的选手，确实是所有失败阵营中最强悍的一位人物，他的名字叫“汰赞”，雇佣自泰国的一位超级重拳手。

　　他的拳，他的脚，他的手肘脚肘、包括全身上下都是强悍的攻击利器，可以说，这也是一位能够有实力进入前十的人物。

　　只可惜，他遇上了暴君，所以注定被刷下了失败阵营，当然！即使是暴君，对待这重拳手也是消耗了许多力气，所以说，汰赞是绝对够强的，因为他的攻击不单止凶厉，而且移动速度与攻击速度，绝对是超一流。

　　不巧的是，罗钢在速度与反应上，正好是弱项，因此群众的眼睛很雪亮，这样两个人物放在一起拼战，绝对有好戏看了。

　　他们此刻全都尖叫疯狂了起来，本来汰赞被提前淘汰，这就很没意思，但现在他能够再次获得复活机会，对于一些纯属来凑热闹的富家子弟，当然觉得情节更好玩了。

　　“老大，罗钢对付他有把握吗？”江少淮止住了张狂，凑过来小声咕嘟道。

　　“你问我，我问谁？我又不是罗钢，我又怎么知道？”罗承摸了摸鼻子，看来自己的兽奴运气并不好，本来五场对战，其中遇上了牙买加窒死者，已经够激烈的了。

　　而现在由于三人连续避战，引发了失败阵营复活挑战规则，甚至又遇上了一名有资格冲入十强的强悍人物？

　　显然，这名汰赞的能力，完全是克制罗钢，现在就看罗钢的钢化皮肤，能不能抵的住对方的肘击了。

　　对，没错，就是“肘击”，也只有这些比拳脚还要凶厉的特殊部位的重度攻击，才能对罗钢的防御形成威胁，也只有这些人体最坚韧部位，才能够承受得住钢化皮肤的反馈性伤害。

　　泰拳，不能说这门武技有多厉害，它的厉害之处，其实绝大部份来自残酷的训练。

　　在泰国，许多六、七岁的小孩，便开始了相当残忍的训练，他们不断用自己身体的各个部位，不断去攻击木桩，去攻击铁柱，甚至去攻击钢板。

　　日复一日，年复一年！

　　所以说，一个真正自小促受严酷训练，却至今坚持下来的泰拳手，他们的“身体”绝对是够坚硬的，尤其是“肘”的这些重度攻击部位。

　　因此，泰拳已不能用厉害来形容，因为它厉害之处是人们的自残性训练，没有一个，绝对没有一个泰拳高手能够长寿的，这就是严重自残的原因。

　　不过，罗承是不会让自家兽奴失败的，不论是为了帮助身旁的便宜小弟富二代，还是为了连续任务的一系列积分奖励，若是真的不行，他绝对会当场使用底牌，他已经暗暗做好准备了。

　　只不过，当一分钟过后，在众人兴奋疯狂的叫喊声，珊珊来迟的泰拳手汰赞，却让所有人的兴奋尖叫，变成了愕然。

　　因为——对方的伤太“重”了。

　　胁部、胸部、手部都有绷带绑扎，只要稍有点医护常识的人，应该都知道这名拳手的身体，已多处出现骨折或骨裂现像，要不然，他是不会扎上厚厚绷带的。

　　原来在他与暴君的残酷对战中就受伤了，虽然这些伤对人们来说，并不能威胁到安危，可是这对于一场激烈的战斗，绝对是二等残废，这是一场不公平战斗，这也是所有人情绪降低的重点。

　　“你不该上来，你下去吧。”战局开启，令人预想之外，罗钢这头大野兽，并没有摧枯拉朽地干掉这位泰拳手，而是立于原地罕有地平静道。

　　相对于罗钢本人，这样的比斗，让他生不起丝毫兴奋，甚至他倒是对眼前这位拳手，多了几丝尊重。

　　可是对方却没有后路，他的后台老板，明显想借助罗钢干掉汰赞，以此摆脱不菲的出场费用，所以汰赞深深望了罗钢一眼，却展开攻击了。

　　哪怕是多处骨折，二等残废的身体，这名泰拳手发动起来的攻击，也是非常凶猛，至少对于普通人，赤手空拳再来多十几人，估计也难以斗得过他。

　　可是这速度极快的一拳打在罗钢胸部上，却显得有些无力。

　　“喝。”罗钢突然出手，双手一个熊抱，把汰赞凌空抱起，他用起了牙买加窒死者的绝技，但却不是要把对方窒死，而是腰一反。

　　“轰隆。”汰赞整个人被重重反抛到平台之外，一举撞入了观众席，惹得波及者恐惧地大叫。

　　这突然一下出手，罗钢绝对没有留使任何余力，他真是这么干了，只因他读懂了汰赞的眼神，因为对方并不想要同情，而是轰轰烈烈的战斗，这是一个值得尊重的武者，可惜他跟错了老板。

　　“309号获胜，成功获取第二张门票。”当在场所有人默默感受汰赞的惨烈下场时候，男主持人及时宣布了结果。

　　没想到，往年前十的人物，仅仅在第一门槛赛未过一半，却废了两人，而人们更加没想到，第二个以狂暴力量出线获得入场船票资格者，会是他们助手根本没有任何资料的309罗钢。

　　“哈哈哈……”江少淮现在，除了张狂、嚣张的笑，还是笑，但只有罗承敏锐地才现，这家伙眼中那滴晶莹代表着什么。

　　“成功完成连续任务1，你获得A+任务评价，225个积分奖励，积分将会累积到总任务完成后发放。”

　　罗承在此刻，也霎时收到了系统的提示，225个积分，对于以罗钢的实力，连续1任务的难度应该很低，所以A+的奖励积分，算是很丰富的了。

　　令他心里一沉的是，目前225积分是暂时领取不到的，这明显是一条与总任务捆绑的连续任务，若然自己不能完成后续的任何一环任务，系统也应该将会视自己为失败，这意味着225个积分，同样将会失去。

　　接着下来，无论是罗承还是兽奴罗钢也好，现在都再次成为了观众，默默观看了地下武斗场再战了上百场。

　　终于！在漳州再次战胜了两个实力位于中下水平的选手，江少淮这个家伙也成功获得了首次的开门红、双丰收！

　　他一个人获得了两张门票，这意味着从现开始，他拥有两份最原始基础的罂粟配额，单凭这一点，他就能够让家族另眼相看。

　　而罗承也没可避免，被一些有心人注意上了，不为别的，只因众多豪强稍一留意，他们便知道原来罗钢的真正主子，居然就是江家二少身边那个年轻人。

　　对此，罗承心里也有准备，或者经历过陈金诚事件，他早已有准备应对今后人生转变的局面了。

　　“经历五个小时的紧凑武斗，第一门槛武斗会就此降幕，下面请获得37张入场船票者，带上你们的人跟我上船，船上已经准备好了休息舱房，我们即将连夜开往缅甸。”

　　在众人失落、妒忌、暗幸的复杂心情下，37张入场船票，23个幸运的幕后BOSS，终于成功顺利获得了果实，而江少淮与罗承，也如愿以偿攀上了游轮。


第五十三章 你姐不错

　　攀上了游轮，此时已是半夜三点多时分，罗承、江少淮等获得入场船票者，也无心再作庆祝，通通分到了自己的房舱进行休息。

　　一夜无话，当次日中午醒来，众人共进午餐时候，罗承这才得知，就在不久前，游轮已穿过了湾台海峡，也经过了南港与门澳，顺带把港澳台三个地方获得入场船票者，也接了上来。

　　“为什么港澳台不是与内陆一起比斗？”作为一个地地道道华夏人，罗承有点抵触举办方，把自己祖国几个地方区分开来对待。

　　“汗，老大你就别计较这些了，这都是西方列强一直玩的小把戏，这么多年都过来了，国外的人已经习惯将港澳台与大陆分开对待。”江少淮显然是清楚这些事情。

　　“狗屁的区分对待。”当然，罗承也没有太扫兴，把自己不自在的情绪影响到别人，纵然有不满，他也只好藏在心里。

　　“嘿嘿，用不着不爽，现在咱们国家复兴不远了，这样类似的事情，西洋鬼不会高兴的太久。”江少淮在旁又道了句。

　　不管如何，这至少让罗承心里舒服了些，但他又联想到令外一件事情：“那港澳台他们的第一道门槛大赛，是不是远比大陆要轻松？”

　　“当然，大陆人口众多，藏龙卧虎，豪强多的吓死人，港澳台这边门槛，相对于来说，自然要轻松很多。”

　　“原来如此。”罗承点点头，也再没说什么，然后就听着江少淮对于以往争夺罂粟配额的讲述。

　　原来……争取配额的并不止华夏大地，附近的东南亚地区也会加入其中，比如越南、老挝、菲律宾、柬埔寨、泰国、马来西亚，远一点的甚至印度、猛加拉国、巴基斯坦、日本、南韩等亚洲国家，也会参与在其中。

　　可以说，波察王辖地的每年罂粟配额，其实就是一块大肥猪肉，别说国内诸多商业巨头与政客公子哥，就算周边的东亚、东南亚国家都把目光往这里瞄了。

　　“呵呵，好重武斗？这波察王也是被逼的无办法吧。”罗承摸了摸鼻子笑道，眼神却望向了游轮上的新面孔，这批新面孔，大约有百来人，应该都是从港澳台这边接上来的了，其中也应该包括江家的人马在内。

　　“呃，那个就是我姐了，没想到今年，居然是我姐摊上这事来了。”

　　不说还好，果然，江家的人确实也在，江少淮这个嚣张的家伙，居然一下缩头乌龟了起来。

　　“你亲姐？”罗承神情古怪，不动声色问道，那个端庄得体、气度大方，穿着一身红色莲衣裙，年约25岁的女子，难道就是这家伙的亲姐？

　　不要问罗承为什么有这个疑惑，纵然是眼前富二代与那女子确实是有几分相似，但两人的气质也相差太远了吧。

　　“嗯，不说了，咱要闪人。”像是猫见了老鼠般，江少淮趴着台，似乎要走人。

　　可是却迟了，他这一身装逼耀眼的打扮，无疑是黑夜里的指路明灯，那女人先是不经意扫向整个大厅的人物，然后扫到这里，神情一征。

　　眼神诧异之际，却领着人马快步走过来，一把掐住了富二代的耳朵，咬牙切齿道：“我还说你躲去了哪里呢，原来偷偷跑上来这里，很好，很好嘛，让姐一顿好找。”

　　“啊，我的妈呀，我的大姐，疼，疼啊，我怎么是偷偷跑上来，我可是光明正大上船的。”江少淮五官纠结，夸张地叫道。

　　这家伙要说年龄嘛，虽然比罗承略小一点点，也好歹也有23岁人吧，他这夸张的大喊大叫就不嫌丢人？

　　“骗鬼呢，你光明正大上船？”女子气道。

　　“啪。”食桌出现了两张特殊船票，这正是江少淮获得的两张，每一张船票，包括资格者在内，可以连带五人上船的。

　　这一下，女子可是连江少淮的耳朵也顾不得揪了，她神情惊讶，不敢置信望着这两张船票。

　　也不由她不震惊，要知道即使江家，自从几名雇养的王牌因各种意外失去，江家今年却也只获得一张船票罢了，而自己这个不务正业，整天嘻嘻哈哈的弟弟，却弄到了两张？

　　“这不是老天在跟她开玩笑吧？”女人愣在当场，良久才道：“这是你自己本事获得的？”

　　“我的姐，你怎么就不信自己亲弟弟呢，哼哼，有一句老话，那叫士别三日，刮什么来着？”江少淮这下牛气了，那个小人得志模样，哪怕在一旁的只管吃肉的罗钢，也差点忍不住猛踹他几脚。

　　“嘿嘿，由不得你不信。”富二代拿起门票，在他亲姐面前得意地扬着，然后一把凑到罗承面前，一脸贱笑道：“怎么样，我亲姐是不是很正？上次没骗你吧，老大，我介绍给你认识怎么样？比你曾经仰慕的那个班花好到爆了。”

　　罗承摸了摸鼻子，如果他记性没有失误的话，他记得曾经，这个家伙倒有说过要把他正点的小妹介绍给自己没错，可是这是小妹啊，现在怎变成了老姐呢。

　　“介？介绍你个大头鬼，说，是不是闯祸偷了谁的船票？”说到最后一句，女子降低声量道，要知道，能够一口气取得两张船票的人，自然不好惹，她确实是担心自己弟弟惹上麻烦。

　　不得不说，江少淮的妹妹是没了，但他的老姐，确实很正点，初见印像就是罗承曾经只能远距离眺望的女神。

　　大小姐啊，富家千金，豪族高贵，诸多代名词，若摆在公司的小职员上，这真是做梦，也想要梦到被女神一个意外青睐上自己的那种了。

　　她端庄、有气质，美丽惊艳，比起什么筑露的，简直是强上太多，若然再算上她的家世，那么江少淮的老姐，绝对就是男人终生的奋斗史，只要娶上了，铁定黑土冒青烟，祖宗保佑。

　　经过这两姐弟的打插，女子终于知道自己这个弟弟，这次是认真做了一回事，居然真的被他干出了这么一番成绩。

　　“你好，我叫江晚晴，很高兴认识你。”对于罗承这个外人，江少淮的老姐，微笑端庄伸出了白净饱满的玉手。

　　“你好，罗承，江姐叫我阿承就可以了。”罗承回以淡淡微笑，虽然对方的年龄与自己相近，但既然自己与她弟弟相交，在礼貌上喊对方一声“姐”，也不为过。

　　放在以前，有这么一个美丽端庄的女人与自己握手，估计自己早就晕头转向，连自己姓道名谁也忘却了，但现在罗承的心态已有很大转变，自然是相当淡定，只是对方那温润白净的玉手触感，仍然在他心底掀起一丝涟漪。

　　“很感谢你的帮助，我知道，我弟弟终于交上了一个值得相交的朋友。”江晚晴微笑欣悦道。

　　“呃。”罗承摸了摸鼻子，心里却想，如果让江晚晴知道自己切割了她老爷子的宝贝玉玺，不知会有如何感想？

　　“哎哎哎，我说你们烦不烦，别这么文皱皱的，大家一起坐下来，大口吃肉，大口吃酒，岂不是快哉！”富二代嚷嚷打断了两人交流，似乎真打算拉老姐下来，介绍给罗承认识。

　　“别，哎你丑不，这么大个人还大嚷大叫，我先把人安排好房间，呆会再一起详聊。”江晚晴白了自己弟弟一眼，最后却是礼貌对罗承，还有罗钢与漳州道，至于助理平扬，她应该有印像。

　　“你姐不错。”一直沉默的漳州，居然少见发表了一句。

　　“我靠，漳州，我的大爷，你的年龄已错过我姐啦……”富二代这急了，漳州比较耐看，外表约三十多岁左右，实则年龄却四十有多。

　　“我只是想说……很适合罗公子。”自从罗钢的实力在第一门槛赛显露了出来，漳州与罗钢之间的争强好胜的较量也没有了，反而态度转变，与罗承罗钢两人相处的很好。

　　这是一个踏实、地道的武者性子，什么都明里来，拿得起也放得下，也挺合罗承性格，只是漳州这一句话，却差点让埋头苦吃的罗承咽着了。

　　什么时候，这个沉默寡言的大叔，也有闲心关注自己的未来了。

　　“哦呵呵，这还差不多，要是老大嘛，配我姐还是马马虎虎的，至于漳大爷，嘿嘿，你还是娶个大婶有滋味儿，嘎嘎！”

　　不能怪江晚晴对他弟弟获得船票的不信任，现在即使是罗承这个当事人，也不得不感叹，有时候一些事情，还真是需要有心人去做的。

　　例如自己，也例如漳州与富二代的关系，显然也不是单纯的主雇关系，所以如果江家单凭金钱，想要找到强人代表他们出赛，这个机会不是没有，而是挺渺茫。

　　接着下来，这艘游轮一连南下，行航了好两天，终于走出公海，而罗承也终于看到了“哈察王”号。

　　同样是一艘游轮，但却不是从沪市的那艘中量级比拟，用巨轮称之不为过，船身全长118米，宽38米，十层楼高度。

　　啧啧，一个缅甸小国的军阀，也有这么大能耐与影响力？这确实推翻了罗承曾经自以为视的世界观，而在这几天里，虽然啥也没干，只有大吃大喝，但罗承也吃出了第三块青鳞片。

　　只见胸口三块青鳞片，呈品字状排列，紧紧护住了他的心脏部位，偶尔闪过一丝非凡鳞光，端的是异样又煞是好看，而且经过多天的细致揣摩，罗承也领悟出了硬甲术的控制青鳞甲窍门。

　　一连几天尝试，他终于可以做到，意念之间把三块青鳞甲缩回到身体里面去。

　　“那么……当自己滋润出一百零八块青鳞，覆盖布满全身上下的时候，那么自己是不是一念之间，就可以‘异形化’呢？”

　　一时间，罗承脑子胡思乱想了起来，他感觉自己的身体发展，似是有一点点向非人类的进展迈向，这氛围怎么如此像美利坚大片中的绿巨人啊、蜘蛛侠啊、暗魔人啊的感觉。


第五十四章 滚雪球大涨

　　换上“波察王”号，环境显然大变化，据说这首重量级游轮，是波察王从英国那边收购回来的依莉沙白号改装的。

　　整艘游轮共有七层，地下的三个楼层，主要是波察王号的工作人员、安保人员、服务人员的居住舱、以及厨房、物资仓库等。

　　地上有四层，地上第一层是餐厅、宴会、娱乐包厢等集中地，二层是赌厅、游泳池、健身室等等设施，三层是来自东亚、东南亚各国参与抢夺配额的客人住宿舱，第四层不对外开放。

　　华夏这批客人上船的时候，此里已聚集了多国风云人物了，但如今华夏国力强盛，显然这几百人上船，还是吸引了众多外国人目光。

　　江晚晴的端庄美丽，更是让小个子的东南亚人眼神发亮，不是罗承心里存在种族歧视，而是以事论事，要说在整个亚洲，无论身材还是五观，特别是在女人比较上，华夏的人种，确实比其他国家漂亮的多了，身材也苗条修长多了。

　　如此一来，华夏的富家小姐、美艳情人，尤其是江晚晴的到来，自然是鹤立鸡群，通杀了东南亚那一帮所谓的风云人物。

　　因此，江晚晴很快就被一堆各籍成功人士围上了，全然被无视的江少淮与罗承，自然也得悻悻闪开。

　　“你姐没事吧？”罗承有些担心，听说，印度人的品行不太好，虽然不能一竿竹打死印度整国人，但这个国家的阿三，给予别人的印像就是肮脏、自大、还有下半身控制脑袋而著名。

　　眼见江晚晴被这一群不同国籍男士，围了个密不透风，罗承还真是替她担心了。

　　“没事，我姐在哈佛时候，早就应付惯这个场面了，更何况她还有阿灿与漳州在身边保护。”江少淮倒是习以为常。

　　他姐这次上船可不是代表自己，而是代表江家，既然是代表家族利益，那就得要应付这样不同国籍圈子交流，或许这就叫一入江湖，身不由己吧。

　　“嘿嘿，现在老姐不在正好，要不咱们到二层耍耍？”

　　“二层？还耍耍的？”要么是耍耍女人，要么是赌上几手，熟知江少淮性格的罗承，他知道这件蛋碎对女人不是太热衷，尤其船上的美艳MM，根本就没有他的特殊爱好——大妈级的存在，因此富二代所说的耍耍，应该就是赌几手了。

　　罗承心中一动，现在他也算是扯着江家二少的虎皮拉旗子了，有问题，当然有江少淮这个嚣张混蛋在前挡着，那么自己何不趁现在赢点钱来使用？于是点点头，爽快地表示同意。

　　江少淮这一下可欢乐了，他是亲眼目睹过老大在这方面的能耐的，这家伙笑得很淫荡，直奔骰宝而去，在这个过程中，罗承也没有接受江少淮给自己兑换的十万筹码，而是用最后几万块钱，换了十个一千面值的筹码币。

　　嗯，不得不说，这游轮虽然是缅甸佬军阀大拿的，但筹码使用的货币，还是以华夏为主，不因为什么，而是RMB的影响力，在诸国最大！

　　有纲多罗刺蚤在，一万筹码足够了，很快，两人来到了骰宝区几张桌子。

　　“小江，这儿，来方姐这儿。”两人还未选定到哪一张桌，突然就有一个红纱衣服的女人，往两人这边招呼。

　　“是她？”罗承心头一跳，没想到世界这么小，居然撞上“熟人”了，这个妖娆少妇模样的女人不是别人，正是罗承在门澳遇上的那一个，而且还敢跟到尾，最后赢得七百多万，因此，罗承想要对她印像不深还挺难的。

　　“哎呀呀，居然是方姐，哈哈哈，少淮想死你了。”富二代夸张地张开双手，就要抱过去，却被少妇巧妙闪开了。

　　“小混蛋，找死是吧，想趁机占姐的便宜呢。”少妇虽是这么说，但脸上的笑吟吟与妩媚，却让周不少男客人暗暗吞口水。

　　这个女人的姿色，不是赫莲舞绝美的那一类，但她的妖娆与妩媚气质，却是在场其他女人无所不及的。

　　“小帅哥，咱们真有缘，我们又见面了咯。”少妇没有把罗承忘掉，自然笑着转过来与罗承打招呼。

　　“呃，是很巧。”罗承心里苦笑，尼玛！他对这类女人，还真不知怎么处理，没想到她还与身旁富二代认识。

　　“方姐，不是你想像那种人，她背景大着呢，不是混上来的情妇之流。”富二代还算有良心，小声提醒了老大一句。

　　罗承稍微意外了一下，若然江少淮不说，自己还真把这个方姐当成跟着大老板上船的情妇了。

　　少妇似乎很喜欢红色，尤其是穿红纱衣服，初眼看上去穿得很妩媚，但认真一看，其实是该露的确实露了，不该露的，却被内衫遮掩的严严实实，透过薄薄红纱，里面白里映红的肌肤与雪藕，确实能够让男人眼神不自觉陷进去。

　　三人坐下的这一桌，正是最多客人围聚的，原因应该是少妇的存在，男人嘛，其实都好那么一口，只看自身的束缚意志是否坚挺罢了。

　　罗承略一扫了眼，他就清楚自己今天想借着方少淮的虎皮大发一笔的可能性没了。

　　不过，这艘超级游轮虽有赌厅，可是却不是纯赌船级，所以应该也不存在挥手间，上百过千万的存在，因此能够小赢一笔，也算不错的快事。

　　纲多罗刺蚤出马，赌骰宝自然是手到擒来，罗承的表现，再次让富二代与少妇见识了恐怖的准确率。

　　反正罗承已经不打算慢慢玩了，他是要趁着这桌众多客人还未反应过来跟风之前，他便以迅雷不及掩耳，速度拿下了几场胜利。

　　有一场还压中了围骰，如此一来，他的一万本金，迅速吓人地增长到了46万，当然，赚的最多的并不是他自己，而是江少淮与少妇，两人还好有分寸，跟的不多，所以也赚了百来万罢了。

　　“这一把，就赌大了。”罗承晒冷，把筹码推出去，极为干脆拍拍手掌，他这么个表现，是谁也看得出他是准备不玩了，无论输赢。

　　而令人意外的是江少淮与少妇，却没有再跟，江少淮是诡异的贱笑，少妇却是笑吟吟望向自己，罗承不得不感叹，这些上层人啊，心思真是七巧玲珑。

　　以后谁说江家二少脑残的，自己就等着被驴踢吧，都是他妈的装X货。

　　本来，许多客人反应过来，已做好准备跟罗承下注了，但这两人突然及时收手，客人们又轻轻压下了冲动，没有“盲目”跟风下注。

　　这不……当这场真的开“大”时候，不少人那个可是悔恨当初啊。

　　当然，罗承的本事、以及帅气的身姿，自然也引来一批情妇啊，小蜜啊，千金小姐的多重关注，那一道道几乎能够溢出水来的柔情，立刻让罗承败退，转而阵地。

　　有了九十二万，荷包再次丰满起来，罗承到了较远的一角，玩起了21点。

　　他这次玩么，可不是靠作弊的，但凭着过人的13点精神力，其强大反应力与计算分析率，仍然是输少赢多，玩了半个小时，他又小小赢了一把，从原来92，壮大到了138万。

　　“好了，到此为止。”罗承及时刹车，见好就收！

　　没必要非要较真格赢上千百万，他适可宜止结束了这次赌博，可他万万没想到，在离开的时候，或许是坐在高脚椅上，后面袋钱包的地方，被搁的移位了，居然就这么丝毫没有察觉，钱包掉在地上。

　　当罗承走后，很快这个没有装载太多重要物的钱包，却被一个人捡了起来，当这个人把钱包交给他的主子时候，这个年轻的主子，脸都青了。

　　那脸上瞬间展露出来的煞气，似是想要杀人了似的。


第五十五章 聚古脉

　　“钱包找回来了？”

　　“哟，在这里，船上的工作人员在赌厅里找到的。”江少淮神情古怪，拿出了一个褐色钱包道。

　　不错，钱包正是罗承的，里面虽然没有重要之物，但如果一些证件丢失，即使有何局帮忙补办，这到底也是个麻烦。

　　罗承接过来打开钱包，发现钱包里的相片仍在，心情略为变好了点，这相片是他与赫姐合影的，合照里现两人显得很亲密，那是罗承揽着赫莲舞细嫩肩膀的合照，两人脑袋靠在一起，笑得温馨幸福。

　　旁人不知情者，十有八九会以为两人是感情非常好的情侣，但只有罗承自己知道，赫莲舞显然当他成为了弟弟一般存在而照的。

　　所以，罗承看到富二代那古怪眼神望过来，却忍不住道：“你看了？”

　　“切，不看怎么确认是不是。”江少淮翻着白眼，直接让罗承无言以对。

　　“难怪噢，老大你对我姐不太热乎劲，原来有这么一个绝色女子女朋友。”富二代，头一次发现，貌似除了对罗承的特殊神秘本领妒忌外，现在又多了第二样了。

　　即使他特殊嗜好大妈级女人，但是赫莲舞的绝美与恬静安然气质，仍然让他深深触动，单是相片就如此让人触动了，那真人呢？又将会是怎么个样子，江少淮赤果果妒忌望着自己老大。

　　“别这么看我，人家当我弟弟呢。”罗承摇摇头，老实道。

　　“我信，如果信一成，太阳明天肯定从那边出来。”江少淮指着北边道。

　　“算了，反正我说啥你也不信。”罗承耸耸肩，也没再多辨解，江家二少误解了正好，也省得这小子成天要辍合着自己与他老姐江晚晴。

　　无可否认，江晚晴确实很出声，只要在看看船上众男士的献殷勤如打仗般激烈就可见一斑了。

　　可是罗承却没有太多感觉，不是别的，他始终认为这种出色的女子，距离他太遥远了，至少没有赫莲舞那么温近人。

　　接着下来，罗承也没有再去二楼赌厅，基本是两点一线，舱室——餐厅——舱室，宅在自己独立的舱房，上着网，偶尔从船窗眺望海景，这种感觉既平静也舒心。

　　他发现自己的心性淡泊了很多，不知是何缘故，巨轮在昼夜不停航行，不知不觉已又过去了三个日夜。

　　此时，从房间的船窗看到外面，罗承便知道，目的地就快到达了，因为在短短一个下午内，他就看到了很多有人的、无人的岛屿。

　　这正意味着，巨轮已驶入马来群岛，这同样也是船上众不同国籍客人的目的地；

　　马来群岛，称东南亚岛屿区，也叫南洋群岛，世界上最大的岛群，它位于亚洲东南部的太平洋与印度洋之间辽阔的海域上，由印尼17,000多个岛屿和菲律宾约7,000个岛屿组成，通常包括新几内亚岛，约占世界岛屿面积的20%。

　　严格地来说，此处距离缅甸还有相当远的距离，但听江晚晴介绍，今年的罂粟争夺配额不是在缅甸本土，而是在波察王新购买的岛屿进行，因此众人对具体目的地的“察王岛屿”，情报是缺乏的，因为众人也是首次到来。

　　而也正在临近目的地，罗承情绪渐渐提升起来时候，这一刻，多天没有出现的系统提示音，也突然响起来了。

　　“推演巫炼修神诀第一册完成，该册已列入宿主技项，宿主可自行查询，推演第二册将要马上执行，请问宿主是否同意执行？”

　　“终于完成了？”本来应该更早几天将要推演完成，但由于罗承要神元强化家里的众守护兽，因此一直拖到今天了。

　　“暂时停止推演第二册。”罗承否定了继续推演，因为马上就要到达目的地，他必须要留着满值神元力备用，若然有意外滋生，满值的神元力，可以能够让他当场从商店兑换宠兽进行喂养以及强化，所以他还是决定先暂停进度了。

　　“暂停推演进度执行确认成功。”系统给予了回复。

　　而罗承这时也坐软床上坐起，意识进入了宿主技栏目，果然，在五个还未修习的宿主技下方，正有着天巫阵图残本与巫炼修神诀的目录。

　　进入修神诀，首先让他理解的是修神诀的源头，原来这本神籍，确实如罗承心里推测的那样，竟真来自蛮荒时期的十二祖巫身上。

　　对于这十二尊祖巫真的存在，罗承心里真的被震惊了，久久……还是久久被震惊的无法言语。

　　神话传说，盘古大神开天身陨，衍化万物，其中三成精血化为巫族，而巫族之中又有十二人所得精血最多，日后结拜为兄妹，人称十二祖巫。

　　人面蛇身，全身赤红；是为烛龙。

　　八首人面，虎身十尾；是为天吴。

　　其乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。

　　人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。

　　青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。

　　人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。

　　蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。

　　兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。

　　人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。

　　嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。

　　状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。

　　人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。

　　“呵呵……”罗承麻目地摇摇头，实在匪夷所思，他敢说，或许当今整个世界、整个华夏，唯一能够证实十二尊大神、甚至盘古存在的，或许就只有他罗承一个人知道这个秘密了。

　　一时之间，他甚至产生了恐慌的心绪，可是纷乱思绪过后，取而代之的是狂热，无法抑止的狂热。

　　而天巫修神诀的创立者，不是祖巫之首“帝江”，而是其乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺的“玄冥祖巫”。

　　“狰狞巨兽，嘶吡……”罗承深深吸了口气，自己若是修练这炼神诀，会不会到了后期真的如玄冥那般，化为狰狞巨兽。

　　事到临头，罗承居然会生出一丝这样的想法，但他又想到，如果真的修成了玄冥那样的真身，那么什么化形、化人也不在话了，真是蛮操心。

　　没想到……真的没想到，这本天巫修神诀真的出在祖巫身上，那可是开天盘古的精血所成的古老神柢啊。

　　心思稍定，他又继续看下去，目录被划分了五个部份，分别为：聚脉——人巫——地巫——天巫——祖巫。

　　而目前，推演成功出来的第一册，其实就是聚脉与人巫的阶段罢了。

　　聚脉，借助神诀的引法，聚集身上属于祖巫的血脉，按照文字的注释，只要是地球人类，每一个都多多少少还存在一点祖巫的血脉，不管经历多少代人、多少时间，这一点血脉是不会淡薄的。

　　因为这一滴血脉，是来自开天盘古的血脉，不死不灭，不灭不朽。

　　所以罗承想要达到这一点并不困难，困难的是没有神诀的辅助入手。

　　所以事不宜迟，他给罗钢交带一声，除了到达察王岛下船，任何事情都不来打扰他。

　　下了死命令，心算至少还得到今晚盛夜才到达目的地，因此，罗承果断修习了。

　　宿主技下面有一个图标，那就是神诀引练的秘要与细节，如果让罗承一个现代人自己研究，估计即使花上半辈子，恐怕也真不知怎么去做，端的是无从入手。

　　可是超级系统的多日来，利用大量神元力作消耗推演也不是白干的。

　　罗承把意识集中附上了“神诀”的图标，果然，系统马上给予了提示：“是否学习神诀？”

　　“是。”毫无疑问，罗承给系统给予了肯定答复，语音刚落下，霎时，罗承的意识就察觉到，这个神诀的图标，无限光芒耀眼了起来。

　　下一刻，罗承整个人进入了自己的意识之海，并轰一声，不断接收着大量的复杂繁奥的信息。

　　不知过了多久，似是渡过了千百个日日夜夜，又似是一瞬，当罗承意识再次集中清醒过来后，他心里已有一点明悟，那就是他已懂得如何“聚脉”了。

　　凭着这冥冥中的感觉和与生俱来的熟练，罗承就这么闭目盘腿，在豪华的独立船舱的大软床上，聚起了盘古血脉。


第五十六章 江晚晴的异样

　　“大块头，老大躲在里面干啥，马上下船了，他该不会偷偷瞒着我姐，干一些见不得光的事情吧。”

　　罗承的船舱门外，富二代被罗钢挡在外面，这已经是第三次来找老大了。

　　“你说什么呢，真是的，怎么就爱往老姐身上扯。”这一次有跟过来的还有江晚晴，她白了弟弟一眼。

　　罗承是罗钢的主子，如果他出现了问题，这绝对会让江家蒙受不少损失，无论于情还是于理，江晚晴也跟过来看看状况。

　　只是她老想不通，自己弟弟怎么了？就这么热衷把自己与那个男子扯上呢。

　　要知道罗承的身世，是一个底细清白的村落农家，如此平庸的家世，先不论她个人的感情倾向，就算单单家族那一关就过不去了。

　　所以无论是怎个结果，江晚晴都觉得自己弟弟做的很不明智，要是罗承较真了，这可谓真是伤人又伤己。

　　“可是，他为什么又拥有一名强悍的保镖？”对此，江晚晴心中升起了一丝好奇，难道弟弟知道某些不为人知的秘密？

　　“老板交待过，下船自会出来。”对于外人，哪怕很是熟络的江少淮，罗钢仍然绷着脸，千篇一律回答，然后无论你说啥，他仍然如一樽铁塔，阻隔着众人跨越雷池半步。

　　对于罗钢这具铁塔保镖，江少淮是打心眼羡慕，有时他甚至觉得，像是罗承这个老大，活得比他江家大少还更潇洒。

　　便在众人无计可施，游轮也跟离“察王岛”驶近时，此刻，门却从里面开了，开门的人，自然是罗承。

　　“不好意思，有点私事，让大家担心了。”罗承没说什么私事，却面带歉意向众人道歉。

　　“我靠，私事？老大该不会真的在里面藏了个船模MM吧？”巨大的游轮，可并不单止客人。

　　官方也邀请了不少业界明模、高级美媚啥的上了船，所以富二代有这个想法不奇怪，因为昨天在赌厅，他就见过不少美媚眼睛追着老大瞄了。

　　他把头挤了进门，探头探脑，不过他注定失望了，里面自然整整洁洁，什么也没有，就连床上的床单也是平滑的一丝不苟。

　　“没事，只是大家都担心你的状况，现在马上要登岛了。”江晚晴盯着罗承征神良久，这才反应过来，脸上微红解释道，还好，众人都被江少淮的搜房动作吸引了过去，没有发现她这一丝异样。

　　“为什么他好看了许多，只是自己错觉？”江晚晴心里微跳，作为女人敏锐的直觉，短短半天没见，眼前的罗承似是帅气了许多，那种帅……淡淡的微笑、深邃星空的瞳孔，总让人有一种神往深陷的魅力隐藏里面。

　　于是江晚晴又忍不住再瞄了罗承一眼，她很想确认到底是自己变花痴了，还是真的感觉如此？

　　可是这一下，却很不幸被她的混蛋弟弟瞧见了，这下好啦，江少淮如发现了新大陆，脸上表情惊厥地叫了起来：“老天，我有没看错，刚才我老姐在悄悄瞄看老大。”

　　“你……胡说，哎，我要打死你这个小流氓。”被人抓个正着的江晚晴，什么端庄素养不见了，立刻追起那个混蛋加三级的弟弟追打。

　　“呵，这家伙。”罗承摇摇头无语笑了笑，他知道自己身上的变化，或许经常见着自己的，一时难以察觉到有什么变化。

　　但像江晚晴这样认识并不久，心思却细腻敏锐的女子，肯定是发觉了一点自己的异样变化。

　　不错，现在的罗承，从原则讲他已不是以前的罗承了，简单地说，他现今成功凝聚出了隐藏人体深处的盘古血脉，无论是体质，还是各方面都出现了不少变化。

　　最显著的是三围属性，现在他的力量已达到15点，敏捷18点，精神15点，端的就是一个隐藏大高手。

　　属性比还未受到神元强化的罗钢还要高，到达了如此高度的体质，即使他什么拳脚功夫也不会，单凭体质，一般中上流的出战选手，恐怕也是不够罗承虐的。

　　这就是神诀修神的恐怖，现在，他还未进入修练呢，所以说，用另一个人来形容罗承，也并不为过，而且根据神诀里面的详解。

　　只要成功凝聚出了盘古血脉的人，已经不能算是凡人，盘旋在丹田那滴赤艳血滴，还有更多目前难以摸索到的效用。

　　至于是隐藏了什么过人特性？一时之间，罗承倒是未能发觉出来，可是单单精神达到15点，这个旁人最难以煅练出效果的精神力，那才是让江晚晴反常异样的最主要原因。

　　“叭……”蓦然，一阵巨响，响彻心头，察王岛屿到了！

　　“各位客人，请按您的船舱号码，依序乘坐快艇登陆岛屿……各位客人，请按您的船舱号码，依序乘坐快艇登陆岛屿。”

　　一连用了多种语言，语音在不断提醒人们，马上将要上岛。

　　而罗承一众人来到了外间走廊，也正好看到航行多日的目标——察王岛屿。

　　依据这一带海域，这个岛屿应属印尼群岛之一，面积远要比沿途看过的无人小岛大的多，而且岛上还有不少建筑设施，哪怕在夜间，岛上也是灯火通明。

　　更深远之处，岛屿还有宽广的浓叶深茂的丛林，几乎占据整个岛屿七成面积，看来这个缅甸大军阀财力很强大，也是一个懂得享受的人。

　　岛屿应该是从印尼买过来的，对于拥有上万无数岛屿的印尼，这个察王岛的规模与岛上资源，也算是上一流的存在了。

　　由于岛屿的码头建设比较简陋，因此吃水极深的重量级游轮是不能直接停靠，由此现在需要客人们依次乘坐快艇上岛。

　　也没有让罗承等多久，大概十五钟后，罗承与江晚晴这一行人，终于脚踏实地踩上了茫茫大海的一块土地。

　　“呼，终于到了。”江晚晴心情显得活跃，说到底，她学历最高、人最出色，也只是一个二十多岁的女子罢了。

　　微微感受着夜间海风，她展开双臂深呼吸自我陶醉了起来，以罗承这个角度，自然看到这妞的胸前那饱满的突出之处。

　　没想到，江晚晴居然这么有料，那饱满硕大的双胸，还有被海风包紧红裙的圆臀，一霎那间，直让众男士情迷失神。

　　“姐，知道丑不？很多人盯着你看呢。”无论是何时，江少淮这件蛋碎都会出来扰场扫兴，这到是让众男士暗暗遗憾，美景不在了。

　　“欢迎来自各地尊贵的客人登上本岛，为此我们察王已为诸位，准备了盛大热情的篝火晚会……来吧，各位漂亮的女士先生，今晚将是不眠的欢乐之夜，到了这里，在不分彼此，尽情投入欢乐享受。”

　　岛上盛大的语音、女主持的清越声线，适时传向了过来，让人们深深感受到主人家的热情，她说得没错，在这里……将不会有任何国籍，只有察王岛屿。

　　罗承不经意一扫，发觉岛上身穿野战服、迷彩的丛林战士，手上拿着的一支支步枪巡防，他就知道，这一下，不管是热情还是啥的。

　　众人来到这里，就得接受岛屿上的规则行事了。


第五十七章 功成蜕变

　　波察王为大家准备的篝火晚宴，显得很原汁原味，充满了异域乡土气息，一个个缅甸姑娘，穿带着异域文族服饰，在篝火旁跳着舞姿，周不时拉上某一位男士入伍，与狼共舞。

　　强壮的缅甸年轻男子，也用锋利的匕首，去切割一头头被烤得黄金脆嫩的羊肉。

　　岛屿的海产特色是少不了的，海胆，海虾、扇贝、鱿鱼，小黄鱼都有。

　　水果是马来群岛最常见的椰子、香蕉、菠萝蜜、油梨等等，无需船运，光是岛上就有种植。

　　当然，客人最欢乐的时刻，就是热情的异族姑娘的入夜之宾邀请，谁被邀请的次数最多，那就是一种魅力与面子，这一晚确实是注定不眠之夜。

　　晚会将一直到天亮，但也有不少人中途熬不住了，纷纷进入了分配上的热带风情木屋休息，当然，这些别致风调的小木屋单间，其实数量并不多，大概也就上百所吧。

　　因此随着夜越深，岛上的帐蓬渐渐多了起来，罗承很幸运，他与罗钢有幸被分到了一间屋子，暂时与富二代、江晚晴、漳州等人打了声招呼，他便回到了暂时属于自己的木屋子里。

　　“罗钢。”

　　“主人，罗钢在。”没有外人时事，罗钢叫的不是老板，而是主人，这个铁塔般的悍汉低哑道。

　　“这里不需要你，你去篝火那边找个异族姑娘耍耍吧。”即使是兽奴，但罗钢也是生命体，有生命就有原始欲望，所以罗承有此吩咐。

　　“主人，我对你们地球人没有太多兴趣。”罗钢老实回答，这却罗承愕然不已。

　　“不过，我想出去吃肉，吃烤肉。”下一句，更是差点让罗承扑了。

　　“难道你每天进食那么多，还填不饱你的胃？”

　　“吃多些高热量食物，我们金钢人族的天赋钢化皮肤会慢慢提升。”终于，罗承算是知道这家伙，为什么能够比他更能吃了。

　　自己倒是有九成食物化为了青鳞片的滋养，显然罗钢应该也同样存在这般情况。

　　不过，能吃点又有什么所谓，不说别的，单单从游轮赢来的百多万，就足够让罗钢放开肚皮吃了，因此，罗承摆摆手，让他到外面自由活动。

　　罗钢走后，屋子再次陷入清静，大半夜三间，可罗承做的事情却不是上床睡觉，而是摆起了盘腿姿势，准备开始人生的第一次修炼。

　　凝聚古脉，仅只算入门，不，或者连入门也算不上，在洪荒时期，哪怕最简单的巫族血脉，恐怕也是天生就聚拢起了盘古精血的。

　　他小心翼翼拿出了试管瓶，据人巫的修炼提要注释，人巫共划分为五个阶段，分别为——炼皮、煅肉、拓筋、塑骨、强脏！

　　第一个阶段，是为炼皮！

　　而炼皮又分九层，每晋升一层都有不同效果，达成一层者，皮肤将会获得被掌控驾驭，瞬念之间，可软可硬，软的比世上女人雪滑肌肤更软柔，硬的话如蛮牛皮革那般厚硬而坚韧。

　　九层，每提升一个层次，皮肤都等于多了一层蛮牛皮革防御力，若然炼致九层大成，那么仅仅是皮肤的防御力，罗承就会达到九张蛮牛皮的防御能力总和。

　　九层大圆满者，丝毫不要怀疑，刀枪不入只是小儿科，枪弹扫击，估计也是能够坚挺扛下，绝对是妥妥的，更别说后面四个阶段的煅肉、拓筋、塑骨与强脏了！

　　总纲称之为“炼体”，也可称之为脱凡，意指把人的身体全练个通透，达到了人体装载的极限，所以自然就脱离凡人俗人这个层次了。

　　只要人巫阶段的大成者，身体端得是强横无比，到了那个时候，以罗承的推测估计，恐怕即使一般的炮弹，也休要伤他分毫。

　　神诀实在强横，以上人巫期的炼体，可不是国术的练体，这是建立在吸纳灵气，化灵气滋养肉身筋骨五脏六腑之神效，所以……如果没有灵气之源，纵然你天资超凡，也得黯然无奈。

　　左右眼下无人，他凭着脑海深处的印记“神诀”，打开了试管，想了想，吞下了一颗灵珠，开始修行了。

　　如鱼眼球的小小一颗灵气珠子，一吞入喉咙，然后就自主化开，重新化为了一缕缕的灵气，不多不多，正是一千缕小冰晶鱼所吐的灵气丝。

　　数量不多，但也不少了，别问罗承为什么数得那么清楚，因为他现在已经进入一个莫明空神的境况。

　　内视，本该是国术中非常高级别的存在，却被他短短时间掌握了，只见丹田被凝聚的那一滴盘古精血，在灵气融入时个，霎时间猛烈漩动了起来，它此刻就像一小团猛烈的发动机，在不断吸扯着一千缕灵气壮大，而然下一刻，又不断漩打出一点点灵碎。

　　靠着盘古精血的漩动，里面的灵气，就这么被一点点漩动，打入了肉体深处，埋入了皮肤。

　　若然，此刻屋内有人，必然就能观看到一种奇观，因为，罗承现在浑身的皮肤都发光了，这是带着一种浓浓赤红血色的灵气。

　　不知过了多久，罗承进入了忘我状态，他吃完了一颗灵珠又一颗，到了后期，干脆是一口三颗，一口五颗吞入腹中。

　　值到试管瓶上的31颗灵珠，居然只剩下4颗时候，终于他张开红光迸现的双眼，第一次神修——功成了！

　　炼皮第一层，居然就这么成了，这意味着，一夜之间，罗承的皮肤，在动念之间，至少拥有了一层牛革那么坚韧。

　　心满意足张开眼，罗承几乎幸福的流泪，太艰难了，这一切都太艰难了！

　　先是掌握了冰胭鱼母，拥有了灵气源头，然后苦苦挣钱买灵石，再到买房建鱼池与布神阵，然后推演出神诀，直到今晚的成就，虽然是短短几十字形容，但其过程真的不容易。

　　可今晚踏出的第一步，却一切值得，从此——众与不同。

　　尽管心中布满感慨，但罗承却来不及去认证自己的修炼成果，他冷静望向了屋中不请自来的之物，它在罗承空灵忘我修炼的时刻就来了，一直在紧紧盯着他。

　　“这到底是什么生物？”罗承戒备打量着对方。


第五十八章 来自天外的凶兽

　　“这到底是什么生物？”罗承戒备打量着对方。

　　眼前屋内出现的是一尾五米以上、小饭碗粗的恐怖生物，它似蛇非蛇、似蟒又非蟒，只见它的头部有一尖角，锋利的似是要直顶苍穹，浑身长满了赤色星辰鱼鳞甲。

　　“是蟒蛇吗？长着尖角、长着硬如铁鳞的蟒蛇？”不得不说，这条不明生物的到来，让罗承真是惊了一跳。

　　很显然它已经不请自来、闯进来很久了，或许是一直忌惮罗承，不，是罗承身上的盘古精血，所才只能用贪婪眼神望着罗承手里的试管瓶。

　　它望的不是试管，而是里面的灵气珠子，无论从眼神，还是冲着灵气珠子而来，不得不承认，罗承都知道自己遇上一条灵智开发很高的蟒类生物了。

　　正当罗承想进一步取采行动时候，这个关键时刻，一道声音响起：“发现赤地蛇蟒凶兽，是否捕捉。”

　　“捕捉？赤地蛇蟒？凶兽？”瞬间，罗承脑海弹出了一系问号，但是却不容他多想。

　　只因为……这条凶兽发现了罗承似是想要进一步动作，它居然动了，这条凶蛇眼神强烈闪过一丝不甘，它就这么盯着罗承，居然慢慢退后，它是想退到撞穿木板那个窿洞里。

　　那强烈的不甘眼神，是谁只要对视上了，也让心生一阵惊悸，罗承敢肯定，这条蛇绝对不会善罢甘休，肯定会盯上他了。

　　“捕捉。”没有再多想法，不管为何系统会突然自主弹出了捕捉要求，但是既然得知这条不明生物是凶兽类，罗承便再也没有了以身犯险的想法。

　　要知道，哪怕是东北虎，在系统商店的定位也是野兽类，仅700多积分就能购买到罢了，而眼前这条蛇蟒却是不折不扣的凶兽，可见它有多凶。

　　罗承的指令刚下达，凶蛇想要退走，却已来不及了，这条凶物的灵觉非常敏锐，它凶恨地昂起头颅猛尖叫了一声，这一声几乎穿破罗承耳膜，直接在他的脑海回响尖啸了起来。

　　“啊。”脑袋如被针刺，他受到攻击了，但却没有被想像被可怕的尖啸打断要自己接着来的动作。

　　十五点的精神力，在此一刻，终于体现了它诸多隐性价值。

　　“嗡。”额头眉心裂开，罗承只感觉到贮藏神元力的眉心部位，这次又再度裂开一条缝隙，一束金色神光直接罩上了凶蛇。

　　被金色光芒罩上的凶蛇，再也是无处可逃，它凶悍挣扎着、连连呼啸，甚至它额头的那赤色锐角，居然猛烈急速转动了起来，把地面钻的一个个小坑。

　　“地球居然有这样的可怕生物？”金色神光，捕捉完全是系统推动的，罗承现在旁观了整个过程，自然心中被憾动。

　　那尖角居然视屋下木板如无物，轻易钻出了一个个坑洞，这要是钻到人的肉体身上，又会是一个怎么的效果，他非常幸运自己刚才没有冲动，即时冲上去解决这条可怕生物。

　　金色神光似是有种神秘莫测的力量，凶蛇虽然凶悍异常，闹出的声音与动静非常大，但被金色神光裹上的它，连尖啸都被阻隔掉了，罗承根本没有听到一丝动静。

　　大约过去了好几秒，就当他心中暗暗担心额头的神元力耗尽时候，屋内眼前这条生物，终于不再挣扎了，它软软趴在地上，似是脱力了一般。

　　“成功捕捉到赤地蛇蟒，奖励3000个积分，恭喜！你获得了赤地蛇蟒的臣服……”

　　“什么叫飞来艳福？”此刻罗承就有一种这样的感觉，虽然不是香艳的福气，却是比香艳更为幸福的大福气、大气运。

　　真是被天上馅饼砸上了！

　　罗承根本没想到，自己仅是屋子里修炼，却会引来了一条地球根本没有出现过的不明生物，更是没想到，系统居然还拥有捕捉技能，直接把它降服了，还奖励了自己3000个积分？

　　“呵呵，这下。”摸了摸鼻子，罗承笑了，一切来得太突然，他只知道那3000个积分奖励到手，差点把他砸得头晕眼花，更别说自己现在居然凭白获得了一条赤地蛇蟒。

　　“咦，等等。”想起系统给予这条凶物的名字，罗承心中一动，意识进入了商店，搜索起来了赤地蛇蟒的图标与资料。

　　令人意外的，在地球的凶兽类别中，居然却找不到自己这条新获得的凶兽资料，然后他又是去找外界星球的，一连翻了很多页。

　　终于，他找到了自己想要寻找的图标，没错，基本是一模一样，锋锐的角，赤铁的鱼鳞甲，还有如星星天然形成的星斑。

　　这条凶物果然不是出自地球，而是来自于一个叫“星皨”生命星球的土生物。

　　而且，罗承还从系统商店找到有关于它的所有一切资料，赤地蛇蟒在商店上价格，正是3000个积分，不多少少。

　　也就是说，系统无缘无故的积分奖励是有根据的，因为自己的确捕捉到了一条价值3000积分的宠兽。

　　除此之外，赤地蛇蟒还会经历两种进化，这是一条潜力非常强劲的凶物。

　　赤地蛇蟒的下一阶进化体是赤水蛇蟒，再下一阶进化是罗承印像非常深刻又熟悉的名字——赤狱吞天巨蟒！

　　赤地蛇蟒的终极体进阶，居然是凶兽类最顶端的一系列“赤狱吞天巨蟒”。

　　记得，初得宠兽系统时，罗承就对这条凶兽类最顶端价值一万个积分的终极凶蟒印像深刻，这是一条庞然凶物，距离越阶迈入蛮兽，恐怕也是只差一步之遥了。

　　“有料、太有料了！”谁也没想到，在察王岛修练，却引来了一条不属于地球生命的凶物。

　　不过这也对，以现在的地球生存环境，又哪里还有这类可怕的生命体，即使有，那也是远古的蛮荒时期了。

　　从系统商店里出来，此时，赤地蛇蟒已略为恢复一点精神与力气了。

　　它在罗承睁大眼睛注视下，慢慢游过来伏在于脚下，吐出赤色的三叉蛇舌，舔打着罗承的鞋子，抬头仍然望着他手上的灵气珠子，只是这次眼神表露出来的不再是贪婪，而是渴望。

　　罗承把心中的防备放下，仔细打量着自己得新得凶兽，很快，系统就反馈了一条信息：

　　宠兽：赤地蛇蟒

　　种类：凶兽

　　等级：2

　　潜力：5（可进阶）

　　野赋：掘地穿行，吞食万物

　　评价：非常凶煞的凶物，哪怕在凶兽类，它也是一条巨凶的存在。

　　……

　　系统给出赤地蛇蟒的信息并没有太多，但却让罗承暂时对自己这条凶蟒有了个直观。

　　目前等级2，虽然在兽类中，系统没有直接给出了三围数据，但是等级2却可以让罗承稍稍猜出，自己这条蛇蟒，至少在力量或敏捷，又或是力量与敏捷都是超过20点以上的，要不然，它的等级不会是2级。

　　至于为什么精神力这一项，罗承并没有猜它超过20点？那是因为之前那一声尖啸，并没有能够压倒性伤害的了自己。

　　如此一来，罗承已把目前的赤地蛇蟒实力，猜得个八九不离十了，当然两个与生俱来的天赋——掘地穿行与吞食万物。

　　罗承倒算见识了这条家伙的掘地，可是吞食万物又是什么？

　　这四个字形容的天赋确实是太模糊了，但不管怎样，他现在只知道，自己似乎得到了一头非常不得了的宠兽，眼见这头家伙，仍然还是渴望盯着自己的手中的灵气珠。

　　罗承心中一动，将仅剩下的四颗，倒出了一颗，伸手喂了过去。


第五十九章 这是奇遇？

　　赤地蛇蟒吞下灵气珠，微闭眸子半晌，又再睁开望向了罗承手上的试管瓶子。

　　罗承一征，随即知道一颗小小的灵气珠，显然远远满足不了这头凶蛇，因此他想了下，索性把手上最后的三颗，也一骨碌喂给它了，反正灵气珠子也不是没有。

　　一次性吞下三颗灵气珠，凶蛇神情显得非常享受，它就这么懒洋洋趴在脚边，闭目养神良久，这才再次张开如星辰般深邃的眸子，居然露出一丝窃喜之意，看来四颗灵气珠子，让它受益不浅。

　　“好家伙，居然真有的用。”罗承喂珠子给它，自然在旁边很细心留意，初开始的一颗，凶蛇倒是没有太大变化，但一连再服下三颗灵气珠的时候，它的身上铁鳞的星辰却出现了变化。

　　如果罗承没有看错，这家伙身上鳞片的星辰，原先共有23颗，而服下四颗灵气珠后，却硬生生又再长了半颗出来，已经是24颗了。

　　“难道赤地蛇蟒的成长指数，就该看它身上有多少颗星辰？正如老树想看年数，却要看树轮一样？”

　　正当罗承陷入猜想，吞下灵气珠的赤地蛇蟒已再次恢复龙精虎猛，而且那对星辰眸子更为明亮有神，它离开了罗承身边，从撞破木板的洞口游走了，可隔了没多久，它又从洞口现出了蛇头，对着屋里不明所以的罗承，轻轻咝叫了几声。

　　“你是要让我跟你出去？”罗承指了指自己问道，赤地蛇蟒由于不是系统直接从种子孵化出来，是纯正自然的生物，所以尽管它已成了罗承的宠兽，但沟通却暂时还未能够做到意识传递交流。

　　凶蛇见到试探着问，果然它又是叫了几声，那个神情与模样，似是点头确定。

　　想了想，罗承还是决定看看自己的宠兽想干什么，他拿起了桌面上的一把小军刀，推门跟了出去。

　　见到罗承跟了出来，凶蛇立刻调头就走，它的游行无声无色，但速度却惊人。

　　罗承见此，也立刻快步追上，现在岛上宴会依旧，灯火通明，但到了这边木屋住宅区却暗掉了很多，因此一人一蛇目标虽然明显，但却没人能够发现。

　　约跟着凶蛇跑了数百米，前面就是岛屿的密林了，马来郡岛的地理位置属于亚热带，因此这片广阔无边的热带丛林，里面的危险指数应该很高，凶虫野兽应该也有。

　　可是在凶蛇不断回头催促下，罗承的好奇心却被挑起来了，他一咬牙，展开了速度瞬间追了上去。

　　现在罗承的18点敏捷属性，可不是开玩笑的！

　　绝对打破了地球人的极限，要知道敏捷不比力量与精神，正常人的敏捷只有10点，哪怕世界短跑冠军在短暂爆发出来的一刹间速度，应该也仅只有15点而已。

　　罗承的18点敏捷全然爆发，速度自然快的吓人，尤其在夜间密林穿行，几乎就是一掠黑影迅速掠过。

　　“咦？我看到那边好像有东西闪过。”由于密林偶有野兽毒虫出没，因此在密林外围，也有察王的辖下战士值守巡护。

　　“那过去看看，小心点，丛林有吃人怪兽，听说这半年以来，就不下十名战士下落不明了，很是诡异。”

　　“嗯知道了，今晚来的客人们不是非富则贵，咱们还是勤快点，小心没大错，要不然客人出了事，咱们这几个性命都难保。”

　　耳边响起值守战士的对话，但罗承与凶蛇却早已远去，见到罗承爆发出来的极限速度，凶蛇回头望了一眼，居然又加速了。

　　这个速度又哪里是刚那样般的慢慢游行，简直就如在草丛狂飙一样，即使18点敏捷的罗承，也渐渐感到吃力，可见凶蛇的速度有多快，看它那个样子，似是还未尽全力。

　　尼玛，如此恐怖速度的凶蛇，又能在地下穿行，岛屿上的战士被它盯上了，这真是跑也跑不掉，这也难怪短短半年，就有不下十名战士下落不明了，恐怕都落入了这条蛇蟒的肚子吧，毕竟，凶兽并不是白叫的！

　　现在，罗承终于知道自己修练期间，为何会引来这头凶蛇了，原来这家伙的窝就在密林深处，只是它带自己进去是为了什么？

　　一时之间，罗承想不出什么头绪，也只好闷头发力追赶，还好凝聚出了盘古精血，其中的隐藏能力之一显现出来了，一连快速极限奔跑了半小时，罗承也只是微微喘气罢了。

　　不知又过了多久，约摸也有近小时了，这不，前面的凶蛇才慢慢降下速度。

　　到了这片更盛茂的草丛，已极少有虫鸣兽叫，周围也有更多巨蟒碾压过草林的痕迹，如果他没有料错，现在应该是已来到凶蛇的老窝附近。

　　果然，前面的凶蛇忽然不见了，罗承停下脚步，走近摸索了好一阵，才渐渐发现草丛里面，正有一双如星辰宝石的发亮眸子，在为他指路明灯。

　　“居然是如此隐蔽！”被凶蛇又带着走了数分钟，终于在繁茂草丛深处，有一地陷洞穴，这个洞穴黑洞洞的，有如一张怪兽大口张开，端的诡异又吓人，刚好容得下一强壮男子穿爬其中。

　　“得，都来到这儿了，说什么也要爬上一次蛇穴。”罗承轻轻伏下身来，灵敏的动作，像是一条四脚蛇一般，就这么爬了进去。

　　他倒不担心洞穴里面有什么危险，既然洞穴的主人也成了自己魔宠，那又有什么白担心的，更别说他初成炼皮第一层，自然是艺高人胆大。

　　窄僻的蛇道爬行，左七八歪，一直深下，几乎爬得罗承晕头转向之际，局促的空气蓦然清新了开来。

　　抬头一望，凶蛇正置身于宽绰的山洞里面，探起头颅在关注自己。

　　“这是……？”爬出了蛇道，罗承站起来望着这个山洞神情微怔。

　　只见山洞并不如他想像般的腥臭扑鼻，各种动物尸体骸骨遍地，而是空气清新，周围闪烁着亮光点点。

　　不远处，有数颗拳头一般的漂亮大珠子，洞内的毫光正是它们幽幽散发出来的，光度并不强烈，却足够让罗承被基因液洗礼过的视力，看清整个洞穴里的情景。

　　整个洞穴很宽大，占有过百平方，呈不规则梯形，但这些都不重要，重要是洞穴摆放的一箱箱闪亮之物。

　　“这是白银，银锭，很大一颗银锭，好多好多……”罗承走近，小心翼翼从箱子拿起一块元宝状的银锭，口中喃喃道。

　　怪不得他喃喃了好多好多，因为这样十两重的银锭，足足装卸了十几口大箱，每一口大箱，都能装得下蹲起身子来的成年人大小，这得有多少白银？

　　凶蛇居然带自己进宝山了？而且仔细打量山洞，他又马上发现了其他的闪光之物。

　　“这是黄金，我的妈啊，好大一锭金元宝，足有一箱多，至少也有两百斤吧。”

　　“这是……鸡血石、田黄石。”

　　“这是羊脂白玉，没错，这个我能确认，好大几块，每块都有江少淮的玉玺份量了。”接着下来，罗承发现了很多各种各样的玛瑙宝石。

　　黄金、白银、玛瑙宝石、白玉都有，虽然白银占据了其中的九成九，玛瑙宝石并不多，但这却足够让罗承震惊了。

　　那五颗散发着幽光的青幽大珠子，应该就是传说的夜明珠吧。

　　如此众多的珠宝财富，价值之大一时难以估量，不说别的，单单十几箱银锭，若是熔炼了卖掉，价值将有数千万之巨。

　　至于玛瑙宝石、黄金等等，恐怕要比所有白银更值钱，更别说五颗散发幽光的极品夜明珠了。

　　“吡吡……”就在罗承沉溺于巨大财富时候，一直在旁的凶蛇终于按耐不住了，它吐出舌头咝咝轻叫，似是在呼唤罗承过去。

　　罗承收敛心神，微微稳定情绪走了过去，却发现了它是要让自己过来观看这株植物？

　　“咦，这又是什么？”蓦然，罗承突然发现了一样在山洞非常违和的不明物，这令他瞳孔剧烈放大了起来。


第六十章 满载而归

　　“铁质的树？而且还能开花与结果子？有可能吗？”罗承心中昵喃。

　　毫无疑问，这金属树肯定与赤地蛇蟒一样来历不凡，至少他还真没听说过地球有这类金属植物，所谓的“铁树开花”也只个形容罢了。

　　只可惜了，系统这次根本没有弹出信息要求捕捉，要不然，自己倒是能够对它有一番了解。

　　罗承伸手过去摸了摸，发现铁树并没有反应，然后他又屈指猛弹了一下，“崩”一声极低沉之响传出，这证明了这棵金属树的密度非常之大，硬度估计远要比铁高。

　　而且不知道是不是错觉了，罗承感觉到在自己猛弹了金属树一下时候，这棵古怪的植物居然抖了下？

　　有抖吗？亦或是自己多心了吧？

　　“你是让我把它带走？”罗承试探着问道，此棵金属树体积其实很小，高约30公分，古赤铜色模样，整个外形有点像小人儿？

　　总之，是有些像传说中的万年山参精，那种会把根茎移出土壤，还能满山跑的那类传说。

　　“吡吡。”给与罗承回应的，是赤地蛇蟒用尾巴绕起了整棵金属树，并望着他咝叫了起来。

　　“连你也一并带上是吧？”罗承又是试探问道。

　　“嚯嚯。”凶蛇这次活跃叫了起来，甚至迅速游走在所有金银珠宝上面一遍。

　　“嘶……”原来这家伙是想让自己连金属树，还有山洞的金银宝石等等，全都带走，这胃口真是与它的蛇品一样成正比啊。

　　传闻龙有收集发光、漂亮物品的习性，没想到这家伙的嗜好，居然也与传说的龙一样，只是它这个要求难度太大了，至少对于目前罗承来说，暂时还是不可能的。

　　罗承皱着眉头想了想，最后还是决定，这个山洞的大量银锭先放在这儿，自己么？那就是先把值钱的玛瑙宝石带走。

　　想到做到，很快他就脱下了衣服，赤着膊露出精壮上身，开始专挑值钱而又精细的宝石打包起来！

　　事实上，上品级的鸡血石、极品羊脂石这类之物的数量并不多，当罗承打上满满一包，再用绑带扎好，整个山洞剩下的宝石，都是一些次等成色之类的。

　　做完了这一切，罗承对着赤地蛇蟒耸耸了肩，然后又让它看看自己双手拿着的包裹，他相信对方肯定多少也了解自己的意思的。

　　“剩下这些，下次再来拿。”罗承对着凶蛇道，在凶蛇极之不甘与不舍的眼神下，罗承爬上了山洞石壁。

　　还好！现在他的力量与敏捷都足够高，因此虽然没有工具与攀爬技能，但却不难短短几秒爬到壁上，用小军刀撅起镶在壁里的夜明珠起来。

　　这五颗能够散发幽光的绝品宝贝，罗承是绝对不会遗忘的，他已经打算好了，他要独自占有五颗夜明珠，以后没事就把它们挂在自己的鱼池上，啧啧，想想也觉得有趣。

　　至于拍卖？得，绝品的东西，他当然不会卖，先不论拍卖引起的风波，单单说整个地球就此一家，他就不会这么干了。

　　夜明珠每颗个头都很大、很均匀，足有拳头一般大小，幽幽透明般的润玉，实在太漂亮了。

　　一连爬了几面墙壁，罗承终于一颗不剩把它们撅了下来，想了想，他又走到那箱满锭金元宝前，连起了五锭金元定，这才想到了金属树。

　　这并不是罗承太俗，而是把最不凡之物留在最后处理罢了。

　　他稍一端详，却开始拿军刀掘起山洞的土壤，也不用担心把金属树的根须掘断，如此硬度的植物，军刀没有损坏已是万幸了。

　　约过了数分钟，终于，他把这棵古怪植物的根须完整挖出来了。

　　可是这时候，可怕的事情却发生了，一直守在金属树的凶蛇，居然连连大叫了起来，它就如一阵风般，瞬间爆发出了极吓人的速度。

　　以致罗承只能看到一道赤影在自己眼前闪过，下一刻，它就守住了山洞的蛇道出口，虎视眈眈盯着自己这边看。

　　罗承先是一怔，这才发现，自己身前下方，又哪里再有金属树？早已不见踪影了。

　　“我草，居然会动的，这也难怪凶蛇如此大反应。”罗承猛吸一口凉气，也戒备了起来，四处寻找金属树的踪影。

　　不多时，他就发现这棵小人儿模样的金属树，居然躲在一箱银锭的背后，正想冲向出口逃跑，可是却被凶蛇先知先觉般守住了。

　　“汗。”罗承一阵汗颜，这真是让蓄生比下去了，他走到蛇道出口。

　　“小赤，你去捕捉它，这里由我守着。”有事小弟上，没事也让小弟上，赤地蛇蟒果断被罗承出卖了。

　　遇上如此诡异之物，他当然不会以身犯险，用他的思维定义，哥还有大好前程呢，好奇心、好胜心一定不能要有！

　　似是不放心，他又搬来一个银锭箱子，“砰”一声封住了不大的出口，人又在箱子上守着，这下估计万无一失了吧。

　　果然，当罗承做完了这些，赤地蛇蟒这才如饿虎扑食了般，对着金属小人儿树扑了过去。

　　事实上，罗承是多心了，这树虽然有些古怪，移动速度快捷，但却没有太多攻击力与手段的，不出多时，它就被“小赤”咬着了不能动弹，只能有限度挣扎。

　　“我靠，这次无论如何也不能让你逃了。”宝贝，绝对是宝贝，若是事到如今，罗承还不知道这棵人儿模样的金属树是宝贝的话，那就是白活了。

　　他先找到一个装宝石的小饰箱，这个尺寸刚好容得下怪树，然后一把将它粗鲁地按了下去，又马上把泥土埋上。

　　果然，当他把泥土埋上怪树的须根时候，罗承就发现它再次失去挣扎，重新一动不动了。

　　真是怪事！

　　不过，本身拥有超级系统就是奇迹了，所以罗承也没有太多大惊小怪，把金属树的箱子封好，他这才试探性对赤地蛇蟒实行了收回宠兽空间。

　　“不要抗拒，我现在就把你带走。”得到罗承的安抚，赤地蛇蟒果然没有再抗拒无形的力量，咻一声，被身边突然多出来的一道小裂缝收走了。

　　果然，只要成为了自己宠兽，或者是系统出品的东西，他都能通通收入宠兽空间，当然，如果自己长时间把宠兽丢在里面，没有得到食物供需，宠兽也会饿死的可能。

　　只是现在，罗承只需要把赤地蛇蟒再次带回木屋子里去罢了，这自然没有问题。

　　做完了这一切，罗承艰难带着箱子与包裹，从窄小的蛇道爬了出来。

　　出来之后，他第一件事就是用军刀撅起一团团土块，把蛇道的出口封好，之后又把一些野草移植到上面，仔细修饰了一番。

　　他相信自己这一番动作，至少察王岛屿的人短时间是别想发现山洞里的秘密了。

　　抬头望了望天色，却发现快要亮了，事不宜迟，他赶紧展开了速度，全速返回小屋，否则天一亮，他带着小箱与包裹就非要暴露不可。


第六十一章 猛战

　　“主人，你刚才？这是？”赶在天亮之前，罗承避过了巡逻队的视线，终于赶回到小屋内。

　　此时罗钢已经在小屋等着了，无论小屋被撞穿的窿洞，还是地面被赤地蛇蟒钻出的一坑坑，都显示出有外来者激烈入侵过。

　　还好！罗承临走前留下一张纸条说明，因此罗钢才没有把事情弄大。

　　“没事了，刚才到密林了一趟，这件事情不要透露给任何人。”罗承简单说了一遍事情，随后让罗钢找来木块，悄然把房间的窿洞修补好。

　　又向江晚晴要来了一个大行李皮箱，总算把金属树的箱子，还有金元宝、夜明珠、宝石等等安置了进去，当然突然要一个大皮箱，也少不了被江晚晴怀疑猜想，只不过无论怎么样，估计她断然想不到，罗承居然在岛上弄回了如此大价值的财富。

　　有了这批财富，相对于罗钢的出场费与红利，已经算小意思了，但既然要帮富二代，那么就要把这件事情做完。

　　接着下来几天，争夺罂粟配额的大战，都被波察王安排在晚上，在沙滩上露天举行，白天休息，晚上大战，整个生物钟巅倒掉转来了。

　　或许这位大军阀，本身就是一个颠倒黑白生活的人，果然是霸道，把整个大赛时间都要迁就他个人行为。

　　缅甸是一个混战、内战、联邦众多的国家，波察王这个大毒枭军阀，简单地说，你也可以把他当成一个“国主”，或古时的大公级人物了。

　　手底有千余战士，辖属地有几个镇，有枪有炮有地盘，与华夏大地所谓的黑帮比起来，根本不在同一个级数，眼下岛屿上，上百个迷彩服战士荷枪实弹，这就是赤果果的实力与威慑力。

　　他的现身，让罗承眼晴眯了起来，军阀，他似乎找到了需要拼博的目标，只有做到这家伙的程度，自己想要做什么还需要有何顾忌？

　　而此次，来自东南亚各国出战的选手，共有174名，这个数字远比国内第一门槛赛的出战选手要少，但既然能够一路杀到岛上的选手，实力自然上升了一个级别。

　　几乎最差一位出战选手的实力，都达到了第一门槛淘汰赛的中流选手实力，而波察王也公布了今年岛上争霸大战罂粟分配份额规则。

　　首先，他公布了今年罂粟的年产量约摸120余吨，并将会划分成均等两份，也就是各60吨，其中一份60吨配额，会立刻被有资格踏上岛屿的174位选手瓜分掉。

　　这份配额规则一公布，也就是说江晚晴与江少淮两姐弟，代表着的整个南港江家，将会获得60吨罂粟总量的174份中的其中3份。

　　罗承仔细算了算，每一份基本配额将是689斤，三份加起来就是2000多斤，已经超过一吨了，绝对是份可观收获。

　　当然，这也是得益于江少淮这家伙爆冷门，要不然，以江家现在的能耐，恐怕也只能获得600多斤份额就到此为止了。

　　果然，江晚晴两姐弟很快就获得罂粟分配的许可领购证明单，那是三张分别写着许可购买689斤的份额单子。

　　当各国人物瓜分完60吨基本配额后，岛上第一轮大战也展开了，这将是针对剩下的60吨配额争抢。

　　但是这次争抢只会在174名选手中，只有30名选手获得分配资格，所以这一轮战斗是非常残酷，而且更激烈，因为下面的份额利益将会更大。

　　“各位英勇强大的选手们，接着下来，你们将要面对的是‘人头争夺赛资格’，只有最先获得三个人头的前三十名选手，将才会继续有资格玩下去，其余者皆视为失败。”女主持血淋血腥宣布了这条规则。

　　事实上，所谓的人头争夺赛，这只是岛屿夸张所营造出来紧张气氛，其实并非一定要割下对方人头，其意思就是你赢得一场比赛，将获得一个“人头”的资格。

　　当然，由于在岛屿上，最大主持规则者是波察王这个大军阀，所以即使在战斗中丧命，这也是一件平常的事，杀人将不会受到任何刑事追究，可见接着下来的战斗，除了规定不能上药物与武器参战外，将会是无限制生死大赛了。

　　残酷肃杀的气氛，顿时从170多位出战代表身上爆发出来，那一股浓浓的杀机与狠绝，足以让人触目心惊。

　　当然，更多幕后BOSS的表现，显得更为兴奋，这是赤果果、血淋淋的大战，比观看比赛，观看斗犬有趣多了。

　　不得不说，人类确实是一个很邪恶的种族，相比兴奋的老板们，那些为了钱拼上性命的出战选手，反而显得更悲哀。

　　还好，江家？或者江家的代表江晚晴，并没有表现得如此令人心冷，她走到众人面前，神色一阵犹豫挣扎，才对着罗钢、漳州，还有另一名江家代表阿灿道：“接着下来的比赛，你们应该知道输了的后果了，……如果实在没有信心，那么你们就提前认输吧，出场费，江家仍然会支付给你们的。”

　　“小姐你放心，江家养了我与小妹这么久，我一定会全力以赴的。”阿灿率先表示，他是一个越南人，数年前在那边惹上了不得了人物，所以带着小妹过来了。

　　由于打拳的天赋与身体都很不错，正被江家发掘到，并收留下来了。

　　“这个自然，你弟弟可没有本事让我连命都卖掉。”漳州也表示道，这个瘦削中年汉子很少说话，但一开口，话锋都会隔人。

　　这不，江少淮富二代直接被漳州这番话隔的直翻白眼，当然，这一句话也让紧张的气氛得到暂时缓和。

　　当江晚晴目光落到罗钢这个铁塔猛人上，罗钢给予的回应只有短短几个字：“我的命，只有老板才能取走。”

　　言下之意，谁要取他的命，他将会受到这头凶悍的人形暴熊反噬了。

　　与此同时，罗钢这句话表达，也足以让江晚晴听出了另一个含义，那就是若然罗承要罗钢死，罗钢估计也会毫不犹豫执行？

　　在现代社会，这句话实在太震憾人了。

　　“叮”一声脆响，大赛的第一轮“人头争先赛”开始了。

　　这一轮，在沙滩上将会被划分成10个平台，也就是说同时进行十场赛事。

　　至于出场先后次序，都将是抽签出场的，谁能够率先出场，也将会占到不少先机。

　　因为绝大部份选手们，接着下来都将会采取击杀、或击残自己的对手，让竟争对手减少捡便宜、或无对手可战的机会，绝对是残酷之战。

　　很幸运，江家的三名代表，阿灿与罗钢，居然在20名出赛选手中，占到了两个位置，这个开门红头势，让江晚晴担心的表情稍为乐观了些。

　　“大块头，爆发吧，你已经饥渴难耐了……”当罗钢上场的时候，江少淮这件蛋碎居然没心没肺嚷道，只是这话怎说得这么邪门呢？

　　“阿灿小心点，记住你的小妹。”相对于江少淮的没心没肺，江晚晴倒是很紧张，叮嘱对这名属下。

　　“啊，是他，是暴熊罗钢……”不知何时，罗钢的外号又变成暴熊了，总之这都别人相传的，对于罗钢本人，他是对这些外号一屑不顾。

　　因为实力的衡量，并不是外号有多猛能够决定的。

　　“听说你很强，但今天我将会让你见识到我的速度，请记住我的名字，我叫亚历山大·德纲……”


第六十二章 弱罩门何在？

　　谁也没想到，罗钢岛屿上遇到的第一场对手，居然是一个大不列颠英国佬，这鬼佬上场就用英语对着罗钢喋喋休休，也不管对方听不听得懂。

　　“亚历山大·德纲。”

　　“圆桌骑士德纲，哇，这下有好看的了，居然是圆桌骑士对战暴熊。”

　　罗承在下边眉头紧皱，听人们的反应，这个装X的英国佬的实力似乎是很厉害？

　　至于他到底是不是真叫亚历山大？或什么圆桌骑士啥的，鬼才会相信！

　　尽管不信，可因为现场所有BOSS的激烈反应，还有接近九成人，居然都把注意力放在罗钢与德纲的对决身上。

　　这让罗承清楚，或许罗钢这一场将会是苦战，要知道现在支持亚历山大·德纲的人，是这些来自各国的幕后老板，而不是只会以帅气为标准就尖叫的小姐与情人。

　　如此旺盛的名气，人的名，树的影，罗承有理由相信，这个英国人的实力，绝对不是银杆蜡枪头。

　　“到底买谁？赔率公开出来了没有？”赌拳，在如此激烈残酷的场合，自然是少不了。

　　官方？是波察王这个军阀，不单如此，从现在开始，岛上的每一场战斗，都将会利用小型卫星实时转播，直接在某些地下博彩公司开盘。

　　这么多年争夺罂粟份额的武斗规则，众人已经对搏彩的事情早已熟透了，可以说，单单举办这个残酷武斗大赛，察王就能从中赚到一笔巨大财富。

　　人们所盼望的赔率，并没有让大家等待多久，岛屿很快就公布了二十名出战选手的赔率，其中罗钢与亚历山大·德纲的赔率，居然是1.95与1.60。

　　也就是说，官方居然看好亚历山大·德纲，尽管两人的赔率相差不大，但这也从中显示得出来，这个傲满的亚历山大，他的装X与实力是成正比的。

　　“这么有料？”罗承不能不错愕，因为罗钢的强横已经在第一门槛大赛显现出来了，但是察王依然把他的赔率开得比亚历山大·德纲高，那么就证明这个所谓的圆桌骑士的确很强。

　　“亚历山大·德纲，相传他的前身是英国某特殊小组的成员，圆桌骑士外号的来源也是从他前身廷伸出来的，那个特殊小组共有12人，被称之为12圆桌骑士，德纲正是其中之一。”

　　“后来德纲退役，两年前涉足了地下武斗大赛，他的特长是双手重剑，也有人称他为厉剑师外号，以快、狠、重闻名，所以准确地说，拿上了双手重剑的亚历山大·德纲，才是最可怕的！”

　　“当然，现在即使没有重剑，他的实力仍不容小觑。”平扬在旁边，低声诉述着亚历山大·德纲的资料，原来这家伙名气，在内行的人早就名扬远播了。

　　“确实是这样，没想到咱们江家最强的选手，第一场就遇上他，这真的是难说了。”江晚晴带来的女助理安琪，也证实了平扬所说不虚。

　　“要不要让罗钢停手？”江晚晴面有忧色望向了罗承，她知道罗承让罗钢参与武斗大赛，纯属是为了与弟弟的私交人情，现在遇到这个境况，她自然要征求罗承这个主子的意见。

　　“用不着，你这么做可不符合江家利益。”罗承拒绝了，并玩笑着道。

　　无论如何，他是不会让罗钢停手的，因为现在第二个连续任务也出现了，那就是挺进三十强，更何况他不认为罗钢会被人们那样不看好。

　　“这次能够得到的收获，已出乎意外了，即使现在停手了，我也能向家族交差。”江晚晴知足回应。

　　“姐，你放心吧，既然我老大都这么说了，他自然对罗钢有信心。”江少淮正色道。

　　三分钟现场下注时间很快结束，在场有超过六成老板都买了亚历山大·德纲的胜局，看好罗钢的只有不到两成，另外两成应该没有参与这次赌博。

　　由于规则默认，幕后当事方的人，是不能参与有关于自己方出战选手的比赛赌博，所以这一场罗承等人并不能参与赌注，实在让罗承暗暗可惜不已，否则他会狠砸自己的兽奴取胜。

　　30强争夺大赛，官方给予出场选手每一场的出场费是三万。

　　嗯，三万听起来似乎是很少？

　　但可别小看三万出场费，要知道在国内，很多黑拳手一场的拳费只是几百或者一千块罢了，所以说这个出场费已经很多了，如果能够继续打下去，将是一笔不菲收入。

　　当然，算上岛屿老板买家们的强制红利，出战选手的收入将会更加之多。

　　例如，亚历山大·德纲，现在买他取胜的赌金，屏幕已累计到1368万，若然他获取了胜局，按照强制红利1%的结算，他这一场能够收获得到的红利，将会是十三万六千八百RMB。

　　反观罗钢，买他取胜的只有206万，那么若然自家兽奴取胜了，他也会获得相应两万多元的强制红利分成，加上出场费用，刚好是五万。

　　更不用说，出战选手的老板本就许诺过莫大好处，所以也难怪明知是残酷的无限制生死大赛，却仍然有这么多选手参与在其中，这自然是利益在作殊。

　　“叮。”三分钟下注时一到，十场大赛同时展开了激烈的搏杀。

　　阿灿遇到的对手，对他自己很有利，他的对手似乎并不强，只属于岛屿的底层实力，因此以阿灿的实力，居然率先赢得了胜利，成为了十场战中最快结束的一场，当然他的对手，毫没意外被废掉了。

　　接着下来，其它战斗也先后完场，其中只有数人能够活命得下来，剩余有过半数的失败选手，要不是被人重拳打死，要不就是被人扭弯脖子死亡，要不就是被人硬生生用强大的力量箍死。

　　总之为利益红了眼的出战选手，几乎都同时使用了同一手段的做法。

　　阿灿弄残了对手，这已经是一个很仁慈的结局了，当然这并不代表阿灿心慈手软，而是对手的老板挺有良心，及时认输，让他没有下手机会罢了。

　　不论选手们想不想，只要上场了，他们的意志就不是自己作主，所有一切都要看幕后老板，短短数分钟时间，十场战斗结束了九场，可是罗钢这一场还是在打，居然碰上势均力敌了。

　　现在明眼人都能看得出来，罗纲耐何不了亚历山大·德纲，因为对方的速度就如他先前说的一样，快！

　　而亚历山大·德纲，却也意料之外耐何不了罗钢，这倒是让老板们大诧。

　　“为什么会这样，啊啊啊，我的德纲，那该死的暴熊，难道全身都没有弱罩门？怎么可能？世上又怎么可能有这样的功夫？”

　　亚历山大·德纲的老板，是小日本某大集团的BOSS，作为岛国人与华夏邻近，因此他对中华的功夫很了解，但是现在罗纲表现出来的防御力，居然是全方位无弱点的？

　　不单止他不信，现场很多人也不信，其中还包含并没有出面的察王，此时他正在屋内的电视屏幕，不可思议地看着这一切。

　　“这是什么功夫，光是凭这份功夫，这个人就立于不败之地，泔差，你认为谁能够击败他？暴君、狼人他们行不行？”察王转头问他身边一个护卫。

　　“这个难说，要击破他的防御不难，只要有足够的坚硬、足够的力量。”泔差回答。

　　“呵呵，这不是没说吗，我的泔差勇士，我很期待他能遇上暴君、狼人他们了。”察王以期待语气道。

　　事实上，波察王其实并不是姓“波”，他的真正名字就叫察王，“波”是缅甸对有权势的将军尊称罢了！

　　他以前确实是一名上将，尽管后来自己带兵割踞为王，但他依然保留了人们对他这个称呼，而不是更改为身份更显尊贵的吴察王。

　　“察王为什么突然改变主意，看好这个罗钢会获胜？”泔差反问道，他的语气并不礼貌，从他并没有叫波察王就能看出一斑，但是波察王却一点计较的意思也没有。

　　“很简单，因为那个亚历山大的虚荣心作殊。”波察王笑笑道。

　　能够站在这个赫赫权势位置的人物，还真不能少看分毫，他完全不懂武，但却说到正点上。

　　此时，已经缰持了十几分钟的战局，突然就发生了逆转，造成这个逆转原因，是因为亚历山大·纲德心焦了。

　　久久不能拿下对方，反而被人形暴熊几次逼到了角落上，恼羞成怒与急着胜利的他，居然来了一次猛烈的攻击，重手刀。

　　“当。”一声沉响。

　　以手形刀，快重狠……猛力斩在了罗钢的命根子部位，这是他唯一没试过的弱罩门，可是对方根本没有躲闪，反而顺势靠了上来。

　　全力以赴的攻击，这使亚历山大·纲德，根本没有像以往那一般留力闪退的机会，这一下被罗纲扑身熊抱。

　　“我靠，又是熊抱！！！”这是诸多被突变弄得激动起来的人们第一时间反应。

　　“完了。”是谁都知道，论身体强横，没人能够比得上这头人形暴熊，哪怕是暴君也不行，现在亚历山大被对方抱住？

　　他还能有望机会挣扎得开吗？除非是奇迹！可是这世界并不是完全没有奇迹。

　　在此一刻，众人都睁大双眼，紧紧盯住现场！


第六十三章 爆冷门

　　“轰。”奇迹没有发生，在老板们瞪大眼睛下，圆桌骑士遭殃了。

　　一下大反身板腰重砸，众人听到“喀嚓”一声，强大的亚历山大·德纲完了。

　　“……我的骑士。”本田横二心都碎掉，这名大将的颈椎已严重骨折，这意味着从今以后，他将失去了依靠亚历山大收敛财富。

　　“你……我输的不甘。”如果有大剑在手，他绝对能够劈开这暴熊的金钟罩，简单地来说，亚历山大·德纲的实力，确实是在金钢兽奴之上的。

　　可是这世上没有如果，而人们还呆呆注视着这一幕，似乎根本不相信强大的“圆桌骑士”，居然被罗钢大反腰重砸绝杀了。

　　事实上就是这么回事，这可不是儿戏，罗钢18点的力量，再加上他身体密度极高的300磅重量，这一砸就要了对手的命。

　　只不过对方意志强大，暂时还能喘着气未死罢了，高手之间较量，一念之间必然会死人，除非都有罗钢的钢化皮肤，否则最强大的人，仍然还是凡胎肉身，自然也谈不上能够扛的下罗钢这一招重击。

　　“啊啊啊……我爱死你了。”

　　“暴熊、罗钢。”“太暴力了、太牛叉了！”

　　“该死的，我的两百万……”有人尖叫，有人疯骂，也有人狂喜，也有人泄愤撕票子，也有人仇怨望向江家，这个人是圆桌骑士的老板本田横二。

　　“暴熊罗钢……胜！”裁判宣布了结果，这场历时13分钟的比赛，终于宣定了结果。

　　“猛，太猛了，大块头。”江少淮眉开眼笑拍着罗钢的胸脯，眼神不断在人家下身瞄来瞄去，似乎是在研究罗钢的身体，是啥造的。

　　也不难怪他有这个想法，亚历山大德纲，即使没了大剑，他的手刀也是很重的，一般选手挨上几下，哪怕是用臂骨隔挡，估计整条手臂都会废掉。

　　可是这个大块头，却狠狠承受了对方十几下，而且还有男人最重要的那部位？简直无敌了。

　　“大块头，你想要我怎感谢你，大猩猩美妞？还是……？”富二代还未说完，却被他老姐江晚晴掐上了。

　　“你让罗钢休息会好不？”江晚晴气怒对着自己弟弟道。

　　“我需要吃食，吃大量的烤肉。”罗钢下来后，他第一句话就是这么说。

　　“麻烦你了，请备多点份量，至少五个人的份量。”罗承点点头，重点吩咐侍者马上去准备，在岛屿上，吃食玩乐等等，全是免费供应，罗承也不会与主人客气。

　　“噗。”回到屋子休息，罗钢喷出大量鲜血，他的血不是鲜红，而是深蓝色的，这是来自金钢人族的血液，他受伤了，这是罗承第一次见到自己强悍的兽奴受伤。

　　显然罗钢的状况，并不如众人意料般全身而退，亚历山大德纲的重手刀，是破防了，可是却没能彻底让罗钢倒下罢了，这一次，也让罗承重新认识了强者的实力。

　　不到十分钟，待者用餐车送来了大量食物，其中烤肉为主，还有煮热了的羊奶等等，但是这些食物在短短几分钟时间内，全都被罗钢消灭掉。

　　原来金钢人族还有一个能力，那就是能够通过进食自疗。

　　“好点了么？”罗承在旁边道。

　　“没事了，主人，刚才那个人很强，没想到主人你们的星球人类这么孱弱，却可以修练出如此强大的个体。”罗钢抹了把嘴角哑声道，但他眼神充满了期待，这头疯熊子。

　　罗承摇摇头，他收起了马上要强化罗钢的主意，因为自己这个兽奴是想要享受比赛，除非不得已，罗承没有再提这件事。

　　“笃笃笃……”门外响起了敲门声。

　　“罗承，他没事吧？”来人是江晚晴，现在比赛还在继续，但她却来了。

　　这个女人并没有如她弟弟一样粗心大意，或者盲目对罗承的自信，她在门外问道。

　　“是受了一点小伤，但现在没事了，咱们马上返回赛场吧。”罗承直言不讳。

　　“嗯。”江晚晴望了眼罗承，这个男人确实是存在不为人知的秘密，难怪弟弟对他有强烈的自信。

　　回到赛场，这个时候已进行了第三轮武斗，也就是说上场的选手，已超过了六十名。

　　其中漳州有惊无险胜出，连带出场费加红利，获得了十一万，比罗钢还要多两倍，之所以有这个结果，是人们更看好漳州，而不是他的对手，所以有时候，参战者们想敛一笔，也得要看运气。

　　第四轮正好是一个轮回，罗钢与阿灿再度上场，阿灿作为越南曾经的地下新人王，而且年轻气盛，他居然又是第一个拿下了比赛。

　　相反罗钢，这一场他遇到的对手并不算太强，可是人的名树的影，对手并没有与他展开激烈的搏杀，而是采取游斗方式。

　　磨蹭了数分钟，终于被罗钢逼入死角时候，对方的老板却及时站出来认输了，这总算让这名选手捡回了一条性命。

　　输了没所谓，反正赛事规则并没有以失败就将淘汰的说法，是可以重复上场的，但是如此一来，你想要尽快冲击前三十名，那么难度与机会就渺茫很多了。

　　第二个“人头”资格，罗钢稳稳拿下，这一次红利却一下暴涨了起来，他获得了三十六万红利，也就是说，岛屿的老板与富婆小姐，在罗钢身上仍下了三千六百万赌金买他赢，仅一小时不到，收入就成了天差地别。

　　第七轮，罗钢遇上了一个与他同类型的人物，几乎以摧枯拉朽般狂暴，狠狠干掉了对手，红利四十二万。

　　这让罗承暗暗感慨，这岛屿上的大人物，真是够疯狂的，这样庞大的赌金，却只在数百人的买主中产生？而且这仅仅只是罗钢这一场战斗罢了，真是令人不可思议，就不知波察王这个大庄赔了多少。

　　但想想……几千万对于这个军阀来说，恐怕也是九牛一毛，或者人家从别的选手上赚的更多，罗承就释怀了。

　　“啊，怎么可能，暴君，他怎么可能会输掉？”

　　“上帝在上，这是今年我看到的最大笑话，但这笑话一点都不好笑？”

　　“不要，不要啊……”

　　迎接不要的回应，是重重一声爆破声。

　　瞬间！罗承惊骇地见到，那个强大无比、不似人类的暴君，他的……头颅，被一只不大的拳头，重重轰爆了。

　　整个情景就像一个西瓜，受到强猛的力量爆裂，霎时间，许多人都慌张惊恐大叫了起来。

　　“叭嗒。”在岛上没有露面的主人，察王也从躺椅中站起了身子。

　　事情很突然，轰爆暴君脑袋、把其弄下神台的人，却是一个名不经传的华人，这个华人体型并不壮硕，只有一米八，平平的身材、没多少人留意的选手，就是这么一个选手，却把暴君做掉了。

　　快到众人根本没有心里准备，刚才还不是暴君占据绝对优势吗？

　　屏幕之上，正定格在那一拳轰爆暴君脑袋的拳头，那是一只闪烁着淡淡金黄色的手。

　　“铜人身？”漳州震撼低叫了出来。

　　“什么是铜人身？”富二代挡住了他老姐视线，如此残忍的画面，他总算当了一回弟弟。

　　“不是失传了吗，怎么会？怎么会出现在这里呢。”漳州没有回答富二代，只是失神昵喃。

　　“苍鹰李二胜。”寂寥了良久，裁判才从失神中反应过来，大声宣布了这个冷门，霎时间，苍鹰李二之名，憾动了所有人心底最深处。

　　接着下来的战斗，有了这一场爆冷与撼动，一切都显得有点索然无味。

　　整天的三十强大场，直至战到天色微微发亮，终于得出了三十强。

　　罗钢挺进三十强势在必然，但漳州居然也杀进了三十强，这不得不让罗承怀疑，这个家伙还是那个第一门槛大赛，遇到了中流实力的黑鬼，却被弄得很狼狈的漳州吗？

　　至于江家培养的越南新人王阿灿，他的幸运到头了，他遇上了另一个强劲人物——人狼彼得堡，所以还未真正战斗，却被江晚晴阻止上场认输了。

　　他仍然很幸运，他不是跟对了主子，而是幸运遇上了刚从哈佛回来，就被指派来代表江家的江晚晴而已。

　　这么说？江少淮这个家伙，似乎真的立功了？而且成绩惊人？

　　“姐，这次的所有成绩，都归于你身上，我们老爸真的老了，但是我们却不能眼睁睁捍着自己没落。”当晚，在江晚晴的房间，江少淮用淡淡失落的语气与他老姐道。

　　“我知道自己是什么料，我也只能为姐努力这么一把，姐，我不想你走上咱母亲的老路，自己的幸福，一定要由自己争取、掌握。”富二代狠狠握着拳头，望着他的姐姐。

　　三十强选手，从60吨份额中划分出一半30吨均分，也就是说罗钢与漳州两人相继获得三十强，这意味着江家再次获得两吨、四千斤的罂粟份额。

　　这个数字很巨大，绝对能够影响家族的想法，至少江晚晴想要接掌打理江家的药业，那还是有一定影响力的。

　　有了如此大量的罂粟，其间接产生的影响力，江家药业在南港、包括华夏，将会再次站稳脚跟。

　　距离江晚晴房间不远，而罗承也再次获得了连续任务2的奖励提示。

　　“你成功完成了连续任务2，奖励积分306个，该积分奖励，将在总任务完成后一起结算。”

　　罗承查了目前所有的积分——5215个，这还是捕捉到赤地蛇蟒，系统直接奖励了3000个积分才有那么多。

　　如果再算上还未到手的连续任务，500多个积分，那么自己快要向六千积分大关挺进了。

　　本来，他是想积累足够的积分，去系统商店直接购买一头飞天凶兽，甚至连目标也想好了，是白垩纪时期济不进去的“翼龙”。

　　或许这只是他心中个人的情结吧，但现在意外捕捉到了“小赤”，而且受到波察王这个大军阀影响，罗承之前单纯的心态改变了。

　　他轻轻念了下总积分的数字，然后深深把它埋藏起来，既没有去修习剩下三个还未学习的宿主技，同样也没有再去兑换5000积分已经可以兑换的翼龙，没人知道罗承想干什么，甚至他自己也只有一个模糊的概念，但是他目前就有一个目标，那就是做军阀，而且还是大军阀。

　　手掌十万兵，谈笑间强橹灰飞烟灭？这才是真正掌握自己生死的快意人生。

　　嗯，还有要赚足够的钱，也要像波察王一样，买足够大的岛屿，规则由自己来谱写，现在五千积分，只是迈开第一步罢了。

　　此刻，罗承的念头通达了！

　　谁也没想到，本是答应富二代前来助阵，却让他获得了不菲财富，心态更是产生了巨大蜕变。


第六十四章 被盯上

　　傍晚时分，岛上自助餐厅。

　　罗承、江晚晴姐弟，还有三名参战选手围座于一角，正品尝着岛屿新鲜打捞上来的海产自助风情。

　　“漳州大叔，什么是铜人身？”江少淮对于漳州忘我惊叫出口这个名词，显然直到现在也是念念不忘，这个富二代似乎十分热衷诸如此类的事物。

　　漳州怨念望了这家伙一眼，自从他说了句你姐不错，这家伙一天就叫上他数十上百次大叔了，貌似在时时刻刻提醒自己的大叔年龄。

　　“铜人身就是铜人身。”漳州也很生气，被人每天叫着大叔不停，谁说男人就不怕被人叫老？

　　“呵呵，漳大哥，你就说出来让大家长长见闻，等会马上就进行十强赛，让罗钢知道对手一点底细，总也是多一点胜算。”

　　“……好吧。”江晚晴这个大小姐开口了，漳州先望了望她，又看了下埋头直吃食物，似是事不关已的罗钢，这才擦擦嘴道：“其实这也不是什么秘密，曾有少林寺的十八铜人阵，嗯，铜人身的出处就是这儿了。”

　　“啊，难道少林寺的十八铜人阵不是编撰出来的？”江晚晴掩口惊讶道，她还真认为只是电视、电影的夸张乱编罢了。

　　“大小姐，你不远处就有个刀枪不入的家伙，现实有铜人又有什么出奇的。”漳州老神自在道。

　　“切，不知是谁当场失神乱叫着铜人身这几个字。”江少淮不干了，拆着中年大叔台子不屑道。

　　“别理他，漳哥继续说。”罗承把一只小龙虾，直接塞上了富二代的嘴。

　　“嗯，我出奇是现在还有人懂得这门已失传的绝学。”漳州又道：“这是门自残性的顶级横练绝学，相传数十年前，它就失传了。”

　　“想要练成铜人身，其实需要一道药方，这药方可以混合多种药草，研磨出一种药膏，神秘药膏可以做到减轻铜水、铜粉对人体的浸害，如果旁人没有这份秘药，即使练就了铜人身，也活不过半年命。”

　　随着漳州娓娓而谈，众人也终于对那个苍鹰李二的铜人身多了一分理解。

　　原来练就铜人身，关键就是神秘药膏，曾经少林练就铜人阵，首先是在身体部位涂抹上药膏，然后忍痛擦上滚烫的铜水、铜漆，最后就是让多人全方位用硬平木板不断拍打身体，让铜质渗透到身体部位里面去。

　　如此反复涂抹与拍打，再经过一段时间沉淀，煅练出来的身体部位就会越来越铜化，古人对武的探究文化，实在令人惊叹！

　　经漳州这么一说，罗承实在佩服古人的智慧了，难道这就是人类的创造力？如此复杂难以想像的事情，居然也被能想出来了，这得要死掉多少脑细胞啊。

　　“那个苍鹰李二的铜人身，依据我的估计，他目前还未大成，只是练就了最简单的身体部位四肢，但即使这样，以他的速度与铜人肢体，对罗钢还是极大威胁。”

　　漳州深深望了罗钢一眼，神色极为凝重：“我建议罗钢要是遇上他，还是直接舍弃掉这场比赛。”

　　这个平时沉默寡言的大叔，应该是看出了罗钢的根底，所以他今天费舌劝罗钢退赛。

　　“不行，我一定要进入前十。”丝毫没有接受到漳州的善意，罗钢一口否定道。

　　“先看看吧，他就是头犟牛，或许不会遇上那李二说不定。”罗承适时插言，他知道罗钢这么做，并不是全是好战，更大原因是为了完成自己的最后一环连续任务。

　　罗承接到连续3最后一环任务，其实就是进入十强，至于为什么不是夺得第一？

　　其实这也是大赛规则缘故，因为这并不是一场以武斗为核心的武斗大赛，所以进入十强，就是BOSS们最大的丰收了！

　　也就是说每一年，真正的大赢家只会有十人，这个数量既可以让各方势力获得比较满意的成果，同时也避免让独自一方揽尽好处，从而对主人家产生怨恨。

　　所以波察王弄出了这一条武斗配额的规则，真是极尽好处了，既可将眼红者的注意力分担到买家身上，他自己又坐拥奇货可居的主人者地位。

　　事实上，来得岛上的势力，拉出去哪一家不是财大势粗、实力雄厚，他们争的并不是贩卖罂粟那一点营头小利，争的是罂粟所廷伸出来的各种影响力。

　　“小姐，苍鹰李二的资料查出来了。”临近十强大赛，出了这么一个爆冷强悍人物，岛屿上的势力代表没可能不去调查，既然他们都出手了，除非李二是从石头突然爆出来的，那么这个人物的资料，估计将会被查到前三代。

　　江晚晴接转女助理递过来的文件，细细看了良久才道：“李二，祖籍南云山淝镇浮仲村，26年岁，他有两个一胎同胞兄弟，他排行在第二，双亲早年消逝，一直是三兄弟相依为命，七年前曾因杀了村中贪官，齐齐逃往了菲律宾，异地落难之际，得当地一名妇人一饭之恩。

　　嗯，正是妇人的一饭之恩，才有现在的李二，前来帮助妇人丈夫打武斗大赛，从资料上看，他是从没有涉足过地下黑拳的人。

　　另外资料还提到，李二他们某代祖辈，正担任过少林寺某高任，而且他们三兄弟自幼也有修习李家拳法。”

　　“一饭之恩。”江晚晴好生感慨，她这个女儿家实在不理解男儿的豪情，仅是一饭之恩，就提着脑袋来混这潭浊水。

　　“一胎同胞，还有两个兄弟，极有可能，这李二的两个兄弟，同样也练就了铜人身。”漳州沉气道。

　　“那小菲老板真是好命！”这是江少淮的感慨。

　　……

　　时间不知觉晚上八点，新一轮十强赛开始了，这是众方势力们的最后一道大餐，到底是撑死，还是大丰收？只看今晚。

　　因此今晚的战斗将会是重点，无论人气或者赌金的参与，将是最为巅峰。

　　十强大赛的规则很简单，三十名选手抓对撕杀，谁能捱得到最后十名者，那就是十强了。

　　漳州及时退出了武斗，因为第一场他遇上的人，也是阿灿上次遇到的人狼彼得堡，对于这类狂人，他未等江晚晴开口，这老家伙就闪了。

　　“又是这个家伙。”富二代暗恨，气得哇哇大叫，这家伙终结了自己江家两名参战对手。

　　“人狼披得堡是沪市杨家的出战代表，上一年是门澳方家的人，不知是什么原因被杨家挖了过去。”平扬及时道。

　　“杨家？就是罗钢在第一门槛大赛，刚掉那个窒死者肥男的东家？”罗承对这个扬家有点印像。

　　“是的罗少，今次杨家的代表人物是他们的直系继承人，杨家大少，哟，那个帅气年轻人就是了。”平扬隐晦指了指对面不远处那一堆人物。

　　在一堆人们正中，果然是坐着一个年轻帅气的男子，年龄大概是26左右，看来这个就是杨家大少。

　　令人印象深刻的，坐在他身边的并不全是他带来的随从，而是也有好几家势力代表的年轻公子哥儿或小姐，看来这个杨家大少地位，哪怕在岛屿上的众势力中，端的也是很厉害。

　　“杨凌，杨家的大少，我不喜欢他。”江晚晴少见直接表示，这让罗承很惊讶，因为像她这样大家族的人，轻易不会说得这么直接，哪怕是在私底下。

　　“那家伙阴狠的很。”江少淮也冷哼着道，看来这个杨凌真不是什么好东西了。

　　罗承记下了对方的样子，心中暗暗想道，当然，在江晚晴与罗承谈论着对方的时候，那边的杨凌也是眯眼打量着两人，他的眼神在罗承与江晚晴之间徘徊。

　　“人狼，有机会遇上罗钢，你首先的任务是干掉他。”这个杨家大少眯眼望着对面好一阵，突然开口相示道。

　　“我的少主，彼得堡会给你一个满意交代。”不战而胜的人狼，阴阴望向了罗承，他知道他的主子真正想要对付的人，并不是那头大笨熊，而是大笨熊的主人，他已经能够想像到，惹上他这个少主的罗承悲惨下场了。


第六十五章 最终战

　　“恩？这家伙望着我干什么？”罗承是什么人，用句俗点的话形容，他已经不是普通人了，不说别的单是15点精神，他的感知力场却已比在场人高出不少，霎时间，他立刻感应到对面有人盯着自己。

　　这种感觉像是被一条毒蛇看上的感觉，他立刻遁着感应猛地往对面看去，立刻发现了目光的主人。

　　“人狼彼得堡？”这是一个英印混血的外国人，眼睛细长阴狠，嘴唇薄长，挺尖鼻子，看上去就给人一种极之刻薄兼心胸窄小的人物。

　　“哼，这家伙用毒蛇般的眼神盯着我干什么？”瞬间，罗承心如闪电，但怎么也没想到对方为何会针对自己，难道是的他主子？

　　但不管怎样，罗承眼神一凝，猛地与对方碰撞上。

　　“怎么了，人狼。”杨凌似是发现身边的人狼身体颤了下，有些惊诧抬头问道，目光也有些疑惑望过了对面。

　　“没什么，刚才我认为遇上熟人，谁知是看错了。”人狼低着头掩饰着，心底却充满了震憾。

　　在他与那年轻人对视的一刹那，他感觉到了一肌凌厉凝聚的目光射来，这股凌厉气机很磅礴，像是一座沉重巨形的大山，又像一只庞大可怕的怪兽，沉沉压逼着他的心眼儿，直让他难以喘息过来。

　　怎么可能？那个年轻人的眼神如此可怕，人狼在心底大声呼喊，要知道常人被他盯看一眼，终年都有恶梦缠身了，但现在自己却反被对方压制了？

　　他收拾心中震惊，抬头又望向了对方，却发现罗承已淡然观看起场上的比斗了。

　　“不，自己绝对没有看错。”多年处于生死边涯的人狼，他很相信自己的感觉，太可怕了！那只庞大怪兽只是个幻像，就差点令到自己以为被吞噬。

　　“轰。”场面中，传来一阵震动，所有人突然大叫起了暴熊，原来，罗钢已经收拾掉对手了，他成功向十强迈出了半步。

　　赛事又再进行了数分钟，很快，原先三十人的参战者，眼下只剩下半数的十五人了。

　　“先生们，女士们，下面将展开新一轮的抽配对手，有时候常听人们说‘运气也是一种实力’，那么我们将军现在要告诉你们，你们的运气将要来了，十五强之中，将会有五人在抽配对手中轮空，至于这其中五人到底是不是你，让我们一起拭目以待吧。”

　　“下面进入公开抽配对手环节。”女主持身子闪开，现出了后面一个圆球，圆球有正常地球仪规模大小。

　　工作人员当着众人面前，先后把十五个黑白色珠子放了进去，然后均匀搅动。

　　“十颗黑色珠子，代表战斗，分别为1—9号，抽到1号黑色珠子将对战9号黑色珠子，2号黑色珠子将对战8号黑色珠子……五颗白色珠子，代表空无，也就是轮空与幸运的意思，请尊贵的客人们派代表上来抽配对手。”

　　规则例行公布，江晚晴示意女助理上去抽取，不过这个女助理的运气似乎不好，她吐了吐舌头，一脸苦相把黑色珠子交到江晚晴手上。

　　“没事。”江晚晴神色不变把黑色珠子拿在手里，虽说没事，但若然直接抽中白色，那么剩下30吨份额的大餐，她们江家却十拿九稳占得其中一份了，而现在只能继续苦逼战斗。

　　随着各势力代表抽到珠子，人群的喧哗声也热闹了起来，这真是一抽天堂、一抽地狱，运气好的直接内定十强，终极大餐到手。

　　运气不好者当然要战斗，等到最后一个上场抽珠子的人，正是来自菲律宾老板，他似乎对自己的苍鹰很有信心，所以扯高气扬最后一个淡定出场。

　　“请不需要怀疑，最后一个是黑色珠子，但愿各位好运吧。”小菲用不纯正的英语，装模作样道。

　　不过他的说话，也让抽到黑色珠子的势力代表提起心眼儿，老板们当然不想倒霉遇上这个小人得志的苍鹰参战者，这可是连暴君脑袋也要打爆的人物。

　　“噢，我抽到了黑色五号，现场应该有两个五号对吧，不知谁与我的苍鹰作为对手。”小菲老板高兴举起了他手中的黑色五号，那神情模样似是抽中了白色幸运珠子一般。

　　这一下，所有人的目光都开始乱瞄了，江晚晴听到这句话，傲人身姿顿时一颤，因为她手中的珠子正是五号，该死的五号。

　　她咬着红唇，把自己的黑色珠子举起来。

　　这意味着什么？这代表罗钢进阶十强者中，最后一场战斗对手将会是——苍鹰。

　　“噢，倒霉的美丽小姐。”小菲老板眼很尖，这个家伙特别欠扁，第一时间发现了同样举起五号珠子的江晚晴。

　　“真不知这头暴熊是好运？还是走霉运？”杨棱嘴角一抿，讽刺道。

　　他们杨家抽到白珠直接获得份额固然高兴，但是人狼未能遇上那罗承的人，他心里多少有点不舒服，要知道只要自己人狼不遇上苍鹰，十强者的名额，基本是他杨家占得一席，这是毫无意外的，所以无论白色珠子还是黑色珠子，对于他这个自傲的公子哥来说，都没有太多所谓。

　　“老大，大块头行吗？”遇上了苍鹰，此刻连江少淮也动摇了。

　　“不打过怎么知道。”罗承不动声色表示，他的神情并不为所动，众人诧异望住他。

　　“罗承……”江晚晴心里感动，没想到这个时刻，这家伙居然还要尽最后一分努力，她想要说些什么，却被罗承阻止了。

　　“这不是我的意思，是罗钢想战完整个大赛。”话虽然是这样说，但是罗承那淡笑与坚持的眼神，却仍然让江家两姐弟心里小小触动了一把。

　　两人尤其记得罗承先前说过，要么不帮，要帮就做到最好，这话说得很动听，但谁也没想到他真的会坚持到最后。

　　不管众人反应如何，最后一战该要降临还是降临，只不过，暴熊对决苍鹰这一场，居然就连波察王也被惊动现身，这个模样瘦瘦斯文的40多岁男子，却是首次露面来到了现场，惹起了众人相继前往问好。

　　“暴熊罗钢与苍鹰李二的对决，我将他们放到最后一场作为压轴，大家没意见吧。”波察王礼貌地与现场众多势力人物笑笑道。

　　“没有、绝对没有。”

　　“呵呵，太好了，我举双手双脚赞成。”

　　“切，周围这么多把枪对着，谁敢有意见。”这一句发言是某人咕噜的，当然，富二代只能低声反对，生怕被当事人听到耳里。

　　“没出息。”江晚晴白了他一眼，那妩媚的样子，煞是好看。

　　罗承心中感叹，这朵艳丽的花朵，不知春色！

　　不得不说，随着与江晚晴接触，这女人确实很动人，在她身上，罗承并没有看到有太多大家族的盛气凌人味道，绝对是男人心中的女神。

　　“当。”战斗敲响了，现在每一场武斗，都将是单独进行，整场战斗用时不得超过十分钟，在时间上是很充足了，因为如此激烈红了眼的战斗，参战者们根本不会有任何留力。

　　能够杀到这里的人，全都是心狠强悍果断之辈，场面交战的两人，一个是泰国势力，另一方是湾台势力，这一场都代表着赤果果的利益。

　　仅在两分钟不到，战局就出来了，关键时刻，泰国参战者抓住了对手一丝空隙，出起了膝肘击，这一击战局胜负已现！

　　因为湾台出战者虽没有被对方顶中，及时用双臂交叉进行了隔挡，但强大的膝肘击，仍然把对方的防御空隙顶得太幅度后仰。

　　在高手对决中，如此一个大空隙后仰可想然之，尤其在顶尖泰拳手面前，这绝对没有任何幸免，接踵而至的是一连串重拳与快拳交接，泰国参战者在短短一秒内，却击出了十一拳。

　　可怕的十一拳！对于普通人的精神反应，此种攻击速度只能用慢镜观看了，罗承暗暗惊叹。

　　“快漩者桑布·巴颂胜……”波察王亲自到场，裁判这次没走神，及时宣定了胜者。

　　接着下来的三场决战，同样也是快的惊人，最短一场战斗只在七秒中完成，有参战者战斗才一开始，就爆发出了出全力绝杀攻击，结果破釜沉舟的绝杀拿不下对方，反而被对方插上漏动反绝杀了。

　　一连四场对决，精彩完全谈不上，他们的战斗速度、战斗时间太快，旁人还未看出一点味道便已结束。

　　最后一场众望所归，现场赌金瞬间突破过亿RMB，岛屿给出苍鹰的赔率是1.40。

　　一个很低的赔率，从侧面证实了苍鹰的绝对优势，而且正好克死了暴熊罗钢，所以罗钢的赔率有史而以来最高峰，居然是3.15。

　　也就是说，买罗钢100元胜出，你将获得315元彩金，而买苍鹰100元胜出，却只能获得140元彩金，两者双差不是一般大。

　　统计很快出来，1亿3600多万赌金，有1亿1200万是买苍鹰赢的，尽管苍鹰的赔率很低，但人们还是买他了，不为别的，这不是明摆着吗。

　　相反罗钢只有2400万看好他，反倒比平常的红利还要低，而且这还得要罗钢胜出才能够获得红利。

　　“好嘛，没赚头了，本以为最后一场能够狂揽一笔。”罗承摸了摸鼻子，摇头苦笑道。

　　“你啊，真的这么有信心？”江晚晴实在不知道眼前这个男人脑海想的是什么，只是她突然发现，这个罗承越来越让她看不透了。

　　“下注停止，最后一战，开始。”女主持被临时换掉了，上来的是一个强壮男主持，他几乎用尽全力、喊破喉咙以此证明这最后一战的激烈。

　　与此同时，苍鹰之王、暴熊两名选手，也被各自大特写走上了武斗台。

　　瞬间，场面的激叫寂静了下来，有的只是凝重与无尽的兴奋压抑前夕，这将是岛屿上的最激烈、最悍猛对决，暴熊还有奇迹发生吗？？？


第六十六章 只差一点点

　　“我认输！”最终战，两名强悍出战者走上台，在人们期待暴风雨前夕降临时刻，有一人却突然开口道。

　　“什么？”裁判似是不信，揉揉耳朵道。

　　“我说……这一场……我认输。”这一次，从苍鹰口中慢慢吐出了这八个清淅的字，裁判终于听清楚了，不单如此，下面兴奋的人们也听清楚了。

　　只是这八个字，却犹如冬雪寒天，猛地给人们泼出的一股冰水，把他们兴奋高昂的劲头，瞬间泼得熄灭。

　　“怎么可能，这不可能？”

　　“假，太假了。”“苍鹰之王，你不能这样做的。”

　　“该死，这是假拳，赤果果的假拳。”这一下，终于意识过来的BOSS们愤怒了，怎么可能这样呢。

　　钱不最主要问题，而是他们的兴致刚上来了，却居然人家不干了，这对于高高在上的他们，是极之难以接受的，这是有种被戏弄的感觉。

　　包括波察王也一样，此时坐在现场的他，脸色一阵青一阵白，眼神闪烁不断。

　　“啊……我的苍鹰，你不能这样害我，你答应过要帮助我争夺罂粟份额的。”小菲老板这下不干了，当众多视线望过来时候，他如针刺背。

　　“为什么，可以给我一个解释吗？”波察王强忍怒气沉声道。

　　选手不鸟自己幕后老板的事情，众人玩了这么久还是第一次见，因为如果一旦有此事发生，那么这名选手永远别指望能够在这一行混了，可是苍鹰并不是混这一行的人。

　　“没有为什么，难道我个人认输，有违反了赛事任何一条规则？”苍鹰傲然挺立在擂台。

　　当众人认为参战者是一枚棋子时候，现在棋子却翻身作主了，当然这是需要很强大的勇气，这个苍鹰什么都没有，有的只是真正武人的一种武骨，铁骨铮铮的习武之人气概。

　　“为什么这样对我，我对你们三兄弟不薄。”小菲老板尖着声大叫道。

　　“这就得要你去问夫人。”苍鹰沉默一阵，才给他的老板回复道。

　　“嘶。”在场所有人都傻了，家内事被弄到了这个份上，还是头一次碰上，而且小菲老板听到他夫人两个字，整个人蔫了。

　　“好，哈哈哈……我还是第一次遇到这么有种的人。”沉着脸的波察王，突然哈哈大笑，手一挥，让周围属下的枪口转到了另一边去，解除了对苍鹰的锁定。

　　“宣布吧，胜局出来了，如果有人怀疑是我波察王做的事，我可以给大伙全额退回看好苍鹰李二的赌金。”不愧是大军阀，这做起事来，果然够果断。

　　“不、不用，愿赌服输，谁叫我们运气不好呢。”

　　“是啊，这事情谁也没想到，哈哈，原来运气最好的还是江家啊。”

　　这句话说得有点明显了，是南港另一豪门代表人说的，绝对是给江家拉仇恨。

　　“这个结果同样不是我们江家想要的，暴熊是靠实实在在的实力打到最终战，并不是靠运气。”面对有人黑自己家族，江晚晴毫不惧意站了出来，迎受众人注视过来的眼光肃然声明道。

　　当这个骄嫡嫡大美人挺出来，倒让众BOSS心中一阵惭愧，反而怒视南港黄家那人一眼，没想到他们差点被人当枪使，尤其是一伙大男人，全都怒视这么一位秀丽端庄的大美人，这可不是罪过么。

　　江晚晴说得很好，暴熊的实力众人心里有数，人家江家大小姐可不是全凭运气。

　　“好了，武斗大赛就此完毕。”虽然波察王说过要如数返还众人赌金，但在场却没有人真地这么傻去接受，一亿一千二百万，这个数字看起来很多，却是近两百人的下注额，所以几百万的数目，老板们显然不会傻到在岛屿上与主人家过不去。

　　不说别的，岛屿上的几百野战服战士，手里端着的武装到牙齿武器，可不是开玩笑的。

　　“暴熊，罗钢胜！”最高独裁者表态，裁判立刻大声宣布！

　　而弊紧神经的江家阵营，全都松了口气，不战而胜，纵然没有想像光彩，但作为商人达到了目的，摘采了果实，这就是大获全胜。

　　江晚晴两姐弟，脸现喜色，只有罗钢与罗承闷闷不乐，罗承都已准备当场强化了，可是谁却没想到迎来这么一幕，所以说，世事皆有可能，意外无处不在。

　　“武斗大赛结束，众位尊贵客人想要留在岛屿上渡假，咱将军已有交待，欢迎大家进入丛林狩猎，在那儿……我们放养了不少凶禽猛兽，绝对保证大伙们玩得刺激，玩得高兴。”先前的女主持再度出场，及时调节气氛，至于真正的主人家却离场了。

　　……

　　回到房间，江家的人集聚在江少淮的屋子里，气氛是诡异的、还有一点点欢庆！

　　虽然到了后面的最终战过程有点意外，但却不妨碍江晚晴对大家宣布成果。

　　“这一次，我们江家收获五吨罂粟的许可购买份额……”江晚晴白手紧紧捏着单子，这份单子许可证明，不单止意味着江家利益，同样也意味着她江晚晴的本钱。

　　“在此，请让晚晴真心感谢你们。”江晚晴对着三名出战选手，深深欠了下身，诚挚感谢道：“我知道你们来此参战，都不是只单看重利益，例如阿灿，一直是偿还我几年前的帮助之情。”

　　江晚晴笑笑望向阿灿，这个人正是她发现的，这是她回港休假时遇上了阿灿两兄妹，当时她并不知道阿灿是越南地下黑拳的新人王，她只是单纯伸出手帮助了两兄妹，但是几年种出的因，现在却结了果。

　　“大小姐，你别这么说，如果没有你们，我阿灿两兄妹早就饿死异乡街头了。”阿灿激动地道。

　　“……还有漳大哥。”这甜甜一声大哥，居然让漳州这个中年男不好意思挺直了腰。

　　“我听少淮说，漳大哥也是因为情份关系，帮助我弟弟才会出现在这个岛上，很感谢你的帮忙。”江晚晴再一次诚挚感谢。

　　“可别，我真是为了钱奔头，呵呵。”漳州虽是这么说，但他那样罕见笑了笑，是谁也知道很受用。

　　在旁的罗承心中暗暗感叹，谁说漂亮女人是花瓶来着，简简单单一句称呼感谢，便让人心里倍儿舒服。

　　“还有……罗承、罗钢大哥。”江晚晴最后望向罗承还有罗钢，只是罗钢果断不解风情，他脸色根本没有变化，仍然如铁塔般立在那里。

　　江晚晴无奈望向了罗承：“我知道你帮助弟弟不是因为了钱，但无论如何，这次你们几位都不要拒绝我的感谢，这不是江家的奖赏，而是晚晴想要感谢你们。”

　　江晚晴拿出了三张银行卡，递给阿灿、漳州，还有罗承三人，至于为什么不是罗钢，这个女人现在算是弄清楚了，罗钢之所以会出战，全是眼前这个年轻男子的原因所在。

　　“请你们收下，晚晴在你们帮助下，获得远远不止这么多，这是我个人的小小心意，你们不收，不然我会不安心的。”江晚晴阻止了阿灿的拒绝，她望向了众人。

　　“我明确是为了奔钱的，大小姐，我漳州收下了。”漳州伸手接过了银行卡。

　　漳州收下这张卡，但却叫了江晚晴一声大小姐，这让江晚晴笑靥如花。

　　“我是不想要江少淮的钱，因为他的钱臭，但他姐姐的嘛，我是不会手软的。”罗承笑笑，也没推托直接把卡收下。

　　这卡他收得理所当然，罗钢给江晚晴带来的利益，足够有理由收下这一份答谢，出场费他可以不要，但是如果一张卡不收下，那么就太生份、太扫兴了。

　　“卡里的密码，是你们的生日。”江晚晴笑笑道，等到江晚晴等人走了，室里只剩下富二代与罗承时候。

　　“怎么样？老大，我老姐还能行吧？娶了她，绝对出得了厅堂，入得了厨房。”江少淮刚才一直不出声，现在倒是得瑟了。

　　“恩，你老姐……女神呐。”罗承心中感叹，放眼曾经，江晚晴绝对是公司小职员，男宅心中的女神，只能远远盼上一见。

　　“或许比你那个只差一点点。”江少淮捏着手指甲比例，又不甘地道：“可是我姐的身材，比你那个丰满吧，我就见你偷瞄过好几次。”

　　“滚。”罗承怒了，这是江少淮的房间，他不滚，自己走好了。

　　出了江少淮房门，罗承笑了笑摇头，江晚晴确实是女神级，但是江家这个门槛，他却不想去触碰一点点，他心中浮现了赫姐身影，想着想着，不自觉回到了自己屋里。

　　赫姐应该与江晚晴的家世都很好，可自己为什么记念着赫莲舞，应该也是她那份温情纯挚，有一种令人安心舒服的味道吧。

　　如无意外，明天众人就要返航，对于这一次岛屿之行，罗承感慨良多，真正的大收获者，他心里有数，正当他准备进屋查看自己连续任务一连串的发放奖励时候，他眼神定了。

　　因为在他屋门外站着一个人，一个绝对是他意想不到的人。

　　“你是在等我？”罗承眉宇轻皱不解道。


第六十七章 意外的交易

　　“是的，冒昧打扰了，可以借一步讲话？”在门外等待罗承的不是别人，正是武斗大赛光芒大盛的苍鹰李二，罗承很不解他为什么会找自己。

　　“请进。”作了个请势，罗承让罗钢解除戒备状态，三人进入了屋里说话，他并不担心对方会对自己不利。

　　因为两人一无仇怨，二来岛屿上也不是最好下手时机，第三点，罗承有自信在苍鹰面前自保，更别说旁边还有个兽奴存在，所以他干脆请对方入内谈话。

　　“你找我有什么事，我很奇怪！”按理由，苍鹰这类习武之人，理应会找上罗钢，但断然不是他罗承。

　　“罗兄弟，我想和你做一个交易。”对方坐下来，直言道。

　　“交易？”罗承注视着对方。

　　“是的，我相信以你们的调查力量，应该知道我苍鹰的一些底细了，我是想用练就铜人的药膏秘方，去换取你的一份灵物如何？”苍鹰紧张注视着眼前的年轻人。

　　他是习武之人，不懂谈判技巧，但他直接透露了自己的目的，干脆而直接。

　　“灵物？是什么？”罗承心中一变，表面却疑惑反问，而他心中却惊现波澜，难道自己的某些秘密暴露了。

　　“罗兄弟，你不要瞒我，我是诚心找你交易的，请你成全。”苍鹰双手一拱，深深埋头作礼，这一下可是非常郑重了。

　　“可我真不知什么灵物？更别说拥有了。”无奈摊摊手，罗承坚持道。

　　“我的外号叫苍鹰，这个外号是爷爷自小给我起的，罗兄弟知道是为什么吗？”

　　罗承没有直接回应，而是等着对方继续说，果然，苍鹰指了指他的鼻子，笑笑道：“是这里，我天生不单上有苍鹰的视力，还有苍鹰嗅觉的敏锐。”

　　“在我们三兄弟很小很小时候，我爷爷就在深山老林，挖出了一株上千年份的老山参，那种气味，我至今仍然难以忘怀，而我爷爷正因为这株世间罕有的灵参，把铜人之身练就了大成。”苍鹰如打二了话闸子，神情缅怀道。

　　“后来呢？”罗承不动色声问。

　　“后来？没有后来了，我爷爷死了，死在枪炮之下。”苍鹰自嘲笑了笑，他们三兄弟天生命煞孤星，出世不久，克死了父母，甚至后来连爷爷也连累丧了命。

　　“既然无论练成与否，都不敌枪炮，更别说现在的毁灭战略武器，你还要坚持什么？”罗承直言道。

　　不管人的个体多强大，在当今人类科技面前，也得要灰飞烟灭，现在已经不是神话时代了，哪怕罗承已在修炼神诀，但他也从来没想过单凭武力与当今科技对抗，更别说一个横练功夫的铜人之身？

　　“心中的仇恨，虽然练至大成，仍然敌不过枪炮，但至少能够让我们拥有报仇的能力。”苍鹰眼神锐利起来：“我在你身上闻到了当年爷爷挖掘出那株老山灵参的味道，罗兄弟，请你成全我们，不管要付出等代价。”

　　“如果不呢？”事到如今，罗承已知道自己的秘密，暴露在哪个地方，原来是该死的嗅觉。

　　“不？”苍鹰似乎没想过会有这个结果，他一直认为铜人之身的秘药，是不能用价值来衡量的，但却没想到罗承会拒绝。

　　“如果实在不行，就当我苍鹰没来过好了。”挣扎了良久，苍鹰满怀失落。

　　“我不知你所说的灵药，不过既然你爷爷挖过一株，为何你们几兄弟却不去深山老林碰碰运气？”

　　“千年灵药，既是千年，自然千年难得一遇，不怕罗兄弟笑话，我们几兄弟确实一直在寻找，可是现在又哪有这么大机遇，这几年来毫无收获，甚至我都认为这个世界再也没有灵物出现了，直到碰到了你……”苍鹰摇摇头没有再说下去。

　　“不管怎样，罗兄弟如果改变主意，你可以打这个电话找我。”苍鹰知道事不可为，没有多说，似乎刚才那番话已浪费了他太多心力。

　　这是一个正直的人，从他们三兄弟只受了妇人一饭之恩，却拿性命来报答就可以看出，而现在苍鹰居然就这么退却，也可见此人的心性。

　　可是就不懂转通了些，有时候太正值也不是什么好事，若不然，以他们三兄弟的本事，当年又怎会沦落到异乡捱饿，霎时间，罗承心头就对苍鹰为人心性有了个大概认识。

　　蓦然，罗承口风一转道：“也不瞒你，我确实在某处人迹稀罕的雪山，发现了一棵有些年份的奇异冰灵参植物，但是那株冰灵参现在却没了，被我天价卖给一个重病之人吃掉，你从我身上嗅到的气味，应该是冰灵参结下来的果实，两天前我确实在岛上服食了一颗。”罗承憨厚笑笑。

　　“冰灵参的果实？”罗承这一下转口风，简直让对方化失落为希望，激动地站起来道。

　　“是的，很小很小的一颗，嗯？只有鱼眼球那般一点点大。”罗承比例着道：“我只有最后七颗了，不知道是不是你想要的灵物？这么小够不够？”

　　“够了、足够了，罗兄弟你不知道，你身上的味道比我爷爷挖的那一颗老山灵参还要重，我不要太多，只要三颗就够了，应该够的。”

　　苍鹰语无伦次，他不知道什么是冰灵参果实，但他无比相信自己嗅觉，罗承身上的味道，确实要比老参灵参更纯粹，他没料到抱着来试下的心态，居然有收获。

　　“罗兄弟，如果你愿意帮助我们，我苍鹰在这里发誓，我们三兄弟将会为你无条件做一件事，只要不是和国家对着干，我们都认了。”很难理解一个武者的痴迷，说到正事，很正常的苍鹰，脑子却发热了。

　　“你们把药膏的秘方传给我，难道就不怕我宣扬开去？”

　　“呵，这点有什么好担心？你以为每个人都有你的大机遇，遇上了灵物么？”

　　苍鹰笑着解释：“众人都以为少林寺的十八铜人阵失传了，又有谁真正知道神秘药膏的药方，其中二十一味山草药中，有一味是需求灵药渗配，我们三兄弟之所以能够铜人身小成，全是因为爷爷那次大机遇的缘故。”

　　得，苍鹰这一句坦白，罗承彻底放心了！

　　他想了下才可惜道：“我那七颗冰灵参果实不在身上，带的几颗已被我泡茶喝了，如果可以，你跟我回去拿也行。”

　　“行，我就跟着你回京南，只要不打扰你的行程就好。”解决了心头大事，苍鹰整个人爽朗起来，重新恢复了那一个傲气懔然的强人。

　　当然罗承在临走离开前，却获得了一个交易收获，他需要附出的只是七颗灵气珠子罢了，至于对方会不会怀疑这是否冰灵参果实？

　　我擦，千年冰灵参有谁见过？现在市面上的那些烂大街的千年灵参吗？估计这才令苍鹰质疑呢。

　　因此第二天一早，当江少淮两姐弟，还有漳州等人见到在罗承身后，不单止跟随着罗钢大块头保镖，且还多出一个人的时候，所有人，毫无例外石化了！

　　“这……这个不是那强悍的苍鹰么？”江晚晴等人露出了惊骇表情，如此一介强人，仅一夜间，却乖乖跟着罗承的背后护卫了？


第六十八章 返航与回归

　　五天后，罗承等人从岛屿返航国内。

　　“老大，可别忘记了答应我的事。”富二代用“依依不舍”的目光，可怜巴巴望向罗承，分别时刻，这家伙似乎也要恶心一下罗承才舒心。

　　“滚远点。”罗承差点一脚踹了过去，缠人的家伙，这次终于被他老姐要拎回南港了。

　　“罗承，有时间来南港玩。”江晚晴顿了顿才道。

　　“恩好。”罗承点点头，心里却想着，南港是暂时不去了，至少等你这位大小姐，把自己麻烦弟弟的糗事解决了才再作打算吧，当然他是不会明说出来的。

　　他想了想，蓦然想起了在岛屿上挖回来的那棵怪异金属树，稍一踌躇才道：“江小姐，我有件事想请你帮忙。”

　　“啊？你说。”江晚晴似乎没想到罗承会找她帮忙，她心里仍然介怀，眼前这个男子对她的称呼，江小姐？难道我江晚晴真的对他没有任何一点吸引力吗？

　　此刻，如果不是船上还有许多富家子弟围着她转，她还真有点怀疑自己的魅力了。

　　“可不可以借一步说话。”在富二代、漳州等人一概暧味眼神下，罗承却一本正经道。

　　当然，他如此板着脸，却更加让众人的眼光越来越暧味看着两人了。

　　“哦，哦好的。”江晚晴脸一红下意识道，临别之际，罗承这番唐突表现，确实也让江晚晴胡想连篇了。

　　“他该不会在临走前向自己表白吧？”“要是真的这样可如何是好。”

　　纵然眼前的罗承也很优秀与神秘，但是两人家世的差距摆在那里，像江家的大豪门，江晚晴早已清楚门当户对的深然规矩，她深知道两人之间是不可能的，更何况……嗯，她虽然对眼前男子有好感，但远谈不到谈情说爱的地步。

　　正当江晚晴心里想着如何婉转让对方知道自己心意，却又不因为这事情伤害了互相关系时候，两人走进了江晚晴的船舱。

　　“江小姐，我想请你私人帮我检测一下这颗金属的成份。”旁外再无他人，罗承从怀中拿出了一颗金属铁珠子模样的物品。

　　正是他从金属树剥落下来的金属果实，只有玻璃珠子一般大小，赤色金属材质。

　　如无意外，江晚晴此次回归江家，应该有很大可能性接掌江家药业，罗承想过了很多，但最终还是觉得让眼前这个女人帮忙，总好比自己拿起去不知根底的检测机构更稳妥。

　　“这是……好奇怪的铁珠子。”江晚晴心里一松，这才发现是自己想多了，但心里却又生起一丝微微怨念，原来人家根本就没把她江晚晴当一回事，之所以单独说话，这一切只不过是因为这颗金属小珠子罢了。

　　她脸色微红止住了自己的胡思乱想，接过了珠子，仔细端详好一会才道：“这金属的材质有点古怪，你放心好了，我会亲自化验的，有了结果我会马上通知道。”

　　望着罗承带着两位极其强悍的“保镖”从莲云港下船，江晚晴心底彼为复杂。

　　“老姐，刚才老大那个……他是不是向你示爱了，嘿嘿。”等着罗承远去，江少淮一脸贱笑凑着脸过来，两手磨擦着试探，那个模样要有多贱就有多贱。

　　“你能不能正经点，难道你脑海就装着那样的事儿？”江晚晴很无奈望着自己弟弟，心里却暗暗道，示什么爱呀，你那老大就是一根木头。

　　“真的没有？”本来，江少淮也只是说说笑，却没想到他老姐那表情像是挺怨念，这下倒是更怀疑了。

　　“滚。”江晚晴气恼之下，自己返回了船舱，只留下江少淮呆呆站在那儿。

　　“我靠，我刚才听到老姐说什么？她竟然说了粗口，这是从来没有过的事，不正常，绝对不正常。”江少淮呆了半晌哇哇大叫。

　　……

　　重新踏上厚实大地，这次岛上之行，历时半个月，但经历的见闻却比以前加起来还要丰富，最重要的是收获，不单止获得了一笔巨大财富，而且还拥有了一头凶兽与来历不明的金属树。

　　“呵呵，自己现在都是千万富豪了。”罗承心里笑笑，罗钢现在提着的大箱子，如果把宝石都变卖了，那个价值绝对直上几千万。

　　这还未算岛上的大量白银与黄金，还有次等品质的玛瑙宝石。

　　“罗兄弟，我们现在连夜赶回去？”一直没有发言、充当保镖的苍鹰，在只剩下三人时候，他终于说话了，他的眼神炽烈很期盼，似乎已不是多想再等一会。

　　由于京南不是近海，所以他们现在正处于邻近城市云连港，两者距离300多公里，说远不远，说近也不近，若是搭乘大巴的话，少说也要四个小时以上。

　　“不了，要么我们先找酒店住上一晚，明天再直接回去？”罗承想了想，并不想太奔波劳累，望着苍鹰建议道。

　　“那好吧。”苍鹰笑了笑，却知道是自己太心急了，不过也很难怪，他们三兄弟寻了多年的灵物未果，现在马上就要达成心愿了，由不得他不心急。

　　“李大哥，你放心好了，那几颗果实对于我来说也只是当补品泡茶吃，该是你的就是你的。”罗承拍拍对方，笑笑安慰。

　　几人说着也不去选酒店，反正三人对这方面都没有太高要求，随便找了一处火锅店唰起了羊肉火锅，倒是把话题谈开了。

　　“李大哥，练成铜人身有什么打算？”几人大口喝着酒，吃着肉。

　　“不瞒兄弟，我打算与我们三兄弟直接去缅甸发展，听说那边现在战乱的很。”苍鹰显然也深受波察王感触，居然说出了这么一个想法。

　　或许他也是知道，光凭着几兄弟的武力值，永远也难以与枪炮对着干，所以这个猛人居然把目光瞄向缅甸了。

　　“你打算投靠波察王？”罗承心中一动，说出了自己心中猜测。

　　“瞒不过你，正有此打算，而且波察王确实找过我，给我们几兄弟开出了不错条件。”苍鹰笑笑道。

　　“不过，我绝对是不会把罗兄弟的秘密泄给任何人知道。”他郑重正色道。

　　“如果我不相信李大哥的人品，或许咱们就不会一起坐在这里吃肉喝酒了。”罗承摇摇头道。

　　“哈哈，说得对，这是我李二生外了。”苍鹰一愣，立刻爽然道：“得，我先为自己罚上三杯。”


第六十九章 悍猛的场面

　　几人都是大食量，这一顿唰火锅，吃了几个小时，食材上了一遍又一遍，差点没把店内老板吓个半死，能吃的他见过不少，但是如此恐怖食量的人，还真是从未遇上过，三人的食量，居然比十几人的份量还要多。

　　酒足饭饱，罗承暗暗发现，经过十几多天以来，硬甲术的青鳞片在不断汲取养份过程中，现在已经生长出第六块了，或许只要再滋生多几块，那么他整个胸膛，届时将会被一层青色光鳞覆盖住，到时候的防御，绝对是坚挺无比的。

　　只不过，想要滋生出一百零八块青鳞甲，看来还得要一些时日，至于神诀煅皮，仍然还是停留在一层，原因很简单，是灵气珠子断供了，但是这次回去，珠子应该积累很多了吧？

　　而且小冰晶鱼的数量，估计也被孵化了许多才是，想着想着，罗承心中大为畅快。

　　实力的增长，让他做事越来越少束缚，他也没担心钱财露眼，不说自身实力，眼下就有两名超级保镖与打手，有谁要是胆敢不开眼打他歪主意，那么就等着罗钢与苍鹰两人的无尽怒火吧。

　　因此罗承沉吟了下，还是决定当即趁着兴头上，需要做些什么，不为别的，哪怕给自己弄一点后路也是挺好，心中有了主意，他让罗钢把大皮箱摆到了桌上。

　　“罗兄弟，你这是干什么？”吃得好好，罗钢一声不响停下动作，却把皮箱摆在了桌上，让苍鹰微微一征。

　　“李大哥，既然你要过去打拼，就不能少了钱财这些俗物，这些你拿去，他日等你富贵后再还我不迟。”罗承从大皮箱子，拿出了五、六块石头。

　　这几块石头，有一块帝王绿玉石，两块上品鸡血石，还有一块黄田石与孔雀石，都是品质极好的玉石，如果拿到拍卖行上拍卖，估计至少能拍出个千把万。

　　这是罗承此次带回来品质极好的三分之一数量了，价值虽然不菲，但罗承想也没想推给了对方。

　　两人随着认识交谈，罗承深知对方三兄弟给那个吝啬小菲老板做事，这些年根本没有获得多少财物，因此才有了这一幕财帛相赠之意。

　　有时候，做事就要在兴头上，而且雪中送碳远比锦上添花更好，若是错过了这个时机，那么下次，即使罗承送上再多的宝石，恐怕却远远没有这个效果了。

　　因此，罗承是毫不犹豫掷出了这堆极品宝石玉块，当场让店内众人哗然。

　　当然，罗钢这个剽悍大背头保镖，还有目光锐利浑身精悍的苍鹰在此，店内的客人也只能艳羡在旁盯着看罢了，哪怕不远处就有一桌，明显混混嘴脸的货色在，他们仍然只能悻悻老实呆在那儿。

　　这就是过人实力的绝对胆气与力量，若是普通人敢这么干，罗承早就被昏了头的家伙干掉了。

　　“这是？”苍鹰不会不明白这堆石头玉块的价值，毕竟他也在大老板下面做事多年，他一眼便明白它们太贵重了。

　　“罗小哥，这份礼我不能收，真的，太贵重了，你的情义我李二知道了。”苍鹰苦笑道。

　　“收下，李大哥，你要知道波察王手下也是强人辈出，如果你们没有任何根基与财力就过去混，那么你的仇永远难有盼头。”罗承正色道。

　　这个世道上，不是谁看好谁，谁就要牛叉撞大运了，运气降临了还得要看你有没本事抓住机遇。

　　罗承清楚波察王这个大军阀身边，肯定存在不少强悍手下，每个强悍手下应该都有自己的势力圈子，如果苍鹰三兄弟就这么一无所有过去，估计除了当炮灰与打手之外，只能默默沉没了，休想建立自己的班底人马。

　　罗承虽想当大军阀，但他没想过要自己离开祖国，背井离乡也到战乱另家闯一翻，他想要走的路，显然是与苍鹰他们远远不同的。

　　而且修神后，他也一点不急，他现在需要的时间，没有积分，即使做了大军阀，他也一点不踏实，所以当他知道苍鹰三兄弟的打算，这一次，他算是下重本投资了。

　　与别的老板投资不同，他投资的只是苍鹰的潜力与人情罢了。

　　“李大哥，我也是为自己投资，说不定以后你们在那边自立为王了，到时小弟少不了要有许多地方依仗你们。”罗承把东西推到对方怀里。

　　“好，罗小哥，这情我们三兄弟记住了。”苍鹰不再坚持，收下了财物，从罗兄弟到罗小哥的称呼变化，这就是罗承这么做的直接收获。

　　事后，几人在附近找到一间还算干净旅馆，就此打算过上一夜。

　　第二天早上，历经四小时车程回到京南，苍鹰也如愿以偿获得了想要的冰灵参果实；而罗承也获得了失传以久的铜人阵膏药的秘方，两者是皆大欢喜。

　　六颗冰蓝透明的小珠子，苍鹰紧紧把瓶子握在其中，满脸充满了激动：“不错，就是它们了，我已经能感受到，它们绝对比爷爷曾经挖掘的那株老山灵参更纯粹。”

　　“呵呵，真没想到，只是咱与李大哥相遇太迟了，要不然我就不会浪费了如此多果实。”罗承一脸心疼无奈道。

　　“恩，罗小哥，苍鹰就此别过了，如果有什么事情，你大可来缅甸。”苍鹰说这话充满了自信，有了冰灵参果实，还获得了罗承相赠的财富，以他们三兄弟能力，绝对能够在那儿混个大实权。

　　现在他恨不得返回菲律宾，与自己自家两兄弟好以消化这次成果，现在苍鹰的身份在祖国是通辑犯，他更不想在此处多呆，省得给自己罗兄弟招惹麻烦。

　　“那好，李哥，我就不送了，我们电联。”罗承也干脆，直接与苍鹰告别。

　　与李二这些真正武者大交道，实在不需太多废话，这也正合他的心意，送走了苍鹰，罗承第一时间就想过德芙别墅区。

　　半个月没有见到赫姐，不知怎的他心里甚是挂念，只是眼下也得要把家里的事情处理掉。

　　铜人药膏的秘方，是苍鹰默写下来的，共由二十一种草药研磨而成，稍一看，其实基本是普通草药，唯一需要侧重的是灵药作为至关重要药引罢了，对于这份收获，罗承还是挺高兴的。

　　虽然他现在不是很需要，但这是一份能够批量制造强悍猛人的手段，以他掌握的灵气珠子数量，这不是想要制造多少？就能够制造多少？

　　呵，刹那间，罗承似乎看到一个悍猛的场面，一堆铜铁猛汉整齐划一，站于他的背后。


第七十章 小赤的极限

　　摇摇头，把自己滋生的幻想扑灭，现在回到家中，罗承终于可以抽出时间，好以查看所有成果。

　　当罗钢进入十强，连续3环的支线任务总积分与奖励，系统都将兑现出来了，三个连环任务共获得960个积分，与一次性增加了3点神元力上限。

　　总奖励的丰厚程度，小小惊讶了罗承一把，尤其一次性增长的3点神元力上限，总让罗承摆脱给宠兽神元强化一次，便完全没有神元力调用的困境。

　　加上先前的5125积分，目前他的总积分达到了6181个，如此大量的积分，罗承足足重复查看了好几次，意识才从个人属性信息退出来。

　　除此之外，银行卡也涨了起来，江晚晴给的那张三百万银行卡，已全部划到了自己帐户上，如果再算上游轮赢取的一百多万、以及罗钢的红利与出场费，罗承现有的存款额是648万。

　　最令人可喜的莫过于鱼池的变化，罗承站在鱼池边缘仔细数了数遍，终于确认在自己离开的期间，困灵神阵已凝聚了198颗灵气珠子。

　　而冰胭晶鱼母已然孵化出了30尾小冰晶鱼，此刻正在鱼池里快活地畅游着。

　　罗承想了想，把50颗灵气珠子收入了试管瓶中，这已是试管瓶最大的承载量了。

　　“真是可惜，如果能够扩展这个超时代试管瓶子空间就好了。”见到还有绝大部份灵气珠子浮露在神阵中，罗承心里暗暗可惜不已。

　　装载基因液的试管瓶，不单止坚韧难以砸坏，它还有一个完全封闭的功能，能够有效导致灵气珠的气味被人嗅出来。

　　若是有个大一点的试管瓶子，那么他就可以随时带着灵珠在身，而不担扰有所暴露了，毕竟像苍鹰天生如此敏锐嗅觉的人并不多，与“灵物”接触过的人恐怕就更少了。

　　罗承摇摇头，对于装裁灵气珠的器皿暂时也没办法了，他对着神阵中央漂浮的灵气珠子招招手，意念间召来了50颗灵气珠子飘浮环绕在自已身边。

　　此刻他凝聚了盘古血脉，同时修练达到炼皮一层，鱼池的冰寒之气，却已能勉强抵受得住了。

　　因此他也没下楼，索性就在鱼池边上盘腿进入了修练，整个修练过程很简单，只因为人巫的煅体期，其实只是神诀里的最基本煅炼，只需要丹田中那滴盘古之血，漩转把吸纳的灵力打散到皮肤里去便可。

　　罗承先从一口气吞服三颗灵气珠开始，直至到了后面一次性吞服五颗，随着灵气被血漩续渐打散到身体皮肤各个部位，他渐渐清淅感应到，他的皮层慢慢发生了变化。

　　变得越来越柔韧、越来越坚硬，随着身边漂浮的灵气珠子越来越少，最终减少还有十数颗时候。

　　“呼。”终于，罗承从修练状态中醒转过来，这一次吸纳灵气，算是到达了自己身体的承受极限。共吸纳了37颗珠子，比一次的25颗极限多出了12颗承受力，这意味着他的身体开发比上次进步了很多。

　　当然，所获的成果进度却被上一次要低，只从炼皮第一层低阶越升至高阶，一举只跨越了中、高阶两个小层次。

　　不过罗承也不是没有心理准备，他深深知道，神诀越到了后期，所需要吸纳的灵气却越多，第二次能够修炼到一层高阶的成果，他已经很心满意足了。

　　或许等自己身体消化了这次灵力，下一次再吸纳灵气珠的时候，估计会妥妥进入炼皮第二层。

　　“啧啧，炼皮九层……”罗承心中感叹，哪怕达到炼皮九层大圆满，这才是人巫五大层中的第一大层罢了，真不知道若是把人体的皮、肉、筋、骨、脏炼至圆满，这实力又有多强横？

　　更别说神诀的地巫、天巫与十二祖巫境界同等存在的祖巫了，那得要有多强大仰望的存在！

　　这一刻，即使罗承也不能深深感慨怀疑，远古时期，人类的个体？真能达到那个阶段么？

　　但不管怎样，自己现在已有了个好的开始，他内心一点不急，自己还有大把生命，完全可以慢慢来，而且据闻只要达到了炼肉圆满期，人类的肉身将会发生翻天覆地变化，人寿将至增长，至于增多少这就不是他这个初入巫炼的小菜鸟所清楚的了。

　　“去。”罗承站起身子，意识进入了宠兽空间，一举把自己捕捉的“小赤”放了出来。

　　这条赤地蛇蟒凶兽，果然是强横无比，它的身体仅仅一缩，然则就适应了鱼池零下数十度的冰寒环境了，然而当它发现了鱼池漂浮的一颗颗灵气珠子时候，那双宝石星辰和眸子更是大亮。

　　“好家伙。”多天不见，罗承居然发现这头家伙身子又长了不少，自然这家伙在岛上吸食了几颗灵气珠子后，罗承虽然把其收入宠兽空间里面。

　　但也偶尔在无人时候，放出来用烤牛肉喂养，经过灵气与肉食的双重喂养下，现在的赤地蛇蟒居然从原来的五米长到七米，简直是一头深山大蛇。

　　要知道赤地蛇蟒并不是地球的蟒蛇，它的名字与蟒蛇刚好相反，先蛇而后蟒，身体特征自然更像敏捷而迅猛的蛇类，七米长度的蛇类，绝对是极其罕有的恐怖大蛇类了。

　　“嘶嘶……”小赤就这么一眼不眨盯着漂浮的灵珠，眸子充满了极其渴望，它又望向了罗承这个主人，这条灵智很高的家伙，深知道无论鱼池里的冰晶鱼，还是灵气珠子，又或是池中那珠古怪的蛇莲植物，其实都是属于他主人的，所以它倒也老实了起来，并没有撑开血盆大口，一举把室内的所有异物吞食掉。

　　罗承有心想试试小赤的身体承受极限，他咬咬牙心一狠，这次招来了剩下的所有灵珠，大概是110多颗。

　　得到了主人的首肯，这家伙再也难以抑止蛇类的贪婪，血盆大口一张，一条赤色舌苔闪电而出，一下子倒卷了数十颗灵珠吞食腹中，然后闭眼休憩了起来，可是这个情形并没有维持多久。

　　仅仅不到半小时，这条凶蛇就恐怕已把数十颗灵珠消化干净了，小赤突然睁开眸子，又是舌头一卷，这次居然把剩下的百多颗珠子全然吞食腹中，最后自觉把身子盘踞在鱼池岸上一角，彻底陷入了休眠。

　　“尼玛，一百多颗灵气珠子，居然被它全部吞食了，也不怕被撑死。”

　　试探把罗承吓了一跳，要知道，灵气珠可不是谁也能够吞服的。

　　如果没有相应的吸纳功法，普通生物吞食了，也只能短暂停留在体内，然后徐徐散去，估计根本就难以获益。

　　而能够有功法吸收灵珠者，像是罗承吧，以他经过基因液强化，又炼至煅皮第一层高阶，这也只能每一次极限吸纳三十七颗子罢了。

　　可是这头赫地蛇蟒？却竟然海吞了一百多颗，居然是他罗承的几倍承受力，从此可见，小赤的肉身潜力到底有多强悍。

　　在此一刻，罗承深深知道不得了了，在掌握了诞生灵气珠子的前提下，自己到底会养出一条何等恐怖的大蛇？


第七十一章 不安的感觉

　　夜幕降临。

　　赤地蛇蟒吞食大量灵气珠彻底陷入了沉眠，而在察王岛屿挖回来的金属小树人，也被罗承养殖在鱼池边上一角，由于它的根须被土壤埋没，因此倒也再没有出现生蹦乱跳的现像。

　　罗承研究了半晌没果，只能将其放弃，还是先等江晚晴化验出它的金属果实才作探究吧。

　　纵然现在清楚金属树来历不凡，或许极有可能也是与赤地蛇蟒来自同一个地方，但罗承也只能把此事放下了。

　　处理完岛屿上所带回来的收获，看了看时间，居然已是晚上七点多了，得，本是想去赫姐家喝上一口汤的，现在估计连汤渣也没得盼了吧。

　　想起赫姐炖的汤，罗承不自觉暗吐口不了起来。

　　尽管赶不上了，罗承依然招手，在鱼池冰水里面召来一颗仙石，建立整个困灵神阵只用了四枚仙石，而多出来的另四枚，却一直被他浸泡在池水里。

　　经过半个月浸泡，这四块极品羊脂玉石，显然是汲取了不少冰晶鱼喷吐出的灵气，罗承一入手，只感一阵严寒把五指冻得生起阵阵气雾。

　　“咝。”他赶紧又换另一只手抓上，如果反复了几次，用自己体温抵受了从冰池捞上来的仙石寒冻后，这颗仙石终于回到了正常的恒温，带在身上有一种凉嗖嗖的感觉，正好适合夏季贴身佩带。

　　不错，罗承现今所做的事，正想把它送给赫姐，普通人纵然不能主动吸收灵气，但若是贴身带着一块绝品灵石，时间久了应该也可以改善体质吧，这绝对是有效果的，因为普通的好玉，人们带了也能安神舒心功效，更何况是汲取了天地灵气的仙石。

　　罗承收起这枚仙石，让罗钢自由活动，自己倒是打的去了步行街，在一间高级精品店，给仙石配置了个红色中国风的锦包，然后用绳子一拉索上小袋口，显然成了一件精致得色的小礼物。

　　大约半小时，他来到了德芙蓉别墅区，却发觉自己摸空了。

　　“赫姐不在？”别墅里面黑漆漆的，罗承心中一阵苦笑，本想给赫莲舞一个惊喜，可是却没想到她人倒不在家里，他站在门口，给赫姐拨了个电话。

　　尽管他拥有赫姐的别墅钥匙，但却没有进去，如果赫姐不在家的话，他进去也没意义，电话那头响了很久，正当罗承以为没人接的时候，却通了。

　　“您好。”电话那头传来了温温糯糯的女声，温婉带着一丝慵懒，煞是动人，令人听了很是舒心感觉，即使未见其人，单是声音却让不少男性沉醉其中了。

　　只不过现在听起来，赫姐似乎还在睡觉？否则她会没看来电，不知是谁打电话来的。

　　“您好，是赫小姐吗？我是送外卖的，你订的三十二磅大蛋糕，我店已送至您家门外了。”罗承捏着声音道。

　　“三十二磅大蛋糕？”电话里那头果然被弄懵了，但很快，赫莲舞就醒悟了过来，微微惊喜道：“真是的，你故意玩姐是吧，你当姐是猪呀，还三十二磅大蛋糕呢？不行，这份手信我可不签收哦，一点诚意都没有。”

　　“嘿嘿……”罗承此刻像是个大男孩，呆在原地抓了抓头，他没想到赫莲舞这么快就拆穿了自己。

　　“怎么，你到我家了？自己进去坐会儿吧，冰箱有我做的雪耳鸡蛋糖水，自己拿来喝，就是留给你的，赫姐在国外呢，要不是你来电话，我都要睡过头了。”

　　“出差？”罗承摸了摸鼻子，他突然恨死这出差了。

　　“姐，你什么时候回来。”

　　“快了，明天就能回家，真是累死了，最近公司经营的项目需要经常两边飞，时差一直混乱，休息不好，不过这次顺利的话，明天会结束了。”赫莲舞在那边轻声抱怨着。

　　“姐，我想你了。”听着赫姐温柔慵懒的抱怨，罗承不知怎的，心中突然涌起一股冲动，脱口而出道。

　　但是他说完就后悔了，心里忐忑着，此刻的他就是很想赫莲舞，有一种男孩对大姐姐的记挂，又有一种十分复杂的情绪，听说赫姐向他抱怨累着了，他有种穿越重洋彼岸拥抱对方的冲动。

　　“恩，姐也想你，给我带手信了没，以后不要去缅甸了，最近新闻说那边很乱，这几天我都在担心你，回来了就好。”电话那头先是沉默了一会，赫莲舞的声音再度传来。

　　“呼。”见到赫姐没有太大反应，罗承松了口气，正想说些其他话题时候，蓦然，他感觉到了背部，似乎有一股隐晦视线在盯着自己。

　　他迅速转过身，却发现身后的小树林漆黑一片，什么也没有。

　　“难道是自己的错觉？”有了这个意外后，他与赫姐又是聊了一会便挂了，只是他心头却有一股不安之意。

　　罗承不动色声放出了纲多罗刺蚤，人却进入了赫姐家里，通过转换视野搜索起了别墅前的小树林，这个小树林并不大，以他目前增长至18点的神元力。

　　方圆一百八十米的范围距离，足已让纲多罗刺蚤无声无色找几个来回了。

　　一直搜寻了好一会，仍然没有发现，罗承心中的不安才稍稍得到平静。

　　“晕死，感应太敏锐也不全是好处啊。”揉揉脑门，罗承喃喃道，纵然如此，他还是在别墅里巡视了一次，在发现没有任何异样后，才离开了德芙别墅区。

　　只是罗承万万没想到的，等他彻底离开后，小树林对面的一幢七层房子窗户边，一个男子这才暗叫声惊险，把一具夜视仪望远镜收了回来。

　　“喂，凌少吗？”

　　“对对，您交待我办的事有眉目了，没有意外的话，可以初步确认您要找的赫莲舞女人，应该就在京南。”

　　“嗯，未能太确定，我得需要进一步确认，是的，三个小时后，我给您准确答复。”

　　男子放下了电话，心中仍然诧异罗承的敏锐感应力，若然不是自己做事小心谨慎，恐怕这次应该暴露了，他抽着烟，如一块石头般，不言不语在黑暗房间等待了良久。

　　然后再伸出夜视仪仔细观察片刻动静，这才离开了黑暗房间，不到十分钟，这个男人出现在了赫莲舞的别墅前，毫不费力三两下爬了进去。

　　直至，当他在主人房间发现了相框里照片时候，这才迅速撤退了出来，再次隐入黑夜。


第七十二章 别惹我

　　神秘男子很兴奋，此次任务有一定惊险，在之前还差点被发觉，但无论如何，现在三十万算是到手了。

　　“三十万。”他重复念了一遍这个数字，对于雇主那样的富家大少，三十万只是人家的九牛一毛，可是对于一般人，三十万完全可以在三流城市买套房子，甚至在老家弄一幢楼房，而他杨强所付出的，只需完成一个稍有惊险的任务罢了。

　　作为本市著名的私家侦探，这笔业务绝对划算，至少在这一刻他是这么想的。

　　可是当刘强快要返回黑暗房间时候，他却发觉自己的想法错了，而且大错特错！

　　他止了脚步，双腿甚至微微打摆了起来，作为一名成功的私家侦探，按理由他的心理素质不会这么脆弱。

　　可是堵在楼层下的人，是一个铁塔一般的大背头北极熊，此刻这头人形暴熊正用森然目光注视着自己，那无形的煞气，几乎直接穿透刘强的心口窝子里。

　　“糟了！”刘强心里惨叫一声，直接掉头往回狂奔，他只能寄望自己还算不错的奔跑速度，能够摆脱后面那头凶熊，因为他深深清楚那家伙到底有可怕！

　　缅甸的罂粟武斗大赛，刘强纵然没有机会接触到此层次，却也不妨能够得到相关一些信息，这次自己接受的任务正是十强者的真正主子，刘强很清楚这一点，但是现在他已经没时间后悔。

　　他把所有力气全用在奔跑上，他发誓！他从来没有跑得那么快，求生的潜力爆发，在此刻，他绝对可以赶上国家短跑预备队了。

　　他闷头狂奔，却“砰”一声撞到在墙上，抬头一看，这又哪里是什么墙啊？明明是一个人，一个帅气年轻人，但是这个斯文年轻人，却居然硬生生承受了他发力狂奔的一撞而没有退却半步。

　　他也正在冷冷注视着被撞倒的自己，刘强双眼恐惧望着对方。

　　“说出了你的幕后主子，还有目的。”谁也没料到，罗承去而复返，还召来了兽奴罗钢，他一把掐住了对方脖子，就像提起一只死狗般，轻易提了起来，是谁也没想到，这么一个斯文帅气年轻人，却有如此可怕的力量。

　　刘强深知道自己撞铁板了，这个时候别说三十万，或许即将等待他的事情，还会更糟糕！

　　而罗承，他此刻庆幸相信了自己的感应，否则接着下来所发生的事情，或许将会让他后悔终生，但现在么？他要把不安源头扼杀掉。

　　“我只是私家侦探，我不知道雇主身份。”刘强口硬道，职业道德还是有的，他打算保留着这个良好信誉的口碑，他不认为眼前这个脸嫩年轻人拿他怎样。

　　顶多？不过是将自己暴打一顿，然后送去警局罢了，以自己与长期合作的律师关系，只要事情一淡，他刘强自然也能够再出来。

　　但是他怎么也没想到，事情的发生全然失去了他想像那般一样。

　　“那么你可以去死了。”罗承杀机暴现，手中用力一扭，“喀嚓”一声，直接把对方脖子扭断，只留下对方不可置信的瞪大双眼，似乎仍然不相信对方敢杀他。

　　这是罗承第一次杀人，而且是亲手杀人，但罗承内心却没有一点丝毫触动，因为这个家伙不应该去触碰他的底线，特别有关赫莲舞的事情。

　　不过干掉了眼前此人也不冤，既然为了钱，什么阴损事都肯干，出来混的就随时要有准备偿还的心里准备吧，做完了这一切，罗承留在原地沉默着。

　　“主人，为什么不问清楚他背后的主使者。”这个时候，罗钢也走过来了。

　　“不必了，我应该能猜测到是谁。”罗承摇摇头，十五点的精神力，可不是白白提升的。

　　强大的运算分析能力，一刹那间，脑海便快速忆起岛屿上发生的一切事情。

　　最终定格在自己丢失钱包的片断，钱包有他赫莲舞的合影，这或许才是整件事情的导火索，否则对方不会盯梢自己去追寻赫莲舞的下落。

　　得出这一道信息，岛屿上的回忆片断依然快速闪过，最后——人狼彼得堡对的敌意对视，使罗承停止了记忆重溯片断。

　　“先离开这里，把他身上的有关信息带走。”毕竟出了人命，罗承仅在原地驻停片刻，便决意离开。

　　“没有太多信息，有一个新手机，里面只有一个来电显示。”

　　“恩，这就足够了。”罗承接过手机查看，与此同时，给何局去了一个电话，让他尽快赶过来收尾，至于为什么事情收尾，罗承清楚这个老油条知道怎么去做，要不然他也没有价值存在了。

　　两人离去了不久，这部新手机就响了，罗承接通了电话，却不率先说话。

　　“刘强，事情确认的怎样？我需要尽快知道，我等不及三个小时了，一百万，你把那女人悄悄抓来，我就给一百万你。”手机那方传来了一把年轻男声，语气充满了霸道与兴奋。

　　赫莲舞，没想到他杨凌会巧合知道了这个女子的下落，而且该是悄悄偷跑出来的吧？

　　他杨凌从来都是狠辣果断之辈，如果自己悄悄把她抓来，生米煮成了熟饭，到时候，即使赫莲舞心中纵然千般不愿，也不由她能够自己作主了。

　　“……”罗承没有出声，依然沉默着，但心底却升起惊怒，这家伙居然还真想打赫姐的主意，霎时间，罗承整个人冷峻了起来，他终于知道自己为什么如此不安了。

　　“怎么了，一百万嫌少？我可以给够你两百万。”这个富家大少再次追问，不耐烦地道。

　　他之所以不派自己的人出手，而是找私家侦探，其实也是存在担心被赫莲舞他家里人追究，至于两百万？还是一百万？

　　在他眼里根本也就是一句话罢了，只要把人弄来得手，那刘强也可以到下面报到了。

　　只不过，这个杨家大少爷见到电话那头没有出声，随即很快反应过来，突然沉声道：“不说话？看来刘强出事了，你是谁？”

　　“杨家的杨凌，你只需给我听好，无论是谁？想要打赫姐主意的，下场只有一个死。”罗承终于开口道。

　　“呵，我知道了，你是罗承，对不对？”那边杨凌先是一愣，然后笑着调戏道：“你这是在威胁我吗？”

　　“你认为我没有这个能力？”罗承沉默片刻道。

　　“就凭你那个保镖罗钢？”杨凌话是如此，心中却一凝，对方根本没有与他多作口舌，居然直指警告自己后果，他凭的是什么？是什么让这个罗承有此份自信。

　　杨凌早就把查过罗承的底，纵然身边有个强悍保镖，但这只能说明，这小子最近有奇遇罢了，他杨棱是什么人，有这么容易被威胁的吗。

　　“你应该幸运你出生于杨家，但这种幸运只有一次，这将是你家族给你最后一次护荫。”罗承直接道，他说的是实话，如果不是对杨家权势的顾忌，或许这个富二代注定是一具死人了，但这也是他罗承最后一次的理智底线。

　　“呵，你的警告，还真把我吓住了。”杨凌心生一丝荒唐情绪，他居然被对方吓住了，但这也只是一刹间的事情，然后他以无比疯狂语气道：“你想吓退我？你也不看看你算是什么西？我告诉你，赫莲舞这样的人，不应是你靠近的，你会为自己的举动而后悔，知道不？低下的罗承，你要知道，你是下等人始终是下等人，你真是惹怒我了，你将会付出惨重代价。”

　　“上等人？我也要告诉你一件事，别惹我，否则我会结束你的好日子。”罗承淡淡道。他不理解这类人有什么可优越的，脱离了家族荫庇，根本什么都不是。

　　“好、好好……那我杨凌就给三天时间你，我倒是要看看你能耐我何，哼。”对方怒极反笑掐掉了电话。


第七十三章 第二个兽奴

　　回到御龙花苑，罗承脸沉如水，杨凌显然是与他扛上了，两者之间，只有一人彻底惧服或死亡才能善罢甘休。

　　意识进入了商店，这次事件打破了他原来的计划，但如果因为心疼积分，却让别人触碰自己逆鳞，那他就不是罗承了。

　　他快速在商店浏览了起来，很快从野兽类直接跃到了凶兽类。

　　“兑现。”没有浪费太多时间，下一刻，系统提示音响起：“你花费1500个积分，成功兑现凶兽翼魔人的兽奴种子，该种子已在宠兽空间，请自行提取。”

　　提示刚下，在罗承意识关注下，空间已然出现了一颗米粒大的种子卵蛋，当这颗米粒一般大的种子被召唤到现实世界，却足有十多公斤重量。

　　“神元喂养，出来吧。”霎时间，罗承一连对着白蛋连唰了三次神元喂养，蛋破，一道道裂痕涨裂，最后走出一个白发、白眉，刀削一般的脸孔，浑身散发着魔气、展开魔翼的人类？并在五道神元喂养下，瞬间长大，转眼踏入成年。

　　……

　　兽奴：翼魔人族

　　等级：1

　　潜力：5

　　力量：18

　　敏捷：18

　　精神：18

　　野赋：疾速爆发魔气

　　评价：54颗星，翼魔人是邪恶冷血种族的代名词，天生俱备魔气的他们，随着年岁增长修练，实力将会越来越强，这是一种邪恶的人族。

　　……

　　三围属性相当强，居然三项全是18点，即使将罗钢的力量特长与罗承自己的敏捷特长结合起来，但是罗承仍然发现，在精神上输于对方。

　　凶兽级的兽奴，比野兽更多于一个与生俱备的野赋属性，而且评价也绝对更富有攻击性，而且眼下的翼魔人另一个野赋“魔气”，已使他脱离了纯粹肉体的强大，这是一种天生就懂得修炼，壮大魔气的人族。

　　“主人。”与同兽奴罗钢一样，翼魔人才一降生，他就懂得了华夏语言，同样也被简单灌输了地球许多常识，尽管眼前这个凶奴浑身溢散着令人畏惧的气息，但宿主与兽奴之间的契约，还是让他第一时间向自己主人低下了头颅，并与身为同僚的罗钢打了个招呼。

　　“好，很好。”当真正的翼魔人被孵化出来，罗承很满意自己这个选择，纵意翼魔人的白花紫瞳，还有那对天生俱备的魔翼，已经完全脱离了地球人类的外表，但是对于他的实力，罗承还有什么不满意。

　　“从今以后，你就叫翼龙吧。”心中的飞龙情结一直没有兑现，因此罗承干脆给自己第二位兽奴，赐予了翼龙这个名字。

　　“谢主人赐名。”翼龙冷峻的脸孔上，不自觉勾起一丝邪气笑容，显然他很喜欢这个名字。

　　不得不说，翼魔人类似东方人的面孔，已经不能用“帅”字单纯去形容了，只有妖孽邪恶的另类美态，即使身为主人的罗承，心中也暗暗生起一丝妒忌，这个男人的出现，绝对是妇人最迷醉的那种。

　　“你的魔翼可以飞行么，还有能否收起来？”白发紫瞳的特征还好说，毕竟全世界什么混血儿没有，总有个别人类比较异样，但是这双魔翼，若是不能收起来，那么这意味着翼龙今后，将要永远存在地下世界，并不得曝光。

　　“以我目前的魔气，还未能尽情飞行，但短距离的滑翔飞行是完全没有问题。”至于最后一个问题，翼龙干脆用行动来回答，他浑身溢散的魔气一收，甚至连紫色魔气形成的魔翼也收入身体了。

　　“你很强，我是罗钢，已高兴认识你，以后我们将是同伴。”罗钢已被翼魔人的降临，挑起了亢奋，他上前一步咧嘴一笑道。

　　“野兽级别中，你的野赋与实力，可以获得我翼龙的尊重了，我的同伴。”不得不说，级别之间的阶层，似乎是很严重，而且翼龙绝对与他的邪恶成正比，那就是傲气。

　　“现在我不如你，但是我们金钢人族，才是最强大勇猛的战士，我将会以你目标为之超越。”罗钢郑重认真道。

　　“啪。”一只大手，一只修长手掌，两名兽奴狠狠击了下掌，以示认可了对方。

　　“很好，罗钢，你准备接受强化。”罗承指令下达之际，与此同时一道金光落入了罗钢体内。

　　“神元强化。”对于罗钢迟来的神元强化，这一次终于降临了。

　　以前主要是罗钢个人不想依靠走直径强大，但如今已是罗承人生最受挑战的时刻，强化，是誓在必行的。

　　“吼，喝喝喝……”瞬间，受到这个高等神元强化宿主技强化，原本肌肉强壮的罗钢，一下猛烈鼓涨了起来。

　　“撕啦。”那身合体西服被撑破成了烂布条，露出了罗钢如铁水浇铸的一块块扎实肌肉，此刻，罗钢的实力发生了翻天覆地的变化。

　　“金钢人族，不愧是肉体强大的种族。”罗承不知道外面星球的其他人族，到底是存在一种怎么样的交流方式，但翼龙显然原本就认识金钢人族，他似乎也很了解金钢人族的特性。

　　由于他刚刚降临，本身的魔气还未得到巩固，所以翼龙只能在旁，有幸见识了宿主技的高等强化技能，整个强化过程并没有维持多久，大过三分钟左右，金光就消退了。

　　与此同时，罗承在凝视中，也获得被神元强化的罗钢新属性信息：

　　兽奴：罗钢

　　等级：2

　　潜力：3

　　力量：25

　　敏捷：15

　　精神：15

　　野赋：钢化皮肤

　　……

　　强化后的罗钢，增长最劲头的还是力量，足加了七点，而敏捷只加了3点，精神倒是加了5个点，当然，他的野赋钢化皮肤，应该也有适量增强才对，只是没有数据直接显现出来而已。

　　这个强化效果还算是不错，人类作为灵长类的最高金字塔，身体枷锁绝对牢固，所以纵然兽奴的强化，并没有兽类生物效果大，更是没有植物的夸张性见长，但以现在罗钢的实力，罗承绝对有理由相信，哪怕苍鹰在此，估计也只被摧枯拉朽击败。

　　“噼噼啦啦。”紧握拳头一阵，罗钢微微感受着新增的雄厚力量。

　　“很好，从现在开始，罗钢你与翼龙一起立刻前往沪市行动，如果对方顽固不化，那么直接灭掉。”罗承淡淡给两位兽奴下达了指令。

　　什么家世，什么权赫？在绝对力量面前，都是浮云，谁也没想到，罗承会是如此决绝，居然什么也不顾，就下达了最终灭杀令。

　　“是。”两兽奴神色一肃，彻底离开了御龙花苑。


第七十四章 乐极生悲

　　沪市，杨凌怒极生笑挂了罗承的电话后，也没有太掉以轻心，虽然他认为对方也只是说说过头话罢便了，可是也没有和自己的生命开玩笑。

　　第一天，正好没有事情，他呆在了家族，他心中冷笑，呆在家族守卫深严的庄园里，就想看看那小子怎么要他命。

　　结果啥动静都没有，这一下让他羞恼了，没想到他堂堂凌家大少，居然还真被一个农民下等人吓唬住了，安安生生宅在家里一整天，推掉了诸多节目。

　　因此第二天，他再也没有理会罗承那穷小子的威胁，带着猎狗们与一帮猪朋狗友的富家子弟，纷纷驾着悍马出外狩猎，这是他们偶尔常玩的事情。

　　“我靠，凌少，你这么大阵像是来打猎吗？”众人对人狼这个猛人也不陌生了，平时杨凌去哪都会经常带着他出来拉风。

　　可是这一次，居然从令一辆山地车下来了四个带了家伙的保镖，这算是啥回事？他们又不是去狩猎哥斯拉怪兽。

　　“哦哦哦，还穿了特殊防弹衣，你这家伙该不会惹上了狠辣人物吧。”

　　在这一帮富家公子哥儿面前，什么大人物他们没见识过，杨家大少有如此现像，唯一可解释的只有遇上那种不要命，而且狠绝的人物。

　　当然，一帮富家公子小姐纵然是这么说，但他们还真一点紧张都没有，都是嘻嘻哈哈的，这里每人都有一个司机兼保镖，都是暗藏家伙的，加上杨凌那边儿几个人，都有二十几口壮汉了，而且还有人狼彼得堡在，他们有什么好担心的。

　　“哼，有个不知天高地厚的小子，前天扬言要取我杨凌的命，我今天就看看他有什么本事说大话。”杨凌也不隐瞒，傲然懔然道。

　　“哇哇，我以为今天狩猎就这么一点点兴头了，或许今天会发生一些意外刺激的事情噢，希望不要让我失望才好。”一个近二十岁的大小姐人物，兴奋地叫了起来，当然她也引起了不少妞儿嘻笑。

　　“希望吧，要是他不敢来，那么三天期限一到，那就不好玩了。”杨凌笑笑，极之不屑道。

　　“哦，到底是谁能够令杨大少弄出这个大阵像。”有位年岁稍大，约三十出头的公子哥出言道，这人似乎也有点地位，至少他说话，旁边也没有太多人纷乱插言。

　　“洋少，你应该有印像的。”杨凌淡淡道。

　　“我也认识？那我倒要看看是谁。”被叫为洋少的人稍一惊讶。

　　“罂粟武斗大赛，十强者暴熊的主子。”杨凌当着大家面，把这“游戏”的另一人爆了出来。

　　“噢。”在场有十几位公子小姐，绝对有六成人彼为了解哦了一声。

　　“江家那小子？他有这么有种吗？”

　　“江少淮那傻叉，装X一流，但也没有这个勇气与杨少你叫板吧。”

　　“哼，江家最近的手伸得很长嘛，在南港他们还行，但若过了这边……”众人纷纷议论了起来。

　　“错了，不是江少淮，是暴熊的真正主子，听说江家那小子认的老大。”杨凌纠正道。

　　“那个神秘年轻人？”“草他N的，就是和江晚晴走得很近的那个？”

　　经杨凌这么一说，众人终于对暴熊真正主子的年轻人有点印像，并想起来了。

　　当然在这一群公子哥眼里中，他们真正对罗承有印像的，还是他与江晚晴似乎走的很近，不谈也罢，谈起来还真惹起不少人忌妒。

　　杨凌微笑看着众人的注意力都落在罗承的身上，他的目的达到了，纵然他没有真把罗承当回事，但给那不知天高地厚那罗承扯点仇恨也是个不错主意。

　　毕竟，这群家伙里面有的是闲得蛋疼的人，说不定经他这么一扯，估计还真有人去找罗承麻烦，他也可以慢慢看戏。

　　“哼，何需我杨凌出手？玩谢你也只是一句话罢了。”

　　果然，立刻有人阴声道：“嘿嘿，那穷小子貌似有点桃花运，让江家大小姐另眼相看，大家说，如果这小子突然那方面不行了，估计会哭成啥个样子？”

　　“哈哈，死人政你也太阴损了吧，不过……我喜欢，哈哈哈……”

　　“啧啧，这叫乐极生悲，空守着江大美人而不举，这事恐怕才是人生最大惨吧，嘎嘎。”

　　“有意思，有意思。”众人眼神一亮，居然兴趣真的上来了，这群官二代、富二代不找点新鲜事玩玩，还真是很难度日，更何况他们打心底艳羡那小子与江晚晴走得那么相近。

　　“嗯，确实有意思，我想杨大少也是因为江晚晴，才会与那罗承扯上仇口吧，不过这个江晚晴似乎不好追啊，这么久的，也没有听谁得手过。”正当众人越扯越高亢时候，之前洋少也插言道。

　　但他这一插言，众人却渐渐停口了，回过味来，他们才想到：“是啊，要是杨凌他不打江晚晴主意，又怎会与那个暴熊的主子扛上。”

　　经过洋少这么一说，众人渐渐减低了兴趣，忌妒也收敛起来了，他们也不是真傻，既然你杨凌想要得到江晚晴，他们为什么要插上一脚帮你，反正那江美妞又轮不到自己上。

　　杨凌脸色瞬间沉了下来，哪怕是富二代也存在众多复杂关系，这个洋少也正是杨凌的对头，当然不会让杨凌得逞，有道是敌人的敌人就是朋友，只是这洋少老炼的很，说得隐晦，腆型的笑面虎罢了。

　　“哈哈，不说这个，时间不早了，咱们进岭，听说最近有山民发现了一头大野猪，如果咱们能够把这家伙打下来，这才有劲头。”

　　负责安排的人，立刻出来打圆场，而众公子哥小姐也齐声应好，有心转移话题，带着人马与猎狗一股脑冲入了山岭。

　　沉迈岭是沪郊不多的深山野岭，尽管现在老虎野狼、熊盲子很罕见了，但是大野猪还是偶尔有出没，这也是这帮人一个不错的户外狩猎节目。

　　一行人、连带保镖，几十口子的，十多条猎犬冲进去，这个阵像别说打野猪，就算打老虎也足够了，但有时候，有些人就爱干这事。

　　当然经过这么一打闹，什么暴熊啊罗承啊之类的，全然被他们抛之脑外，哪怕是当事者杨凌，也暗暗发狠一心要打到那头大野猪，好在于洋面前打击对方一把气焰。

　　众人开的是都是大马力的四驱山地车，除了面对极为严峻的山岭地带，几乎都是直接躺过去，其中过程也是相互比较的玩头，谁改装的车好，谁的司机技术不错，都有的比。

　　“停，前面就是目的地了，咱们就下来走着吧。”组织者的车首停了下来，拿着对讲机对众人道。

　　前面就是地型非常复杂的密林了，众多参差不齐的林树，有些地方已经不容许车队通行，而密林里面也正是众人收到情报，那头大野猪与带着一堆野猪葸常出没的地带，车队停下来，下人放狗好不热闹。

　　“来来来，看看谁的猎犬最快能找到大家伙。”

　　“哗啦。”瞬间，近二十条不同血脉品种的大型猎犬被放了出去，尼玛！如此数量的大型凶猛猎犬被一起放入林中，即使老虎被找上了，恐怕也难逃厄运，更别说带着一群猪葸儿的母野猪了。

　　似乎母野猪的厄运，将要马上降临，但是……就在这个时刻，忽然在众人身后，“轰”一声巨响，响彻了附近，将所有亢奋起来的富二代，震得耳朵隆隆作响。

　　当他们转身，往后寻声望去时候，所有人都呆滞了，然后齐齐恐惧大叫了起来。

　　“袭击，绝对是恐怖袭击！”


第七十五章 凶兽级的实力

　　轰鸣的爆炸巨响，是两台山地越野车，玻璃、车壳全被狂爆的冲击力掀翻到了天上。

　　还好所有人都离得车子较远，足有数十米距离，因此并没有人受到伤亡，但是如此恐怖的袭击，也足够让这群富家子弟胆战心惊了。

　　别看前面，他们一个说得比一个牛X，但真事到临头，有几个公子哥，竟然连女人也不如，当场吓摊了。

　　“好像都是凌少的车……”有人颤声说了出来，引来了所有人身躯一震，然则，全都见鬼了般离开了他们的伙伴杨凌。

　　纵然知道今天有好戏上演，却又有谁知道，那罗承会是如此恐怖！

　　而当事人杨凌，更是被这一爆吓呆了，如果提前一分钟爆炸，那么后果将会怎么样？

　　他额头冷汗连连，感到自己逃过了一命，正在这个时候，他的电话响了！

　　这一响，差点没吓得把手机丢下，还好这个大少倒是有些胆，反转手机屏幕一看，电话确实是对方打过来的。

　　“好，很好，你真是惊倒了。”杨凌狰狞着道，只要他这次不死，他一定要让这个疯子好看的，他发誓！

　　“你是不是想着怎么报复我？”

　　“嗯，不过在这之前，请你细心留意下周围密林，在十秒钟后，你的头颅将会被狙击打爆，10……9……8……7……”罗承在电话里头休闲数了倒计时，可是当事者却寒意冒然。

　　“有狙击手，对方有狙击，快来保护我。”他电话也顾不上拿，直接丢掉，立刻就拼命往密林里跑，越到里面、树木枝叶越多，他的活命机会就越大，从来没有过，杨凌是如此靠近死神，至于什么报复的？早就不知被丢哪儿了。

　　他的第一时间的反应选择，确实没错，但是他却高估了自己直接面对死亡的勇气，未跑几步，他腿一弯，原来是腿软了。

　　关键时刻，人狼彼得堡一手拎起了他，全速像条孤狼一样，猛地窜入了树林。

　　“跟上，快，进树林。”杨凌带来的四名保镖与一名司机，全都掏出家伙，神经紧绷地冲了进去。

　　至于其他富家子弟以及保镖，却刚好相反，他们几乎同时蹲下，双手抱头大叫着：“不关我事。”

　　确实，由始到终都不关他们事，他们没必要狂奔夺命，唯一祈求的是，希望那个叫罗承的疯子，别把火烧到他们身上吧。

　　或许上帝保佑了他们，狙击声从没有响过，当然，罗承也根本没办法搞到狙击枪，当然，只要数下倒计时就足够了。

　　谁敢在爆炸后，死不要命留在原地等爆头？

　　一行七人死命冲进了树林深处，正当众人以为暂时躲过这次危机时候，结果拎着杨凌冲在前面的人狼，却停下脚步了。

　　众人顺着人狼的目光，微微抬头往上望去，然后全都一窒，神色震惊地望着那个人。

　　只见前面一棵大树枝丫上，站着一个人，这个人身体修长，白色紫瞳，黑色长体风衣，浑身散溢着邪恶诡异气息，冷冷注视着众人。

　　“……他的手。”“他的手……握着紫色魔焰。”如此诡异一幕，如此诡异的人，杨凌差点以为拳王的KING穿越位面时空降临了。

　　“你是谁。”苦涩的声音，出自是人狼的口中，还未交手，人狼却惊弓之鸟，浑身体毛竖了起来。

　　“拿你命的人。”这个身体修长，披着风衣的邪恶诡异男子，嘴角拉起了一丝狐度，他是在笑，却如来自地狱九幽的死神。

　　他浑身溢散着的魔气，无论怎么看，就这么一个人站在树上，却挡住了七人五支枪，不敢越雷池半步，都如临大敌一般。

　　诡异，太诡异！

　　“他不是人，绝对不是人，快开枪……”关键时刻，还是富二代杨家大少的大吼，他内心充满了震惊与恐惧，他能感受到拎着他的人狼微微颤动的身体。

　　仅一人站在那里，却让人狼如临大敌、弓起全身应对世间上，有这么恐怖的人吗？他居然是罗承派遣来的。

　　“砰。”枪，终于开了！

　　五支枪中，第一个开枪的人，是司机，当然这名司机的实力不在任何一人之下，他是特战队退役下来的兵王，杨家重磅雇佣而来保护家族继承人的。

　　可以说，拿上枪的他，这名兵王的实力，绝对能够干掉人狼。

　　这一枪之快与精确，直奔翼龙眉心而去，一枪过后，兵王又是连开三枪，四枪几乎同时连发，把对方上下左右四个方向封杀，可是开完枪的兵王，紧张的神色却丝毫没有减退。

　　“这就是枪，很不错的玩意儿。”翼龙一拳击出，爆爆爆爆……紫色的魔气，居然直接把飞来子弹炸破。

　　“走，往回跑。”也是趁着这个机会，人狼吼了起来，凶残成性的人狼竟是不战而退，拿起人就跑，而对方轰出这一爆能量团后，却轻轻一笑从树上一跃，追下来了，似乎根本没有在意这群虫子。

　　“砰砰砰砰……”又是一连串枪响，剩下的保镖没跑，全都惊恐不自觉拼命扣起了扳机。

　　可是子弹的速度快，但这个诡异男子的动作更快，他每一脚踢在空气中，脚底都会冒现一层淡淡魔气，这层魔气与空中相击，如实质般炸出蓬蓬作响。

　　十几米高的大树下，诡异男子就这么在空气连踢几脚，以肉眼难以揣测的空中变向，闪过了所有子弹，子弹在如此非人者之下，一切都是浮云。

　　当他脚踏实地时候，一直眯眼如鹰犬注视的兵王，终于再次抓住了千钧一发时刻出手了，他这一次扣响了扳机，这一枪让他全身脱力，但这一枪，却是他人生最精髓的一枪。

　　“没用的……”子弹才刚射了出去，对方却化为影子，兵王才发现这个人猫着腰，滑出了一连串紫影，已然站于在他耳边轻轻道。

　　“残影！！！”人狼正好回头看到这一幕，当然，被他扛在背上的杨凌，更是清清楚楚观看了全程，连爷爷也要礼待的神秘兵王，此刻却一动不动立于在原地，在他的脖子，正飙射出一股血线。

　　秒杀，十八点敏捷，再施展起了疾速爆发有多快？

　　那就是快到人们根本未反应过来，十数米距离一掠而过，顺便寒光一闪，划破了兵王的脖子。

　　当然，另位四位保镖，同样也没有能挣扎多久，下一秒之内，那妖孽一拳轰出了魔气拳爆，直接把四人连带手枪轰炸上了半空。

　　这就是凶兽级的实力，绝对不是单纯的肉体力量能够比拟。

　　人狼眼球暴突，他从来没有见过如此可怕的人，他砰砰砰地发足回奔，可在后面的路上，却不知何时站着一个人，他如铁塔沉默站在那儿。

　　“罗钢，果然是罗承的人。”

　　“暴熊，你给我滚开。”人狼拨手从腰间拿出了一支手枪，在他眼中，暴熊罗钢根本不能威胁他，如果单纯暴熊一个人，他根本不会动枪，可是后面却有一个死神，所以他这一刻毫不犹豫开枪了。

　　“砰砰砰。”一连三枪，全然击中了暴熊，但是传回来的金属般交击声响，却让人狼如掉落万丈深渊。

　　三颗子弹陷进了罗钢身体约有半指，可是却随着这头人熊一声暴吼，叮叮叮……全被硬生生挤落于地上。

　　“怎么会这么强，不可能。”人狼狂吼，他把杨凌猛一抛丢在了地下，钱与命，人狼无疑选择了后者。

　　手上带着的金属护腕，猛地弹出了三支锋利刀刃，这是他的成名武器“人狼刃”，以合金用机床车出来的，它的锋利能够轻易划穿钢板，比子弹杀伤力更锋芒。

　　空气中，寒光闪过，他一抓挥了下去，这一击如此简单，但暴熊却闪过了。

　　紧跟而上的，是暴熊成功抓取到人狼，“吼”，这名金钢战士仰天狂吼，嘶啦一声，人狼就这么被硬生生撕开了两半。

　　大股大股的血液，从天猛掉下来，不可一世的杨凌，只有无尽的恐惧，什么权势什么上等人，一切也只是那么好笑，他从来没想过，对方要摧毁自以为豪的保卫是如此简单。

　　……仅仅只是两个人而已！

　　“你应该幸运你出生于杨家，但这种幸运只有一次，这将是你家族给你最后一次护荫。”这一刻，他醒起了罗承曾经说过的话！


第七十六章 罗承的军团

　　“不，不要杀我。”

　　“你不能杀我，我是杨家的继承人。”

　　“别过来，我杨凌认栽了，罗承你快出来。”不管杨家大少如何求饶，可是暴熊却仍然没有停止接近，他已经能够想像，那家伙暴虐而坚定的眼神，似乎想要扭掉他的头颅。

　　“不。”从来没有感受过，生命是如此脆弱，杨凌也从没想过，将会死在这里，而且死得这么早。

　　可就在他快即将崩溃时刻，“砰”一声响动，他突然发现走过来的暴熊中枪了。

　　这一枪，直接把这头人形暴熊掀翻了数米开外，他的胸膛出现了一个大洞。

　　“砰。”又是一枪，第二枪却不是针对暴熊的，而是袭向了快速掠近的翼龙。

　　强烈的危机袭来，翼龙神色急变，以人类难以理解的速度，身一侧闪过了，但是袭击而来的穿甲弹强大动能，仍然擦破了他的风衣，并带着他连翻了几个后翻身，用手撑住地面才阻止了被带飞的劲力。

　　“好强大的动能。”即便闪开了，但翼龙只感觉肩头火辣辣的痛。

　　“是人类的狙击手？而且还是大威力的狙击。”翼龙仅只升起了一个念头，他想也没想，手直接在地面一按，整个人跃升了起来。

　　“砰。”果然，在他原来的地方，居然又是一枪，把结实的泥土打出了个大坑，此一次，翼龙终于见识了人类的武器威能。

　　“快走。”罗钢一声大吼，钢化皮肤的防御力，并没能让他免受多少伤害，此刻他的胸膛被打穿了个大洞，蓝色的血液，大股大股喷散出来。

　　暗里的狙击威力，实在太强了！

　　“真是该死，大块头，我怎么可能抛下你，撑住。”谁也没想到，事情逆转如此之快。

　　翼龙更没意料到，人类拥有了高端武器居然可以达到这个高度，在第三枪即将重新转移到挣扎着起来、再次扑向杨凌的暴熊之际，他爆发了，毫无保留的爆发。

　　疾速……拉起了一道残影，赶在暴熊拼命干掉杨凌时刻，他及时带开了罗钢，头也不回消失在了密林深处。

　　如果罗钢拼命，杨凌依然要死，但这头人形暴熊的脑袋，绝对会被打个稀巴烂。

　　“我活过来了么。”杨凌整个人摊软跌在地上，不错，他终于活过来了，尽管他不知道是谁出手救了他，但是那个妖孽的白发紫瞳男人，仍然让他深深恐惧，被如此可怕的狙击手盯上，他居然闪过了两枪，还带走了暴熊。

　　……

　　远在数百公里外的罗承，此刻根本不知道，自己两名强悍的兽奴，居然在关键时刻失败了，而暴熊罗钢更是遭受了重创，只不过，他很快收到一个电话。

　　“你好，年轻人。”电话那边传来一道老人声音。

　　“你找谁。”陌生的电话，尤其这个时刻打来的陌生电话，让罗承暗暗警惕。

　　“我是杨家目前的当家人，杨凌的爷爷，杨尚。”老人声音沉稳道。

　　“杨凌的爷爷？”罗承先是一阵沉默，久久才道，听到这个电话，他心里已生起一丝猜测，这就是罗钢与翼龙的行动失败了，但是可能吗？

　　毕竟强化过的罗钢与新生的翼龙有多强，他是心里有数的，只是既然杨家的当家人能够如此平静打电话来，本身就已说明一个问题。

　　“没错，罗承，你的实力我杨家充份认识了，你与杨凌的事我也已了解过，此事到这里为止如何？”令人意外的，老者道出了这句说话。

　　“你认为事情到了这个地步，还可以回头吗？”罗承不答反问，眼神震动道。

　　既然对方当家人要言和，那么就可以证明，两人行动确实是失败了。

　　不，应该不是完全失败，要不然，堂堂杨家的主事者，又怎会主动打电话来言和，若是罗承没有展示过人力量，来的恐怕不是电话，而是暴风骤雨，罗承心中稍有推定，冷冷一笑。

　　“呵呵呵……怎么不可能，事情还未到了不可谈和的地步。”老者心平气和，不疾不除淡淡道：“整件事情起因我都知道了，我认为没必要为了一个女人，把事情发展到这个地步。”

　　“我可以作主，赫莲舞的事情，杨凌不会再沾碰，当然你也得要保证，这事到此为止。”

　　杨家老人挂了电话后，罗承再次清楚认识了这些大家族的实力。

　　他与杨家也达成了共识，那就是言和，但罗承心里知道，那只是暂时的，只要杨凌不死，或者还是杨家的下任继承者，那么杨家老人打来这个电话，真是没有一点诚意。

　　这个老家伙，或许现在是忌惮自己的力量吧，若然有机会，杨家绝不会善罢甘休。

　　不过这样也好，既然你想要缓和时间，也更合罗承心意，说实话，他现在缺的也就是时间了。

　　“实力。”说到底仍然是自己的实力不够，这件事情让罗承深知道，自己还是太嫩了，而且这件事情现今也闹大了。

　　听说沉迈岭的密林深处，已经被当地军队封锁了起来。

　　而这个时候，罗承也终于收到翼龙通过契约，远远传递过来的一道信息。

　　原来罗钢只被重创了，差点还挂掉，不过既然翼龙说他死不了，这也让罗承暗松了口气。

　　目前两人仍然潜藏在密林深山内，想要突破军方的封锁，需要等罗钢伤势稳定，或许会再回来。

　　这道信息只是单方由翼龙传回来信息，罗承并未达到这个实力，远距离回递信息，不过，他总算了将事情知道了个大概。

　　想不到，这个杨家有如此庞大的实力，单单一个继承人，就有明里暗里的保护。

　　“狙击手。”这样罗承再一次意识到，现在的世道，确实不是玩单兵实力的时代了。

　　既然这样，那么就让自己更具强大吧，下一刻，他意识进入了商店。

　　这一次，他没有保留，将剩下的四千六百积分，差点消耗干净。

　　空间悄无声色裂开一道裂缝，十二个如大型恐龙蛋的物体出现了房间。

　　“既然单兵不能保证绝对实力，那么就让兽奴军团壮大起来吧。”

　　如果杨家能够看到这一幕，杨尚老头子，估计打死也不会和罗承言和了。


第七十七章 十二生肖战士

　　“神元喂养。”十二个白蛋种子，在罗承一连唰了十二道宿主技喂养后，它们同时间破裂，一个个人类模样的小婴儿，从蛋壳迈步走了出来，并在急剧地成长。

　　数分钟后，十二名赤身大汉，整齐划一上前齐声喊道：“我主。”

　　罗承点点头，在见识过杨家幕后狙击手的威能，他终于认识到，以目前自己现在这点积分底蕴，想玩单兵至强是不现实的，因此，他们就诞生了。

　　兽奴：天习人族

　　等级：1

　　潜力：2

　　力量：10

　　敏捷：10

　　智力：10

　　野赋：天习

　　积分：300

　　评价：30颗星，他们是天生学习能力强大的种族，尽管他们本身并不强大，但经过学习，没人会少看这个种族的文明力量。

　　……

　　这是罗承深思熟虑后的结果，兑换的天习人族，全都与亚洲人相近面孔，稍有不同的是，他们脚掌是四指的，当然，当他们穿上鞋子后，那么这一点与众不同将会隐没。

　　十二名天习人族，罗承都将他们设定为孔武有力型，每一位身高都是超过1米八个头，再加上气质方面设定为军人，因此系统同样也简单给兽奴灌注了不少属于军人的行事风格与知识。

　　“从今以后，我将以十二生肖的名字给你们命名，或许你们已从系统赐予的知识中明白，十二生肖在华夏大地的各自含义，每一位生肖与名字，都将代表着不同的特性与荣誉，罗龙，将会是你们中的队长，至于谁来当罗龙，下面就由你们自己决定。”

　　罗承点点头，纵然一口气花费了3600个积分，但是十二生肖的诞生，他们将会是自己构建势力班底的最得力兽奴军团。

　　尽管他们每一个人的属性体质都不高，甚至受过训练的强壮人类，也比天习人族更富有战力，但是罗承相信通过自己的神元强化，他们同样是一批战力强劲的属下，而且他们的野赋天习，这才是罗承选中天习人族的重点。

　　哪怕是潜力只有2级，比人类的3级还要低，可是罗承却想通了，他需要的是一支强而有力的军团，而不是一群积分价格高昂的兽奴战士。

　　因为现在以他所拥有的积分底蕴，根本玩不起强大的兽奴战士兵团，而且他也已打定主意，他将会培养出越来越多的天习人族下属。

　　已适应了兽奴不可叛变的忠心，他自然不会吃力不讨好去外面培养自己的手下，不单止吃力费神，而且还随时随刻担心要叛变。

　　尽管契约的绝对忠诚对罗承很有优势，可是他决定了这么去做，代价也是巨大的，因为这可能将会需要越来越多的积分。

　　但从长远计划来看，这绝对值得投入！

　　三百积分的价格，已是所有兽奴中的最低价位了，可是天习人族的野赋，却是这个价位中最有价值的。

　　“我叫罗虎，谁有人与我抢这个名字，那么就率先打败我。”罗承话音刚落，十二名汉子，其中就有赤身壮汉站出来，他虎视眈眈着同伴，煞气腾腾道。

　　尽管所有同伴的体质都是相同的，但是谁才是最具战力者，或许会因为个人意识而有差异，而且还会相当之大。

　　即使是兽奴，他们每一个人的性格与基因都是独特的，所以这是一个极具攻击侵略性的天习人族。

　　“我同意……”“我也同意……”

　　毫无疑问，罗虎夺取这个名字，经过了所有同伴认可，这是一员虎将。

　　“我就叫罗鸡吧，呵呵，相信这个名字没人和我抢吧。”自然！罗鸡也顺利获得他的名字，他觉得罗鸡这个名字挺适合他，所以第二名生肖兽奴也出现了。

　　“罗猪，原因我很懒，谁要和我比懒，你们输定了。”

　　“罗狗，我天生嗅觉就比较敏锐。”嗯，这倒让罗承对系统又多了一层认识，原来他们也有隐藏的特长特性，到底能不能碰上比较罕有的隐藏特长兽奴，那么就需要看看自己的运气。

　　比如这个罗狗，也是一个意外收获。

　　“你们先来，如果到了最后没有人选取‘羊’的生肖名，那么就是我的了。”这是一个与世没争的赤身汉子。

　　不同于金钢人族与翼魔人所出来的骨子里个性印记，天习人族更像于地球人类，他们是一个富有包含的种族，也难怪系统给予了天习人族以“文明”称呼的评价。

　　一个种族也只有多元化，或许才会发展壮大，成为高等存在的文明，而天习人族，或许他们本身就是来自一个繁荣昌盛的文明。

　　接着下来，十二生肖中，罗虎、罗鸡、罗羊、罗猪、罗狗、罗免的生肖兽奴都出现了，剩下的还有罗龙、罗猴、罗蛇、罗马、罗牛、罗鼠的名字出现了竞争。

　　众兽奴都没动武，这个种族同一默契取消了以武斗这种形式，去争夺属于自己的姓名。

　　不多时，除了罗龙之外，十一生肖兽奴全然出现，而剩下最后一个赤身汉子，由始到终都没有出过声，可他就这么获得了所有兽奴之首的队长人物“罗龙”。

　　“为什么你不抢，也为什么你们不去抢罗龙的名字。”罗承暗暗诧异，难道天习人族都是毫无野心的种族？如果是这样的话，那么他就不得不思虑，自己是不是兑换种族了，因为他并不需此类部下。

　　“我主，因为我是天习人族第一诞生者，我不抢，他们自然也不敢与我争夺。”罗龙淡淡笑道，语气充斥了自信与傲气。

　　“第一诞生者？”果然，所有生肖兽奴都以沉默认可了罗龙的话茬儿，难怕最富有攻击性，与最有侵略性的罗虎与罗蛇也保持了沉默以示认可。

　　原来，商店所有生物当中，每一个生命体种族的第一诞生者，他们都是同类中最强大的，也难怪无论是罗钢与翼龙都这么具有代表性。

　　“好了，既然十二生肖都有归属，那么以后我将会统称你们为十二生肖战士。”罗承眯眼公布道，不错，他们就是自己第一批核心势力了。

　　“谢我主赐名。”所有生肖战士，整齐划一拜谢道。


第七十八章 第一次征战

　　玄阳区，自从出卖了刀疤王南后，山狼已经当上老大不少时日了，近月以来，他一直过得很舒坦。

　　“老大，这是今个月玄阳区收上来的孝敬钱，钱已经打入您老人家账号了。”手下献眉靠过来，拿出一本数目递给一脸得色的山狼道。

　　“嗯，哈，居然多了三百多万，看来我的改革很成功嘛。”山狼眉头一竖，眼神充满了光彩，这个月不算最大头的黑货收卖，单是收驼地费、安保费、还有放贷等等，收入居然赶超五百万入帐了。

　　比起王南在位，仅一个月不到，业绩就增持了百分五十以上，啧啧，看来王南真是落后了，什么K粉不能碰，我操！我山狼迟点还要卖军火呢。

　　“嗯，你拿出五十万给那位送过去，另外嘛，再拿两百万给兄弟们分了，有钱大家赚。”山狼老神自在道，他深知道好处不能一个人独得了，因此月收一下分出去了过半，可却显得非常豪爽似的，可心里却疼了起来。

　　“啊，老大，这太多了吧，您老人家应该收多点作为社团发展资金。”献眉属下“惊呼”道。

　　“拿去，拿去，兄弟们都不容易，以后分钱只会更多，不会少大伙儿的。”山狼脸色一摆，大声道。

　　霎时，在场的元老人物脸色齐齐一喜，他们总算跟对人了，人家山狼才一上位，分的钱却要比刀疤南多三倍。

　　“谢老大，哈哈，我已经能够预料到，咱们的社团将会越做越大哈。”

　　“是啊是啊，有了山狼老大引领咱们，玄阳区的地盘实在太小了，咱们要把整个京南吞下来，让所有人都知道山狼社团的威望。”

　　众元老、属下如同打了鸡血般干劲上来了，分到一大笔钱，他们已经感觉地盘实在太小了，如果大一些，或许能够分开更多，是不？

　　“呵呵，不急不急，只要咱山狼有一口饭吃，却绝对少不了大伙儿的。”山狼眉开眼笑，心中充满了优越感，这就是手段，用得着讲义气讲正义么？

　　我山狼还未开口，下面的人就要嚷嚷着抢地盘了，不过他也不傻，现在的地下势力，可不是谁能打地盘就是谁的，还得要有“皇气”罩住。

　　这个皇气吗，自然是位高权重的人，所以他脸一整：“来，先把五十万孝敬，送给那位，这事不能拖，野鸡，这事交给我办，我放心。”

　　野鸡是谁？正是献媚拍马屁身旁的一位手下。

　　“是，我这就去办，保稳办妥。”

　　“砰。”正当山狼与一众元老人物论功行赏时候，蓦然，地下屋的大门被人一脚踢开了。

　　众人怒目而视门外，到底是谁吃了熊心豹子胆，居然敢来他们社团总部挑事，仅一瞬间，这帮家伙都拿出了家伙，拎刀的拎刀，抓钢管的抓钢管。

　　“不必了，这五十万我就代表何有强收下了。”先是两个守门的小混混如被丢死狗般，被巨大力量丢了进来，然之是一个青年踏门而入。

　　“是你？”山狼神色不定阴声道，他记得这位，正是曾经有过一次交易的客户，当时他那个保镖留下的手印，让他山狼记忆犹新。

　　“你既然知道何局，你还要上来找麻烦？”山狼阻止了大伙抄家伙上。

　　“有何不敢，从今以后，这里不再是山狼社团，它将会易名为十二生肖总部。”罗承拍了拍手掌，声音刚下，十二名人强马壮的大汉，鱼贯而入。

　　“操，这家伙是抢地盘的。”

　　“啊，你妈的，你小子找死。”

　　“不管你是谁，哥我今天就劈了你。”

　　抢地盘？而且还正是众人刚尝到甜头之际，你这个家伙就来抢这块肥肉了？

　　整个地下大厅，数十名同样凶神恶煞的元老人物，立刻红了眼冲扑了上来，不管臭屁年轻人是什么来头，要抢他们利益，先劈了再算。

　　一言不合，拎刀杀人，这就是整天混在地下势力的气盛人物，也不管山狼怎么喝止，众人可不干了！尼玛的，现在才刚开始，每人就能分到不下五万了，对方现在来抢这块肥肉，他们能不红眼吗？

　　“哼，罗龙，给他们一点颜色看看。”抢地盘的人，不是谁，正是罗承。

　　十二生肖的第一次征战，正好拿本区的地下势力开刀，在领教了势力的好处后，罗承决定要发展属于自己的真正势力。地下势力他不屑，可是这正是不可缺少的，现在就先把玄阳区经营是自家的自留地吧。

　　“我主，请给我们五分钟时间。”罗龙眼神一闪，手一招，十二生肖战士就如狼似虎冲了上去。

　　突别是罗虎、罗狗等人，更是冲得快，打地盘，他们已经等待多日了，在降生以来，得知自己宿主只是这个星球普普通通一员，他们很不忿。

　　在兽奴眼中，宿主是至高无上的，理应就是整个星球的主，整个星球至高无上的人，但他们也深知地球的水，目前很深，所以现在就先由老家的小小一个地下势力开始吧。

　　五分钟，完全是罗龙做事讲究稳妥有所保留了，十二生肖的人，纵然人数占据绝对劣势，而且打斗并没有太多经验，但是他们是什么人？

　　他们是兽奴，而且是全是受过神元强化的兽奴，强化过后，天习人族体质潜力虽然没有其它兽奴高，但却已从原来三项属性的十点，全然晋升到了力量15点，敏捷15点，精神15点的极之均匀属性。

　　15点力量，或许山狼的人也有不少煅练能达到，可是15点的敏捷，还有更为难提升的15点精神，两者之间的差距就大了。

　　无论力量，还是速度，又或是身体与神经的反应力，总体的差距是巨大的。

　　在相对的绝对力量面前，无须五分钟，时间仅仅过了一半，宽洛地下大厅山狼的人全被如狼似虎的十二生肖干趴了，只剩下山狼孤零零呆滞在原地。

　　此刻，众人终于知道了，他们这群对手，根本就不同他们一个档次。

　　虽然他们比混混更有档次，但人家明显也比他们更有档次，差距还不是一两级的。

　　“……你是什么人？”

　　“以你的实力，不应该和我们这些小罗嗦抢地盘吧。”不愧顺势能够吞下王南地盘的人，山狼的应变还是很快的，只是他现在满心苦涩。

　　要命啊，还未高兴一个月，自己的山寨就要易主了？

　　“你说的没错，我理应不会来欺负你们。”罗承摇摇头，他的口气说得很大，但却是事实，尽管他获得系统也就是一个月的事。

　　可是他现今的境界也确实没把什么小区地下势力放在眼内，一个月前见到小混混也要顾忌的罗承已经不在了。

　　“可是，我需要这个地盘，以后钱，我还会照样分给你等，但命令你们绝对要服从。”罗承也没有多言，转身吩咐罗鸡：“把何局叫进来。”

　　本来是不需要来干一场的，但是既然要把“老窝”经营如铁桶，那么首先就要用正面的力量，去打服这群凶神恶煞之辈，只有比他们更强、更凶，他们才会打心底服你，而现在，是时候以势压人了！

　　何有强，这个现今已转为正局的一把手人物出现，整个场面的人沉默了。

　　“呃呃，有罗少带领你们，你们应该感到幸运。”何有强咳咳道，他很无奈，命根子抓在别人手里，他只能出面干这些下作的事。

　　而且他也渐渐发现，跟着罗承做事，并也不是一无好处，因为前几天，他就彻底转正了，至于原来的老家伙，提前退休。

　　至于为什么会这样，那全是眼前这个年轻人，用钱砸出来的，有钱有实力，还有神秘力量，怎么着前景也比以前远大。

　　所以他想了下，于是也不要这块老脸了，又道：“刚才山狼要孝敬我的就免了，以后都由罗少打点。”

　　他退了一步，很识相在于罗承的身后，这一下，山狼等人全都傻眼了。


第七十九章 势力初成

　　见到何局都是如此，山狼等人如果再也不上道，那真是混在狗身上了。

　　“罗少，那……以后山狼社团就交给你了。”山狼苦逼道，前一刻钟，他还想大展雄图，下一刻他的大梦就破灭了，现实就是如此残酷与无情。

　　“你也不用失望，时间会证明，你今天的选择是正确的。”罗承淡淡笑道，这一句话说得却无比自信。

　　有时候，世道这是这么不公，无论你挖空了多少心思，但是在绝对的力量面前，也只是一文不值罢了。

　　现在山狼与罗承之间是如此，可罗承在更强的权势面前，也不是一样么，所以此刻罗承心野充满了感慨与明悟，若不是老杨家顾忌暴熊与翼龙两位存在，人家只要一句话，自己绝对要土鸡瓦狗爬出华夏大地。

　　“钱，继续发。”但发钱的却不再是山狼的野鸡，而是十二生肖兽奴的罗鸡。

　　“呵呵，不要灰心，牛奶会有的，面包也会有的。”罗鸡笑眯眯道。

　　果真，钱是继续发了，当然这个成果也是山狼前面努力的，有山狼前面的努力来收买人心，山狼还要拉起死人脸笑着，这个情景真是趣。

　　当两百万软妹纸，分给了地下厅三十位“骨干”后，被狠揍了一顿的众人，脸色终于好上一点，说什么远大前途，也来不得踏踏实实钱途更来得实在。

　　“可不是么，人家位高权重的何局都臣服了，自己这些土鸡瓦狗的，又有什么傲气的。”因此钱一发下来，该收的还是收钱，管你山狼还是罗少，对于自己能够得到的利益，这些人绝对不会客气。

　　两百万分下去，他们二十几个骨干，分了一百五十万，至于剩下那五十万，当然拿回去给各自小弟的了，小混混能混个三两千基本工资，前景很不错了，想发达？那么就拼命上位吧。

　　“嗯，刚才罗龙他们下手确实是重手点，这样吧，既然现在都是自家人，那么罗猪，你就代表我的意思，给大伙补偿补偿。”

　　罗承也不客气，坐到了山狼的位子写意地道，野鸡一点也没有生气自己的财务总管被人抢了，他立刻腆着脸上来，又是点烟又是砌茶，硬把山狼气个半死。

　　“罗少，我就不掺和你们工作了，我这就回局里去？”

　　“恩，劳烦何局了，以后他们几兄弟，就麻烦你多多照顾。”该要给的面子，还是要给的，罗承把十二生肖兽奴介绍给何有强相互认识，而且都留下了联络。

　　等到何局走了后，罗猪也把一个皮箱摆了上会议桌，啪一声打开，是一箱白花花耀眼的软妹币，目测至少有上百万。

　　“大伙都拿回去补补身子。”罗猪直接让野鸡分派给了众骨干。

　　有了这么一下，不单分到钱更多了，刚才丢的面子也弥补回来，所有骨干脸上都有了笑容，如此明显一对比下，无论手段与钱途，眼前的罗少都比山狼更强，他们还有什么不满意的。

　　“老大。”二十几位骨干头目，也知道现在是表态时候，相互望了一眼，同时低头尊称道。

　　“好，不过我更喜欢诸位叫我老板，至于老大么？”罗承拍了拍旁边死了爹妈般的山狼道：“他还是你们老大，明里，你们依然是山狼社团，但内部统一口径为十二生肖总部。”

　　“是，是的，老板。”

　　“啊，罗少，我还是老大？”山狼心情瞬间大起大落。

　　“当然，以后十二生肖会驻扎在这里，对外部人宣称就算是山狼社团的客卿打手吧。”至于内部，罗承没有继续说下去，但估计每个人心里都有数。

　　“社团的事务依然由你打理，我只有两个要求，毒品与军火不能碰。”罗承肃然道。

　　也并不是他死板，而是这两样东西，前者害人家破人亡，后者沾染一点，估计即使有何有强死心眼儿罩着，也得被国家机器灭掉。

　　即使要干，罗承也没有寄托让一个小小社团去运营此事。

　　“是的。”强势之下，无人敢以反对。

　　“今后，我会注入资金让社团越做越大，但丑话说到前面，谁若是给我玩小心眼，那么这个下场，将会是很惨！”罗承扫了所有人一眼，在他的凌厉的目光下，所有人都低下了头颅。

　　“好了，会议到此结束，下面我需要处理一批货物，你们想想办法处理掉。”

　　罗虎嘿一声，上前把一个大箱子掀开，露出里面的成色上品的玛瑙宝石，让整个大厅的目光深深聚集于此。

　　“这是极品鸡血石吧？这么大一块个头，如果放在拍卖行上，这都值几百万了。”

　　“这是帝王绿雕琢出来令牌？我的妈啊，都是宝贝啊。”

　　“这串个头蛮大的珍珠，应该能拍出个天价吧？”

　　“老板，黑货的事情，前面是我一直处理的，这堆货物，初步估计至少值几千万吧，如果考虑到底蕴价值，上拍的话，大概甚至价值过亿。”山狼吞了吞口水，不比不知道，一比之下，罗少真是大手笔，一口气丢上来了上亿的货物。

　　原本以为将会一无所有，甚至会被灭成灰灰，但现在他山狼又是老大了，当然没有以前的随心所欲，但是他反而觉得前景更远大了。

　　他山狼是个上进心的人，但同样也有自知之明，俗话好说，大树下好乘凉，罗承这棵大树，使他心理迅速转变，居然迅速代入了现在的角色。

　　他心里清楚，人家也只把这里当成一个跳板罢了，只要他老实跟着干，无论是面包还是牛奶，始终都是他的，而且将会更多。

　　“恩，就交由你处理了，所有拍卖得来的钱，都将归于社团的发展资金，什么投资项目有前景，你可以与罗猪商量。”罗承索性做起了脱手掌柜，把事情都交给了十二生肖兽奴与山狼等人办。

　　“好好，有了这笔钱，咱们可以收购更多夜总会、酒吧，健身场所这些有赚头的实业，老板你认为呢？”山狼目光雪亮，他知道眼前这个阔少，是看不上小猫小狗的打闹了，因此干脆来了个“正当”投资经营。

　　在正个玄阳区，还有谁比现在山狼社团更具有优势？黑、白两道都通吃了。

　　而且山狼社团有了属于自己一大批的产业，之后叠叠相加的前景，恐怕将会发展的更快，当然，山狼能够想得到，其他骨干头目也能想到，这一下，让所有人真正用心了起来。

　　虽然没了毒品这一项收益，但却有了大笔大笔的正当投资，至于一亿能够收购多少间夜总会之类的，呵呵，若是别人估计不能收多少，收起来也没有太多赚头。

　　因为打点的费用需要太多了，但这是谁的地盘？有谁敢收他们的打点安保费？他们的新老板又是谁？那是连何局也不敢孝敬的人物，这赚头做起来，自然是一本万利。

　　罗承也不管他们怎么去运作，这个起步虽然相对于杨家、江家来说，也是个刚入门槛的事儿，但这一切才刚刚开始，跨步已经很大了，经此一举，自己总算把势力建立了起来。

　　山狼社团的总部，是处于地下停车场比较隐蔽的地方，占地非常大，不单止是骨干的聚集场所，而且里面也建了不少娱乐、健身场所。

　　十二生肖不可能呆在家里，驻扎在这里做幕后者也正好合适，而且这里更方便让罗承展开计划，铜人的配方，是时候要把它弄出来了。

　　罗承打心底里决定，以后就让自己每一个兽奴都练就铜人之身。

　　至于山狼他们？永远都进入不了核心，对于外人的忠诚？罗承想也没有想过，更别说耗时、耗神把精力花在这个方面。

　　之所以做了这么多收买人手，其实也是需要他们而已，没有了这批人，总不能让自己的兽奴如此下作，一个个去招收小弟吧？

　　而积分也会随着时间越来越多，那么他的兽奴军团，自然也可以慢慢实现，不错，他是想要做军阀，但他走的路，却不是波察王的原始老路。

　　而是前人从未走过的路子，他将要弄出一支举世瞩目，永远忠心于自己的兽奴军团。

　　这一切，也只需要耐心与时间罢了！


第八十章 冰灵珠的效用

　　练就铜人的药膏秘方，其二十一味中草药分别：为佛耳草、辛夷花、谷精草、鸡血藤、青叶胆、苦地丁、苘麻子、茅莓根、松寿兰、虎耳草、齿缘草、鱼腥草、金樱子、空心苋、活血草、茯苓皮、鬼针草、鸭舌草、透骨草、海桐皮、娑罗子。

　　都是较于常见的山草药，但纵然如此，罗承也在各大中药房奔走了两天，甚至派人到邻近城市收集，这才总算集齐了二十一味草药。

　　然后，根据苍鹰仔细写下的配量，用小秤仔细重复称量，最后用手工研究成了粉沫状，接着下来只剩最后两道工序了，以无根之水与灵粹反复煎熬数次，终成药膏。

　　无根之水，听起来很牛逼哄哄，但其实也只是晨露，要收集麻烦些，特别是十二人所需的份量，自然需要更多，若是放在往时，单是采集无根之水，估计就会花费不少时日，毕竟最好的无根之水在于清晨，时间一过，太阳出来了就没效用了。

　　因此，这一天山狼社团成员都莫明其妙收到一条指令，大清早要到各花园、花圃采集晨露，还要尽快交回总部。

　　在罗承的强势命令下，一时之间，玄阳区的地下势力成员，几乎都出动了，他们每人都不知这算是怎么回事？他们可是黑社会，可不是采露小姑娘，但尽管如此，上面死命令下来，该做的还是要做，而且必须不能出半点儿差错。

　　因此这一天，早早起来的晨运老大爷大老娘，却突然看到无比诡异的一幕，他们突然发现这个世道变了，那些不学无术黄毛啊、耳丁男啊等等，居然在各处花圃收集起了晨露。

　　“老婆子，你说是不是世界末日还是要来了。”

　　“死老头说什么呢？2012不是过去了吗？你还弄这么一出，就你这老家伙怕死，上次收起来的一大屋子食物，现在霉坏过半了。”

　　“你看那边，这些混混收集晨露是干啥的？”

　　“哎，还真有这么一回事，老头子，听说最近各地城市都有毒雾，你说他们收集晨露喝了是不是会抵抗毒空气咯？”

　　“嗯，还真有这个可能。”

　　“肯定是，应该是他们老大高层得知秘密消息吧。”另一个晨运的老大姐，神色认真肯定道，似乎她已得到了确实证据似的。

　　“既然这样，咱们大伙也赶紧收点吧，说不定过上几天就更多人做这个了，到时还得要抢。”这群老头老奶奶啥的，干脆也不耍太极了，全都回家拿家伙，到各植物区收集起晨露来。

　　谁也没料到，罗承仅为了尽快搜集到足够晨露，却引起了这么一件不大不小的笑话，仅仅没有多久，小混混们就突然发现，他们这项莫明其妙的命令工作，却有很多人来抢了。

　　“我擦，还是咱们总部有先见之明，发动了所有人手率先去抢晨露，要不然现在怎么和这群老头抢。”

　　抢晨露的人越来越多，渐渐有上演大阵势，这不，某富裕小区门口，居然还有头脑精明的小贩，居然在大声呦喝起来：“晨露啊，卖晨露啊，喝了它可以抵抗有毒空气咧，过了今天就没效了哎，快来抢啊，十毫升只需一百元。”

　　还真别说，时间过了收不到晨露的人，还真有人争抢了起来，以致卖断货的小贩一副死人脸后悔不已，笨了，傻啊，自己应该卖十毫升一千元么，最让他后悔的是居然没给自家留下一点点。

　　谁也没想到，接着下来几天，抢晨露的人越来越多了，而晨露也被卖出了个天价。

　　“我操，都是吃撑了吧。”山狼无语咒骂，老板交带的任务，居然还有人来抢，这下他真心叫操了，他可是知道老板为什么收集晨露的，但人们又怎能与抵抗毒雾扯得到边了？

　　整件事情虽然有点夸张，但却是事实，要不前年小日本核泄露，人家鬼子还未惊慌抢盐，而你天朝人们隔着大老远就闹了起来呢？

　　罗承听闻这个插曲也很愕然，但随之摇摇头，权当听笑话一笑而过，不管怎样，经过三天时间的努力，练就铜人的药膏，终于被煎熬出来了，果然是人多力量大，仅办一件小事情，就能体会出无限好处，也难怪当今社会所有人都拉长脖子、踮高脚跟，非要挤挤那公务员位置不可。

　　……

　　宽阔的地下健身场内，传来一阵阵低沉呦喝的声音，只见十二个赤膊上身的汉子，正站在场地中心，被一群强壮的凶神恶煞之辈，先是在他们肢体上仔细涂抹上一层厚厚药膏。

　　约摸过了一刻钟，等药膏的药力全然渗透到皮肉里去，然后又有两人扛着一缸子黄澄澄，被烧滚溶化的铜漆。

　　“真要涂？”所有围着十二生肖兽奴的下属，全都吞了吞口水，那是滚烫滚烫的铜水啊，这要是涂在身上，估计就算不能烫出人命，也让人痛过半死了。

　　要接受这个壮举，要不是神经佬就是意志极棋坚韧之辈。

　　“直接开始吧。”罗龙平静道，其他十二生肖也显得很平静。

　　“那好，我们开始了。”所有人暗暗佩服，便开始了给他们四脚唰上铜漆。

　　别人意外的是，整个过程十二生肖兽奴居然一声不响，就这么平静承受下来了。

　　“你们不痛？”有人忍不住问，这个问题也问出了山狼亲自来主持局面的心中想法。

　　当然，十二生肖兽奴却没回答这个问题，而是他们实在不知怎么回答。

　　本以来他们将会承受极为可怕的痛苦，可是当真正被滚烫铜水唰在身上时候，他们也只是感受到一股股灼热肌肤的感觉罢了。

　　尽管有微痛，却远不是众人包括他们自己那般想像自残。

　　造成这一切原因的，自然是灵气珠子的作用，罗承目前暂时不缺灵气珠，所以他在加入灵粹时候，却下重手了，几乎是苍鹰得到六颗灵气珠子的五倍份量。

　　而且小冰晶鱼制造出来的灵气珠，其实也不是无属性的，准确地来说，其实是冰灵珠才对，因此间接帮助兽奴们抵消了绝大部滚烫铜水临身的痛苦。

　　“来吧，可以开打了。”罗承心里有数，在旁点点头对山狼吩咐道。

　　他在骨干面前是老板，是山狼社团的最高统帅，但在普通成员面前，众人也只以为他是山狼老大的尊贵客人罢了。

　　因此他直接吩咐山狼道，练就铜人，到底能不能见效，或者比苍鹰的药膏更好，就看这一次了。


第八十一章 礼物

　　山狼社团的众成员，拿着一块块坚实厚平的硬板，“啪啪啪”地围打拍击了起来。

　　练就铜人，山狼社团的成员都长见识了，原来功夫还可以这么练，至于效果？暂时没有体现，但他们却知道这批强大的客卿打手，并不会作无用之功。

　　而山狼与众头目每天也会偶尔巡视，每一次心里都震憾着，新老板的神秘，果然不是他们能够想像的，如果练出了效果，这铜人之身再加上他们强大的体质，岂不是将会更强？

　　当然，他们也没有太多时间留在总部巡视，自从山狼社团被罗承暗里接掌后，他们就忙过不停了，这几天都在忙着收购产业。

　　健身场所、网吧、酒吧、夜总会，甚至好地段的铺位，他们都会一一盯上，就等资金到位，然后各使手段把其收入社团产业。

　　而且，地下赌场也正筹建中，整个社团忙得一塌糊涂，几百名手下，通通被派出去做事了。

　　“嗯，我觉得咱们还缺少了一点点，到底是什么呢？”山狼皱着眉头，望着健身场中央那一堆大汉，总是认为少了一点点儿计划。

　　“啊，对了，我们就差一间光明正大的保全公司。”既然干实业，自然就不能明目张胆，聚拢越来越多下属，几百还好说，要是山狼社团壮大到几千上万成员后，那境况就有点不利了。

　　要是被对手一个上报，还不是分分钟见光死，建立一间保全公司，正是名正言顺安置今后越来越多的成员，不过，目前社团的资金已动用得七七八八了，山狼只好把这个目标暂时压下。

　　至于罗承，这个时候也收到了系统提示：“主线任务，建立自己的势力已完成，任务评价—S，奖励积分2500，神元力+5。”

　　终于当所有人被山狼社团红火发展的景像彻底征服后，系统的任务提示也出来了，而且奖励是超前丰厚，罗承接到的第一个主线任务的—S评价，系统不单止直接奖励了给罗承2500个积分，而且还一次加了5点神元力。

　　而且第二个主线任务也随之而出：“主线任务，用正面势力手段击败杨家，任务奖励？？？”

　　“正面势力手段……”任务是随着实际情况与心愿滋生出来的，既然罗承的袭杀行动失败，兼且难以用此手段击败整个老杨家所带来的影响力，自然另一条任务出来了。

　　仔细留意，这个任务并没有太多说明，同时也没有限制时间，总算能够让罗承暗松一口气，而且罗承渐渐发现，系统似乎把发展势力有关的事情，都视为了主线任务，而不是支线任务。

　　难道系统本身就存在一定深意？心中虽然疑惑，但他一时间也没有多想，不管如何，现在的形势一片大好，而今天，赫姐终于要回来了。

　　本是说好前几天就回国，可是她那边似乎不是太顺利，直拖到了近星期后。

　　罗承看了下时间，便直奔机场。

　　到了机场，令人意外的是，他等了很久，却迟迟未见赫莲舞的出来，不由拨了个电话。

　　“喂，赫姐吗，你到站了没。”

　　“阿承，我已在里面了，只是……或许我不能在京南呆了。”电话那边先是一阵沉默，赫莲舞才幽幽道。

　　“为什么？”罗承心中一紧。

　　“我知道你一直在猜测赫姐的背景，嗯，我家确实不是普通家庭，家人不知怎么找到了我。”赫莲舞平静地道。

　　“那……那你要回去你那个家吗？”罗承心中沉重，仿似有什么重要东西，要远离他似的。

　　对于赫莲舞，他一向很复杂，既把她当成了大姐姐依恋，又有一种想要独占、不被任何人分享的心理，尽管他知道自己这个想法很自私，但他却宁愿自己一直这么自私下去。

　　“恩，阿承，姐想见你。”

　　“我就在外面。”

　　“你进来吧，有人会带你进来的。”很显然，内部的起降机场，普通人是不能够进入的，而赫莲舞如今却呆在里面。

　　果然，罗承挂了电话，却发现一个保镖模样的西服男子，从里面走了出来，直奔他而来。

　　“罗先生，请往里面走。”

　　到底是自己与杨凌的事情闹得太大，赫姐终被家人发现了，罗承心中一叹，一言不发跟着保镖前行。

　　片刻，他见到了多天未见的赫莲舞，她仍然那般恬静绝美，身着白色莲衣裙站在那里，就像一个绝美的人间仙子。

　　只是这一次，她不再平凡，而是高高在上！

　　因为在她的身边，居然有四个黑西保镖警戒着周围任何人靠近，而且还有一个女保镖贴身守护着。

　　保镖们衣间鼓涨，一看就知道带了枪，能够在机场内部，明正言顺地带着家伙的保镖，单凭此一点，罗承心中就已知道，自己还是低估了赫姐的家世。

　　更何况，在她身后那驾私人专机，应该是为赫莲舞等候的吧。

　　原来……自己什么也不知道，就一头发热撞上去了，可是他却从来没有后悔过，哪怕是一点儿。

　　这么大个人，或许这就是他第一次恋爱吧？或者只是单恋，罗承心里笑着，笑得很怆惊。

　　二十几岁人了，也老大不少了，曾经家境贫困，他根本没有考虑过个人情感，但却谁知当他真正发现要来临了，却是来得如此突然，然则又如此突然……要失去？

　　“赫姐。”罗承走到赫莲舞前方，嘴唇抿了抿，一时间不知说什么好，纵是心中有千言万语，但他却只觉堵得慌，只是把准备多日的锦包掐得紧紧。

　　“干什么呢，又不是生离死别。”赫莲舞微微一笑，伸手想摸摸罗承被吹乱的头发，玉手在空中停了一下，但最终还是摸上去了。

　　这个大男孩的纯真，仿似感染了她的心境。

　　“赫姐，我们还能再见吗？”感受着玉手的淡淡温度，罗承此刻就想要把她就此抓住，永不放手，但他没有这么做，因为这是不现实的，至少，此间两人的距离是遥远的，虽然近在咫尺。

　　“当然，我只是回家，又不是去火星。”赫莲舞被逗笑了。

　　“……是回家完成长辈的赐婚吗。”终是，罗承还是忍不住，苦涩道出了这句话。

　　“你听谁说的？”赫莲舞先是一愕，然后神色异样道。

　　“我看了好多小说、电影，里面的剧情都是一样。”罗承哑声道。

　　“卟哧。”赫莲舞笑了，她笑得很灿烂。

　　“你啊，已经长大了，不能老宅着，真是的，老胡思乱想的。”赫莲舞眼神充满了笑意与关爱。

　　“真的不是？”

　　“姐才不会发生这样的事情呢，又不是言情剧，姐要是不愿意的话，谁能逼我，你到底把赫姐家里想成怎么样的洪水猛兽了？”赫莲舞很自然伸手握上了罗承，轻柔分开他紧紧掐紧的大手，露出了里面的锦包。

　　“这是送给姐的礼物吧。”

　　“嗯。”罗承心中不知怎的，有种雨过天晴的感觉，用力点点头。

　　“那我就不拆开了哦，我要上机后才慢慢体会这个惊喜。”

　　“姐。”

　　“恩。”

　　“我想抱抱你。”罗承涨红着脸，豁出去道。

　　赫莲舞脸色一红，再也保持不了云淡风轻了，她沉默一阵，才伸出双手静静抱着眼前这个大男孩，令周围守护的保镖们，全都剧震了一下。

　　罗承抱得好紧好紧，闻着赫姐身体淡淡的清香，他只想就这么沉醉下去。

　　两人就这么在广阔微风荡漾的机场跑道抱着，两人相识不久，但就这么平淡温馨由相识至现今，……该走的，赫莲舞还是走了。

　　“姐，你等着，迟早有一天，我是会去京城找你的。”望着那白色倩影，快要进入舱门，罗承大声喊着，对方身影颤动了下，门关，终于消失了。

　　只剩下罗承久久望着专机，从蓝天变得越来越小。


第八十二章 检测结果

　　罗承走出机场，心中仍存淡淡失落，但他却看到一个意想不到的女人，居然就站在机场外，似乎在等候他。

　　“罗承，我都见到了，没想到你和她有这么密切关系。”女子走过来，有感慨的语气道。

　　听说那个女子，一直被人视为谪落凡尘，但她却见到罗承居然和那女子紧紧拥抱的场面。

　　“关系？并不是你想像那样。”罗承收回了心中失落，倒是有些奇怪道：“对了，江小姐你怎么来京南了，你也认识赫姐？”

　　来人是江晚晴，原来她也刚好落机。

　　“我这次是来找你的，至于赫莲舞，我曾经是在某个宴会遇上过，她这么出色，想不让人记住也很难。”

　　当然，她内心没有说的就是，因为那一晚，整个宴会的目光都全集聚于那女人身上了，即使她这个大美人也彻底成为了陪衬。

　　江晚晴笑笑道：“你的金属珠子化验成果出来了，要不我们先到酒店详谈。”

　　“好。”罗承没有多言，点头道。

　　两人双双进了来接待江晚晴的商务车，不多时，再次出现江家在当地经营的世纪五星酒店套房。

　　江晚晴不疾不徐砌好茶，给罗承满上一杯，神色才踌躇道：“听说，你和老杨家的杨凌闹上了，事情还挺大。”

　　华夏某些圈子其实就这么大，更何况老杨家与江家也是存在暗中竞争，江晚晴知道了这件事也并不奇怪。

　　当然，她作为两人扛上的“导火索”，更是不可能不知道，只是她暗暗怪异，这个罗承把老杨家得罪惨了，现在怎么还有空闲在这里缅怀分别伤感？

　　难道老杨家的老佛爷真改信佛吃素了？她江晚晴可不信，因此她是头一次发现自己确实没看透这个年轻男子了。

　　有关于罗承的资料，其实并不难查！世代农民，祖上最为出色的曾有一祖辈当过捕头，但也仅到此为止了，呃，总之罗承这个家世，可以说用平庸来形容并不为过。

　　“恩。”罗承点点头，也不想多说。

　　“需要帮忙吗？但这里不是南港，即使们江家出手，最多也只能最低限度保证转移你家人到南港，保证安全。”江晚晴想了想又道。

　　“不必了，好好的。”罗承情绪低落，干脆拒绝道，也没再多作解释。

　　只要暴熊与翼龙安全，杨家家大业大，就绝然不敢与自己这个愣头青彻底对上，否则杨尚杨老头子这个当家人，又何必会在第一时间亲自打电话过来言和。

　　要是真的绝决了，即使有强力的狙击手在，但他们杨家真以为能时刻提防得了翼龙的袭杀？这一点，罗承心里比谁都更清楚。

　　只要翼龙他们没事，杨家绝对不敢与他决绝清算。

　　只不过，他那淡淡回绝，却不知让对面的江大美人微微暗恼，显然罗承的思绪还一直沉浸于机场那个女人身上，难道他不知道，这样很不礼貌吗，尤其在另一个女人好心为他着想下，他居然就显得这么冷淡。

　　因此，江晚晴又去添茶，只是这次她小女人心思发作，故意装作没留意，把茶壶口轻轻一摆，正好洒了点到罗承的手背上。

　　茶水冲了也不久，虽然不滚烫，但也挺灼肌肤的，可是她这个小动作，却愣是被罗承当场看到了，并呆呆望着茶水洒下自己手背。

　　“呀，我不小心弄错了……”面对罗承愕然望着她，江晚晴就像被老师抓到干坏事的小学生，面腆强撑着道。

　　其实她也清楚自己为什么会这样干，只是看到罗承那不咸不淡的样子，她心里就不忿，她发觉自己真是越来越气恼这个罗承大木头了。

　　一个大美女给你关心与彻茶，你难道就没有点该有的反应吗，真是的。

　　“呃，没事，我皮厚。”罗承终于知道对面那个端庄大美人也会有闹小脾气的一面的，不由心里暗里好笑，暂时把失落情绪埋藏于心底。

　　“你真的不疼？”

　　“恩。”罗承认真回答，练皮第一层可不是白练的，别说这茶水早就不烫了，即使沸点淋下来，估计他也只会感觉到灼热而已。

　　“真是个怪物，还是个大木头。”江晚晴心里想道。

　　“其实……那个杨凌想要打我主意并不容易，所以……你不用这样为了我与他扛上，家族是会保护我的。”到底江晚晴挺内疚罗承为了她与杨凌干上了，她不想让眼前男子无异招惹一个大对头。

　　老杨家的实力，没有谁比她更清楚了，即使江家想要与杨家对抗，也是半斤八两而已，而且这还得分清地域。

　　“为了你？”罗承一愣，却知道对方误会了！

　　自己是为了赫姐才要阻止那家伙的不怀好意，可并不是为了江晚晴啊。

　　罗承当然不知道，杨凌为了给众富家子弟拉仇恨，连江晚晴也拿来作挡箭牌了，至于这富家大少真正要打赫莲舞的主意，却不敢说出来，所以他还真被江晚晴这一番话弄得稍稍怔神。

　　“难道不是为了我吗？”江晚晴神色有点奇怪道。

　　“哦不是。”罗承一急，即使不是为了江晚晴，但他已领教过女人的小性子脾气，他可不会这么愚蠢去否认，连忙否定。

　　可是他那个“不是”，却让江晚晴脸色赤红了起来，这个女人突然发现，原来一直是自己自作多情了。

　　呀呸呸呸……什么自作多情，是自己误会了才对，江晚晴只觉得整个脸上火辣辣的。

　　这是自己第二次出这么一糗事情了，都是眼前这个木头，她忍不住恼嗔了罗承一眼。

　　“不谈这个，不谈这个，都过去式了，江大小姐，可以说说金属珠子的检测成果吗？”罗承终于知道自己的口拙又造成误会了，连忙转移话题了。

　　还好……对方并不是追究到底的人，江晚晴整整脸，只能气恼道：“不谈就不谈，不管你了。”

　　说到正事，她神色立刻正经起来道：“罗承你那金属珠子在那里得来的？”

　　见到对方眼神微转，她又立刻道：“说了，我不应该问这个问题，但我只想告诉你一件事，你这颗金属珠子，还有没让别的机构检测过？”

　　江晚晴的神色很严肃。

　　“没有，我最信任的是你了。”罗承学了乖，嘴甜了起来道。

　　可是江晚晴却不受这套了，因为她彻底知道，人家根本没把自己当一回事，就是江少淮这个家伙，要不是他整天在自己身边吹唬罗承暗里爱慕自己，自己又怎么老是想歪了。

　　“真的没有？”江晚晴再次确定道。

　　“真的没有。”罗承也意识到了什么，正言道。

　　“那就好，事情还可以有控制余地。”江晚晴再次得到对方的肯定，她心里微松。

　　“究竟检测到了什么结果？能够让你江大美人如此大惊小怪的？”罗承好奇道。


第八十三章 诡异的功效

　　“目前检测到两个结果。”江晚晴气恼嗔了对方一眼，这个粗神经的家伙，还说自己大惊小怪？但她也没多作计较，降低声量道：“第一个结果，我从检测发现，你这颗金属珠子，含有很高质的钙。”

　　“大量的钙质？”罗承不以为然。

　　“错，是很高等级的钙质。”江晚晴纠正道。

　　“怎么高级法？”罗承好奇道。

　　“这几天我一直在尝试，这么说吧，目前地球已发现的所有事物，都没你这颗金属含钙的质量高，我用1：100的比例份量，将你那颗珠子的高质钙，混入市面上的普通钙片，你猜猜，我得出了怎么一个可怕结果？”江晚晴神色凝重又有一丝兴奋道。

　　“我怎么知道，我又没试过，应该很可怕吧。”罗承无语了，他能猜得出来，还需要你这个大小姐拿去化验么。

　　罗承的回答差点没让江晚晴气死，都说木头了，这真是一点情趣都没有，可是那家伙抱起赫莲舞却那么肉紧？

　　她真心不忿了，总有种给人比下去，而且是绝对被踩到地下深处的感觉，这让江晚晴很有挫败感。

　　“木头，难道你一点想像力也没有吗？”江大小姐终于没了那个端庄大方的样子，忍不住气道。

　　“江晚晴，我想像力如何，能和检测结果有关联么？”罗承也无力道。

　　不过他这一句话却是让江大小姐一征，是啊，根本没有关联，那自己为什么要这么气恼呢。

　　于是她也不让对方猜了，直接宣布了检测结果：“我用1克金属珠子的份量渗兑到市面卖的100克普通钙片里去，悄悄给一个60岁老人家服用了三天，结果这个老人家骨质密度，在几天后直接提升到正常老年人的50岁左右，足足提升了10年，10年这个数字你懂不？”

　　江晚晴深吸一口气，以此来压抑她至今的残存惊骇，如此恐怖效果，简直是吓死人，她可以肯定，一旦这道消息传了出去，事情就重大了。

　　“好似很厉害，我可不可以理解成60岁的老人，服食了那高质钙，将会年轻10年？”罗承试探道。

　　“不能完全这么说，但是对于钙质严重缺乏的老年人，这不明物质的金属，绝对可以让他们更加有活力。”

　　“比如，有些缺钙严重导致行走不便的老人，若是服食了它，或许能够做到重新下地行走。”

　　“又比如，老人难以补充钙质所引发的骨质疏松、骨质增生等一系列老人病，有了它就能够减免。”

　　“还有另一个至关重要因素，女人也很需要它们，因为缺钙也是导致女性衰老的重大因素，我这么说，你应该懂得它的庞大无比商业价值吧。”

　　江晚晴一连举例，越说越兴奋，似乎她已经整个人沉溺于其中，罗承敢肯定，单凭最后那一句话，这颗金属珠子剩余的部份，绝对被这个大小姐私吞了。

　　世上什么人群的钱最好赚？而且最肯下重本？

　　小孩的成长，女人的衰老，老人的健康，以上三种，金属珠子都有这个条件做到，商业能不庞大么。

　　“你说了这么多，其实是想表达，这金属珠子很能赚钱是吧。”罗承终于有点精神了，如果到现在他还不清楚金属珠子的价值，那就活在狗身上了，甚至一刹那间，他还想到了神秘金属树果实，所带来的其他影响力。

　　“是的，我可以郑重告诉你，如果你不止有一颗这样的金属珠子，那么你发定了，等着做超级爆发户吧。”江晚晴流露着深深羡慕。

　　掌握了如此强效的不明金属珠子，整个地球就此一家了，再也别无分店，用垄断来形容也不为过，这得要祖上积下多大阴德，才会被这呆子碰上呀。

　　“呃，确实、不上一颗，只是数量也不多，几十颗吧。”罗承坦白道，但坦白的语气却让江晚晴很泄气。

　　“几十颗？以1：100渗兑比例，也可以生产出不少强效钙药了，但是这对于整个华夏，不，整个全球是远远难以供应，哎，真的没有更多了吗？你确定？要是这样的话，那就太可惜。”

　　“暂时没。”罗承迟疑道，因为金属珠子是从金属树长出来的果实，目前只有几十颗，至于金属树本身？他从不会干杀鸡取卵的事。

　　在未有弄清楚金属树产果规律情况下，他也只能有所保留地说。

　　“暂时？”不愧是商业豪门的大小姐，江晚晴十分敏锐地抓住了这个词。

　　“是的，我得要研究下，能不能让它们再生。”罗承也不隐瞒道。

　　“那你有没想法，把它们开发成商业价值？”江晚晴饶有兴趣道。

　　罗承给她的那一颗金属珠子，密度很大，玻璃珠子的体积，却有近百克重量，按照1：100的比例渗兑普通钙片里去。

　　几十颗金属珠子的份量，绝对能够制造出300千克的强效钙，以强效钙的神奇功效，哪怕是300公斤份量，其所带来的商业价值，绝对也是一笔大财富！

　　更不用说因为它的神奇效果，其间接所带来的影响力了，比如提高江家药业的知明度与信誉度，使江家药业从此奠定龙头位置？其实这些间接影响力，价值更是难以估量。

　　“你是想我把它们交给你们江家开发？”罗承瞬间想到了江晚晴的深意，也怪不得她亲自跑来京南找他了。

　　“是的，目前这件事，江家并不知道，只要你同意了，我可以说服爷爷，强效钙药的所有销售额都归你，我们江家只做总代理就行。”

　　不得不说，条件开得很厚道，无条件给你开发销售，一点分红也不要，但是江家并不吃亏，因为他们凭白获得了在制造药业的强大影响力。

　　“你确定人类服食了金属珠子没有负作用？”罗承并没有被强大利润充昏头脑，他一针见血道。

　　“从目前来看，是没有副作用，否则今天我才不会来。”江晚晴终算望了一眼罗承，没想到这家伙如此冷静。

　　“你试过用1：10的份量比例效果了没。”罗承又道，每一个问题，都是非常关键性的，让江晚晴怀疑这块木头，是不是一直在装傻的。

　　“试了，我先是用动物试验没问题了，才悄悄让几位老人家尝试的，1：10的份量，或者说低于1：100份量所制造出来高质钙，我发现这些动物都会超乎寻常生长，嗯，情景有点诡异可怕，一只白老鼠服食了渗兑高比例的金属珠子成份，它能够长到比猫还要更大。”

　　江晚晴心有余悸，重中之重道：“这也是我一直未曾说的第二个检测结果发现，所以无论如何，这个秘密你与我都不能宣扬出去，这件事包括我弟弟也没让他知道，这是我们两人间的秘密。”

　　罗承倒抽一口凉气，吃了重比例的金属珠，将会超乎寻常生长？他双眼瞬间亮了。

　　“喂，罗承，你别打其它坏主意，老老实实赚钱，第二个结果要把它忘了，一旦有起事情，我们是难以承担这个后果的。”江晚晴见到这家伙一下提起神来，实在有点心惊肉跳，因为那颗金属珠子的试验，确实是太吓人无比诡异了。


第八十四章 暴熊的回归

　　“我一直是个良好市民，厚道老实的农家子弟。”罗承打断了江晚晴，否认道。

　　“骗鬼呢，这家伙会是个老实人，太阳都会从西方出来了。”江晚晴暗道。

　　“那你与咱们江家合作考虑的怎么样？”江晚晴双手紧了紧，望向罗承。

　　如果她能够成功为江家争得这个总开发代理权，那么她掌管江家药业的本钱更大了。

　　“为什么不呢？就算我不信任江家，但也得信任你吧。”罗承微笑道。

　　说实话，他也没有想过，一颗金属珠子居然检测到如此恐怖效果，还好自己没有胡乱托其他检测机构去化验，否则现在自己的麻烦，已经满天飞了。

　　第二个检验结果，听起来，还挺有些异常生化味道，只要往这一扯，谁不头皮发麻，当然，罗承心底却更存在另一个主意，但他是不会与眼前的江家大小姐说的。

　　“那太好了。”江晚晴高兴之下，连忙从公文包抽出一份文件。

　　好嘛，看来这江家大小姐合约也早就准备好了，她走过眉开眼笑递给罗承，不单止成功达成合作，而且这个家伙总算说上一回人话。

　　开心过头的江晚晴，根本就没注意她自己先前弄洒在地面的茶水，所以结果乐极生悲。

　　“啊……”一声尖叫，向前摔下来了，罗承亲眼目睹了此悲剧即将发生，立刻伸出双手想要撑住她，以他身体的本能反射，完全可以做到在江晚晴摔过来时候，撑住她。

　　可是伸到半空的手却止住了，他无奈迅速收回了双手，然后砰一声，只能眼睁睁看着眼前这个大美人，狠狠砸到了自己怀里。

　　“我擦，这一次真是满怀春色了。”还好，有了罗承这个人形肉盾儿，江家大小姐并没有受到任何一点儿伤害。

　　“你为什么不撑住。”两人几乎零距离般贴在一起，江晚晴此刻真想找个洞钻下去。

　　“我也想啊……”罗承举手作投降状，无奈不已道：“可是我真要撑了，估计你会虐死我的。”

　　事实上，如果罗承反应不是过快，他还真反射条件般撑上江晚晴胸前那一对颤颤抖抖的丰满。

　　显然，江大小姐也反应过来什么回事，立刻脸红耳赤要从罗承身上爬起来，现在两人算什么回事，怎么自己整个人几乎趴坐在罗承的身上呢。

　　这一刻，江晚晴真是羞死了，她立刻要拉开身子，却又一声痛苦低叫，再次伏回到了罗承胸膛里。

　　“我没动，真的没动。”罗承无辜道。

　　“怎么办，我的头发卡在你衬衫的钮扣了。”江晚晴急的快哭了，现在两人姿势完全亲密贴在了一起，她胸前甚至能感觉到罗承身上的灼热体温，一股特有男人气息，也几乎让她失去了方寸。

　　要知道，她长了这么大，还从没有试过与男人这么靠近过，而现在两人如此抱在一起，江家大小姐这个女强人，彻底被打回原形。

　　“别急、别急，慢慢解啊。”罗承暗呼受不了，江晚晴胸前那对丰满大白免，现在是完全压在自己胸膛上了，就连那肉肉软柔的触感与体香，他也感受得到一清二楚。

　　更要命的是，由于两人现在动作与位置，他即使不低头，也一眼把江家大小姐领衬口下面的春光看了个清光，那肉色的胸罩几乎难以裹住的白花花胸脯，使他可耻地有反应了。

　　“不准看。”几乎哭了的江晚晴，立刻伸手盖上了罗承双眼，让后者暗暗松口气同时，却不升起了一丝失望。

　　“我不动，你去解吧。”罗承稍一平静，没有了视觉刺激，他总算冷静下来道。

　　“我没有手。”感受怀里美人体香，罗承居然哭笑不得听到这一句回答，至于吗？两只手都掩上自己眼睛了。

　　“我闭上眼，你去解吧，江大小姐。”

　　“不行，我信不过你。”

　　“那我去解？”罗承颤了下道，我的娘，这不是更要命刺激吗。

　　“你去，但不准起坏心思。”江晚晴几乎羞昏了过去，但要让她拿开掩住罗承双眼的手，她打死不愿意。

　　本来她今天穿的衬衣并不是低胸的，可是天时热又在室内，她却解开了上面两颗钮子，现在她的姿势又是俯身骑在罗承身上，要是拿开双手，自己里面的春色，岂不是被罗承全都看光了？

　　尽管知道有胸衣，但她知道自己那儿是怎么回事，有时候，太丰满了也有不好，只要想想，她就急哭了，打死再也不拿开双手。

　　“……那我解了。”罗承再次道。

　　“恩。”

　　得到了江晚晴再次点头，罗承只好凭着感觉记忆位置，伸手去解钮扣，头发卡在里面，想要弄开还得要先把自己上衣的钮扣解开才行。

　　事实上，他也没有趁机占江晚晴便宜的心思，可是这一摸索，他却发现自己摸到的并不是钮扣，而是触碰到一团软肉。

　　柔柔软软，满身肉感，我的妈啊，罗承可以发誓他绝对不是故意的，他只能装傻不吱声，又继续摸索起来。

　　江大小姐身子立刻一颤，整个人摊软伏了下来，却是没有作声，罗承暗暗不好，又在一摸，这一次终于摸到了正点。

　　手脚麻利解开了自己上衣钮扣，然后再去慢慢拉扯江晚晴卡在扣子缝隙里的发丝。

　　可是被掩上双眼的他却没注意到，当江晚晴看到罗承露出上半身那均匀精壮的胸膛时候，脸一红转过头了去。

　　还好，事情再没有出差错，冷静下来的罗承，很快就解开了发丝，让它脱离了束缚，而江晚晴也再次整理胸前衣服，离开了罗承身上。

　　当两人再次对视时候，室内一片寂静，正当罗承想着马上跑路的时候，他身上的手机就响了。

　　“老天保佑，这电话来得及时。”想到自己刚才一通乱摸下，把江大小姐那里也摸了，罗承想也没想立刻道：“我先接个电话。”

　　“恩，那我先走了。”江晚晴红着脸也立刻道，在罗承目呆口呆下逃了。

　　“砰。”听到被急促掩上的房门，罗承心里泛声一阵苦笑，这算是什么？这套房的主人家，反而落荒而逃了？

　　他摇摇头，没想到临近签合同弄了这么一出，不过这也是好事，再没有任何准备下开发金属珠子，他倒并不认为是个好建议。

　　按下电话，电话传来了暴熊罗钢的声音：“主人，我们已回到家了。”

　　“嗯？你们回来了？”罗承心中一喜，一直以来，罗钢虽然是他的第一个兽奴，可是罗承却把这个沉默寡言守护着自己的兽奴，当作自己的老大哥。

　　从他的一无所有开始，直到现在！可以说，罗钢一直忠诚老实守护着他，两人间的感情，已经不能单纯用主奴来形容了。

　　“没事了，我们金钢人族天生可以依靠食物疗伤。”罗钢沉稳有力的声音传来。

　　“那好，我现在就回去。”在得知了罗钢与翼龙的回归，挂了电话后，罗承发现江大小姐已经不知逃到哪了，他微一沉吟，写下一张纸条便离去。

　　刚才的插曲，对于他来说只是个蛮香艳的误会，但也仅此而已，罗钢两人回归，他是不再想逗留在江家酒店的套房了。


第八十五章 翼魔的去向

　　回到御龙花园，两名兽奴已出现在下层，翼龙慵懒把自己甩在大沙发看着电视，看他那个样子，似乎对电视上那个女主播饶有兴趣。

　　从这一点看得出来，翼魔的审美观与地球人类是近同的。

　　而罗钢却整个人从沙发站起，望向了快步走过来的罗承。

　　“好，没穿没烂，我总算安心下来了。”罗承第一时走到罗钢身边，见到自己这个兽奴受到的重创已恢复，阴霾的心情终于现出一丝真正笑容。

　　不得不说，金钢族人依靠滠取大量食物养份，达到疗伤这个潜在能力也很逆天。

　　听翼龙说，当时这头暴熊左边胸膛都被打破了，可现在却硬生生什么事情都没有。

　　“主人，我们失败了。”暴熊罗钢对于没有完成罗承的命令，至今仍然耿耿于怀，与此同时，他与翼龙也首次意识到人类的战斗力，并不如表面那么弱小，他现在终于有点理解主人为何行事如此谨慎了。

　　“没事，人安全回来了就是最好的结果。”罗承拍拍他安慰，他也不是言不由衷，说的而是事实。

　　若然当初真的不管不顾，绝然把杨凌干掉，老杨家暴走起来，他罗承即使能逃，估计也是个大麻烦，而且自己也并不是一无所有的光棍，现在情况挺好，可以有更多时间与对方抗衡。

　　“我说呢，大块头，下次做事要动动脑子，为了一个纨绔子弟同归于尽，不值。”翼龙也从沙发站起来道。

　　“翼龙说得不错，下次别死钻牛角尖，要是没了你们，你主子我谁来守护。”

　　罗承望了眼翼龙：“这次要让你隐匿一段时间了。”

　　“主人，请你吩咐吧。”翼龙点点头，如果他再出现在明处，一旦被老杨家盯上干掉了，那么对方就毫无顾虑了。

　　“你到国外隐匿一阵，至于你想做什么，自行决定。”罗承说出了心中早有的想法，翼龙的存在，是外人的最大震慑力，只要翼龙在，谁也不敢决然对付他这个正主。

　　而且国外是个好地方，到了国外，那真是天高任鸟飞了。

　　“翼龙也正有这个打算，我想加入国际杀手组织，若是主人以后在某些组织看到翼魔的外号，那就是我了，如假包换。”不愧是邪恶的翼魔，这个家伙已经想好了自己下一步，居然打算要加入黑暗的杀手组织，干起杀人的买卖。

　　“很多黑暗组织外号叫翼魔的人，估计也有不少。”罗承皱眉道。

　　“那我就将他们一一杀掉。”翼龙若无其事道。

　　“不管你。”罗承头疼摇摇头，补充强调道：“如果没必要，不能暴露了你就是翼龙，而且不能碰华夏的人，最后一个要求，可以试着留意这些组织的运营方式。”

　　“主人难道也想自己弄一个组织的想法？”翼龙兴趣来了。

　　“或许吧，如果积分将来够用的话。”罗承没有表态，不过翼龙也给他展开了一道思路。

　　“注意了，一定不能碰华夏的人。”罗承再次叮嘱道，不管如何，只要自己的根还在国内，这一点绝对是不能碰的。

　　“是。”翼龙接过了银行卡，这是罗承早有准备的一百万。

　　“我马上就走。”翼龙眼神一闪：“我正好利用这次机会，多多了解人类的高端热武器，主人我走了。”

　　“大块头，希望下次回来你别死了，保重。”翼魔走得也干脆，什么也没带就这么走了。

　　罗钢紧握着拳头沉默着，虽然翼魔表现得没心没肺，但是在他受创的日子，全靠翼魔艰难躲避大量军队搜捕，并在丛林捕捉大量野兽动物给他滠取养份疗伤。

　　简单地说，罗钢与翼龙两名兽奴，已经不再是单纯的同僚关系，而是生与与共的伙伴。

　　翼魔走后，罗承的日子再次恢复了往常，身边盯梢自己的眼线，刹时间消失了许多。

　　过了两天，他与江晚晴再次见了一面，成功把合作敲定。

　　“这是三十颗金属珠子，我只有一个要求。”罗承平静望着对方道。

　　“什么要求？”江晚晴脸一红道。

　　江家大小姐，这天特意穿得严严实实，似乎这样能够在罗承面前有些底气。

　　谁不知，那天罗承却早早把她里面春光看了个遍，罗承暗暗好笑不已，表面却一本正经道：“我唯一要求，市面不能流存最强效的特钙药。”

　　两人近几天相议也不是没有成果，相方初步达成了把高质钙分成几个档次，分别为“高钙药”、“超钙药”、还有“特钙药”。

　　而特钙药这个比例也就是江晚晴以1：100比例试验的那一种，是目前最富神奇的效果，也是没副作用前提下的最重比例了。

　　其次是超钙药，比例是1：500，效果比特钙药少了神奇显著的作用，但仍然比市面最有效果的普通钙药更有优势。

　　只需要按量服食一个星期时间，服食者必然有明显的改善作用，大概是普通钙药的五至七倍的效果，但即使这样，却仍然可称之为“神药”，也是属于一种限量经营方针去销售。

　　最后一个档次的高钙药，比例是1：1000，到了这个比例份上，金属珠子的特性基本被磨平，高钙药只有普通钙药效果的两至三倍，但仍然远比市面普通钙药要出色的多。

　　本来已说好了分成三个档次，高钙药以每瓶100克限量上架，将卖3000元的价格。

　　而超钙药将以每瓶100克限量上架，卖10000元的价格。

　　整个过程，都以物以稀为贵、走限量形式运营为主，造成以上原因的，其实也就是罗承根本保证不了金属果实的再生产量。

　　如此一来，走限量慢慢销售形式，既可以让江家充分获得影响力，而罗承也利益最大化的局面。

　　按照江晚晴的预测，眼下罗承交过来的三十颗金属珠子，足够让他获得近一个亿的利润了，所以她才会说这家伙是个超级爆发户。

　　他所付出来的代价，只需要三十颗金属珠子罢了。

　　至于特钙药，本以每月限量十瓶，每瓶五万元底价拍卖，是属于真正权贵才能沾染到的神药。

　　可是现在罗承却突然变挂了，他居然不打算把特钙药流放也去？

　　“可以说说是什么原因，导致你临时改变主意吗？”江晚晴眉睫轻耸道：“其实你可放心，以江家的实力，即使特钙药有超乎神奇的效果，也能经受得住各方面考验的。”

　　江晚晴是以为罗承在担心特钙药将会引起大麻烦，才这么解释道，意思是指，即使惹出风波，江家也能承担下来。

　　“江小姐，我不是担心这个，特钙药我是暂时有用处，所以目前不能太早开发到市面去。”罗承隐晦道。

　　江晚晴是什么人？霎时间，她便知道这个家伙的真正大想头了，她深深望了他一眼，犹豫道：“你还打算与杨家作对吗？”

　　“我和杨家只有一个结果，这是无可避免的。”近两天时间，罗承也不是什么事没做，他动用了山狼社团的关系网，以及何局秘密传递过来的资料。

　　他终究明白了杨尚老杨家主事者是一个什么人物，而杨凌眦睚必报性格，也注定了他与杨家两者间，将来只会有一者留存，现在没有事情，也只是暴风雨的前夕罢了。

　　“如果……如果出了大事情，你可以来南港，我……我和江少淮是不会让你有危险的。”江晚晴忽然说道，只是她越说越小声。

　　罗承听了一愣，却见对方低头整理文件去了。


第八十六章 冰气冻结

　　江晚晴还是走了，速速赶回南港，似乎要展开高质钙销售计划，至于造药方面，其实根本没有难度！

　　哪怕罗承自己随便兑入金属珠子的粉末到钙片里，也可能轻易弄出来，也正是基于这一点，江家才不会要求分一毛子的钱。

　　近半月下来，除了正常食物吸滠的养份，罗承偶尔还会服用数颗灵珠，现在修习的硬甲术，已长出了第十八块青鳞甲。

　　彻底把整个胸前覆盖，当然，如果没必要，罗承是不会把它们浮现出来的，但想要显现硬甲也只是一个意念之间罢了。

　　“呼。”轻轻吐出一口气箭，这是他第三次服食大量灵珠修炼神诀，此次是连续消化了52颗灵珠，比一次的37颗增长了15颗。

　　可以说，一次比一次吸收的灵珠承受力增强了，从另一个侧面意味他的身体强度也越来越强，与此同时，他也从炼皮第一层后期，成功进入大成期，并一举再突破迈进了炼皮第二层初期。

　　身体肌肤毛发随着心意动念，噼噼啪啪涨硬了起来，炼皮第二层，等于皮肤堪比两层坚韧蛮牛皮的防御力与坚韧力。

　　姑且不论胸前的青鳞甲，单论皮肤，罗承已然知道自己的防御力，也达到一个常人根本难以理解的层次。

　　“罗钢，你来试试我的防御。”罗承有心要测试练皮二层的成果，一直以来，他也只知道牛皮还算坚韧，但却不算什么，可是蛮牛有谁见过？蛮牛皮到底有多坚挺，这都是个未知数。

　　他在网上查找了很多资料，最终只能得出一个结论，那么就是洪荒神话传说的蛮牛，是牛类的始祖，据说那位大力牛魔王也是从蛮牛妖化而成。

　　山海经有云，蛮牛，重如小山，高达房屋，有四蹄三角，皮毛坚韧，天生蛮力、耐力惊人。

　　当然以上也是神话传话的描述，应该存在很大水份，毕竟既是神话传说，当然有夸张成份存在。

　　“主人，我先用三成力气。”罗钢走上前来，他手里拿着一把刀刃，这把刀刃并不是普通的水果刀，而是罗承从网上订购来的瑞士军刀。

　　纵然比不上特制军刀，但锋利的程度也绝对比普通刀具强力多了，以罗钢25点力量的三成力量，其实与一个普通人全力一刺也没有多少区别。

　　“嗯，来吧，先刺这里。”罗承指了指肩膀，侧身扎起了马步，即使自己高估了所谓的蛮牛皮防御力，刺肩膀这个无关紧要部位，那也不会让自己有生命危险。

　　“咻。”罗钢这件大块头没有太多废话，寒光一闪，他猛力一下朝着主人肩膀扎了过去。

　　“嘶。”霎时间，罗承狂抽冷气了，痛感直从膀上传到大脑。

　　“并没有穿透进去。”罗钢一收力道。

　　“确实是没有穿进去。”罗承却在苦笑，尼玛，即使自己肌肤没被扎穿，但军刀锋利的尖口压逼，仍然令他感到肉体受到剧烈疼痛。

　　此种疼到骨肉里去的感觉，如果没必要还是不要再多尝试的好。

　　“主人感到疼痛是正常的，现在这个效果，其一是你的皮还未够厚度，所以没有太多缓减压冲力，其二只是坚韧而不够坚硬，所以防住了穿透，皮肤硬度却比刀刃低，痛是必然。”罗钢淡淡道。

　　“那么以你的经验睇法，目前我的练皮第二层与你的钢化皮肤相比，有多大差距？”这个结果罗承能够接受，毕竟他真正修练才一个月多点时间，其皮肤吸收灵力也只是三次罢了，而且这还是炼皮的第二层。

　　“主人你这个天赋，以我个估计，应该要叠加到第五层，才能够全面超过我的钢化皮肤。”暴熊罗钢眼神闪过一丝神采，然后又暗了下来。

　　因为他知道，自己主子的这门天赋，首先讲求的是血脉，很不幸，他们的金钢人族骨子里绝对没有那种神奇的血脉，所以不能修炼却为遗憾。

　　在罗钢的理解，这门天赋着实太霸道，五层超越钢化皮肤，那么练至第九层呢？

　　更何况，这只是五大炼的第一层罢了，更别谈主人曾经提到过的九炼与五大境。

　　这个兽奴迷茫了，难道主人的弱小种族真能够修练到那个需要仰视程度？

　　不谈罗钢的内心想法，罗承对自己现在的防御力也有了个直观睇法，简单地形容，他现在也算是刀枪不入了？

　　只可惜，神诀别提讲究凝聚盘古精血，即使让罗承自己传承给第二个人也是无从入手，只因他并不是通过理解修习的，这一切都是系统演泽后、并引动自己运转神诀的成果罢了。

　　正当罗承想要自己的兽奴用五成力量扎一下时候，罗钢却忽然掉头望向了鱼池一角。

　　“它要醒了。”是的，一次性吞食上百颗灵珠后的赤地蛇蟒，盘踞在鱼池一角的巨大兽体，终于耸动了一下。

　　片刻后，这头凶兽睁开了如灯泡的蛇眼，迷糊打量着罗承两人。

　　这一份迷糊在数秒钟消失，小赤灵活游到了罗承身边，用尾巴轻绕起了罗承的脚，头颅轻蹭着他的身子，心情显得十分愉悦。

　　“好像进阶了。”罗钢闷闷地道。

　　数星星，从原来的27颗星辰，在小赤身上已然现出了33颗。

　　当这头家伙真正展开身体时，罗承却轻吸一口凉气，目测至少有十五米长，大腿般粗，身体居然成长了两倍，端的是一头庞然巨兽。

　　随着集中精神凝神，罗承脑海很快就得到了进阶后的赤地蛇蟒信息：

　　宠兽：赤水蛇蟒

　　种类：凶兽（变异）

　　等级：3

　　潜力：7

　　野赋：掘地穿行，吞食万物，冰气冻结

　　评价：非常凶煞的生物，吸收了天地灵气，它成为了变异的存在。

　　……

　　进阶了，从“赤地蛇蟒”，小赤已然进阶为了“赤水蛇蟒”，等级从曾经的2阶达到3阶，潜力也可怕地被拓展到了7阶。

　　可是“冰气冻结”这个多出来的野赋是怎么回事？难道因为小赤服食了大量冰属性的灵气珠所致？

　　要知道，野兽类的生物，真正与生俱来的野赋只有一个，例如大力神公蚁，它唯一个野赋就是“天生蛮力”。

　　又例如罗钢，他唯一野赋是“钢化皮肤”，至于进食疗伤，也只是他种族血统基因的隐性能力罢了。

　　而凶兽类一般只有两个，但现小赤现在纵然进阶了，也仍然属于凶兽范畴，所以理论上，它的野赋也只有仍然是两个，而冰气冻结的出现，应该就是吞食了大量冰灵珠，变异诞生的野赋。


第八十七章 都是一路货色

　　似是知道罗承对冰气冻结的疑惑，小赤神气抬高了蛇头，下一刻，只见它的颈项部位大涨。

　　“哓……”一股强烈的深蓝色冷雾，被小赤猛喷了出来，室内的气温立时猛降，罗承与罗钢不约而同打了个冷颤，这股湛蓝冷雾就如一支碗口粗的气箭一样。

　　“轰”一下子射入了鱼池，这个动作立刻把罗承吓了一跳，尼玛，鱼池的小冰晶鱼都是宝啊，冰胭晶鱼母更是重宝之中的重宝。

　　要是这头家伙把鱼母伤害了，罗承炒蛇片的心思都有了。

　　还好……这只是一股冻气，并没有实际性的伤害，以灵鱼对冻气的抵抗，这也是玩儿似的，反儿欢乐地活蹦乱跳。

　　当然小赤很牛叉的冰气冻结，却居然把鱼池零下三十度的池水冻结起来了。

　　可见小赤的冻气绝对比池水更寒，否则以池水的特性，正常现像是绝对不会结冰的。

　　当然，由于池水不是凡水，小赤这一口冻气，也只能冻住了整个池面三分之一，而且冻结的场面只维持了数分钟，冰蓝池水便再次恢复了原状。

　　这个成果对于赤水蛇蟒来说，自然很不满意，罗承甚至还看到这家伙那双恼怒的眸子，它似乎要找回面子，下一刻要准备蕴量更大的冻气。

　　“啪。”罗承怒了，一下重重敲在这家伙的硕大头颅上，尼玛，若不是有困神阵存在，被它的冻气喷上几口，这楼还能住人，不爆裂倒塌就算上帝保佑了。

　　“以后不准碰鱼池分毫，否则歪指望吞食灵珠。”罗承又是狠狠扇了这家一掌，气恼教训道。

　　赤水蛇蟒眸子一凶，似乎是想要暴起伤人，可当看到出手扇它的并不是大个子，而是它自己主人时候却彻底蔫了，两只蛇眼充满了委屈表情，重新又老实盘踞成一团。

　　“操，我看你和江少淮是一路货色吧？”罗承笑骂道，他还真骂对了，赤水蛇蟒与富二代这件蛋碎，还真都是一副天生贱相，罗承不发飙就不会老实。

　　“主人，这头怪兽很厉害，如果它能够成长起来，几乎能够赶得上我们金钢星球的圣兽了。”

　　“哦，你金钢星球是一个怎样的世界？听起来似乎比地球的生命高级多了？居然也有凶兽？”罗承这一下，彻底被挑起好奇心了。

　　按照目前赤水蛇兽的潜力级是七级，这是否可以意味，金钢星球的圣兽也能达到这个强度？

　　七级，具体有多强，罗承并不知道，但他从数据属性来推测，单凭自身肉体，三项属性肯定有一项是超过七十点的。

　　啧啧，七十点属性，无论是那一项，都已经无法想像了，即使美利坚那个红内衩反穿的那位，估计也就这个程度吧。

　　当然，罗承更抓住了罗钢这句话的重点，原以为兽奴对他们自己家乡没有记忆的，可现在似乎并不是自己想像那么一回事，霎时间，罗承心中充满了好奇。

　　拥有外星生命体，哪怕对于随便一个死宅或网虫来说，这并不是奇怪的事情，毕竟网络早就出现过很多外星飞行器与外星人图片与视频。

　　其中有七成是人类自己造假的，可是有少部分却绝对真实，所以对于罗承这个半宅来说，自己的系统来自外星产物，他并没有觉得多大奇闻，可是他却非常向往外星球是怎么的样子。

　　“这……这我忘了。”令人意外，罗钢原本张口就想答，可当开口时候，却忽然一脸茫然。

　　“奇怪，我记不起来了。”罗钢闷着气道。

　　好嘛，罗承心里已清楚，这应该是系统的限制，致使罗钢并不能透露一点儿信息。

　　这个时候，小赤装委屈不见成效，它那对星辰眸子四处溜转，忽然被另一角落的金属树吸引住了。

　　这条不安生的家伙快速游了过去，先是在金属树顶端嗅了嗅，然则在罗承未反应过来之前，舌头一卷，吞下了一颗较小的金属树果实。

　　“我的娘。”罗承暗叫不好，这棵怪树自己都未弄白是什么产物，一颗金属珠子别看那么小，但这不明金属的密度却足有近百克。

　　寻常普通人，哪怕是超过1：100比例吃了，都会产生异变，现在这家伙还吞下了一整颗？

　　到底怎回事？小赤以前是不会碰金属树的果实，现在为什么却吃了，难道它进阶变异的改变？

　　事已至此，罗承也办法了，只能扯着蛇尾，艰难把它拖回来，以现在小赤的体形放养在屋内，迟早整幢楼也被这不安生的家伙拆了。

　　罗承左思右想，还是决定等到了夜晚，得要把它赶到后山去，尼玛，他很怀疑留小赤继续留在屋内，只要自己一个忽略，估计这池好不容多起来的小冰晶鱼就被它吞进肚子里了。

　　毕竟这家伙的吞食万物，还真不是吃素的，或许除了原子弹，它什么也是照吃不误。

　　仔细等了一会，不见小赤吞食果实后有什么变化，罗承终于松了口气。

　　只不过，他这口气似乎松得过早，就在片刻后，小赤不安在鱼池四处游走了起来。

　　“干什么呢？”罗承有点头疼起来，真是不安生的家伙。

　　这头凶兽眨巴着眼，望着罗承，又望望阳台外面的世界，它似乎想要出去？

　　“今晚再放你出去，现在老老实实呆着。”现在如果把它放出去，这还不闹死？估计不到第二天，本市新闻就出来了，御龙花园惊现深山怪兽。

　　“吡吡……”

　　“你想进食？”在两者交流了一阵，终于罗承才知道小赤是想进食，不过想想也对，近十天沉眠，这条大家伙身体是长了，可事实却从没进过食。

　　想了想，罗承拨打电话，直接打到山狼总部，让混混们送食物过来。

　　他本想着打个外卖电话就算了，可是自己与罗钢本就是大胃王，如今再加上一条巨蛇，一只烤全羊那是妥妥不够吃的。

　　所以他直接让山狼成员订了两只烤全羊过来，没办法，两人一兽食量太大，订其他的食物太复杂，怎么算也不划算。

　　两个小时不到，当时间刚进入傍晚，两只烤全羊被送混混送过来了。

　　四个混混尊敬有加地抬了进来，罗承也不小气，随手捡起桌面一叠软妹纸打赏过去，混混们立刻媚开眼笑、点头哈腰退了出去。

　　这一叠钱至少有三两千了，而混混们更是知道罗承本就是社团最尊贵的客人，既有功劳又有钱赏，他们又怎么不乐？

　　“罗少，如果你还有需要我们办事，直接打这个电话，咱四人随时随到。”

　　混混走后，两只烤全羊，罗承与罗钢干掉了半只，小赤根本不知道客气为何物，它先是一口吞下了整只烤全羊，然后见罗承似乎吃饱了，也不顾罗钢还在埋头苦吃，舌头一卷，直接把另半只卷了过来，血盆大口一张直接吞下肚子，彼为满意打了个蛇嗝。

　　这一下，可把罗钢气傻了，敢情这头家伙还真会挑软柿子欺负啊。

　　堂堂十强者的暴熊，居然愣是被这头凶兽欺负得没了脾气。

　　“算了，不要与这头畜生计较，你再给他们一个电话，让他们再送三头烤全羊过来。”罗承也彻底没了脾气，如果他不是赤水蛇蟒主子的话，估计还真没人能够治得了这家伙，简直无法无天了。

　　甚至他已经觉得自己亏大了，毫无疑问，以当时岛上的赤地蛇蟒状况，应该是刚出生没有多久，如果要是自己没有把它拎回来，波察王说不定已不知乱成怎么境况了。

　　这让他得要重新考虑，把这头凶物放养到外面是否还适合？


第八十八章 人造湖的灾难日

　　到了晚上，刻意避开了御龙花园的安保巡逻队，罗承把小赤从七楼放了出来。

　　“到后山去，不准乱来，不准吃人，不准惹出麻烦，知道了没？要不然歪指望以后我会给你这个。”罗承拿出了装载着灵气珠的试管瓶，摇晃威胁道。

　　纵然一人一兽是难以有效交流，但他知道这头吃货绝对懂得他的意思。

　　果然，小赤那双眸子先是久久盯着灵珠瓶，然后露出一副不爽勉强状，那个样子似是对罗承的诸多限制很不爽。

　　“我擦，你还不爽？我才真正不爽呢。”自从这头家伙醒来，整天几乎折磨的他不安生，在短短几个小时内，他足足叫来了十二头烤全羊，这才把这吃货终于弄饱了，弄得几个混混看待他的眼神，也似是看怪物的。

　　这个恐怖的消化能力，把罗承吓了一跳，在小赤未进阶前，如此食量是未曾有过的，或许是变异进阶后，又或者是吃了金属果实所致可能，但总得来说，现在是时候可以喘上一口气了。

　　把它丢在后山，以它的“吞食万物”野赋，罗承也懒得每餐都要为这吃货奔波劳碌，反正罗承已经知道，这凶物的肠胃好着呢，不管是石矿还是金属，它都能吃。

　　既然它自己可以解决，后山那么大，短时间是吃不空的，罗承也懒得再去理了。

　　“去吧，不要让人看见你。”在罗承的催促下，小赤不舍拱拱主人，庞大的蛇身很快游下楼里去了。

　　当然，罗承并没有想到的是，他以为小赤是到后山里去，可却谁知道这家伙在后山转了几圈，却“卟通”游下了御龙花园的人造湖。

　　第二天起来，在阳台却远远看到，下方湖边聚集了一群人，他心中一突，侧耳一听。

　　“怎么会这样，怪事了，今天湖里都看不见鱼群了，往日一早，鱼群就会浮上水面晒太阳的。”

　　“可不是，我放生的那条大家伙，每天这个点，都会来吃我的喂食，可灵性认人呢，现在真担心死我了。”

　　“听说……老陈家的孙子小超，昨晚半夜玩儿回来经过湖子，被吓得精神失常了。”

　　“我汗，不会是真有不干净的东西吧。”

　　“哪呢，我听安保李副队长说，那小超是看到一头大怪物在湖里翻腾倒浪，嗯嗯，听说有好几十米长，呵呵。”

　　“哈哈，也是活该，老陈家的孙子就是个夜猫儿，我想这小子大半儿喝多了吧，还几十米？呸。”

　　“可不是，那操蛋经常喝个烂醉，前些天还拦住了我家闺女，想动手动脚啥的，活该被吓傻。”

　　“嘘，小声点，别让老陈听到，都是邻居，低头不见抬头见，说话收敛了吧。”

　　“我说，湖里该不会真出现了怪物吧？”

　　“切，这你也信？”

　　“可现在整个大湖都不见有动静，你又是怎么解释？”

　　“去去，咱们向物管说一说，让他们下湖里看看到底是啥事。”

　　“老陈早就去了，物管的回应是要请示上头，不过最迟明天就有行动。”

　　御龙花园的住户，都是非富则贵的人们，这一点小要求，物管还是很重视的，众人听了后，倒也是满意点点头。

　　……

　　不管信不信有怪物出现在湖下，但是这群无所事事的中老年人，平时都在湖岸边活动耍乐子，他们这么一聊起来，却被敏锐听力的罗承一字不漏听入耳中，心中凉了半截。

　　他敢肯定，自己家里的小赤，这条吃货绝对把人工湖当成它的老窝了。

　　而且人工湖里放殖的大小鱼，估计在一夜之间也被吞食了清光，这得要多能吃啊，我操。

　　“不行，赶在明天前，今晚一定要把家伙转移。”罗承心中暗暗决定，他发觉自己忽略了一点事实，那就是进阶后的赤地蛇蟒，已经不再是赤地蛇蟒了，而是赤水蛇蟒，这也难怪它不会安生呆在山上，倒也不能直接怪到这头吃货上。

　　罗承摇摇头，决定了今晚再动作，现在嗯？还是先去弄交通工具，要不然想要转移这头家伙，还真不是易事。

　　山狼社团，本身就有很多配车，其中多数是能装载更多人的面包车，嗯，算是地下社团最常配的特色车了。

　　其次也有数辆好车，当然这里好车是不能以豪门子弟眼中的档次去比的，但是科帕奇、奥迪Q5啊、宝马X系列的还是有的，而且还有不少，都是一些客人难以还贷抵压的旧车。

　　只不过罗承都不想沾染，因为这些车子一开出去，圈里人便知道是怎回事，所以他还是决定直接买一辆反而更方便。

　　“罗钢，今天咱们去买车。”

　　是时候自己也要买辆车了，要不然整天带着个保镖，却打着的士，算是个怎么回事？纵然自己丝毫不顾旁人怎么看，但总是个不方便，两小时后，两人来到本市的奔驰4S店。

　　“先生，请问有什么需要为你服务。”踏入4S店，立时有美媚走过来殷勤道。

　　像是罗承带着一个西欧保镖的主，整个店内的销售小姐的眼神都亮了，这类客人绝对是额头明写着“我来提车”四个大字啊，能不亮么。

　　几乎多名销售小姐都快步走过来，黄欣很幸运，她是最快的一个，所以她心里充满了得意。

　　“有ML350这款型号车子么？”前来售车小姐很可人，凹凸有致的身体，俏丽媚人的瓜子脸，年纪20岁出头，总体来说，若放到学校里面去，这又是一位接近班花级别的人物。

　　只不过，现在罗承身边也接触过不少更优秀的女人了，眼前这个售车美媚固然是不错，却远远比不上江晚晴，更别说与赫姐那份独有气质论别，所以他没有理会黄欣那腻人目光，直接干脆道。

　　ML350SUV，出了也挺久了，2012年的，不过罗承就喜欢这款越野车相比同型车的较为硬朗车型，既大又硬朗，风格简洁。

　　至于内置与参数，他也没有多作要求，反正3.5L排量的越野，足够应对城市、以致乡村路况了。

　　“有，有的，先生请跟我来。”被眼前年轻人无视了自己姿色的黄欣，心中虽然不忿，但是罗承这句直接问车子，却把她刚滋生的怨气通通不见了，她连忙带着对方，刻意绕着那一个个羡慕妒忌恨的同行，来到里面一个区域。

　　一辆大黑马，正摆在那儿！

　　“帅哥，这是2012款ML350豪华型，前置四驱，7挡手自一体。”黄欣笑吟吟介绍道，可是对方却没有反应。

　　“嗯？这是最好的档次了，难道他却不满意。”王欣不由抬头望去，原来却只见眼前这个年轻多金的帅气男子，正定定望向自己一个同行。

　　霎时间，她心里沉下来了，该不会那同行认识眼前的男子吧。


第八十九章 兄弟的小姨子

　　罗承望向另一边的，是一个妙龄女子，也约二十出头，不同于眼前售车小姐的俏丽媚人，那边的女子充满春青活力的味道。

　　只可是，那个女子现在却遇到麻烦了。

　　“那个女的叫什么名字。”罗承把车子丢在一旁，却反而问道。

　　黄欣脸色很难看，果然，对方还真看上了那个刚出校门没多久的学生妹了？

　　她做了这一行久了，也是知道很多老板就爱这种青涩活力味道，尽管那个王婉在外貌比不上她，可是进来工作没多久，却有好几个大老板追求了。

　　而现在也正发生了这一幕，一个事业有成的中年男，正在追求王婉，或许受到冷待，面子过不去了便当场发飙。

　　“不管你有没空，我天天来这里，就是为了找你吃一顿饭，难道你真的不给我吴江这个面子，经理呢，叫你们经理来，这辆车我要了，我的要求就有一个，让她陪老子吃一顿饭。”

　　中年男似是老客户，旁边的销售小姐也不敢得罪他，整个店内，就只有他铁青着脸色大骂。

　　“那个女的叫王婉。”黄欣心里虽然不舒服，但还是微笑着说出来。

　　“王婉。”罗承念了下，随之释然了，果然是她，如果自己没记错，这个叫王婉的售车小姐，应该就是自己哥们儿的小姨子了。

　　罗承有两次在胖子家吃饭见到过她，再加上同姓同名，便肯定了自己没有认错人。

　　嫂子王丽曾经没少粗心给他找工作，现今自己遇上了这档事，又怎能不管上一管，如果真当什么事也没发生，那还真是狼心狗肺。

　　“你走开，别以为你有几个钱就很了不起，你拉我干嘛，你再动手动脚，我叫人了。”

　　“叫啊，你试着叫看看。”彻底丢了面子的中年男，这一下真是恼羞成怒，他就要强拉着王婉要出去。

　　旁边围观的人们，脸上纵是一脸鄙夷，却并没有多少人过来阻止。

　　“你不能这样，你再这样我报警了。”今天店里负责人刚好不在，王婉已被对方抓紧了手腕，硬是要拖走。

　　见过横的，却还真没见过这么横的人，不用问，这个中年人要么是大年脑残，要么就是那类刚富起来的爆发户货色。

　　“啪。”一个清脆的巴掌响声，旁边的销售小姐傻眼了，是王婉重重赏了对方一巴掌，全场寂静。

　　“啊，你个婊子，老子要虐死你。”中年人捂着脸，才醒过来狞狰道，这家伙一怒之下，直接甩起一大巴掌，当头当脑朝着王婉甩过来。

　　不过，这个时候罗承也赶过来了，一手抓住了中年男手腕，冷视着对方。

　　“你是什么人？”见到突然冒出一个年轻男子插手，中年男气焰稍有收敛，最主要他见到了罗钢这个大块头保镖在一旁，他才沉着气怒声问。

　　回答他的是，罗承重重一脚踹出，直接把中年男踹飞了数米远，如死狗趴在地上痛苦大喊大叫。

　　谁也没想到，有人会走过来多管闲事，而且一出手就是这么狠，这一脚把百来斤的人揣飞了，相当重！

　　“先生，请冷静，请您冷静，我们主管马上赶回来。”也有销售小姐知道大事化了，客户们打起架来，她们无论如何也逃责任，连忙站出来劝阻道。

　　可是罗承却没有理会，什么人没见过，尼玛，老杨家这样的豪门都惹上了，他怎会就此罢手，尤其是自家兄弟的嫂子妹妹被人欺负了，这还了得。

　　对付这种人，就得要让他知道谁才是最狠，谁最才是更暴力，说道理，估计是不依不绕没完没了。

　　“小子，你……你死定了，你你等着。”这一脚直接把中年男痛了个半天，但这家伙似乎也目中无人惯了，居然死硬说着狠话。

　　“给我丢出去。”这句话，当然不是说给那两个无作为的店内保安员的，而是暴熊罗钢。

　　“你敢，你敢动我试试……”

　　暴熊可没想那么多，在他眼里，罗承的命令就是圣旨，管你是什么来头，先做了再说。

　　这头人形暴熊忠实执行了罗承的命令，他沉着脸走过去，嘴角升起一丝残暴，一手掐住了中年男的后颈，直接走到门外，猛的一甩。

　　“轰隆。”中年男的叫狠声彻底消失了，因为这一甩，足有他的受的了。

　　“你是……绳子哥？”事处暂到一段落，王婉也认出了罗承，只是现今的罗承大不同往日了，无论身上的衣着还是气势，都变了一个人似的，王婉只能试探问道。

　　“自然，你姐她们最近还好吧？”罗承笑笑，说实话，他与死胖子也有很久没聚头了，最近更是没有尝试下嫂子的手艺。

　　“还好吧，只是你这么一管，可能有麻烦了，绳子哥。”

　　“没事。”王婉在他眼里，只比自己小妹大一点，身上那股从校园刚出来的青涩味道还未褪去，罗承不自觉想摸摸她的脑袋，却发现这可不是自家妹子，手伸到一半，却收回来了。

　　“嘻嘻，人家又不是小孩，你摸什么呀。”王婉见罗承那尴尬模样，不禁掩嘴笑道。

　　年青确实是好，这个女孩眨眼间忘记了刚才的不快。

　　“呵呵。”罗承也笑了：“这份工作应该是你自己找的吧。”

　　“恩呢，可别告诉我姐，我就是不想靠关系，哼哼，我自己可以自力更生嘛。”王婉皱着鼻子，好奇望着罗承，女孩子发现了绳子哥的变化，但却没有吱声。

　　“算了，不管你，自己小心点，有时候别嫌你姐烦，也是为你好的。”罗承摇摇头，他是过来人，很明白王丽做大姐的心思。

　　他突然发现自己没比王婉大几年，心态最近却老了许多，差点想说教起来了。

　　“绳子哥你变了。”王婉突然道。

　　“怎么，变帅了？”罗承摸了摸鼻子。

　　“呸，变老了，变得像大叔一样，唠唠叨叨的。”王婉眨眼儿调皮道。

　　“呃。”罗承脸马上黑了下来，尼玛，哪怕不是变帅了，发张好人卡也好啊。

　　“嘻嘻……”王婉轻轻一笑，凑近来小声道：“不过婉儿好喜欢，绳子哥刚才那一脚，真的很MAN呢。”

　　好嘛，罗承知道自己被这个小妮子耍了，作势就打，却谁知王婉早有准备躲开了。


第九十章 谁的拳头硬

　　“咳咳，先生，您看上的车子……”就在这时候，前面的售车美媚王欣插话了进来。

　　黄欣虽然觉得这样做，必然会引起眼前这个帅男不愉快，但若她再这么旁观下去，或许自己的提成就要被这小妮子卷走了，因此还是小声提示道，不管对方怎么想，眼下抓住现成的才是王道。

　　“恩，不和你聊了，小心点啊。”罗承也干脆，直接跟黄欣掉头走人，如果硬要让王婉销售车子给他也成，只不过这么一来，眼前这个妹子恐怕更不好过，所以他对王婉随意挥挥手以作告别。

　　“绳子哥……”

　　“恩？”

　　“记得有时间多点来姐夫家吃饭。”王婉在背后道。

　　“嗯嗯。”回到ML350展区，稍微看了下车子，发现没有多大问题后，罗承直接要求提车走人。

　　“这……”黄欣有点为难。

　　“加五万。”罗承平静道。

　　“好，过几天，罗先生您再派人来补领手续好了。”黄欣把自己的卡片递过去，腻声道：“这是我的卡片，罗先生如果还有什么需要，可以随时打这个电话咨询，我叫黄欣。”

　　罗承不动声色望了对方一眼，却发现这个俏丽媚人的售车小姐也大胆望着他，心里不禁摇摇头。

　　“会的，麻烦黄小姐帮我多照顾下婉儿。”罗承笑笑接过卡片表示。

　　“嗯，王小妹人很不错，就是性子有点野，有事儿我给你打电话。”王欣眼神一亮，连忙保证，罗承没有找王婉买车，其实她心里也有数，这个便宜可不是白占的。

　　整辆车加上一系列提车手续费，罗承毫不犹豫仍下了一百二十万，她能够得到的提成，足比一年工资还要多，对方只要自己稍微照顾下王婉，又何乐而不为叫呢？

　　最重要这一来二去，说不定自己还可以和这位年少多金的帅哥扯上点关系。

　　黄欣心思活跃着，有钱腆着大肚子的中年老板见不过不少了，可像罗承这样的帅男还真挺希罕，现在她倒是恨不得多多与对方接触。

　　“哎，只可惜了，人家根本没正眼看自己。”谁也不知眼下售车小姐的想法，但就在这个时候，门外却突然吵了起来。

　　“就是他，权哥，就是这小子弄我，今天你要给我好好出口气，啊，还有这个小妞，也把她抓回去，钱绝对少不了你们兄弟的。”

　　被罗钢重重丢出去的中年男，又再度走回来了，而且还带了一大群凶神恶煞的粗汉，或许罗钢的存在，居然来了二十好几口人。

　　有时候，不知天高地厚的爆发户，做起事来就这么不计后果，更何况中年男发家了后，还未受过任何挫折，只要有钱，他那口气比涛哥还要强硬。

　　“等等，请你们不要在这里闹事好吗？”

　　“滚开，没你的事，再开口，哥们把你丢出去喂狗。”未等中年男与那个叫权哥开口，人群就有一个绿毛凶道，顺便亮出了闪亮亮的家伙。

　　霎时间，全场愣是没人再敢出声，几个保安立刻比哈巴狗乖了。

　　也对，拿着鸡毛蒜皮的一点点工资，谁还会这么二愣子拿自家性命来冒险。

　　“权哥，就是他，给我狠狠地打，不把他废了，我今天就不姓吴，出了事我搞定。”中年男掩着肚子，嚣张地指着罗承道。

　　十万元一砸，他还怕你区区一个外国人保镖，现在人强马壮了，中年男纵然胁部隐隐作疼，但叫嚣起来却一点不弱。

　　权哥点点头，也没说话，拿人钱财替人消灾，更何况仅是砸残对方一条腿，分分钟钟的事，十万元这收入不要来得太容易。

　　可是当他看到雇主指着的那个年轻人转身过来时候，当场就差点扑下了。

　　“我的娘，天煞的十万元，这不是老板吗。”张权抿了抿嘴。

　　“老、老板。”权哥这下可不敢摆谱了，立刻欠低身，谦卑着道。

　　“我操，你们龟孙子还不叫老板。”权哥的行为，不单止售车小姐傻眼了，他身边的所有小弟也怔掉了，至于中年男却愣是转不过来。

　　“老、老板。”所有小弟见自己老大如此大吼，也知道是什么回事了，张权一向强势狠辣，如今却那个谦卑模样，他们又怎不知道遇上了真正的大老板，他们断然也没想到，眼前比他们还要年轻的人，居然就是“大老板”。

　　所有人家伙也丢了，不约而同叫道，那个腰弯得比张权更低，语气无比谦逊，刚才那股凶焰早已不知丢到了哪里。

　　“行了，怎么回事。”权哥正是十几个头目骨干其中一员，罗承的精神力极高，纵然没怎正面单独交谈过，但他还是一眼认出来。

　　“这……”张权冷汗直冒，难道他会告诉老板有人想废了你么。

　　“好了，不用说……统统回去。”见到全场焦点聚集在自己身上，罗承也不想多说，直接让这群家伙撤人。

　　“是。”张权愣是不敢多说一句，直接带着一群人退场，连掉在地上的家伙，也收拾得干干净净。

　　“啊，权哥，我给你十五万，不，三十万……”要怎么说大年脑残呢？爆发户中年男至今仍然信仰金钱至上，可是他这么一喊，二十几口人走得更快。

　　不到一分钟时间，全场再次恢复了宁静，只是所有人却复杂望着罗承这个年轻帅气男子，要有多复杂就有多复杂。

　　而王婉更是双眼发亮，她差点认为以前那个绳子哥被人穿越上身了。

　　“你刚才说要废了我？”到了这个地步，罗承也再也没有掩饰自己身份，走上前来，直接居高临下对着中年男平静道。

　　“啊，没有，没有的事。”中年男也知道自己撞板了，他抿着嘴张了张口。

　　“我看你这把年纪都活到狗身上了。”罗承神情一敛，一脚朝着对方猛踹了过去。

　　这一脚不同于第一脚，这一脚是直接踹在对方的膝头盖。

　　“喀嚓”一声，整个场子，只有中年男痛苦地抱着膝盖的惨嚎，可是现在根本就没有人敢出来说事。

　　这就是赤果果的现实，谁的拳头硬，谁就是道理，罗承是个很喜欢讲道理的人，但若要遇上了不讲理的，不好意了，那么你就得有心理准备，做好废人者、必被人废吧。

　　以他的体质力量，这一脚绝对再没有留力，彻底把对方踹废。

　　“不服气，你大可以打电话报警。”既然已出手，出手就要比对方更横，罗承淡淡道。

　　与此同时，罗钢这个人形暴熊，已不声不响把电话递了过去。


第九十一章 车轮战

　　现在明眼人都清楚了，估计这个报警电话打通了，中年男也只能更悲剧。

　　横的不行，玩白的恐怕还得要撞板，刹时间，所有人望向了罗承，目光中充满了复杂，这年轻人也就二十多出头吧，谁也没想到如此生猛霸道。

　　尤其罗承那淡然模样，更是令在场的MM们双眼迷离，年少多金、帅气权重，而且也很强的样子，这样的人去哪里找啊。

　　殊不知，罗承又岂是她们想像中的富二代、官二代，王婉兴奋望着她的绳子哥，不得不说，现在的绳子哥实在太令她惊喜了，没看到周围的同事，都用羡慕妒忌恨望着自己咩？

　　“不敢，我真的不敢了。”嚣张、老子天下第一的气焰没了，中年男屁哭涕流求饶。

　　“不敢就好。”罗承嘴角拉起一丝冷笑，要是中年男还敢放半句狠话，他丝毫不介意让这类人进去蹲上半辈子，其实他最讨厌别人不讲理的了，让你丫横？欺善怕恶的草蛋！

　　“走了。”遥遥对着兄弟小姨子挥挥手，发生了这事情，对于罗承来说也仅是一件插曲罢了，他并没有忘记自己的目的。

　　以前在公司跑业务，没少做车夫，驾车自然难不倒他，更别说他现在精神力高达15点，如此强度的反应能力，恐怕玩起车子，也不比一般地下赛车手差了。

　　“罗钢，你看着我开，以后这辆大黑马就交给你了。”相比曾经做惯了车夫，罗承对开车很无爱，有什么比自己坐在后排，休闲抽着烟、遥望窗外的人生百态更有趣。

　　“主人，我看你一次应该能开得动。”罗钢彼有信心回应，在他出生前，系统就有灌注过驾驶汽车方面的知识，再加上暴熊强化后，并不比罗承差的精神力，在旁边看上一遍，估计还真对他没有难度。

　　“那就好。”罗承心情不错，男人心中的情结，枪械、宝剑、坐骑，现在他达成一项！

　　奔驰ML350，开起来挺爽的，纵然比不上数百上千万的豪车，但罗承很知足了，若真要让他玩超跑，他反而觉得没有那种调调感觉。

　　两人提车后也没回御龙花园，转移小赤这头吃货并不急在一时，现在还未入夜，罗承干脆带着罗钢去了山狼社团总部一趟。

　　现在距离自己接掌山狼社团只过了一个星期，但是这七天时间，山狼社团却迎来了翻天覆地变化。

　　当罗承带着暴熊来到地下车库，山狼社团的地下总部时候，这里的高级成员正忙得热火朝天。

　　第一时间映入他眼帘的，是十二兽奴仍然在接受一群赤膊汉子，不断用木板击拍铜水。

　　让身体经过一次次涂抹铜水并吸收，这是一个很干燥重复的过程，罗马不是瞬间建成的，这需要耐心与日复一日地不断练就铜身。

　　经过这些时日操练，十二兽奴练就铜人也出现了小效果，最明显他们四肢重量增加了，这代表着一拳一脚的攻击，都会很重。

　　皮肤上也渐渐现在淡黄色，罗承清楚，这只是刚迈入小成的结果，铜人之身到了大成期，等到人的身体适应并全方面接受了铜水，那么就会同化，外表将会再次恢复普通人那个样子。

　　只是目前，纵然罗承在研磨药膏加了不少灵气珠，但是想要大成，时日还远，只不过，以十二兽奴强化后的体质，简单把四肢铜化，那么这就足够了，时间总会有的，只要掌握了灵气珠，大成也只是迟早问题。

　　“他就是罗钢，你们叫大哥。”罗承把罗钢带到十二生肖兽奴面前，直接道。

　　“大哥。”十二生肖兽奴齐道，他们早知在十二兄弟前，主人还有两个兽奴，罗钢与翼龙，现在总算看到其中一位了。

　　“老板，想必你的贴身保镖肯定很猛，就让众兄弟们见识一把呗。”

　　山狼社团的总部，并不是随便那个混混也能进来，平时是由十几个头目，自由在外收取小弟，但这些小混混并没有资格来总部。

　　除此之外，还有近七十名高级成员，高级成员就是山狼直接统御的手下了，打肯定是能打的，他们每一个拉出去，都能把三、四个成年男子打得满地找牙。

　　武力值稍高那一批，往时甚至也会有在附近几个城市打黑拳，总体来说，这是一群能打的人，既然好武，自然不放过这个长见识机会。

　　“是啊，老板，就让我们见识下吧。”大伙哗哄了起来，他们并没有见识过罗承的底蕴与强势，因此倒没有像各大头目一样，对罗承敬怕有加。

　　不过他们也清楚，眼前的年轻人新老板，能够短短一天时间内，让本区所有大头目全面惧服，可不并是花架子，所以纵然在起哄，却倒守规矩。

　　“呵呵，既然你们想见识下，那等会儿被打得满地找牙，可别后悔。”

　　罗承笑笑，他有心要哄托一下气氛道：“这样吧，拿罗钢与你们打，确实有点太欺负人，我就在这里把话丢下，只要你们谁能够把我保镖打倒，那么自觉找罗猪大总管领三百万玩儿去。”

　　空口白话谁不会说，不管说得再多，这群人也别指望领到钱，但是气氛却上来了，所有人哇哇大叫，既有被气的，也有是冲着三百万奖金而来的。

　　“老板，可说话算数？”有人问道，老话有讲：初生牛犊不怕虎！

　　这几十人都是社团最能打的人，顶尖的并不比一般拳手差，正是身强力壮、年轻气盛之辈，哪怕传言老板的保镖是十强者、有多牛，他们可是不到黄河不死心的了。

　　“自然，要是假了，那么老板这个位置就让你当如何？”罗承眉头一竖，毫不犹豫道。

　　“好。”所有高级成员大声叫好，也引得在其它场地的成员，通通跑过来看热闹。

　　这群汉子最喜欢的是有实力、讲信誉、豪爽的大老板，罗承不单止都有了，而且也没有太多架子与他们打赌成一遍，一瞬间，高级成员都认可了这个新老板。

　　不管新老板有多斤量，就冲这份豪爽与气量，他们都觉得罗承挺顺眼。

　　“到底要怎么打，如果一个个挑战，这会让老板的保镖不公平吧？”也有人道。

　　“无所谓，车轮战不算什么，怕就怕你们没这个能耐。”罗承继续进一步挑衅道：“你认为察王岛的十强者，是能够随便用人群堆倒的么？”


第九十二章 小太妹的彩头

　　“好啊，这是老板你说的，到时候，可别怪我们人多欺人少。”这下所有人被挑起了斗志！

　　尼玛，察王岛的十强者纵然很强，但也不是铁打的，更何况他们这群人又不是等闲之辈。

　　无论为了一口气或三百万，此刻他们通通兴致上头了，他们就要称一下新老板的几斤几两。

　　“来吧，别废话了，有谁打倒我，我罗钢再自赏你们一百万。”一直没说话的罗钢，站出了场中央，慢慢脱掉了外套衣服，露出了一身扎实的肌肉。

　　“咝。”霎时间，许多人都倒抽了口凉气，纵然知道哪怕车轮战，这三百万也不是那么好赚，可现在仅看了一眼暴熊壮硕的扎实身体，他们就知道，这一场如果真不落点力，结果还真是难说。

　　毕竟众人都练过，是花架子？还是真力量，只要看一眼，还是能够看得出门道的，罗钢的肌肉，可不是健身室练出来的。

　　只不过，在场哪个不是桀骜不逊之辈，又怎能会被一身壮硕扎实的肌肉吓倒。

　　“我先来，那就先让我秃鹫领教下老板的保镖好了。”下一刻，马上就有人跳出来应战。

　　“好，如果他被打倒了，三百万大伙也算你秃鹰一份。”好戏上演，一方面是罗承有心要震震这群高级打手，另一方面，这群高级打手也要称量一下新老板是何方神圣，大家都同时选取了最男人的战斗方式，那就武力值较量。

　　不同的是，一方仅有一个人，另一方目前有三十多人，而且都在抄电话，把所有高级成员准备叫过来车轮大战了。

　　不能不说，这个叫秃鹰的社团高级成员很有勇气，而且他似乎在众人中也挺有能耐，一上场就瞬间让全场热闹起来。

　　“秃鹰，以狠毒快著称，嗯，最近在邻市连云港偶有打黑拳，也算一位好手吧。”罗龙驻扎总部并不是白呆的，现在看他的样子，对社团每一位核心成员也了如指掌，而且早已获得大家的认同。

　　“呵呵，也不错。”罗承淡笑道，这些人是有必要经营关系的，光靠自己的兽奴做事，这股力量实在太少了，至少在罗承没有足够时间、足够积分之前，有潜力的手下，倒也要看重一下。

　　随着两人交谈，场面两人打了起来，秃鹰以灵活快狠准著称，他眼光是独到的，气量也是够度的，他是想以自己的速度，先来试试老板保镖的实力。

　　当然，两人的实力差距是巨大的，强化后的罗钢，说句大口气的话，哪怕拉去全美摔角或拳王大赛，估计也很难有人与他对抗。

　　除非……动用了武器，要不然，不论谁上，也只有找虐的份儿。

　　果然，战况不需一分钟，秃鹰就被暴熊对冲一拳，撞飞了出去。

　　秃鹰的拳很快，但却被罗钢跟上了，与这头人形暴熊重重对上一拳，下场自然倒飞了出去，把一群人撞得站立不稳。

　　可见这一下，罗钢的拳有多重，力量有多大，不过这个力绝对是推撞力居多，否则秃鹰仅受此一拳，就难以再站起来了。

　　全场寂静，到底有没有？一试便知道，居然是一招不敌，难道世界顶尖一流的强者，真有如此恐怖？还是自己新老板的保镖太奇葩了？

　　“继续，暴熊罗钢很强，可是人总有歇力的时候，下一位谁上？”高级成员一个青年道，他叫杨过，呵呵，好名字，只可惜身边没有神女，实力在众高级成员中，也算佼佼者了，否则他自然没有发言权。

　　“我来，嘿嘿，虽然我的实力属于下层，但就先让我们这群马前小卒，消耗对方一些力量吧。”

　　接着下来，由弱至强，现场的人通通都轮着战，眨眼间，三十几人已被罗钢弄下台。

　　至于暴熊仍然如一柱定海神针，稳稳耸在那儿，丝毫没有被撼动。

　　“我靠，这耐力太变态点了吧。”

　　“皮也很厚，老板的保镖是哪里蹦出来的变态。”

　　三十几个中下实力水平的人，做完了磨刀石，下面却只剩下不到十人，是属于中上实力层次的，也有个别高级成员有任务在外，倒也是一时赶不回来。

　　只不过看这个样子，如果让大伙抄重量级家伙一拥而上，都有十足信心敲破这头人形暴熊的防御，但论赤手空拳的，这一切都是白搭啊。

　　“不玩了，老板你的保镖牛了，我们已经知道了，这三百万奖赏，原来都是空头支票呀。”社团数十名高级成员，倒也并不是全是清一色男性。

　　倒也有六、七个小太妹类似的人物，她们的实力嘛，自然是弱了些，但都是经过贡献积累、或家世有背景被吸纳进来的，其中就有一个眉清目秀的小太妹嘟嘴道。

　　“小青，不得胡说，咱们几十人都敌不过老板保镖，也只能是自己实力不济，老板又怎么开空头支票了。”杨过瞪了小青一眼道。

　　他深知道，最好脾气的老板，仍然是老板，如果做小的太过不分轻重，那么老板生起气来，谁也难以阻止对小青被惩戒。

　　因为现在，小青说的话，已算是触犯社团的规矩了。

　　“哦，那你说说，老板我怎么才不算下空头支票。”罗承也不恼，他不是向着社团老大位置来的，在他的信条里，根本就没有这些规矩道道。

　　既然有心要让这群核心成员臣服，要么不做，要做就是最好，绝对不走中庸之道。

　　“除非老板你亲自下场，与杨过哥比一场，要是你都能赢，那么我小青、我们就彻底服你。”小燕一点不惧场，直言道，这也让其他几个小太妹眼睛发亮了起来。

　　可是这对于其他男性成员，心里却暗暗叫苦，特别是杨过，眼一黑差点昏了过去。

　　这是抬举我么？小燕呀，黑人也不带这样玩的，真是高端黑了。

　　“可以。”罗承先是沉默，在众人发为新老板要发飙时候，却见他淡淡一笑。

　　说真的，论战斗经验，罗承比在场任何一个人都要差，但论身体素质，恐怕除了暴熊，这里绝对没有一人能够与他之比肩。

　　何惧之有！

　　罗承早也想想测试自己的实力了。

　　“哗啦。”谁也没想到，小太妹们的不服，居然还真让老板亲自下场了。

　　“老板，杨过不敢和您老人家打啊。”被小青高端黑了的杨过，苦着脸道，其他人倒是一副幸灾乐祸，偷着乐！

　　“不带把的种，你赢了，老板自不会怪你，难度你认为老板就这么点气度吗，真是的。”小青讥讽道，明为讥讽，暗里却是让罗承“宽容大量”了。

　　“嘻嘻……就是就是，如果新老板气量这么小的话，也太令我们几个小女子失望了。”剩下几个小太妹也乐了，立刻捧杀着她们的大老板绳子哥。

　　啧啧，现在九十后的小太妹，那把刀子嘴也太渗人了吧，不过罗承也不管你怎么说，自身实力过硬的他，哪管你是捧杀还是诚心赞美，先把你们的杨过哥打趴了，看看尔等还有谁敢不服。

　　“等等，让我主亲自下场，也得要有条件是吧？”十二生肖兽奴，罗鸡突然嘿嘿道，这家伙笑得特别淫荡。

　　“好，你想我们给老板开出什么条件？”娘子军小太妹之首，小青眨巴着眼道。

　　“嘿嘿，很简单，如果老板这一战输了，那么三百万奖金自然奉上，至于你们输了么……”

　　“输了又怎么样？你说话别吞吞吐吐啊。”

　　“是啊、是啊。”小太妹们兴致来了，看老板那副斯文身子骨，这鸡哥还指望她们会输？真是的，要怎样脑残的爹妈，才能生得出这一只奇葩呀。

　　“输了的话，你们七个小太妹，就一起陪我主过上一夜。”罗鸡这个家伙无视小太妹的古怪眼神，淫贱不已道。

　　“卟哧。”小太妹们被逗笑了。

　　“好呀，如果老板赢了个话，我们几姐妹就陪老板一夜又怎样，嘻嘻，不怕告诉你们，我们小青别看那么辣，可至今还是个处哦，现在老板有福了，不过先赢了我们再说吧。”

　　有一个快口快舌的小太妹，如机关枪一样“噼噼啦啦”猛地爆料了。

　　“哇呜。”霎时间，整个场面充满了狼嚎，小青已被众人窥视很久了，但还真没听说哪个混蛋把她收伏了，谁又会料到原来这个小太妹居然是个稚儿，众成员一下火热起来了。

　　至于当事人小青憋红着脸，气得指着爆料妹说不出话来。


第九十三章 罗鸡的贼笑

　　“怎么，现在缩卵了？”罗鸡继续添柴道。

　　“我呸，你才缩卵，你全家都缩卵。”原本憋红着脸的小青，这下可找到地方发泄了，指着罗鸡脆生生骂道，其他人也笑了。

　　罗承摇摇头也没较真，纵然几个小太妹身材玲珑浮凸，娇嫩俏丽可人的脸蛋都很诱人，但是这个彩头，他也权当笑话，让大家一笑而过罢了。

　　“好了，别说老板我下空手支票，打赢我，钱也算你们的。”罗承走入场中，松着骨头道。

　　他身材既不健壮，但也不算瘦削，随便照着跆拳道的姿势踢了几下腿，这姿势倒是蛮好看，可是下面所有高级成员、包括小太妹们却笑了。

　　只见几个小太妹掩嘴偷笑，只要内行人就知道，罗承这么一番卖弄，其实全是花架子。

　　有道是外行人看热闹，内行人看门道，罗承到底有没料？这群平时互相练惯了的高级成员，几乎一眼就能得看出来。

　　哪怕是小青们本身没有练过，但在总部见多了，也是没吃过猪肉，也见过猪跑嘛，罗承几个自以为极之潇洒臭屁的踢腿动作，这让MM们嘻嘻大笑。

　　“哈哈哈……笑死我了，这老板真可爱。”

　　“可不是，死要面子，被咱们小美人小青儿一激，居然就下场了。”

　　“那是，都是咱们小青魅力大，你看这脸蛋儿多娇嫩，貌似咱们小青还未过十八吧。”小太妹们在下面悄悄偷着乐，单从罗承这几个热身动作，她们就知道三百万稳没跑了。

　　“话说回来，老板也挺帅气的，那几动作虽然是花架子，可也着实好看迷人呢。”

　　“去去，你花痴已走火入魔了，没救了。”

　　不管场下众人如何议论、各种兴奋，但他们都没看到十二兽奴也在外场相互暗笑，主人的体质比普通人高出多少？他们是知道的，哪怕杨过练过，但这坑注定要把这群桀骜不逊的主儿坑死了。

　　“老板，那我得罪了。”杨过哥实在没办法，只能苦着脸上来道。

　　“没事，尽全力吧，否则吃亏了，也别说我坑你们。”罗承无所谓摆摆手，笑着道；他说的是实话，可是大伙却认为老板在装X，全都笑了。

　　“杨过哥，老板是深藏不露的大高手，你可别轻敌呀，要是三百万丢了，大伙可不会放过你。”快嘴妹在场下大喊道。

　　好嘛，这一下，杨过哥注定悲剧了。

　　“当。”铜铃一响，杨过脸色立时发生了变化，似乎变了一个人似的，刚才的苦笑不见了，而是露出一丝狠劲。

　　这是他一直以来的风格，一上场，绝对没有任何轻敌之意，纵然他知道对面的老板是个花架子，但他也拿出了七成功夫应对。

　　“老板，小心了。”杨过一声吼喝，气势极猛地扑了过去，照着罗承就来了一拳，这一拳既是试探，同样也是准备结束场面的一拳，丝毫没有给自己大老板留下一点情面。

　　他们打黑拳、作打手的，没有那么多弯弯道道，若是罗承连这一点也容纳不下，那么不好意思，此处不留爷，自有留爷处。

　　可以说，这一拳，杨过除了稍有留力，怕真正伤害了罗承外，是绝对没有手软相让意思的。

　　众人也暗暗点头，作为被大伙挑出来的杨过，自然也有让人服气的地方，从现在他这一拳开始，其实也显现出来了。

　　若是一个净会拍马屁的人，又怎会令众人服气，所有人都认为，这一拳如此凶猛，老板要玩蛋了。

　　可是，令全场惊掉下巴的事发生了！

　　原本只会几招跆拳道花架子的老板，起先还是呆呆未反应过来，但却在最关键时刻闪开了，这一闪避很险，拳头几乎擦着他的肩头而过。

　　一拳落空，杨过脸有讶色，但却没有停止后续攻击，无论是打架还是打拳，讲究的是一股作气，势是很重的。

　　“喝。”这一拳没中，第二拳而来，由下至上，这是底勾拳，靠近身前的底勾拳，角度非常雕钻，连打也几乎没有空隙。

　　一拳比一拳猛，这就是杨过苦练的洪拳，他是个不折不扣练家子。

　　只是，这一拳几乎从死角勾上来重拳，却仍然被老板闪开了，而且闪得比上一次更快。

　　所有人笑不出来了，怎么可能？如果第一拳被闪过是幸运，那第二拳连打也被闪过，这还是幸运吗？答案很快出来了。

　　“慢，你的动作太慢了。”场中央，罗承闪过了两拳突然道。

　　“哗。”不少人傻眼了，小太妹们更是瞪大了眼睛，当然再让众人惊诧的是，他们的老板接着下来，居然还击了。

　　“用出你的全力吧。”不可否认，没有任何打斗经验磨砺的罗承，在杨过第一拳碾压过来时候，他确实在一刹那间，被对方凌厉的气势慑住了。

　　只不过，这也是一瞬间的事，过人的精神力很快就让他从这个状态挣脱而出，但即使这样，也差点被这小子一拳KO。

　　可是在闪过第二拳时候，适应了这种节凑与气势冲击，场面的局势也完全反过来了。

　　杨过的拳速很快，动作也迅捷，只是若拿到第一门槛大赛上，也就一个中下实力的出战选手水平罢了，还未能够极大威胁到自己。

　　所以，在杨过第三拳连打攻击过来时候，罗承腰一拧，甩手也打出了一拳，这一拳毫无花假，“砰”一声击在了杨过的拳头上。

　　重重对了一拳，这一拳让众人终于明白，他们老板绝对不是靠幸运，而是赤果果的实力。

　　“好，是我杨过轻敌了。”杨过被彻底激起了斗志，动作也猛烈了起来，拳速比之前刹那间增强了数分。

　　“砰砰砰……”一时间，只见场中央爆起了一连串“噼避啪啪”的拳脚交击，竟是老板与杨过快速交手了起来。

　　“啊，怎么会这样。”

　　不单止是小青不相信，其他人也不相信，现在的战斗速度，也几乎只能看到拳影了。

　　仅仅几个呼吸，两人便接连交手了十数下，罗承是不会打没错，可是……远超常人的15点精神反应，再配上高出一大截的18点敏捷，无论神经反应与身体反应，这早便注定了，让他越打越适应，越打越迅猛。

　　战斗技能经验与体质，两者其实也就好比电脑的软件与硬件，若然硬件过硬，那么纵然软件有优势，但也是难以弥补的。

　　终于！

　　“轰。”在同一时间，两人都意识到了对方的破绽，又是一拳重重轰了出去，只是这一拳不同前面的击拳，而是分别轰中了对方的身体。

　　“砰。”两拳都很重，在力量上，罗承是15点，而杨过恐怕与他也不分上下。

　　所以在众人还未在震憾反应过来之前，却只见场中两条人影猛地被轰退了出去。

　　“踏踏踏……”罗承左胸全吃了一拳，被一连轰退了七步，才刹住了后退。

　　而杨过由于御力很有一套，却退出了四步，似乎结局仍然是老板输了。

　　可是下一刻，让所有睁大眼睛不可置信的是，杨过重重一跪，单手撑住了地面，显得摇摇欲坠，嘴色渗出一丝鲜血。

　　可罗承，他们的老板，却一点事儿没有，笔直站在那儿，那气势充满了锋芒。

　　“不可能……”

　　“嘿嘿。”罗鸡笑了，笑得极度淫荡，他望向了小青们的几个小太妹，啧啧，老板爽了啊，都是娇滴滴娇嫩的花朵儿啊。


第九十四章 不就是扎一针

　　“不太紧吧？”胜负已分，罗承走到杨过身前，把其拉起来，刚才的境况，由不得他控制分寸，所以他也不知杨过伤得怎样。

　　“还抗得住。”杨过猛咳了两下，脸色才红润起来道，刚才那一拳，力量不说有多重，只是老板的爆发拳速太快，确实也几要命。

　　还好打黑拳、练架子的，本就远比普通人能抗打，否则这一拳落到一般人身上，估计就直接重伤了。

　　“老板，杨过彻底服了，以后就安心跟你混。”站起来的杨过，见到罗承神色关切不似造作，连忙正色道。

　　“那好，我就收下你这枚实力一般的小弟，不过你的神女，却可别找老板追讨。”罗承爽朗开着玩笑。

　　“好啊，好处不能让独臂杨领了，老板，我们哥们也真心服，从此以后就死心为你效命。”

　　下面的其他成员也纷纷大哭狼嚎着，说实话，经过这么一件事，所有人都被罗承征服了。

　　既没架子，又有气度与豪爽，最重要的武力值也挺牛，众人真心无话可说，只有一个服字。

　　“不错，都好好混，老板我自然不会亏待大伙，呆会全体都有，大富豪一条龙，都记我私人账下。”

　　三百万肯定没这么容易拿，否则罗承也不会夸下海口，但是全体爽一顿，他还是爽快大声宣布。

　　大富豪原本就是山狼社团的娱乐餐饮产业，自家儿消费起来，也用不了多少钱。

　　“老板万岁。”小太妹们高呼，其他男性成员也相视一笑，可以说，经过这件事情后，山狼虽然是老大，他众人却知道谁是真正的老板了。

　　“哎哎先等等，彩头呢，还未兑现，嘿嘿，咱们出来混的，总不得言而无信吧，你说是不是？小青儿？”罗鸡、罗猪他们趁机起哄道。

　　“哼，本小姐答应的事，自然一言九鼎。”小太妹小青脸蛋先是一红，悄瞄了一眼老板，却要强道。

　　“是呀、是呀，谁怕谁呢。”也有另一个小太妹大胆至极，甚至还望了一眼罗承。

　　“哗呜。”绝大部人吵得更厉害了，这彩头也太爽了吧，七个小太妹，能够进入高级社员的，姿色自然不错，要身体有身材、有脸蛋也有脸蛋，都是青春活力的叛逆小女生，如此娇嫩的小MM，现在都被老板一网打尽，啧啧，绝对是老牛吃嫩草。

　　“我靠，老板你爽死了，不行，今晚大富豪我要喝好、吃好，玩好的。”

　　“对对，兄弟们，不能给大老板省钱。”

　　“艳煞死人了，老板能不能手下留情，剩一个软妹子给俺喝点汤渣啊。”也有人可怜巴巴道。

　　“去死，你也不看看自己哀样，也想打我们主意。”这个兄弟才刚说完，却被其中一个小太妹猛踩。

　　“啊，难道我和老板？真有这么大差距咩？”

　　“你妈咪没教你读三字经吧？”

　　“这和三字经有什么关系。”众人懵了。

　　“因为你口臭呀。”“哈哈哈……”众人大笑。

　　……

　　“呃。”不单止大伙不知道口嗅与三字经有啥关系，就连罗承也懵了。

　　汗，现在九十后的小太妹，那把刀子嘴也太厉害了，思维跳跃起来，众从根本就跟不上。

　　“老板，鸡哥、猪哥们，这个玩笑就算了吧，都是自己人，有几个妹子甚至有主儿了呢。”

　　总算有个正经人，杨过再次苦着脸做恶人，而且是向老板做恶人。

　　“没事，本就是玩笑有谁当真，是不是兄弟们？”罗承大声道。

　　“老板好人。”“老板手下留情。”终于几个脸色不太好的哥们儿松口气了，不过众人由此更服气，大老板就是大老板。

　　“好了，都散了，该做啥的做啥。”罗承目的达到，看了看表，时间也不早了，也是时候打道回府，毕竟晚上还要安置小赤这头大凶货。

　　他带着罗钢来到办公室走了一圈，听了一会山狼讲诉社团近几天的进展情况，便带着罗钢走人。

　　只不过当罗承走到停车场，自己新买的奔驰大黑马时候，却听到后面有脚步声，回头望去神情一怔，诧异道：“咦，小妞儿你跟着我干嘛，你老板这次可没开空头支票。”

　　“我……哼，我是来兑换诺言的。”小青脸上先是一红，然后理直气壮道。

　　“我擦。”罗承差点没背过气去。

　　“姐妹们都有男友了，就我没。”小青直视着他的老板绳子哥。

　　十二兽奴之中，不知是哪个混蛋，居然出卖了他主人的大外号“绳子哥”。

　　“可这关我什么事？”罗承指了指总部里面，意思里面有很多，以小青那清秀脸蛋儿，保管让众狼排起长拢了。

　　“他们都商量过，是要让我过你走，至于其它姐妹，这个就算了，就我一个人。”小青小声着道。

　　摸了摸鼻子，原来大伙还是担心自己暗里生气，也对，七个娇滴滴的嫩妹子跑了，即使是谁估摸着也会有点不舒服，罗承一瞬间知道了大家想法。

　　“告诉大伙们，老板我要修练一门童子功，暂时不宜破身，这事先记着。”罗承知道了大伙心意，干脆胡扯道。能够有心情胡扯，他其实就是在告诉大家，他罗承真没有把这彩头放在心上。

　　只不过，眼前跟上来的小太妹却愣是不肯，在罗承打开车门就骨碌一下钻了进去。

　　“我知道你没放在心上，但我就要履行我小青说过的话，哼，不就是被打一针，我忍忍就过去了，反正迟早都要发生这事。”小太妹很干脆道。

　　只是这妹纸红朴朴的脸，却实在露馅了，难道这妹纸就爱死撑？罗承暗暗好笑，实在对现在的小年轻不知说什么才好。

　　只不过，接着下来他却头晕了，没想到这妞儿这就么固执，愣是缩在车里不下来。

　　“好，服了你，你大爷。”罗承摇摇头干脆不管了，自己也坐了进去，让罗钢做司机，他服气道：“小青大爷，今晚你在我家呆一晚，明天自个儿回去，这彩头就算兑现了，知道没。”

　　人家小妹纸都不怕，难道自己大爷们却怯了，罗承的脾气也上来了，反正出了事，吃了亏就别哭鼻子。

　　“你才是大爷，你绳子哥才大爷。”小太妹马上笑了起来。


第九十五章 蛇归大江

　　去了一趟山狼社团，回来时却带着一枚嫩妹子，罗承心中暗叹感慨。

　　在半路王井府街，数人进去吃了顿海鲜自助火锅，当然，罗承与罗钢两个大食量狂者，自然被这店老板列入了下一次的黑名单，也没啥，两个人也就吃掉了十几个人的锅料份量罢了，至于小青，算是给此店老板一个安慰吧，她的食量几乎忽略不计。

　　“怪物，可你别指望就这样吓退我。”小青轻声道。

　　“这是你老板正常食量，嗯嗯，告诉你一个秘密，我家里养了一尾成人粗的大蛇，昨天那凶货一夜把小区人工湖的大小鱼吃光了，而且专挑嫩妹子吃。”罗承实事求事道。

　　“鬼才信你。”对方用看待白痴的目光回应罗承，居然随便用一条幼稚谎言来吓她？切，人家又不是小孩子。

　　有时候说真话，还真没有人相信。

　　回到家中，这个时候，时间已接近八点，他指了指下层最后一个客房。

　　“今晚你就在这里过一夜，明天自己打的回家。”罗承自己坐在沙发抽起了烟来。

　　“就不。”小青赌气道，想了想也贴着他坐下来，至于罗钢倒是没有跟着回来，而是去小区的健身场煅练去了。

　　暴熊目前的力量只有25点，想要再提高一点力量，估计是非常困难了，不过他依然执着每天有空都会去煅练，在暴熊的人生信条里，除了守护，他另外的价值观就是进食与煅炼，不断滠取养份提高自己的实力。

　　上层的合金门，是由掌纹与瞳孔双认证的，除此之外，除非你用高能集束炸药炸开，否则无论谁来了，估计也没有太多办法，所以罗承也不担心小青发现自己的秘密，他就这么思考着，到底把小赤转移到哪里好？

　　太远了，自己想见见这家伙也不方便，可是目前京南却不是近海，说实话，对于这一点罗承还真很头疼，他索性拿过桌面的笔记本，干脆打开了本市的地图。

　　很快他在本市便发现了两个选择点，第一个是最靠近御龙花园的“玄阳湖”，这个湖泊所在公园里面，玄阳湖不同于小区的人工湖，占地面积非常大，倒是可以安置小赤这头大家伙到里面安窝。

　　但稍一想，以小赤的恐怖食量，罗承还是摇摇头否定了玄阳湖的选择。

　　估计把小赤放了进去，不出一个月，玄阳湖的大小鱼就得遭殃了，届时势必会引起更大惊动。

　　如此一来，最后一个选择点也就只有长江了，这条华夏母江距离本区并不远，自驾车也就十分钟时间，想了想，罗承还是决定先把小赤丢到长江一段时间再作打算。

　　心中有了答案，现在时候也不早了，于是他干脆马上出门。

　　“喂，你要去哪里。”小青在背后追问道。

　　“我出出去，如果你困了就先睡。”罗承现在可没空搭理她，反正他从始到终也没真打算去碰这个小太妹，未等小青追过来，他就关上了门，直接下楼。

　　到了楼下车库，把奔驰大黑马驾驶到人工湖岸停下，他稍一环视，发觉周围附近并没有人时候，心中便呼唤起了小赤与罗钢。

　　与此同时，他把车子的第二排坐椅折叠了下来，车内空间就更大了。

　　不多时，湖中心凸起一个黑影，正是小赤那巨大头颅。

　　没错，尼玛，不知是不是罗承错觉，远远望了黑影一眼，他就发觉小赤又长大了。

　　小赤接收到罗承的呼唤，早已逼不及待从湖中游了上岸，在罗承迅速打开车后门催促下，极之不情愿窜进了车子里。

　　“砰。”重重打上了车门，罗承才松了口气，整个过程只有几秒钟，小区夜晚虽有灯饰，但都调得很暗，在远处望来，即使有人看到了，估计也只看到一团黑影，以为眼花罢了。

　　“我擦，你这家伙真能吃，一夜把湖里的鱼吃光了。”回到驾驶座，罗承把所有车窗打上，这才有空仔细瞧瞧小赤这头大吃货。

　　一天两夜没见，事实上，这头家伙的身体又见长了，从它盘起来小山一般的蛇体目测，现在至少体长十八米，比原来猛地一下增长了三米，粗壮也从原来大腿粗长至了女人小蛮腰那么大。

　　十八米的大蛇？

　　真是闻所未闻，见所未见，别说大蛇了，即使大蟒能够长到这个程度，罗承也从未听说过，现在的小赤绝对是长成一头大怪物。

　　而且按照它如此恐怖的成长速度，估计不需多少时日，绝对会成为真正的庞然大物。

　　按照从罗承从商店里的知识理解，哪怕是原本的赤地蛇蟒的终极体“赤狱吞天巨蟒”，体长也就25米罢了。

　　可是现在的小赤明显是变异了，罗承暗暗估算，只要有足够的食物供应它，恐怕不出几天，就必然超过了赤狱吞天巨蟒的最终体型，难道都是那颗金属果实所致？？

　　疑惑归疑惑，但罗承心里还是挺高兴的，毕竟是自己的宠兽，成长越大、越强就越好。

　　没过多久，罗钢也从健身场所走来了，两人上车，立刻驶出了御龙花园，约过了十五分钟，一辆黑色奔驰越野停在临江。

　　“嗯，就是这里了。”在沿岸巡视了很久，这个临江地段就数最寂静无人，而且临江不到御龙花园小区，这里是真真正正的黑灯盲火。

　　罗承把小赤放了出来，再次被小赤的身体震憾了一把。

　　“记住，不能让外人见到你，也不准伤害人类。”罗承知道小赤能明白他的意思。

　　他从试管瓶子倒出了一把冰灵珠，想慰劳一下自己这头宠兽，却谁知小赤眸子一热，却忍住了没上来吞食。

　　难道这家伙转性子了？

　　那绝对是不可能的，它之所以没有吞食，也只是暂时未能消化巩固罢了。

　　“吡吡。”或许知道与主人分别，这头家伙可怜巴巴把头颅伸过来，轻轻磨蹭着罗承，眸子里充满了不舍。

　　“死相，主人有空就来看你，要听话。”罗承能感受到小赤对自己的依恋，就像一个贪玩小孩子依恋父母一样，他摸了摸小赤的大脑袋。

　　“去吧，记住不可以让人见到你。”在罗承的再三催促，小赤望了一眼主人与罗钢，最终还是潜入了母江。

　　从这一刻开始，也就预示着长江并不能再平静了。


第九十六章 采摘

　　回到御龙花园，罗承发现小青睡了，心中随即松了口气。

　　事实上，他还真怕小妞一根筋坚持下去，恐怕自己并不能有多少抵受诱惑。

　　只不过，当他回到房间打算倒头大睡一觉时候，罗承却发现他错了，而错得大错特错。

　　“见鬼，你怎么睡到我这儿了。”罗承苦笑，原来这小妞根本没有老实过，而是跑来了他的房间。

　　“我为什么不能睡在这里。”小青把自己包在空调被内，只露出小脸嘴硬道。

　　“你大爷，我到隔壁睡，行了吧。”罗承也知道是怎回事，所以他干脆道。

　　“没种，连一个小女人也比不上，真不知你怎么当上社团大老板的。”小青不屑道。

　　“小妹妹，我只为自己行为负责，你知道你在做什么吗？”罗承也恼了，在房里沙发坐下来，他打算与小青谈谈。

　　“切，我怎么不知道，我又不是小孩子，我当然知道自己在做什么，反正迟早也会有经历，现在只是迟早问题而已，绳大爷，也别把自己看得多成熟，别人却当幼稚似的。”小青不爽道，她最讨厌别人说教了，而且还被一个大不了自己多少的人当成小孩子。

　　罗承点着烟默言，不同的世界观，他知道无论如何也讲不服对方，真是的，现在的小女孩想法还真难以揣测。

　　“你不过来吗？说好的，难道我就不吸引你。”小青很不服气嘟嘴。

　　原本她嘴上说得很无所谓，可内心仍然有一点忐忑，可现在发现这个老板，居然比她还怯的时候，小太妹得意了。

　　“为什么要我过去，输了的人又不是我。”看见小青得意个样了，罗承也干脆不管她，自顾吸起烟来。

　　“你……”小太妹一恼，却突然一把掀开了被子，冲了过来。

　　“我靠！”罗承被惊了一把，这么猛？他摊开手，一把接住了飞扑上来的小妞，扑鼻而来是一股女儿香，既有刚淋浴过后味道，也有女孩儿清香的体味儿。

　　“我来了，快点。”猛了一把的小太妹，当真正骑坐上罗承双腿上，闻到对方那股重重男人气味，却彻底蔫了，但她还嘴硬得很。

　　“想好了，老子玩了你不负责的。”罗承感受着怀里的柔软，心中也火热了起来。

　　“才不要你负责，你能不能别这么老土，你以为你是社团老板就很了不起呀，我才不稀罕这些呢。”小青伏在他肩膀道，身子却颤抖了起来。

　　“呵。”罗承笑了，真有这么傻的妞儿，他知道小青不稀罕是实话，从她的衣着与进入御龙花园的种种淡漠神态，他就知道这个小太妹的家底倒是蛮丰厚，只是他真心不明白，怀里的女孩那种叛逆思想。

　　低头仔细打量，淋浴后的小青，没有了那乱七八糟的化妆打扮，完全给了罗承一个极为震憾的视角冲击。

　　那一张尖尖瓜子脸，长长的眼睫毛，幽幽的眼睛，精致小巧的小瑶鼻，以她现在的样子走出去，绝对能够迷死不少纯情少男。

　　而年龄也没有之前妖妆样子那么大，现在认真一看，估计也就十六岁罢了，比自己妹子还要小一点，把这具柔软娇嫩的身体抱在怀里，罗承甚至升起了一丝负罪感，当然也有点火热热的味道。

　　御了妆的小青，除了身体不是太成熟外，十足一副美人胚子。

　　“笑什么，快做。”小青把头趴在罗承肩膀，低声催促道。

　　“你怕啥啊，小青大爷，你不是很大胆吗，为什么不抬起头来，让你老板看看。”蔫了的小青，倒是反过来被罗承逗起来了。

　　“就不。”

　　“你不会真是稚儿吧，小青儿。”

　　“才不是，你才是稚儿，是爷们不，废话那么多。”

　　得，罗承心里一窒，他还真被怀里小妞说中了，他确实是个老稚儿，他之所以说这么多，还真是一时无从下手罢了。

　　感受着怀里的柔软，罗承欲望也渐渐上来了，他感觉有点罪恶感，就像大灰狼一样，将要把小红帽吃掉，但也不管了。

　　事情到了这个地步，罗承不是圣人，如果他还真被小妞吓跑躲到隔壁去，那才是真正扯蛋。

　　他呼吸渐渐沉重起来，抱着小青的大手，滑落到了小妞的小圆臀，入手是柔柔软软，摸起来非常舒服。

　　长了这么大，罗承还是第一次抚摸女人的身体，心中砰砰直跳。

　　“不，不能摸这里。”小青颤抖着道。

　　“不是在做么，怎么不能摸了。”罗承没理会她的低叫，心中火热，大手揣入了小青裤子内，轻轻揉摸着怀里小妞的小屁屁。

　　柔软的小圆臀，那里娇嫩细滑的肌肤，使他生起了强烈的反应。

　　“我好难受。”小青经罗承这么一说，却没有阻止，浑身颤抖着。

　　罗承那只大手滑入她裤子里每一次抚摸，她就敏感地颤动了起来。

　　啧，原来这是小青的敏感部份，罗承见到眼前那白皙小耳朵，忍不住轻凑过去吻了起来。

　　“唔。”结果怀里的躯体，彻底软下来了，伏在罗承胸膛上，再也没有之前那股生猛。

　　罗承渐渐不再满足，一边吻着小妞的耳珠儿，另一只手也渐渐摸了上来，滑入对方衣襟，轻轻抚上怀里小妞酥胸。

　　或许是淋浴过，里面并没有内衣，一只挺致的小免免，被顺利擒到罗承的大手里。

　　不大不小，刚好能够一手掌握，入手那柔软与滑腻，差点让罗承沉迷了。

　　“我真来了。”罗承低吼着，揉捏了起来，他手指一触碰那小凸起，立刻让怀里小妞身体更软了。

　　“等……等，别摸那里，不要。”此刻的小青，除了胡乱昵喃，也就会这句了。

　　罗承也不理会，喘着粗气把她的衣襟撩起，一只小免免就这么跳弹了出来，当然那粉红红的凸起，更是让他心滋一股更强烈欲望。

　　“是不要摸这儿么？”他伸手揉搓着，心中充斥满足感，没想到自己第一抚摸的女人，居然是眼前这小妞儿，而脑袋却又埋头伏过去，轻轻吸吮了起来。

　　“……呀”小青整个人缰挺起来了。

　　“呼，我要做了。”罗承再也没有废话，大手揣入了小青裤子里，却发现里面早已泥泞不堪了。


第九十七章 落空

　　正当罗承喘着粗气要把小青剥成小白羊时候，电话却响了。

　　听着电话的铃声，他有股摔手机的冲动，只不过，当他拿出手机看到来电显示时候，所有怨气都消失了。

　　“是老妈打来的！？”都接近十一点，这么晚？老妈打电话过来，难道是有事情？

　　罗承在心里揣测，见到小太妹软软伏在自己身上，他想了想，还是直接接上了电话。

　　“妈，你怎这么晚给我电话了？”罗承接上电话，也顾不得小青在前就问道。

　　“绳子啊，妈没打扰休息吧？”老妈先是紧张问了一句。

　　“没事，城市人都没有这么早睡。”罗承心里略安，以老妈的语气，似乎也并不急，应该不是急事。

　　“哦，没有最好、没有就最好。”

　　“妈你找我是不是有什么想要说的。”知子莫若母，同样这句话也可以反转过来，罗承对老妈的性子还是很熟悉的。

　　“哎，傻孩子，妈一定要有事才能给你打电话吗，就不能想你。”罗母在那边道。

　　由于夜里寂寥，怀里的小青张大了眼睛，好奇静静听着，罗承心里一动，揣进她两腿间的大手，却轻微蠕动了起来。

　　“唔。”小青身体马上一紧，咬着唇低吟。

　　“儿啊，好像你也有两年多没回家了吧，今年工作要紧吗？”来了，老妈终于道出了她老人家的心里话，或许两年多没见他，确实是想儿子了。

　　“我知道，往年你不回来，是因为舍不得那车钱，但今年要是可以的就回家一趟吧。”罗母踌躇了一阵还是道。

　　也难怪这么晚来电话，或许母亲打这个电话前，应该是思虑挣扎了很久吧。

　　罗承听了有点心酸，在未得到系统前，他家里环境很不好，老爸因身体问题，几乎都靠母亲扛起了三个孩子的上学费用。

　　这两年，自己虽然出来了，可却由于工作老不稳定，所以也帮不了家里多少忙，更别说老爸身子骨越来越差，估计他每年寄的那一点小钱，根本都不够老爸的医疗费。

　　债也没少借，人家过年是欢欢庆庆的，自家五口子就像渡年关，因为每一次过年，那都是亲朋戚友上门讨债期。

　　不过现在终于过去了，自己也是时候回家看看，省得老人家记挂。

　　小青同样听到了，她没想到自家的大老板，曾经居然是一个这样的境况，幽幽大眼睛充满了好奇与诧异，只不过她并没能集中精神多久，因为这个可恶的老板，那只手又在动了，她强咬着嘴唇，忍着没叫出来，幽怨望了罗承一眼。

　　“你和爸身体都好吧？行，我过几天就回去怎么样？”

　　“都好、都好，就是有点想儿子，绳子，如果你工作忙，也可以不回来的，这也没什么，我现在想想还是工作要紧，要是因为妈的事把工作弄丢了，你老爸肯定又骂我误事。”

　　“不忙不忙，我也打算过几天就回去。”罗承连忙道，接着又和母亲说了几句，轻轻挂了电话。

　　“听说前一阵子，有个人独中了一亿多奖金，那个人该不会是你吧。”罗承的大手没有动作，小青终于安生了，她好奇道。

　　“对，那个就是我，小妮子，你管那么多干嘛，你还是先照顾好自己吧。”罗承没好气恼道。

　　“才不信，我怀疑以前的罗承是被人穿越了，所以才有现在的你。”小青推翻了自己猜测，却又假设了起来。

　　当然，下一刻，她的小脸一慌：“啊，别，不要把手指放进那里。”

　　罗承没有再理会小妞的跳跃式思维，手指一动轻轻挤进了那条细缝儿，那里早已泥泞泛滥了。

　　“我要来了。”未等怀里小妞回应，罗承喘着粗气，把她剥成了一只小白羊，紧紧抱在怀里，身子一挺，他感觉遇到了一点点障碍。

　　“忍着点啊。”

　　一声惨叫，小青整个人缰硬了起来，罗承只感自己的身体进入了一处紧窄湿暖地方，二十四年的老处男，在此一刻终于要告别了，他就这么抱着怀里小太妹耸动了起来。

　　两刻过后，罗承抽紧了身体，猛呼出了一口气，至于怀里的小妞，早已摊软无力了，他抚摸着女孩儿细滑的腰背，沙发上已是红迹斑斑，原来这妞儿也就嘴硬。

　　“还说自己不稚儿。”完事后，罗承在妞儿耳边轻呵道。

　　“就不是，你想得美。”

　　“对，现在确实不是了，要不，咱再来一次。”罗承轻轻笑道。

　　这一句话，小太妹脸都白了，刚才那疼痛她还未摆脱，若再被扎上一针，她想都不想直摇头。

　　“呵呵。”罗承也只是笑笑，尽管他确实也有这个想法，只是眼前的妞儿已经不堪再来了。

　　两人也没再说什么，罗承就这么抱着小青入睡。

　　……

　　第二天早上起来；

　　罗承舒服撑了个懒腰，手往一摸，却发现小妞不在了，更令他掉下巴的是，自己房里那张布艺沙发，很明显已被人为剪去了一块。

　　小太妹居然干了这么一出糗事？

　　“主人，那个少女一大早就走了。”心中有点复杂，罗承踏出房间，暴熊罗钢已订购来了早餐，并禀报道。

　　“她有说什么吗？”

　　“没。”罗钢老实回答。

　　摸了摸鼻子，罗承沉默大口大口吃起早点来，他有一种预感，或许小青已经不会再回山狼社团了。

　　默默吃完早点，他也没去打电话去社团求证，或许小妞说得对，不就是被扎一针么？迟早要又经历的，可自己为什么心里空空的。

　　没想到自己的第一个女人，会是如此突然发生，罗承揉揉脑袋，意识却进入了系统。

　　他唤出了个人属性信息：

　　宿主：罗承

　　积分：3250

　　力量：15（10）

　　敏捷：18（10）

　　精神：15（10）

　　神元力：26

　　系统等级：2

　　野赋技：硬甲术

　　功法技：神诀——炼皮二层初期

　　宿主技：神元喂养，神元强化

　　……

　　神元力，果然是增长三点了，在昨晚极度愉悦那一刻，罗承隐隐约约听到系统提示，貌似增加了3点神元力。

　　当时的情形，他并不方便查看，可现在却确实是增加了。

　　“我的天，做这事也能提升神元力上限？”再次得到认证，罗承神色古怪喃喃道。


第九十八章 玉牌上拍

　　罗承的预感成了现实，小青确实没有回社团了，这也是大伙找山狼向他打探小青的下落，罗承才知道，自那晚过后，小青整个人就像失踪了一般。

　　要说心里不惆怅，那也太假，罗承沉默了两天，然后也把这事压在心底。

　　“山狼，帮我办一件事。”罗承拿起电话，拨给了山狼。

　　“老大，您请说。”山狼微微一诧，却立刻道。

　　“给我办个双色球中奖证明，就办两注中了一千多万的那类型，如果可以的话，再给我P张领奖证明，但前提一定要逼真。”罗承微一沉吟，道出了自己心思。

　　“这事没有问题，保证别人看不出来，明天就可以弄出来了。”山狼没多想就回答。

　　作为曾经的社团一把子，下面的人从不缺乏认识办假证的混子，哪怕罗承要求最高，这些简单小事，实在没有太多难度。

　　“那就好。”得到了对方保证，罗承正要挂电话，山狼却道：“老大，您得要提供一张近照我，最好是站姿照。”

　　“行，我等下上传给你，还有事么？”罗承听出了对方似乎还要话要说，干脆直接问。

　　“是这样的，您上次拿出来的那批玛瑙宝石，有一块帝王玉令牌，马上就要拍卖了，这件玉牌绝对是重头，价值估计不少，不知您是否有空来现场？”

　　“不……”罗承刚想一口拒绝，蓦然，他突然忆起上一次，在加工场子发现的星殒铁，却鬼使神差收回了拒绝，而是试着问：“拍卖场有没奇石，或者殒石类上拍？”

　　“有，有的，我们这件帝王玉腰牌，正是上了大型拍卖，据我所知，届时也有上档次的奇石会出现。”山狼停顿了道。

　　“什么时候开拍？”

　　“明天中午。”

　　“好，我去看看，到时你给电话我。”罗承最终还是点头。

　　事实上，他一直忘记了主动去寻找奇石试试增加积分，现在终于被山狼这么一提，倒是醒悟过来了。

　　不过这样一来，由于拍卖在后天，这又打乱了回家一趟的计划时间，因此他打电话给小妹，让她告诉父母，自己廷迟一天再回去。

　　下午，他爽性驾车去步行街购物中心，让暴熊做苦力，捧回来了一大堆礼品，花费了数万大元。

　　这些都是很有必要的，其中有给小妹买的衣服裙子，罗煜的笔记本等等，但他都是买了质量稍过得去的档次，并没必要追求讲究明牌。

　　尽管有钱了，但他也不想家人过于偏向奢移转变，这对于他们来说，一点好处也没有，人嘛，只要过得踏实幸福就好，有时候未必需要很多钱，他深知爸妈是什么人。

　　另外最多的就是补品、礼品，反正这么久没回去，罗承是打算一次性补全了，也算是衣锦还乡吧。

　　高调、风光回去，一定要做，而且有必要做给外人看！

　　纵然罗承自己并不顾忌旁人眼光，但也不能屈委了自己家人。

　　一直以来，由于家境贫寒原因，他们家可没少遭受旁人白眼，现在是时候让父母、小妹她们抬起头做人了。

　　接近傍晚时份，办假证明比自己想像中要快，山狼已经来电办好了。

　　“我马上过去，也不用派人送过来了。”罗承直接让罗钢转往社团总部。

　　到了总部，他还未来得及去山狼办公室，却被一个小太妹拦住了。

　　罗承有印像，这个小太妹正是快嘴妹，一张嘴一旦说开来，噼噼啪啪的，旁人根本难以插话，应该叫紫蕊吧？

　　“老板，你真的不知小青的去向吗？”紫蕊鼓起勇气问。

　　“呃。”罗承愣在当场，他突然想起来，貌似小青跟自己回家过夜后，就这么消失了，这也难怪她的姐妹来向他找人。

　　一个说不好，恐怕还不知会被众人想像成怎么个程度？毕竟小青确实一声不响，就不见踪影了。

　　“她没有和你们透露去哪里了？”罗承不答反问。

　　“没有，真的没有。”紫蕊连忙摇摇头：“我们很担心她。”

　　她又用隐晦的狐疑目光，悄悄望了一眼老板，罗承是什么人，十五点精神足以让他抓住了对方的狐疑眼神。

　　“我知你心里有想法，但我也确实并不知道她现在的下落，那天早上起来，她就走了。”罗承摇摇头又道：“这样吧，等下我让山狼查一下，这件事，我会给你们姐妹一个交待。”

　　“嗯，我是不相信大老板你是那种人，请你多留心下。”紫蕊重重点头，总算松了口气。

　　罗承心里微沉，按理由，小青是不会无缘无故消失不见的，即使她想离开社团，估计也会去与姐妹们交待一下去向，除非只有两个原因。

　　一个是不想让自己去找到她，另一个那就是——杨家。

　　可是很快，罗承也排除了是杨家暗里的小动作了，因为杨家是真正体会过翼龙的可怕，他们没可能在没有消除翼龙这个隐患前，鲁莽去抓自己小青，毕竟前面也已有前例事件。

　　不管如何，罗承还是决定要让山狼查一下小青的下落，不管这个小妞是否不想再与自己接触。

　　“老大，我已在暗里让人去查了，不出几天，应该能有线索的。”意料之外，山狼居然已经暗里在做了，罗承有点诧异。

　　“是这样的，小青虽然来了社团不久，但她在兄弟姐妹们一向人缘很好，而且这事又与老板有牵连，我自然不能不重视。”山狼解释道。

　　“有心了。”罗承点点头，这是一个十分上道的人，把他留在社团当老大，一者是罗承自己拥有绝对力量与掌控，二者也是只有他才能够令到社团在不动荡的情况下，尽快铺开发展起来。

　　“你放心，只要你老实，老板我是不会亏待你的。”罗承意味深长道。

　　山狼当然听到老板重点在“老实”两个字。

　　“老板，这是你交待的证明与相片，你看看满不满意，我可以马上让人再改。”山狼从抽屉拿出了一本证明与一张相片。

　　罗承接过来看了眼，就不得不感叹，现在造假也是技术活，证明他倒是没接触过双色球的原装正版，但想来也不会有两样。

　　上面是核实认证了时间、地点、中奖金额，具体为12655000元。

　　另外还有扣掉20%偶然所得税的单子，捐助扶贫基金50万证明，可以说什么细节也齐全了。

　　而相片更是没话说，是罗承与几个彩票高管，双手托着的大支票卡的照片，一般情况下，在国内是不对外公布的，但罗承有了这张照片，更有说服力。

　　对于非专业人士看来，这张PS过的照片，根本就是毫无破绽，有了以上几样证明，罗承也再不用头痛给父母解释大笔金钱的来历了，他爸妈是老实本份人，这一点必须要做。

　　离开了社团，罗承还是给何局去了个电话，让他查一下小青的去向，虽然杨家不会如此鲁莽，可是不怕一万，就怕万一。


第九十九章 回家

　　“喂，是老板吗。”

　　“什么事，山狼。”

　　“老板，拍卖场官方紧急宣布，因为某种原因，拍卖要廷迟一个星期以后。”第二天，山狼来电告知罗承。

　　本是冲着奇石、天外殒铁去碰碰运气的罗承，结果计划出现波折了。

　　当然，他更是意想不到，就因为官方临时紧急宣布廷期，让他错过了一个机会，错过了大丰收的机会。

　　在本市的另一边，与罗承收到廷期消息的还有一个男青年。

　　“哎，爸，拍卖会临时紧急通知廷期了。”青年郁闷道。

　　“要廷期多久呢，有什么说原因吗，这么大型的拍卖场说廷期就廷期，也不怕毁了自己信誉。”男青年老爸略带焦急问道。

　　“一个星期后，那边官方给出的理由是安保出了问题，据说警方介入，国际刑警收到消息，有组织似乎盯上了拍卖场的参拍品主意。”

　　“唉，这没法子了，儿啊，要不咱们就把这几块石头卖给邻市郭伯伯好了，虽然钱或许少上许多，但你妈的手术却拖不得了。”男青年老爸眉头皱得紧紧。

　　这个决定很沉重，未能及时上拍，如果私自卖给老郭的话，按照拍卖行给出的估价，起码少了十几万，这对于普通家庭也不是一笔小数目了。

　　“也只能这样了。”男青年盯着准备装箱的几块黑黝黝石头，咬着牙道，毕竟钱最多也没来得至亲安危重要。

　　……

　　御龙花苑，罗承当然并不知道，就因为这一个廷期，自己错过了一笔积分大收获，接到廷期消息的他，也只能临时改变计划，决定马上回老家了，这一趟回去，也确实有很多事情需要办理。

　　“罗钢，走，拍卖行不去了，咱们回家。”真正的“家”不是在御龙花苑，而是八百公里外的安西郊外大山的一个小村落罗家村。

　　把所有礼品、烟酒搬上大黑马，由罗钢开车，罗承一直在副驾几乎坐霉了，近着中午一时左右，这才堪堪进入了安西市。

　　安西，古称长安、京兆，是举世闻名的世界四大文明古都之一，居中国四大古都之首，是中国历史上建都朝代最多，影响力最大的都城。

　　是中华文明的发扬地、中华民族的摇篮、中华文化的杰出代表，是联合国教科文组织最早确定的“世界历史名城”和国务院最早公布的国家历史文化名城之一，世界著名旅游胜地。

　　但以上统统都罗承老家不靠边，只因为他的罗家村，只是安西郊外深山的一个偏辟小村落罢了。

　　往时要回来，先是要挤火车，到了安西还要转车到郊区，然后运气好的话，能够租下一辆小三轮摩托，弯弯转转进入崎岖不平的山路，以20多码时速，一路巅车劳顿数个小时才能到达罗家村。

　　而现在，自然不再用这么麻烦苦逼了，有道是近乡情怯，当奔驰越野渐渐进入偏颇山路小径时候，车窗晃过一副副既熟悉、又陌生的田野山头时候，罗承心中莫明升起了一股情伤。

　　毕业以后他一直不敢回来，既是车费是一笔大开支，同样岂又不是怕没出息，怕回来了，更让家里人受委屈、遭人白眼。

　　“滋。”一顿刹车声，把罗承从思绪拉回来了。

　　“主人，罗家村到了，下面要怎么走？”罗钢感受到自家主子的状态，所以一直沉默着开车，这么一开就是近八个小时，这还是一直没有停顿，自驾车回来之故。

　　往时运气稍有不好，罗承还要在安西找一所小旅馆应付一晚，第二天才能进山里。

　　“哎，柱子，你来看看……这个好像是罗卫国家里的大娃娃。”

　　或许是停下了车，又或许是奔驰大黑马停在这个偏辟小村落很违和，一个赶着水牛的村妇往这里瞄来悄声道，纵然是悄声，但声量还是蛮大的，所以罗承听见了。

　　“哪呢，让我瞧瞧。”

　　“你是绳子？”老汉从车窗看到罗承，小心翼翼试着问。

　　“柱子叔，柱子婶，我就是绳子，我回来了。”罗承从思绪转回来，心情稍为有点不适应。

　　“好哇，罗卫国的娃有出息了……”

　　……

　　村子就这么大，几乎是巴掌之地，一眼也能目尽，四周除了深山野岭，要不就开阔的田野。

　　一时间，罗承还未真正到达家门，绳子回来的消息就这么传开了。

　　当然，现在的山村也不同以往了，尽管有不少人们还挺纯朴，可是现实起来却也要比城里人更为势利眼，如果罗承是满身灰尘从三轮车子走下来，绝对没有如今瞬间传透村头村尾的效果。

　　当车子再次停在一坐两层土砖搭建的房子门前时，老妈、还有老爸等人早已听到消息出来了，当然周围还有一大群人，亲戚邻里啥的，都过来凑热闹了。

　　“绳子，真的是绳子，好像长高了、也瘦了。”老妈眼眶湿润走了过来，一把抓住儿子呢喃道。

　　“妈。”罗承把妈抱得紧紧，纵是心头有千言百语，却只感喉咙被堵得慌。

　　两年多没回来，妈的头发也白了，妈老了，双手满是皱皮与硬茧，这都是被生活重担压的，他转头望了眼沉默、眼神却激动不已的老爸。

　　“爸，绳子回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”老爸再也沉默不住，猛的点头道。

　　其他旁人的喧哗声音也渐渐降了下来，只在悄声议论：“好喽，绳子有出息回来了，秀兰嫂终于熬出头了。”

　　“可不是，雨过天晴了，那辆黑色车子看起来挺值钱的。”“好像是奔驰吧，都是名贵车咧！”

　　“绳子这位是……”暴熊罗钢的出现，同样也让众人侧目纷纷。

　　“妈，这是我大哥，有过救命之恩的真大哥，他名字叫罗钢，也懂咱们这儿的话。”罗承连忙拉过罗钢，向老妈、众人介绍道，他说得也是大实话，罗钢虽然是他的兽奴，但从一开始就守护在他身边，用救命之恩来形容不也为过。

　　“卫国啊，儿回家了，你就让儿子带着客人在家门口怎么回事，快到屋里去坐吧。”

　　“是，是，都是我太愚笨了，这个……钢子，还有绳子都到屋里去。”老妈连忙擦了擦眼角，慌作一团道，眼里却从没有离开过儿子。

　　“恩，大伙都到屋里去坐，罗钢，你把东西都扛下来分给大伙，绳子这么久没回来，多得大家对我爸妈照顾了。”

　　罗承并没有到屋里，而是自个向人群派起烟，而罗钢点点头也没说什么，直接从车厢搬下一大堆货物，有烟有酒也有些特色食品，也不值多少钱，都给众人派起来，虽然不值钱，但人们往往却很注重这些直面的事情。

　　“这娃好，不忘本。”

　　“哎哎，哪里呢，这怎么好意思。”亲朋戚友邻里都笑了起来。

　　其实社会就这么现实，当然，罗承也是真心感激这些人，即使现在人们现实了，但在山村邻里，还是存在相互照顾的，帮不了多少，但也是一份情意。


第一百章 长大了的罗馨儿

　　“儿啊，这车子是怎么一回事。”等到亲朋邻里都散了时候，秀兰终于还是忍不住问了出来，老爸罗卫国却抽着大烟，默默低着头不知想什么。

　　“妈，这车是我买的。”罗承老实道。

　　“那罗钢呢，他与你是什么关系。”沉默的老爸，突然抬头道。

　　现在家里只有一家人三口子，由于屋里地方小，罗钢倒是开着车子走了，到邻近的县里旅管落脚。

　　“别说他是你大哥，我看是司机、保镖的性质差不多吧，阿承你最近到底干了什么，我们罗家男儿，哪怕最没出息，也不能干行差踏错的事，不能干。”老爸一直没有多说，现在却严厉了起来。

　　“你这个犁牛，儿子难得才回来一次，你板起死人脸给谁看。”老妈把罗承拉过了来道：“儿啊，你真的没干坏事吧，听妈的，现在回头也不晚，那些不干净的钱，真的不能要啊。”

　　爸妈都是老实人，果然，罗承风光衣锦还乡，他们第一时间却不是高兴，而是担忧。

　　罗承心里一苦，就知道老爸不好瞒，还好他早有准备了证明，尽管他老子猜对了，他现在确实也算是混黑的了，但显然老爸无论如何联想，也不会想到自己身上的秘密。

　　“爸，妈，你看看这些，儿子没有干坏事，真的。”罗承拿出了中奖证明与相片。

　　证明齐全与相片，倒也是由他们不得不信，至于干坏事？他罗承还真没干。

　　“一千二百多万……？”不知道是不是钱太多了，两位老人都麻木了。

　　“这得多少钱，能够建多少所房子呐。”老妈喃喃道。

　　“爸你看，我是中奖了，我工作时每期都有买两注，原本以为安慰下自己就算了，也没奢望过，谁知就这么中了。”罗承把一叠证明交给老爸看。

　　“那叫罗钢的外国蛮子是怎么回事？”老爸崩紧的脸松了一些，却依然不松口。

　　“儿子老实说好了，钢哥确实救过我一命，就是我中奖后，被一些有心人盯上了，那晚要不是遇上他，或许你儿子就不在了。”

　　“后来……你儿子为了报答钢哥，而他也正来咱们华夏没有工作，就干脆请他当自己司机了。”罗承把已想好的说词，娓娓道了出来。

　　“要的，既然人家救了你，你就应该好好报答钢子。”老妈很单纯，她突然急道：“哎，不行，改天我得要当面好好感谢钢子。”

　　“行了，妇道人家你知道什么。”老爸相信了大半，却默默抽着旱烟道：“儿子大了，算了，老爸也不再管你了，或许你走的路也有你的理由吧。”

　　“爸，你别抽那么多烟。”罗承心里郁闷，他就知道老爸没有那么好骗，不过现在总算应对了过去。

　　“妈，现在咱们有钱了，迟点就让爸到疗养院，好好疗养一阵子吧，爸这病我查过了，病情虽然严重，但只要好好疗养，经过一段时间是会好起来的。”这也是罗承回来最主要的一件事情。

　　“行，爸就听你的。”不知基于什么原因，老爸罗卫国默默想了一阵，那犁脾气居然想通了。

　　“好喽好喽，这样不是很好嘛，老头子，你也别老黑着脸，儿子都是为你着想，来，给妈好好看看你。”老妈用布满了厚茧的手掌，轻轻磨擦着罗承的脸。

　　“没想到眨眼间，我的小绳子就这么高大了、这么帅了，也有出息了，还好没有学你老爸那股牛脾气。”

　　在秀兰眼中，自己的儿子才是最好的，歪管钱是中奖了还是儿子自己赚来的，都是有出息，可不见村里那么多人也有到城市买彩票，就不见中。

　　见到事情终于告一段落，罗承终于暗暗松了口气。

　　“呀，哥，哥你真的回来了。”这个时候，门被人推开了，一个花季少女看到了罗承的身影，立刻惊喜扑了过来，重重挂在了他身上。

　　“呵呵呵，这妮子就最想你，成天到晚念个不停，昨晚罗煜打电话回来就埋怨过了。”秀兰乐呵呵地笑。

　　“小妹你都长大了，还老样子，也不怕别人见到了笑话。”罗承一把抱住扑过来的少女，这个花季少女自然是小妹罗馨儿。

　　“嘻嘻，你小妹永远也长不大，哥，馨儿想死你了。”少女就要赖着老哥身上不愿意下来，由于爸妈以前都忙着生计，可以说，罗馨儿以前就是罗承带大的。

　　尽管当时的罗承也是个小屁孩，但是穷人孩子早当家，那个时候不到十岁的他，已经带着一个小女孩，天天上山套野免小鸟，下河摸鱼虾了，所以两兄妹间的感情是特别浓厚的，而罗馨儿也特喜欢赖着老哥。

　　只不过这一次罗承回来，却发现曾经的小女孩，在短短两年多时间，成长为了花一般的少女。

　　“小妹，你真是越长越讨人了。”罗承暗暗感叹，虽然以前小妹也很标致，但现在长大了，就十足一个美人胚子，除了身上比较老土朴素的衣服。

　　现在的小妹，根本就不输于御了妆的小青，完全是个青春洋益的小美人，甚至罗承心里已在郁闷了，以后真不知哪个王八蛋这么有福气，把他小妹娶去。

　　“那可是，也不看看我是谁的妹妹，哥，我告诉你哦，在学校追我的人可多着呢。”罗馨儿很开心，眉开眼笑道。

　　“对了，你不在县里上学吗，怎跑回来了。”

　　“明天星期六呀，本来要明天才能回来的，但我想着哥也快回来，就提前坐庆子哥的小货车回来了。”

　　“好了，快下来，我的宝贝小妹都长大了，以后也不能再这么赖在哥身上。”罗承笑笑，想把仍然吊在身上的小妹放下。

　　虽然是兄妹，但现在小妹的身子已经发育，他能感觉到，他胸前被两团柔柔软软压着，倒是有点不习惯。

　　“不要，我就要赖在老哥身上。”罗馨儿不依道，但话虽如此，在老爸罗卫国严厉的目光下，她还是吐了吐舌头下了地儿，可是下一刻，又把罗承的胳膊抱在怀里，罗承只能摸摸鼻子，苦笑了起来，但又不能说什么。

　　“哥，听村里人说，你发达了？还开着越野车回来呢，是不是真的。”

　　“嗯，你哥走了运，中彩票了。”老妈抢着答，看着一对子女，这个妇人平时所承受的阴霾都不见了，一直乐呵呵地。

　　“好了，别老说这件事，中奖的事自家人知道就好，别往外面扬，阿承难道你之前的教训已经忘记了吗？”老爸放下了大烟囱，望了眼门下道。

　　“恩，这事确实不能对外说，妈，还有小妹，若是外人问起，你就说车是哥公司配的，哥现在在大公司当上了高管。”罗承想想也对，干脆这样说更稳妥。

　　大公司的高管人员，在偏辟的小山村里，已经是众人的大大出息了。

　　倒也不是他怕事，而是万一被亲朋邻里知道你中了大奖，估计这对全家人都不是好事，门槛儿绝对被踏垮，若是都来借钱，到底借不借？里外都不是人，以前就有许多人有过不少事例。

　　“喏，这是哥买给你的礼物。”趁着小妹回来打破了沉闷的氛围，罗承也把自己买回来的礼物，通通拿出来，小妹的衣裙、手机。

　　还有老爸喜欢的茶叶，老妈一直盼了许久的一只玉镯子，都买了。

　　“还是我儿子心疼妈。”老妈秀兰接过镯子很开心，却又道：“儿子有了钱别乱花，都存起来娶媳妇，娶个漂亮媳妇回来，我看看这次村里，有谁敢瞧不起咱们家。”

　　看来，老妈也是有“野心”的，只是以前从来不敢提罢了。

　　“恩，妈，我一定让你扬眉吐气。”罗承重重点头。

　　接着下来，罗承也没闲着，第二天他就带着礼品，逐家登门，把以前家里借下的债统统还掉，而且还是带息的。

　　一个上午，便把七万多债务还光，有些都已经借了好多年了，现在自然要还上，而且要狠狠感谢人家，现在的世道，借分钱不容易，人家借给你，那就是天大的情份。

　　而且把这件最直接的事情做了，村里人也终于意识到罗卫国家变化了，再也不是以前村里最穷的贫困户。

　　如此明显的变化，老妈往日压抑的眉头松开了，每每遇上了人，都笑得乐呵呵的。

　　“秀兰嫂，你就好了，捱出头了。”

　　“对了，你家绳子有对像了吗？”

　　“不急，房子都没呢，住的一间小破屋，媳妇儿还是先放放。”

　　“这有什么，什么破屋破屋的，这不都是屋吗，不漏水能住人就行。”

　　“不就是吗，我家闰女没这么娇贵，难有像城里的小姐娇生惯养的。”

　　以前老担心自己儿子娶到不好媳妇，现在的老妈却可不急了，罗承与馨儿见了婉尔一笑。

　　“儿子，妈真的很开心、很高兴，真的……”老妈喜极而泣。


第一百零一章 大水怪

　　“呵呵，妈你开心就好，你辛苦了这么久，都怪儿子没本事。”罗承很是安慰，此次回家的心愿都达成了。

　　不过，他还是有点开心得太早，只见老妈突然道：“儿啊，说真的，你也老大不小了，妈也觉得时候要给你找一门媳妇。”

　　“晕，妈你不是不急了吗？”罗馨儿抢着道：“不行、不行，哥还年轻呢，这么快娶了嫂子，人家以后也不能再跟哥亲密了。”

　　“小妮子，哪有你这样做妹妹的，拿你哥终生幸福开玩笑。”老妈责备小妹道。

　　老人家也知道罗馨儿对老哥的依赖，所以倒是没有理会她，而是转头道：“绳子，今天夏语妈妈也上门了，妈虽然是愚笨的人，但也知道她明里暗里的意思，你现在对夏语还有没想法？”

　　尽管老妈对语嫣妈妈曾经讲过的话至关耿耿于怀，但考虑到儿子的心意，她还是退一步道。

　　“不，才不呢，我不要哥娶她，就不要。”罗馨儿急道：“妈，难道你忘了，那夏语妈妈前两年就当着全村人说过，就算把女儿给人做妾了，也不让她嫁给我哥，哼，总之我第一个不赞成。”

　　罗馨儿沾得老哥紧紧，就像小孩子生怕别人抢走了自己玩具似的。

　　夏语是罗家村的一支花，十年前是从外村搬进来村里的，是全村既漂亮又懂礼仪的姑娘，很多小伙子都悄悄暗恋过她，罗承曾经也不例外，只不过她的母亲很现实，还当面鄙视过罗承不自量力，阻止女儿与他少交往。

　　若不这样，还真别说，夏语那丫头估计早已和罗承恋上了。

　　“急啥？”罗承轻轻一敲小妹的头颅，平静好笑道：“这都啥时候的事了，妈，这事你别操心，我对夏语一丝想法也没了。”

　　事实上，如果妈不提起，他还真忘记了这个女人，都很多年的事了。

　　“呵呵，那就好、那就好……妈还真担心你对那夏语还有想法，到时候咱家可不安生了。”久久盯着儿子看了一阵，在得知罗承真没把此事放在心上，老妈拍了拍胸口松气道。

　　“那就这样，儿你别这么快回京南，在家多呆两天，妈去你温姨那一趟。”老妈又道。

　　“妈，我把一百万存到了你卡上，另外我叫罗钢来接你去县里吧。”

　　罗承点点头，温姨他认识，算是全家的恩人了，这是妈知青时结识的一个好姐妹，为人么？很势利眼，眼里基本除了钱就是钱。

　　但要说起这个温姨吧？她又不是没有优点，至少，这样一个势利眼的女人，只要妈有点困难，她还真没少出手帮扶过，现在家里还欠人家几万元呢。

　　“那好，妈我也正好当面感谢钢子，只是专程让他过来接妈，会不会太麻烦钢子了？”

　　“没事儿。”罗承摆摆手道，随后他沉吟了一会，却拿出了两瓶“特钙药”。

　　这两瓶药是江晚晴回南港不久后，让人带过来的，比例并不是最强效的1：100，但也不是1：500的超钙药，而是1：200的次一等特钙药，每瓶也只有三十颗。

　　罗承专门让江晚晴制造的，次一等比例的特钙药，虽然没有1：100特钙药强效，但是却也可以更稳妥，尤其对老人家来说，药效更显得温和。

　　“妈，这两瓶药，我是花了大价钱、大心思从南港一个做药朋友弄回来的，你和爸每天就吃一颗，补钙。”罗承说得很郑重。

　　“大价钱？儿啊，你怎么老爱花钱，这可不行啊。”老妈心疼道，却接过两瓶药握得紧紧。

　　罗承见到效果达到了，也没有再说，他之所以这么说，就怕妈不重视，或送给更需要的人了，省得浪费了他一番好心。

　　“记得吃，每天只能吃一片，吃多了会出事，吃少了，一个月后又会过期无效。”罗承发现自己回家后对双亲没少撒谎，只不过这都是善意谎言，无办法，谁叫许多事情，都是不能与父母解释的。

　　三个小时后，罗钢再次驾着大黑马入村，并接走了老妈到县里去找温姨。

　　在此期间，罗承儿时很多玩伴、兄弟哥们也陆续上门了，都听绳子回来了，也有不少从附近镇县工作的赶回来，相聚了一顿。

　　“哎，真是怀念以前儿时，那时候咱们什么想法也没有，天天上山套野免，带着土狗赶狍子，多爽啊。”

　　“可不是，现在天天干死干活，才拿个一千多块钱，还受尽白眼，这活越过越回去了。”

　　“还是绳子有打算，考上了京南大学，现在都当上大公司的高管了。”

　　“是啊，没有文化，咱们也只有世世代代做底层活。”众哥们儿心生感慨。

　　“大伙儿，别这样，我也不是个打工族嘛，每天都有竞争不完的对手，一个不小心，位子就被人抢去随时打回原形，家家都有本难念的经是不？”

　　罗承与众哥们儿干了一杯，他也只默默听着大伙儿诉苦，但却没有打算改变他们现状。

　　每个人都有属于自己的生活，光靠他一个人的帮助，他们依然改变了不什么，反而会弄巧成拙，把自己的生存技能也丢了，一个弄不好，或许连份哥们儿这一情份也没了。

　　所以他是回来了，却没想过给大伙要改变些什么，罗承只能在心里，默默祝福他们。

　　“嗯，绳子说得也对，要是真让我坐那个位置，我想想头皮也要发麻啊，听说城里人的竞争就特别厉害，我说绳子你，还是积点钱吧，以后自己跳出来当老板。”

　　“对头，现在都不是兴大学生回老家搞农业基地么，咱们罗家村土地一大把，就是没人有这个魄力与技术。”

　　“来来来……不说这个，干，是兄弟们的就干了。”

　　“好，不干就不是爷们，这次回来，我看到那个铁嘴鸡的难看脸色就满爽，哈哈，都是绳子争气，把那混蛋比下去了。”

　　“不错，大伙有谁心里不舒坦，去看看铁嘴鸡的脸色，保证包爽。”

　　铁嘴鸡的名字叫罗子棋，也是以前大伙们的一员，这家伙也是村里为数几个的大学生，早年在安西城里混得不错，人模狗样的回到村里总是拽得不成样子，遇上了哥们儿都不认人了，那鼻孔朝天的样子，实在让大伙们心里不舒畅。

　　现在罗承回来把他比下去了，所有人都暗里爽，同样都是儿时玩大的哥们儿，可人与人之间比较，差距就怎么大呢？

　　你看看人家绳子，还是一点架子没摆，与大伙混在一起喝酒吃肉。

　　“听说今天早上，那罗子棋看到夏语娘到了绳子家里，脸色就更难看了，哈哈哈。”

　　“绳子啊，我看你就把夏语抢到手吧，也省得那嚣张王八蛋整天掂记着，夏语跟了你，我们心里服，虽然心里会难过，但要比被那家伙得手了强千倍百倍。”

　　“呃，哥们，不谈这个，喝酒喝酒。”罗承无语了，这算什么回事？

　　果然有对比才有更好，他到底要不要感谢那罗子棋呢，他心里觉得挺好笑。

　　罗承六、七个哥们儿在村里喝着酒，可是此时，京南网络上却热闹了，而且越来越多好事者，都携带着数码相机等摄影器材，到长江某段蹲点，就要想拍下网络爆红起来的怪兽。

　　听说，最近在京南长江某段儿，出现了一头大水怪，有人在网络誓言旦旦道，也有渔家证实最近这一段江里，鱼儿确实少了，而且打捞上来的鱼都只有小鱼。


第一百零二章 小赤的死心眼

　　“到底是怎么回事，我看又是炒作吧？”现在网络上，有一张图片特别火，这张图片并不是美女又在卖萌炫富，而是一张从谷歌卫星，外国网友截下来的截图。

　　截图位于京南长江某一段地点，从高空俯摄角度，可以较为清晰见到江下一条大黑影，这条大黑影，那就是现在网上闹得热爆了的“长江大水怪”。

　　只见这条大黑影，按截图比例测量，全长应该超过了二十米，它在江里潜游，或许是潜游距离于江面并不深缘故，却居然被外国网友闲来无事，用谷歌发现了。

　　外国友人经常用谷歌观摩华夏大地的事情并不少见，往时就有很多华夏人烟稀少的地区，某某大型神秘建筑被鬼佬们发掘了出来，所以谷歌也因此与很多各国政府闹起了纠纷，而谷歌不能在华夏打开市场，最后甚至退出，也大多是这个缘故。

　　“好家伙，全长都有二十几米了，应该不是大水蟒吧，哪怕是大水蟒也没这么吓人呀。”

　　“如果作者没有PS，那真是太震憾了！！！”

　　“我就在当地，现在那儿闹得热呢，已经许多人去蹲点了。”

　　“嘿嘿，我叔子就是当地渔家，但我会告诉你们我叔子有一晚亲眼目睹了这条大水怪么？”

　　“炒吧，继续炒，不炒作会死啊。”

　　“应该是真实的吧，我专程过去打听了下，那儿的渔家都纷纷说，那一段确实没有什么大鱼了，现在他们都准备转移呢。”

　　“啧啧，大伙说这会不会是蛟龙？”

　　“切，楼上能不这么二么？我还猜它是真龙呢。”

　　“最新消息出来了，据专家鉴定，此图真实存在。”

　　……

　　不管怎么样，两天时间不到，这张名为“长江大水怪”的图片，在短短时间内被点击了上百万，各大网站也被顶上了头条。

　　而且不少好事者、网络记者已经赶到当地了，因为最新消息出现，该图片已被行内权威人士鉴定确实是真图，并没有PS过。

　　如此一来，人们哗然！

　　天山湖怪，威尼斯水怪等等，其实地球那么大，什么诡异神秘的事情没有发生过？最负盛名的百慕大三角，至今仍是个不解之谜，但是这一次，居然是长江，人们却惊奇了！

　　反观作为网络议论纷纷的主角，把网络搞得满城风雨的大凶货小赤。

　　它现在很不爽，这两天这头吃货突然发现，江面多了很多船只，而江岸也多了许多与主人模样的生物，这些生物在它被困在岛屿上也尝试过，味道比不上水里的生物好吃，但是偶尔尝尝，还是挺有味儿的。

　　它此刻正伏江底，盯着岸边的一个个小黑点，一双大眸子流露出了跃跃欲试，如果不是脑海里依然划过主人的威胁，这头凶货估计早就大开吃戒了。

　　毕竟江里的鱼，稍大一点的都差不多被它吃完了，没被吃完的也被吓跑到另一江段了，现在它吃起小鱼很费事，每天都需要花费大量时间去猎食。

　　本来，小赤也可以到其他江段捕食的，可是这头凶货就这么死心眼，牢牢呆在这儿，那儿也不去。如果罗承在这里他就会发现，它现在的窝，就挖在罗承当晚放它下来的地带，在江床边上里面。

　　还好……现在虽然网络闹得沸沸扬扬，但是水怪什么啥的，这些年无论国内国外也没少传扬过，所以有关部门并没有太过重视，也使得目前这里还算平静，只是多了很多蹲点者罢了。

　　否则，若然某些部门派蛙人下潜一查，保证一查一个准，至少也会发现到实质性的证据，那就是小赤在河床边挖的大穴，至少有几十平方之大。

　　而且穴里还有收藏品，都是闪过的金属块、好看的玻璃瓶等物品，居然被这头吃货叼回家，当成家居饰品了。

　　小赤继续默默盯着江岸越来越多、慕名而来的黑点，最终它眼眸子闪过一丝犹豫，还是躲回了它的老窝发起闷来。

　　在它的脑袋子里，除了主人，还有主人身边有着一丝同源串联气息的小黑点，是不能吃的外，周边所有小黑点都是食物。

　　小赤无所事事回到了巢穴，发闷地在那堆亮光光的收集品打起滚来。

　　……

　　“伟子，听说你现在也算个包工头了，对吧。”罗承这边仍然与一群哥们儿吃着肉，聊天阔地的。

　　肉不够了，就有一些小屁孩儿提着几尾刚从河里捉回来的鱼，或是从山上套来的野鸡、野味等，统统烤着吃，也有更多小女孩儿采摘回来的菌菇野菜。

　　当然，小屁孩也乐奔乐奔继续干活去了，他们手里领着那几张十元“大钞”，估计就是天大的票子，能买下一大堆糖。

　　“哎，绳子可别笑话我，咱村子里能混出个脸面的人，全村人都知道，前年是那个鼻孔朝天的罗子棋，再早一阵子的是死胖子，居然娶个城市好媳妇，当起小酒楼老板来了，现在也倒是轮到你了。”

　　“你小子说什么鬼话，你努力点，下一个我看大多是你。”也有人插嘴道。

　　“对了，绳子是想找大伟起房子吧？”

　　“是的，我想在村里起一幢两层新房子。”罗承点点头，直言道。

　　“这有什么，现在村里多得是闲人，只要兄弟们几个回去招呼招呼，这两层房子保管不出一个月就出来了，哥儿你也就派点烟酒，让大家吃顿饭还不简单。”

　　“嗯，这事不用找大伟，包在我们身上就行。对了，绳子你不打算把家人接到城市里去住？”

　　“暂时没这个想法，况且父母也习惯了这儿生活，让他们去城里，反而过不舒坦。”罗承说得是实话，也征求过爸妈的意见，两人一致觉得还是留在这儿过得有味儿，所以他才有了这个打算。

　　“麻烦大伙的事情就免了，现在劳动力很宝贵，伟子若是有空的话，就帮我弄一下呗。”罗承拒绝了大伙的好意，这人情可欠不得，一大帮子人情，远没有自己花点钱请人建来得实在。

　　而且他也不打算爸妈也插上一份，自家帮忙建起来，两老劳碌大半辈子，罗承真心不愿意他们干重活了。

　　“行，我现在接手那单工程还有两天收尾了，到时候马上给你弄，不过你得要给图纸我才行。”大伟想了下，满口答应。

　　七人再聊了一会，罗承也把图纸与十五万给了对方，也算是把此事敲定。原来的房子已经很旧了，在山村很多人看待事物，其实最主要就是看谁家房子漂亮大。

　　现在有钱了，当然是要建一幢新的，罗承也没想与罗子棋抢风头，比比谁的房子大与豪华，攀比这事儿，他从没有想过，也只是想父母过得好一点而已。

　　地皮在早上已找村支书买了，也没有多大，很便宜！每平方米一百块左右，买了一百二十多方，整块地也就万把块钱，至于风格就从网上拷下来的村屋别墅风格，格局分布倒是两位老人加上小妹，昨晚商议下来的。

　　山村不同于城市，建个两层小别墅，石料、沙料什么的都从山、河里取，劳动力也不算太高昂，十五万倒是足够了。

　　当罗承把建房子的事情弄妥回家后，而老妈也从县里回来了，看她那个眉开眼笑、乐不可支的样子，罗承倒是有点微微诧异，最重要连一直严肃沉默的老爸，今天居然也难得露出一丝笑容。

　　“儿啊，好消息，你要不要听。”老妈一见儿子回来，连忙笑意连连道，那个红光满面样子，着实吓了罗承一跳，只有罗馨儿在一旁嘟着嘴生气。


第一百零三章 世界很小

　　“妈，是什么好消息？可以不听吗？”罗承见到家里人如此模样，又那里猜不出是什么所谓好消息，心里泛苦道。

　　“不能。”老妈笑容一止，正色道。

　　“嘻嘻。”一直嘟着嘴生闷气的小妹，倒是被逗笑了，不过她又好像发觉自己没立场了，故又生起气来，把后脑掉给老妈看。

　　“儿啊，我都是为你好，明天温姨的女儿就从城里回来了，妈就带你到县城和她见一面怎么样，啊？”老妈语重心长道，至于小女儿的生闷气，却直接被她无视了。

　　“妈，可是我现在真的不需这样做。”罗承无奈道，要说女人，以他现在的条件哪里又用得着相亲。

　　“我知道你现应该不缺女人吧，但你那些女人，妈一点都不放心，听妈的，温姨的女儿蛮漂亮，人又贤淑，你就见上一见。”老妈走过来扯着儿子的手道。

　　“这次老爸赞成你妈，那孩子我见过，确实是很好，你能把她娶回来，家门有幸了。”老爸也点点头道。

　　“切，有多漂亮，我就不信了。”罗馨儿不服气道。

　　“去去，小孩子回房学习去，温姨的女儿比咱们村的夏语还美，你懂什么，人家又有学历见识、又贤惠，比你这个妮子好多了。”老妈没好气道。

　　得，听老妈这样维护那女的，罗承心里已经知道不见上一见，估计老妈是不会死心了，但他还是摇摇头道：“爸、妈，你儿子也长大了，娶什么媳妇，我希望由自己作主，况且我已有喜欢的人了。”

　　罗承的坦承与正色，让两位老人一愣，久久望了儿子一眼，这才发现儿子确实长大了，也该有自己的主见了。

　　“儿啊，你有女朋友了？”

　　“这个，倒没。”罗承郁闷道，他心里浮现了赫莲舞的身影，可是这也是自己一厢情愿罢了，人家根本当自己是弟弟。

　　然后，小太妹小青也在脑间划过，这个尖下巴有着幽幽一双眼睛的嫩妹子，罗承居然诧异也有点想她了，可是这都不算女友。

　　“这不就行了，儿啊，妈也不逼你，你见上一见，如果喜欢就先处着呗，如果实在没感觉就当没这回事，好不好。”老妈软下来，眼巴巴望着自己儿子。

　　别看罗承平时很好脾气，当知子莫若母，若然这大儿子犁起来，谁也没比他硬，哪怕他老子也有点望尘莫及。

　　“嗯。”罗承心一软，点点头也没什么。

　　“这就好喽，若是往时呀，以咱们自家的条件，妈还真不会与你温姨说这事，怕害了人家，现在你也有出息了，所以妈这回就大胆抓一把主意，当然，爸妈也不是不懂事理的人，我们是会尊重你决定的。”老妈安慰笑笑，儿子这次回来是真成熟了，若是以前，估计说不去就不去，而现在也会顾及两老情绪想法。

　　“儿啊，我也知道你们男儿的想法，放心，温姨的女儿绝对是个黄花大闰女，这个我可以保证。”罗承正松了口气，却谁知老妈又来了一句补充，差点把他雷倒在地上，都啥时代了，还黄花大闰女，我去。

　　“那我就让罗钢到死胖子家住一宿吧，明天再一起到县城。”罗承想了想道。

　　他与罗大牛胖子是铁杆儿了，两人关系比起刚才一起玩大的哥们儿还要铁，亲如哥们的，让罗钢到他那里住，根本不需要过问，直接拿钥匙去开门就行。

　　一夜无话，第二天一早。

　　三人就前往县城，附近的怀县不比安西远，所以路况尽管不好，一个小时后车子就停在县里一间咖啡厅门口。

　　老妈也特意穿上了儿子买回来的新衣服，显得年轻开朗了许多，一路上那笑容是没断过，看来她对温姨的女儿很满意。

　　本来，小妹还想要跟来打打眼的，只不过，却被老妈一口拒绝了，这位老人家似乎生怕罗馨儿搞破坏，罗承下了车，让罗钢呆在车里，自个却与老妈进门。

　　“秀兰，来，就是这里。”咖啡店不大，装修也不豪华，但倒是布局的挺别致，里面一卡卡座位都有木板围隔，也算是个半封闭的卡座吧。

　　罗承寻声望去，只见一个保养挺好的四十多岁妇人，站起身瞧这里招手，这个人想必就温姨了，他小时候倒是见过一次，但却一点不陌生，因为老妈经常挂在嘴里。

　　当时初上大学时，自家一时困难拿不出学费，也是温姨帮忙的，所以他微笑点点头，就带着妈走过去。

　　今天罗承还被老妈磨着特意打扮了一番，身上穿着一身正式休闲男装，修长的身材加上小帅有形像，倒是让温姨妙目连闪。

　　“你……你就是小承，真是没想到，一晃这么多年，都长大成了大帅哥了。”温姨以挑剔目光在审视罗承，但也不得不承认，没想到她好姐妹的儿子，居然这得这么俊朗一表人材，那淡淡的微笑，直让人见了就生出一股好感儿。

　　自己的姐妹居然真捱出头了，先不用说透过门门的奔驰与保镖，单是这副模样举止气质，可就不是那些只懂肯老油头粉面公子哥儿能比较的。

　　“温姨，你可笑话我了，倒是你，小承小时候见了你一面，却没想到现在再次见到你，还是一眼认出来了，温姨啊，你还是没有怎么变化。”罗承笑着道，他的话很白，却让温姨那严谨的脸，立时出现了一丝笑容。

　　“呵呵，怎么样？我儿子还行吧。”老妈也知道老姐妹的震惊与满意神色，心里自豪道。

　　“好，小承真好，这嘴真甜。”温姨一直在县里做教师，她就是传统那种一向以严厉作风的老教师，现在却只与罗承刚见面，脸上却出现了一丝少见笑容，话里也充满了满意。

　　这也使得一直坐在里面，低头注视着笔记本的女人惊讶抬起头。

　　“来，我和小承介绍下，这是我的女儿……”温姨正要把女儿介绍给罗承认识的时候，却发现自己女儿呆呆望着罗承，微张小嘴，一脸惊讶。

　　“呀……是你。”温姨女儿低呼出声。

　　“呃。”罗承也愣了下，他现在才发现，温姨的女儿他也是认识的。

　　“你们认识？”两母不约而同道。

　　“恩。”温姨女儿恩了一句，脸一红却低下了头。


第一百零四章 或许你不知道

　　罗承摸了摸鼻子，收回感触道：“温姨，我与你女儿都是老同学了，何止认识。”

　　不知秀兰是不是错觉了，她好像听到儿子的声音淡了一点儿，但她很快就更高兴了，原来都是同学，老同学，这次有门儿。

　　“恩，是的，我们大学同一班。”温姨的女儿收拾初时的诧异，这才抬头望了一眼罗承，轻声道。

　　她也没想到自己老妈的好姐妹，居然就是罗承的妈妈，只是想到前两次遇上罗承，她心头倍不是滋味。

　　“呵呵那就更好，说实话，如果你妈早一点来找到我，这事儿估计就不行了，前些日子，她也有个同学从毕业一直追她到现在，我才刚点头认可了没多久，估计这事就快行了，可是女儿却说不喜欢那人，现在想想，温姨还是与小承挺有缘份的。”

　　温姨暗自感叹，那霍良也有毅力，虽然自己不大满意，但两年来风雨不改追求自己女儿，又来讨好自己，加上家里条件过得去，她当时还真被磨得点头认可了。

　　现在可好，好在女儿说不喜欢那人，否则现在就错过遇上小承了，不比不知道，一比之下，小承在她心里越看越满意，况且还可以与老姐妹从亲家呢。

　　至于小承到底喜不喜自己女儿？她倒是没有考虑过，毕竟她女儿有多优秀，这几年头有多少人追，她是心里有数的。

　　“小承啊，温姨也直接说了，既然你们认识，我们两个老家伙就不需要呆在这里了，你作为男的，要多多主动。”或许是爱屋及屋，又或者是罗承确实很让温姨满意，苏晴首次见到一向极为严厉的老妈，开口就认可了罗承，这在以前类似事件中，根本是从没有见过的事。

　　“对的，妈也不打扰你们年轻人相处了，儿啊，你和苏晴好好谈谈，我和你姨就到街里逛逛，都很久没来县里来了。”明明昨天才来过县里，老妈说谎也不打草稿，罗承终于见识老妈的另一面了。

　　敢情是老实人也只能形容老爸，自家老妈子这几天从生活重担脱离出来，整个人精神面貌都焕然一新了，也难怪说女人呐，都是善变的。

　　“行，妈，温姨，我们两都熟，就自我儿聊聊，你们玩开心点儿，有事找罗钢帮忙。”罗承爽快道。

　　“小承有担当，姨就不阻你们了。”温姨乐了下，两母联袂在一起，还真去逛街了，这个机会很难得，她老姐妹一直为生活奔波，平时上门都是被逼得没有办法了，才上门求助，又哪里有心情逛街，而现在也算是头一把了。

　　两母走了后，这个小包厢卡座剩下罗承与苏晴两人，气氛微微有点尴尬，苏晴仍然低着头不说话。

　　“最近还好吧，班长。”罗承是男人，也没把上次遇到的事放在心上，想了想还是开口道。

　　“挺好。”苏晴意外望了对方一眼，似乎没想到罗承并没把上次两人遇上，自己却不认人的那一幕记在怀里，等了一会，她才微微踌躇道：“罗承，上次是我不对。”

　　“上次？不记得了，你有啥不对。”罗承摇摇头，他不会与一个女人计较那么多，自己不喜欢，那就默默否定罢了。

　　“我……上次遇见你，一时也急了，我就怕你在班群说我苏晴贪慕虚荣，情急之下才没认你的。”苏晴低头羞愧道。

　　“恩。”罗承点点头，也算是接受了对方解释，却轻轻喝起了咖啡了起来。

　　他心态很轻松，本来答应来相亲，也只是为了满足老妈的心愿，由始到终他并没想过真处一个女朋友回去，现在遇上了认识的，那就更好说话儿了。

　　稍一打量苏晴，她今天穿了一套柔和风格的裙子，作为以前的班长兼班花，姿色自然妥妥的，只要稍为看一眼旁边卡座的几桌男性，频频注目过来却可见一斑了！

　　而且苏晴的身材饱满，也确实是不可多得的成熟知性女性。

　　有一些女人，是越大越不耐看，往往很多时，在校里是青春靓丽逼人，但一到社会没多少年，人却天差地别了，成为了昨日黄花，曾经的容光艳丽不再。

　　可是苏晴却刚好相反，以前是班花只能说漂亮，但现在成熟了，那股风韵味儿却更为吸引人，加上饱满的身材与文静的举止，确实是种大家闰秀气质，总得来说，班长是越长越有魅力了。

　　她与小青那种春青靓丽的嫩妹子，完全是两种极端，但却不可否认，眼前的苏晴也确实令男人垂涎，也难怪霍良那傻X苦苦追求了那么久。

　　“罗承，你……是不是很看不起我。”突然，苏晴抬头道。

　　“呃，这话怎么说。”罗承愣了下，然后顿了下才道：“怎么说呢，女人追求自己幸福也是理所当然的。”

　　“现在世界的谈情说爱，有情饮水饱那一套已经不行了，谈下恋爱还行，但真说到将来一起生活，全都是柴米油盐，所以你即使与霍良在一起，这也是正常。”罗承实话实说道。

　　例子很明显了，例如自己老妈，当时也是个知青下乡姑娘，但跟了大山村的老爸，现在彻彻底底成了个山村妇女，这也没什么，最重要的是几十年来煞的不成样子，想到妈与温姨同样的年龄，但却比温姨老上十年的样子，罗承想想就有点酸，所以他是很佩服母亲的。

　　这种事没有对错，只有自己的选择，有些人过得很贫苦，但也知足常乐着，这就是幸福。

　　有些人满足于小康富有生活，无忧无愁同样也是种幸福。当然罗承不得不承认，他心中向往的那一位，并不是苏晴这类女子，但是他是不会说出来的。

　　“我也知道，你还是有些看不起我。”苏晴望着罗承，最后幽幽叹道，然又婉尔一笑：“不过，你说的话，还是蛮让人舒服的。”

　　“呵呵。”罗承笑笑，也没有再说什么，他万万没想到自己和苏晴有此种关系，只是好笑两母都不知两人是同学，今天还以相亲再次坐在一起。

　　如果放眼以前，能够与眼前苏晴一起相亲，他心里绝对偷着乐，妈说的对，排除苏晴比较现实，她本人也是个不错的相亲对像，别人哪怕盼也盼不来。

　　可是罗承心里也很清楚，今天如果自己依然还是曾经的穷小子，穿着地摊货、搭着公车来相亲，不知道温姨又是个怎样的睇法。

　　他也不怪别人，毕竟为人父母，也想自己子女将来的生活过得更好，他只是心生感慨罢了。

　　现在么？他也只是以一种老同学相聚心态，与苏晴聊着天，心情显得很平静。

　　“罗承，你是没有体会过单身家庭的不容易，尽管你家以前比我家穷困，可是你真没有体会过，那个男人不爱我妈，那人在生下了我，就跑路了。”

　　苏晴或许是被罗承的话触动，又道：“你说得对，我也只是在追求自己幸福罢了，原本我认为嫁一个自己爱的人，远不如嫁一个爱自己的人好，那时候我妈认可了霍良，让我试着与他相处，我也就认了。”

　　“可是当我试着说服自己真心跟霍良过生活的时候，偏偏就遇上了你……”苏晴似是陷入了回忆，罗承也静静听着。

　　“现在我突然发现错了，我已离开了他爸爸的公司。”苏晴认真道。

　　“因为我？那我不就成了霍良的怨恨之源了？”罗承诧笑，或许那次在阿马尼专卖店，霍良那种不成熟丢脸丢得太彻底了吧，想不到还让苏晴及时醒悟了。

　　打心底里，罗承也不赞同眼前女人与猥琐的霍良在一起，所以他听起来还蛮欢乐的。

　　苏晴嗔了罗承一眼，却望着他久久，直至罗承暗叫受不了的时候，她才道：“或许你不知道，我在上学时就喜欢你吧？罗承。”


第一百零五章 也不是好鸟

　　语出惊人，罗承绝对没想到会有这事，当然他也没太过认真去相信，如果是当时一心扑在学业的班长苏晴，他或许会信，但人是会变的，包括他自己。

　　“那时候，你虽然被班里人笑话，笑你穷、笑你土，可是你在我眼里，罗承却是个坚强、有担当，坚持打散工也要寄钱帮顾家庭负担的人，我那时就想，如果我妈那个男人有你一半的坚持与负责，我想我和我妈的生活，就不再会如此过得如此凄苦。”苏晴大方说了出来。

　　罗承暗暗不好意思，他那时候也是被逼得没法子啊，要说什么呢，如果不是自己幸运得到系统，现在还不仍然是苦逼一个。

　　“班长，你不要笑话我了，我那时候，就土巴子穷蛋一个。”罗承自嘲道。

　　“我说的也是心里话，但是我当时就没告诉你，因为妈一直管得我严厉，而且我也只知道一个道理，那就是天天努力学习、年年去争那个第一，所以在别的女同学都在谈情说爱时，我却不敢谈，更是不敢表露出来。”苏晴有点悲哀道。

　　在她的大学生活里，除了学习就是学习，许多正常女子能够体会的事情，她现在回想起来，却发现没有经历过一件。

　　“当我品学兼优踏出社会时候，却发现自己的努力拼搏学习，全然不是一回事。”苏晴有点激动道：“你知道吗，我自以为是的优异成绩，在那些大老板面前根本不是一回事，我的第一份工作，我很顺利进了大公司，三个月也当上销售经理，同行都用羡慕妒忌的目光看待我，我那时还沾沾自喜，全然不知道人家是带着有色眼镜来看待我苏晴的。”

　　“到了后来我才知道，老板看中的是我的身体，而不是我的努力与付出，在老板第一次提出要我做他情人时候，我辞职了。”

　　苏晴说到这里，微微压止情绪，这才又道：“但是我发现又错了，我的第二、第三份工作，所有的经历都差不多如此。”

　　罗承默默听着，心中感慨，活着这个浮夸时代，真不知道女子长得一副好姿色，到底是优势还是劣势。

　　“最后我也差不多死心，打算就这样做个正常女人从了霍良时候，你的出现让我改变了，说起来，我还得要好好多谢你。”苏晴笑吟吟。

　　“多谢我什么？”罗承应道，说实话，对于苏晴心底话，他仍然不太相信，如果他还是个穷小子，那么无话说，他倒是认了。

　　“多谢你的出现让我及时醒悟。”苏晴喝了口咖啡才道。

　　“我现在离开了霍良爸爸的公司，重新去找了一份工作，这次或许幸运女神降临到我身上，现在我的老板，是一个女BOOS，以前遇上的事不再会有发生了，而且她很看重我的努力，对我很好。”苏晴说了事实，她整个人松懈了下来。

　　她人生最糗的事，都被曾经喜欢过的男生遇上了，而现在彻底当着他面说出来，也算是拨了心中那根刺吧，其实说到底，她也知道自己是个要强的女人，正如当时做班长一样，比成绩谁也斗不过她。

　　“恩，那我倒是很安慰，幸好你最后坚持了下去。”罗承心有同感点头。

　　霍良也是他同学，罗承心里清楚，之所以坚持追求苏晴那么久，也只是男人得不到的心理罢了，看重的同样也是苏晴的身子，一旦玩过了，估计自己这个温姨的女儿，必然没有好结果，或者再次走上她母新那条路。

　　“所以才要好好感谢你呢。”苏晴仿佛重新恢复了自信，她举起咖啡道：“就让小女子以茶代酒，好好敬绳子哥你一杯吧。”

　　“能不能不叫绳子哥。”罗承实在无语，郁闷与苏晴碰了一杯子，这个外号是死胖子传开来的，可不是好听名字。

　　“不行。”苏晴认真道，见到罗承郁闷的样子，又掩嘴娇笑。

　　“你笑得真好看。”罗承由心赞叹道。

　　“那你又没喜欢过我，我记得以前你也没少偷瞄我，而且眼光是色色的，就爱往人家那里看。”苏晴大胆道。

　　“……没有这事。”罗承当时自以为偷瞄的很隐蔽，却谁知人家正主早就看在眼里，他老脸一红，打死也不认道。

　　“你还没回答我的话呢。”苏晴笑吟吟望着他。

　　“恩，喜欢过，那时候天天想着你，我承认我也不是什么好鸟。”没办法，罗承只好厚着脸皮道，也下意识看了对方一眼那胸前饱满。

　　大学时期，他可没少YY苏晴那里，只不过，这也是班里男生常做的事了。

　　“你，罗承想不到你也是个坏胚子。”苏晴发现了罗承的目光在看自己哪里，脸一红道。

　　“呵呵，没办法，苏晴你当时长得太诱人了。”罗承干脆笑了，直言道。

　　“那我现在不诱人么。”苏晴眼光有点黯淡，她知道罗承纵然望了她那里一眼，但目光却是理智的、清析的。

　　“诱，诱人。”罗承点点头，却道：“不过可惜我们都错过了，我心中已有爱人。”

　　这也算是他变相的表态吧。

　　“我就知道，罗承你这么优秀的人，肯定早已被别的女人下手了，那个女的一定比我还优秀吧？”苏晴幽幽道。

　　优秀是什么？罗承抚心自问，如果自己没有底蕴，也没有现在的自信，优秀其实说白了就是底蕴，他没有直接回答这个问题。

　　两人又是再聊了一阵，不知不觉，两小时过去了，而老妈却打电话过来：“儿啊，我和你温姨到安西泡温泉去了，妈给你一个任务，不管你和苏晴处得如何，也把她送回家，别失了礼数，知道么。”

　　罗承挂了电话，心里泛苦，老妈看来完全是摆脱以前的生活了，儿子有了钱也懂得享受了，不过这也是他乐于见到的。

　　“走吧，老妈下任务，我送你回家吧。”妈的声音也不小，咖啡厅很幽静，所以苏晴肯定听到了，罗承也直接道。

　　“嗯。”苏晴轻轻应道。

　　其实她的家距离咖啡厅不远，只有几百米路程，一刻不到，罗承把她送至楼下。

　　到了小区楼下，他才终于认识了苏晴的魅力，路经几户单元，居然有两个小伙子用仇视的目光注视着他，敢情都是眼前女人的追求者。

　　“要上去坐坐吗？兰姨和我妈还未回来呢。”苏晴想了下，邀请道。

　　“还是不了。”罗承想了想还是摇头，他知道如果自己上去了，或许会发生某些香艳的事情，或许自己大学时常意淫的那一对饱满，也许就能真正实现一观芦山真面目，但要是真到了这个地步，那就没有弯转了。

　　两人现在算是什么回事？又经过两母认可，而他也看得出来，苏晴确实对他有点意思，以上的事情还真有可能发生，罗承最终在苏晴幽怨的目光下拒绝了。

　　“我就这么可怕么？”苏晴没有说出来，心里默言，也就是这个时候，有人却在楼上下来，对着苏晴道：“苏晴你回来可好了，你家里出事了，你家门子被打开了，有可能被贼人光顾，你快上去看看吧，我们怕嫌疑，所以没敢进去。”一个大婶热心跑下来道。

　　现在人们精明了许多，事不关已高高挂起，能够有个通知就算不错了。苏晴的小区是老单位，最高也就五层，而她家正是五楼右单元。

　　“我和你上去看看吧。”出了这样的事情，罗承本已转身的动作也停了。


第一百零六章 手帕

　　上到五楼，两人才发现邻居大婶说得没错，门是被人打开了，不是爆门而入而是开门，一道防盗铁门，一道实木门都被大开，或许是顶层只有两户原因，贼人显然是肆无忌惮，连门也没掩上了。

　　罗承把苏晴拦在后面，自己倒是率先进了去，老单元的房子并不大，也就七十个方，两房一厅、一卫、一厨房，布置得井井有条，很有家的味道，曾经何时，罗承即使做梦也想要一套这样的房子。

　　只不过，屋子里却有点乱，果然被贼人光顾过，就不知事情发生了有多久，应该是两母女出门之后作案的，估计也就是两小时内，见到屋里凌乱，苏晴反而显得很淡定。

　　“这就是家里没个男人，常被欺负的事，我和妈也见惯不怪了。”苏晴微微黯然道。

　　这可不是家里条件好坏问题，而是两个女人，也确实容易被有心人掂记上，不管明的还是暗的。

　　“还好也不是第一次，家里都没有放太贵重财物。”两人仔细检查了一遍，除了桌面的零散钱外不见了外，还有一些不太贵重的小饰物也被盗走了，倒是没有太多损失。

　　“以前也经常发生这事？”罗承问道，听苏晴的语气，似乎此类事情常有发生。

　　“是的，你坐吧，我先收拾下屋子，换套衣服。”苏晴松了口气，把一杯热茶放在茶机桌子，打起笑容招呼罗承道。

　　“先等等。”罗承却没有依言坐下，而是拦住了苏晴，在苏晴诧异目光中，他慢步走进了她的闰房。

　　房间很小，除了一张摆着布娃娃的床，一张电脑桌，一个收拾有条的小书柜，还有一个衣柜外，已经没有其他之物了，但整体格调却偏向了粉红色。

　　罗承看了一眼粉红色的床，与那粉红色贴的墙纸，还有那个布娃娃，稍微有点意外，似乎难以想信，像苏晴这样的成熟女人，居然把自己房间弄成这个样子。

　　他曾有网上偶尔也看过，通常女人把自己房间布置成这个样子的，都是心中向往浪漫、又缺乏安全感的那类。

　　“你，你看什么。”当罗承目光落在床上的可爱布娃娃时候，苏晴脸红唰一下红了。

　　“这是我考上重点高中，妈妈送给我的礼物，现在破旧了，但我没舍得丢。”她小声解释道。

　　“女人玩布娃娃很正常啊。”罗承忍住笑，却差点把她气死，他分明就在笑话她。

　　“你在干什么？”罗承的反常进入她房间，她倒是挺为奇怪。

　　不过罗承却没答她，而是自顾自来到了衣柜侧前，蓦然用力一掀，把柜门猛地打开。

　　“卟。”一个男人受到扑到地上，谁也没想到，事情会发生如此突变。

　　“你该死……”这个男子的年岁不大，估计也就二十出头，他扑跌在地上，一眼看到了阴他的正主罗承，立刻利索爬起来，从腰间抽出一把小刀捅了过来。

　　可是罗承是什么人，脸一冷，一手擒过男青年的手腕，猛地一扭，然后想也不想抬起一脚，照着对方肚子踹过去。

　　“砰。”男青年毫无意被，被这一扭一脚，踹到了对面书柜重重撞了上去，然后整个人无力摊软在地，痛苦抱着手腕呻吟。

　　罗承出手的动作很快，在苏晴只来得及一声惊呼，眼一花，贼人就被踹飞出去，而他手里也夺过了小刀，这只是一把家里常用的小水果而已。

　　“罗承，你没事吧。”苏晴这才反应过来，跑过来打量他身上，似乎怕他受伤了。

　　“没事儿，估计这家伙被发现得早，来不及跑了。”罗承松了下筋骨道。

　　以他的受过基因液洗礼怕敏锐听力，自然听出了被闷在衣柜里的贼人呼吸声，还好他上来了，否则以这个家伙行凶起来的狠毒，若是苏晴自己赶回来，或许也会将错就错来个先奸后杀。

　　“还好你在，要不然我可能完了。”苏晴心有余悸，罗承能够想到的，她自然也能想到。

　　“报警吧，你也开拍取证据。”罗承一把拎起对方，开始搜身，而苏晴也连忙打开摄像。

　　先是一些饰物被取了出来，然后又是一叠散钱，应该有几百块，当然，罗承最后从这家伙后裤袋取出了一样，他绝对难以意料的东西。

　　“这是什么，手帕么？”一个大男人也带女人手帕，变态么，当罗承把扭成一团的“手帕”打开，他就知道大错特错了，这又哪里是手帕？这是一条白色蕾边内裤！

　　“啊……”苏晴一声低呼，连忙把罗承手中的“手帕”抢了过来藏在背后。

　　不用说，这条“手帕”的主人是谁，罗承心里已经知道了，他心里泛起一丝古怪，看来此贼入屋是醉翁之意不在酒，散钱财物只是顺带捎的，真正目的是眼前这条小裤裤吧。

　　“罗承，你快去洗手，快去。”苏晴真的想哭的心思都有了，这条裤子她昨晚从城里忽忙赶回来，还来不及洗，现在才没想到不单止被贼人偷了，还被罗承摸了几把。

　　“呃，我去洗手，那谁看管他。”罗承又是狠狠一脚踩在贼人的手上，痛得对方屁哭泪流。

　　“别打，别下手太重了，要不呆会连你也有事。”苏晴见道连忙阻止道。

　　国情事实如此，有时候贼人往往还会反咬受害者一口，而有关门部还受理了，这才导致真正的贼人猖獗，罗承挺郁闷，这里可不是他的地盘，要是在京南，没说的，对付这种变态色魔，就往死里打，看他丫的还敢不敢再犯。

　　警察来得很快，应该是邻居早早报警了，当几名制服赶进来时，微微望了眼女事主苏晴，似乎意外女事主如此美艳。

　　“没错，就是他了。”带头制服的先对了一眼相片，然后道：“这个是惯犯，以前都是小打小闹偷偷女人的内衣裤，但就在上个星期，却入室被女事主撞上，结果强奸了女事主潜逃，没想到居然还在顶风作案。”

　　警官这么一说，苏晴心里拨凉拨凉的，如果今天罗承要不是陪她上来，后果估计就不堪了，即使没有发生最坏结果，但自己被这个变态盯上，被祸害也是迟早的事，她微微用感激的眼神，望向罗承。

　　“呵呵，你女朋友这么美丽，下次看好了，也难怪这家伙潜逃也忍不住出手。”警官望了苏晴一眼有点艳羡，却整整喉咙脸色一变，严肃道：“对了，你也练过吧，你这两手很重，知道么？这家伙的手绝对废了。”

　　“在部队时候，我就是单兵最强，谁对上我也只有被虐的份儿。”罗承也不打草稿傲然道，阻止了对方的下文。

　　果然还真黑，接着下来恐怕是防卫过当吧，赔医药费肯定的，警局不可能给你埋单擦屁股，他们不要你的也就算心情好了。

　　“单兵最强？口气倒挺大。”小警官望了眼罗承一身名牌服饰，以及傲气凌人的气势，嘴唇抿了抿，最终还是没把下文说了出来，只能转口颤笑道：“你们两位签个名就可以了，这犯人对于我们来说，还是沾了你的光，呵呵，倒算立功了。”

　　两人爽快签了名，罗承却严肃道：“这次不能让他跑了，对付这种变态色魔，就要重判，我呆会就给马伟涛打个电话。”

　　罗承黑着脸，很生气。

　　“马、马县长是您什么人？”带头警官小心道，可是罗承根本没回答他。

　　警官这一问，却可问对了！马伟涛不是他罗承什么人，可以说人家压根不认识他罗承是谁，而他罗承也不认真正的县长，可是县长的大名谁不知晓。


第一百零七章 获得初级权限

　　只是见到罗承一副鼻孔朝天的样子，领头警官虽然不忿，但像他这样的老油条，还是没有再多问，宁可信其有，不可信其没，也确实没必要为了一点点小事，得罪了本就不该得罪的人。

　　毕竟罗承身上那一身行头以及气势，怎么看也不像一般人，混了这么多年的老油条，这一点眼光他还是有的。

　　“拿着，这贼人没有伤害到我女友，我还是蛮满意，这钱就当给他蹲牢子的加餐伙食费吧。”罗承也知道光靠唬也不是个事儿，他自己倒可以事后拍拍屁股，轻身走人，反正回了京南，这小警官他根本不当一回事，可是他却不得不顾及温姨，所以，他想也没想，直接拿出钱包把一叠钱放到警官身上。

　　“哎哎，这伙食费不能收。”警官连忙道。

　　“拿着，怎这么多废话，我是给他加伙食费，又不是给你的，知道么？”罗承冷冷道。

　　“好，这事我们一定照办，保管他不能再祸害您美艳的女友了。”

　　三名警察犹豫了一下，还是收下了，罗承的加餐可不是这么简单，当然是没有那么扯蛋给贼人加伙食费，他暗里的意思，其实就是让这个强奸犯多多在里蹲着、多吃牢饭。

　　几名警察心里都有数，收了钱就这么笑吟吟走了，相当好礼貌，苏晴一直在旁边默默看着，她知道罗承之所以这么做，完全是把所有事情顾及到了，心中不由暗暗感动。

　　“好了，这家伙应该不能再出来害人了。”罗承笑道，就算对方知道了马伟涛与自己没有关系，但是这厚厚一叠软佬币，没有一万也有七、八千，还是挺有重量的，更何况这只是对方顺带做的事。

　　而且罗承敢打保证，这名警察小头目根本就不敢与县长证实这件事。

　　“谢谢了，罗承。”苏晴突然迅雷不及掩耳在罗承脸上亲了一口，然就跑出了出去，敢情是处理掉那条白色蕾边小裤裤。

　　罗承呆在房里摸了把脸，这可不是他想要的结果啊。

　　等到苏晴把小内内处理出来后，罗承也觉得时候要告辞了，不然现在真的很乱，再呆下去，想必真会有事发生。

　　“苏晴，现在没事了，我也有事先走了。”罗承赶紧道。

　　苏晴妙目连闪望着罗承没有说话，但她手里却拿着一篮菜，正在洗摘。

　　“罗承，我真的这么可怕吗？我只想做一顿饭感谢你，你放心，我不会和兰姨说什以的。”苏晴脸上红扑扑，这是她在厨房忙里忙外热的。

　　她望着眼前男子，心里却有点酸酸地，以前大学的罗承没什么特别，她确实也曾喜欢过他，但这也是自己心中的一点小情结缘故罢了，淡淡的喜欢，也来不得有多强烈，毕业后忙于工作，她早就淡忘了。

　　但现在苏晴才发现，眼下的罗承比霍良强多了，不单止能打，而且也很男人，更是细心地把全部隐患处理掉，她与他是同学，当然知道他又哪有呆过什么部队？

　　更加别说认识什么县长了，可就这么几句话，却让自己省去以后的隐患，多好的男子啊，只是却是属于人家的了，她清楚知道，刚才罗承口口声声的女朋友，也只是为了应付警察罢了，苏晴想着想着，望向罗承的目光痴了。

　　罗承当然感应到苏晴那灼热痴迷目光，但他就装作看不见。

　　“唉。”苏晴心中一叹，收回了目光，有时候错过了就是错过了！

　　她现在也确实是真心实意，亲手弄一顿饭给这个男人品尝，第一次或许也是最后一次了，她苏晴知道今天过后，这个男人肯定不会再来这间小屋子，只可惜人家似乎也不给自己这一个机会。

　　“苏晴，你人这么漂亮，又有上进心，你以后肯定会找到比我更好的男人的。”罗承觉得不能再装聋作哑下去了，有必要与她说说，省得担误了这个女人，也更省得以后两人纠缠不清。

　　“恩。”苏晴神色一黯，嗯了声，没有作声，两人一时间也不知说什么说。

　　“如果……”正当苏晴鼓起勇气，想要说什么的时候，罗承脑海却蓦然响起了一连串的提示音。

　　“提示，你的宠兽变异赤水蛇蟒，成长潜力成功跨入蛮兽，系统奖励你神元力上限+5。”

　　“提示，由于你的神元力上限达到30以上，你身上存有的三眼人族血统被拓展到30%，你荣幸获得了宠兽系统的初级权限，系统将开发随身智能，以后将为你服务。”

　　“提示，由于你获得了初级权限，你成功获得了系统的首次认可，系统根据你潜意识的意愿，商店将会以奖励形式，率先为你开放一枚荒兽——‘浮幽岛鲸’种子的兑换权限，并将它的价格降低调整为蛮兽类价格，宿主若有疑问，可自主进入商店查询。”

　　“提示，由于宿主首次获得初级权限，系统即将进入更新，更新时间预计十七小时零三分五十六秒，在此期间，所有兑换功能，将会暂时关闭……”脑海突然其来的一连串系统提示音，直接把罗承打懵了！

　　“小赤的潜力居然跨入了‘蛮兽阶’？自己也随着水涨船高，提前达到30点以上神元力了关卡了。”

　　“还有三眼人族血统被拓展到了30%？获得了系统的初级权限？”

　　当然，最让罗承惊讶的，系统居然奖励了他一枚“荒兽”种子。

　　荒兽是什么？

　　罗承并不知道，据系统目前展现出来的兽类等级，也只有三阶，野兽阶、凶兽阶、蛮兽阶。

　　蛮兽阶以上就是问号了，除了“冰胭晶鱼母”灵兽，让罗承知道了以上存在灵兽阶外，其它阶类的宠兽，还有多少阶？

　　其实对于他来说，一切都是个谜团，但现在他算是又提前知道了一阶，那就是荒兽。

　　“浮幽岛鲸。”罗承心里震惊念了下这枚来自荒兽阶的兽类，它又到底是个什么存在呢？

　　他试了试，意识想要进入商店马上查看，可是这一次却已经不能感应系统了。

　　果然，系统提示的更新，已经在进行了。

　　罗承心中重重一叹，一连串的提示，这次真是把他砸懵了。


第一百零八章 翻船事件

　　“罗承，你是不是受伤了？”苏晴原本想鼓起勇气说什么，只是罗承忽然整个人脸色接连转变，倒是把她吓了一跳，难道他刚才和那持刀贼人博斗还是受伤了？

　　身体被旁人摇着，罗承立刻从意识再次转回身体，若是往时的系统提示，他最多也就一怔，但却对不会如此失态，可是这一次，确实让他心里太大震动。

　　“我没受伤，苏晴，我现在真的有事，很对不起，你的厨艺，看来我是没有这个机会品尝了。”意识再次回到身上，罗承连忙道。

　　他指了指自己的耳朵道：“我这里藏有微型通信器，刚才我有朋友出事了，我得要马上去处理。”

　　将错就错，罗承灵机一动，也不打草稿扯谈了起来，虽然这样对一个女人说谎不好，但至起码也让两人没有这么难堪。

　　“嗯……没关系的。”苏晴先是一怔，然后失落道。

　　“那我走了，你自己小心点，锁就全换了吧。”罗承点点头，马上向门走去。

　　“罗承……”背后传来一声呼声，罗承转身，却只感一具漫妙躯体扑入怀里，抱得自己紧紧。

　　甚至罗承能够感受到，自己胸膛正被一对饱满弹性的软肉触碰着，他做梦也没想到，苏晴居然会这样大胆，那股成熟女人的味道，还有她成熟的躯体，倒是让他整个人愣了。

　　他长这么大，也就前一阵子拥有过小青这么一个嫩妹子罢了，可是苏晴与小青，绝对是两个极端完全不同的情况。

　　“罗承，你可以抱抱我吗？我知道你这么一走，以后或许就不会再来见我了，我就想要你抱抱我，只抱一次。”苏晴扑在罗承怀里，眼神迷离昵喃道。

　　罗承想了想，最后还是没有硬起心肠，伸出双手把她拥在怀里，拥抱着苏晴那丰满身体，差点让他压抑不住，呼吸也微微沉重了。

　　温香软肉，面对美女投怀送抱，现在到底还有多少个柳下惠？

　　诚然，如果不是两人有着温姨这层关系，罗承还真不知道今天是否会忍得住去抚摸她的身体，揉搓曾经在校意淫的那一对饱满。

　　“她一定很漂亮、很优秀吧。”苏晴把头埋在罗承胸膛幽幽道。

　　“恩，是的。”罗承想了想，心中升起赫莲舞那恬静、如仙子的身影。

　　最终罗承还是忍住了，他踏出了这座老单元小区，不由松了口气，如此香艳错过了，要说不可惜，那是太假了，只不过他很庆幸，因为他知道如果自己真若忍不住，以后就没弯转了。

　　出了小区，他想了想，还是回到不久前“相亲”的咖啡馆里，老妈至少还要好一段时间才能回来，他现在也只能在这里等着。

　　还好，这间咖啡厅虽然不大，却配带免费上网服务，因此他倒也不愁时间太多，难以打发。

　　最近忙个不停，现在想来，自己居然已很久没上来逛逛了。

　　他第一时间就是登陆扣扣，果然，有几条信息闪烁，这都是朋友的留言，大多意思就是最近怎样，怎么整个人消失了。

　　另外还有一条好友请求，一个名为“陌上浊月”的陌生人好友请求。

　　稍一看资料，嗯，不是卖广告的，也不是垃圾妓女，是个妹纸，年龄地点啥的都没填，但罗承还是点了通过。

　　他扣扣里的好友不多，也只有二十来个，权当充塞好友吧。

　　通过了没多久，这个“陌上浊月”就弹过来一条消息：“你在吗？”

　　“在啊，你是谁。”反正无聊，罗承迅速给了回复，只不过等了一会，对方居然就没下文了。

　　摇摇头，他也没有在意，便在扣扣弹出来的新闻网页浏览了起来，很快，他就被一条醒目头条信息惊震了一下。

　　“尼玛，不安生的家伙。”罗承喃喃自语，天要塌了，小赤你是准备逆天么？

　　头痛，非常的头痛！这就是罗承浏览到这条新闻的第一反应，随之而来的是担心。

　　小赤虽然是凶兽，但凶兽也仅只是凶兽罢了，仍然对抗不了当今人类各种层出不穷手段啊，难以想像，一旦官方取采行动，小赤的下场将会怎么个结果。

　　不用说太多，一枚鱼雷，估计小赤这头大凶货就要重新回系统里报到了。

　　“不行，也要尽快回去了。”心中忧忧，罗承再也没了闲心上网玩小游戏，关掉了网页，让服务员送来一份小牛扒吃了起来。

　　他的食量很大，但这都是需要把养份供给青鳞片汲取缘故，若然他不主动提供，他的食量还是很正常的，这一顿也只能先将就下了。

　　“你在干什么？”差点被罗承忘却的“陌上浊月”，居然又突然发过来一条消息。

　　由于小赤的逆天之举，罗承现在好心情没了，他想也不想，回了一条消息过去：“在做爱做的事，你要不要接视频观摩下。”

　　果然，这条消息过去后，这个叫“陌上浊月”再也没有发信息过来烦自己，没片刻还下线了。

　　“呵呵。”罗承笑笑也不在意，打了个电话回京南，向何有强打探了一翻“长江大水怪”的事情。

　　在得知官家果然留意上了的时候，他心里却紧逼了起来。

　　也对，一条被记者租借的渔船，莫明奇妙被不明生物弄翻，再加上网络前些天的传闻，现在官方要是还是后知后觉，那么这个就不叫天朝了。

　　目前情况还好的是，船上记者以及渔夫都没有事情，当时江里也很多好事者，所以都被及时救上来了，看来小赤倒是没有忘记自己的叮嘱。

　　罗承欣慰点点头，如果一旦船上的人都吃了，这事就大条了。

　　何有强的回应也不是没有“好消息”，那就是地方已在请示上头，这个请示嘛？还是有缓冲时间的。

　　“你尽量拖一拖这件事，也不用压太久，能拖过两日便好。”罗承对何有强道。

　　“罗少，难道你也想打这一条大水怪的主意？”对方在电话里诧异道。

　　“是有这个猎奇心思。”罗承也没有多言。

　　“不过依我估计，也就是一条被幅射异变的大鱼罢了，网络的新闻不能全信。”何有强沉吟一会，还是说出了自己想法。

　　“如果是这样，地方何需要请示上头。”罗承一针见血道。

　　“呵呵，这也是咱们一向谨慎的作风，毕竟若真是异种生物，这件事地方可不想自己背。”何有强颤笑道。

　　“能拖个两日不？”罗承不在谈异种生物，而是进一步追问。

　　如果官方马上要动手派人下江潜查，若是小赤这头愣头青还真不吃起人来了？

　　对此，罗承已经想到了事件无限扩大化的后果，现在的小赤，首先不从养了这么久的感情角度，单凭价值，它就是目前罗承打死也凑不积分买的蛮兽，而且还是一条变异蛮兽。

　　要知道，在商店里兑换出来的宠兽，是无可能越阶提升潜力成长上限的，小赤之所以又变异，估计除了冰灵珠与金属果实外，它自身是天然生物，也是其中最重要原因之一，所以说，小赤绝对不能够出事，一旦被捉或干掉，罗承的损失实在伤不起。


第一百零九章 便宜别人了

　　“还行，没有意外的话，这事不算太麻烦，拖几天还是可以的。”何有强沉吟着表态道。

　　官方一向的风格，对于奇异事情不会太上心，现在地方才刚刚上报，即使他何有强不从中作梗，估计指示也会过两天才能下达。

　　有了何有强的表态，罗承心里总算一松，只要有缓冲时间就好，只不过小赤这头不安生的家伙，他却又得要重新想个办法给它安置了。

　　其实大海就是它的最好的去处，地球百分七十面积都是海洋，广阔无垠、深不可测！

　　至今为止，全球人类有诸多不解皆出于深海，如果把小赤放置大海，这是妥妥的没问题，到时候别说华夏，哪怕是全球也拿小赤没有任何办法。

　　只不过这样一来，自己与小赤却更加难以联系了，毕竟即使他目前的神元力达到了31点，与宠兽最大传递交流也就三百一十米而已。

　　“对了，系统前面的宿主技项当中，不是有提过神元分神么？”蓦然，罗承忆起了这个强大的宿主技，如果他没有记错的话，貌似这个宿主技曾提过，只要自己神元力达到30上限，便会自主领悟“神元分神”。

　　届时，如果自己把这个“分神”领悟了，那他与小赤之间，就不存在距离联系问题了，甚至小赤还可以充当他的分身。

　　现在想起来，罗承才发现自己现在已经突破30神元力上限关卡了，可却没有一丝领悟征兆，到底是哪里出了问题？难道是系统目前由于更新缘故关闭了？

　　揉揉脑袋，罗承没有再想下去，对于系统的所有事情，他也只能像盲人一步步摸石过河了，接着下来，他又在咖啡厅呆了个把小时，终于，老妈来电话了：“儿啊，你到哪里了，妈回到你温姨家了。”

　　“妈，我在先前的咖啡厅，你和罗钢直接过来吧。”罗承关掉了电脑道。

　　“好的，我们现在就过来。”不到几分钟，奔驰越野车停在咖啡厅门口，罗承结了账坐上了副驾驶。

　　“妈，泡了几个小时温泉，人都年轻漂亮了。”罗承心里有点虚，一上来就给老妈拍了个大马屁。

　　只不过老妈却不是这么容易瞒混过去的，她先臭美摸了摸自己的脸，不知是心理作用，还是刚泡过温泉缘故，秀兰还真感觉自己的皮肤滑腻了些，难怪城里的妇人都保养得这么好，但她却白了儿子一眼道：“我的乖娃儿，你也休想扯开话题。”

　　“我到温姨家，发现自己儿子并没有留在哪里，其实妈就心里有数了。”老妈叹了口气，神情有点失落道。

　　“妈啊，其实缘份有时候很微妙，感情这些事也很难勉强。”罗承硬着头皮道。

　　“知道，妈也是过来人，当时妈不惜与家人闹翻，还不都是为了你爸。”

　　老妈笑笑：“妈只是可惜了苏晴那女娃，人又长得俊，屁股又大又圆，胸部儿又饱满，生个小娃儿出来还不愁没奶吃，多好的媳妇儿咧，儿啊你真是不懂得享受，妈也看出来了，那苏晴是对你是有意思的，真是可惜了。”

　　老妈一副可惜叹气道，听说很多人追求那孩子，自己儿子不要，真是要便宜了外人喽。

　　“呃。”罗承听了真是无语了，老妈的思维也太远了吧，自己还未有女朋友，她就想到生娃儿了，而且老妈的话也大胆，居然说自己不懂享受，果然对着自己儿子，妈完全是肆无忌惮啊。

　　“儿啊，你是不是对苏晴有点误会？”老妈突然问道。

　　“是有点，我不喜欢较于现实的女人。”对着老妈，罗承坦言道。

　　“也是，你温姨也是个很现实的人，苏晴从小由你温姨带大，家庭环境也不同普通孩子，她自然也会有些受影响，不过你温姨虽然现实，但心地却很好，比起咱村里许多人都朴实多了。”老妈感慨道。

　　“恩，这点我知道。”罗承点点头，说实话，妈的这个老姐妹确实对自家很好，自己家里曾经有起事儿，她都没有袖手旁观过。

　　只是报答感恩是一码事，但怎也不能用自己的婚姻大事去衡量吧，他在心里道。

　　“好了，你也不用有压力了，你说得也对，有时候感情的事确实不能勉强，只是可惜了，妈一想着苏晴那女娃被别人娶去就怪心疼的。”

　　老妈笑笑道：“钢子，咱们一家人去电器城走走吧，反正都来了，咱就买点新电器回去，省得以后新房子建好了，还得要再来县里。”

　　老妈没有再说苏晴的事，罗承终于松了口气，不过想想妈说得也有道理，苏晴若是被别人娶去，还是挺郁闷的，可是让他娶苏晴，他是想也没想过。

　　接着下来，三人到了电器商场转了一圈，老妈先后就买了电视、冰箱几类的家用电器，又新添了一堆日用品，花费了数万大元才打道回府。

　　“好儿子，你说你妈是不是也太败家了，哎哎，有了点钱，妈就管不住自己手脚了，回去肯定被你老爸骂死，怎么妈以前也没发现自己这个乱花钱问题咧。”回家的路上，老妈念念叨叨道，敢情今天一下子花了几万大钞，她现在正在心疼呢，这是她从没有试过的事儿。

　　“妈。”罗承无奈道：“你尽管花，有钱了还过着苦活儿，这才叫找罪受，你也别管老爸，都说是我买的。”

　　“也是，我花点钱不都是为了全家人嘛。”这下老妈终于不郁闷了。

　　“对，妈子想要什么就买什么，不用心疼，尽管花。”罗承微微一笑，点头道。

　　钱财都是身外之物，有了宠兽系统，钱对他来说已经不太重要了，更何况，他现在接掌了山狼社团，掌握了不少固定资产物业。

　　前两天，江晚晴又先打过来一笔订金，是整整的一千万，银行都打电话过来了，让自己去办理贵宾卡了，所以罗承说钱的事，那口气倒是蛮大的。

　　“哟，我儿口气不小咧。”妈眉开眼笑道。

　　“那是当然，妈，你就放心吧，我现在也与人合作办药厂，稳赚钱，所以你是不需要担心钱这个问题了。”

　　“办药厂？听说是很有赚头，乖儿子，既然你要创业，要不也把那一百万拿回去，等事业稳定了再说。”老妈是个心思单纯的人，她也常常听说，办药业的都是高利润，可却没想想，能干这行的哪一个又不是有点门路与权势。

　　“钱够用，这钱就给你和爸花的。”罗承拒绝。

　　“那好吧，妈也知道儿子大了，总之有啥事情也和妈说一声，妈虽然帮不了忙，都也不要把苦闷自己憋在心里，知道吗？”

　　两母子一路说说笑笑，谈着话儿，不知不觉间也到家了，把新电器搬进了旧房子，又引来了村里人一阵羡慕感叹，罗卫国家里的转变，村里人是有眼看到的了。


第一百一十章 小妹的情结

　　“哥。”两母子一回来，屋里却奔出了一道轻快身影。正是小妹罗馨儿。

　　她第一时间不是去瞧新家电，而是在罗承与老妈身上瞄来瞄去。

　　“去去去，倒着了你心意，你哥瞧不上人家，也不用试探了。”老妈没好气道。

　　“嘻嘻，我就说嘛，那女的未必有妈说得好，我哥的眼光挑着呢，以前是没条件选，现在有条件了，我就猜哥看不上对方。”罗馨儿一听，清脆笑了起来。

　　“哪有你这样做小妹的。”老妈摇摇头，摸了摸女儿。

　　“人家又不是阻止哥娶媳妇，只是一定要比过得我才行。”罗馨儿眨巴着眼睛，或许小妹在校没少被追棒，这自信倒是杠杠的。

　　“哥，你什么时候回城里。”众人把电器搬进家，罗承动起手脚安置了起来，罗馨儿却突然问道，一时间，整家人安静了下来。

　　“快了，明天一早，我就得赶回去。”罗承头也不回道，本来他很清闲，倒是想在家里多呆几天陪陪两老，但现在却似乎是不行了。

　　“呀，这么快，才回来两天呢，眨眨眼就过去了。”小妹听了一声低呼，嘟起嘴道。

　　“已经三天了。”罗承敲了下小妹的脑袋儿，笑道：“我请了没多少天假，等放寒假了，你可以来城里玩。”

　　事实上，他哪里需要请什么假，什么公司工作的，哪都是以前的事，他为了让两老不认为他不务正业，他干脆如此道。

　　老爸咳了下，今天他身体又犯老毛病了，所以原本沉默的他，更加沉默了。

　　“老头子，我和然妹说过了，她在县里认识医院里的一些老护士，她倒是建议我，倒不如请个老护士回来每天给你做疗养，倒比在医护院里呆着更好，你认为怎么样？”说到老爸，老妈把温姨的建议干脆说出来道。

　　老爸沉默着没有说话，这个办法是好，不过请专人做护疗，花费更大了，而且还得要从医院里租借一套设备回来。

　　“我觉得这也是个办法，咱们罗家村好山好水的，总比呆在医护院强，爸，你也不用心疼那点钱，钱赚来就是花的，没什么比你身体更重要。”罗承也在旁赞成道。

　　请个经验老到的护疗回来其实也好，至于租借医疗设备也没什么，虽然要花多点钱，但是罗承还没把这钱放在心里，只是这么一来，也得要建了新房子才行，不然现在的旧房子，根本安置不下外人。

　　“行，阿承说了算。”见到儿子与女儿也一副赞同神色，老爸点点头同意了，其实他也不想到医护院里呆上这么久，只是看到大儿子说话了。

　　而且自己老婆子这几天开朗转变，他心里一软就答应了下来。

　　“阿承，其实家里也没什么事，你明天既然有事，那么就早点回去，别担误了事业。”老爸认真道。

　　“嗯，我会的。”罗承点点头，儿子和老爸，永远没有与妈的话儿多，尤其老爸老是一副严厉样子，这也导致了三兄妹与爸没有太多交流，小妹罗馨儿算是与老爸再聊得来的一个了。

　　当夜，罗承把罗钢再次安置到罗大牛家里住，小妹却粘得他紧紧，或许知道老哥明天一早就要走了，罗馨儿整晚儿蔫了，全没了精神儿。

　　罗承的老房间里；

　　“哥，你为什么相不中那温姨女儿，我听老爸说了，那女的不比咱们村的夏语差呢。”见爸妈都睡了，小妹突然问道。

　　“问这干啥，真是的，你还是好好学习吧，哥也不需要你考上重点大学，但是不能过早社会，知道不？”罗承严肃道。

　　现在家里的经济也没负担了，他不想让自己小妹这么快就涉足社会，社会是个大染缸，而自己小妹还处于单纯时候，罗承不想小妹过早出社会吃了亏，大学始终是象牙塔，让她呆在里面慢慢成长更好。

　　“噢，知道了，哥，我也想考京南大学行不？”小妹小心道。

　　“行，我还不知道你肚子里的小心眼儿。”罗承笑笑道：“若你真考上了，哥就送件大礼物给你。”

　　“是什么大礼物？”

　　“现在不能说。”罗承神秘道。

　　“不嘛，老哥你不准欺负我。”小妹撒着娇，这几天她很快乐，因为老哥回来了，在罗馨儿心里，记得除了童年，她已经很久没有与哥相聚过这么久了。

　　虽然知道老哥明天要回城里了，但她即使百般不情愿却没有吱声，因为现在家里的变化，都是哥带回来的，现在村里面，往时有些看不起她们家里的大婶叔伯，现在全都热和的厉害。

　　“我哪有欺负你，你这个小祖宗不找你老哥麻烦就好了。”看着青春洋溢的小妹，罗承心里感慨着，邻家有女初成长，现在是到自家了。

　　“不说就不说嘛，人家好稀罕。”小妹眼珠一转，却腻声道：“哥，我今晚就不回自己房里了，我要和你睡。”

　　小妹这句话，差点让罗承扑了下，这小妹什么都好，可就是太依恋他了。

　　罗煜可不像他，由于和小妹年龄相仿，小时候总是什么都要和小妹争抢，这也造成了罗馨儿长大了，对两哥完全是不同的概念。

　　“小妹，你现在大了，你要懂得男女之分好不好？”罗承无奈道。

　　虽然以前经常带着小妹睡，这都习以为常了，但那时候的罗馨儿只是十三岁的小女孩儿，罗承自然没有其它顾虑，现在两兄妹同睡一张床里可不能继续下去了，他想也不想拒绝道。

　　“不嘛，人家哪里有长大，馨儿还不是以前的馨儿。”小妹不依抱着老哥的臂膀，使出了以往的撒娇大法。

　　而罗承的脸却更黑了，他的臂膀能够清皙感受到，小妹胸前那处软柔，随着不断摇晃，正在紧紧挤压着他，罗承有心想抽回手臂，却谁知小妹更是抱得紧紧了。

　　“哥，你现在是不是在城里处了女朋友，现在都不疼小妹了。”罗馨儿眼红红的，有哭的征兆。

　　她发觉哥这次回来变了许多，对她一样的好，可是却一点不亲近，她当然知道自己长大了，可是这有什么，她还是哥的妹妹啊。

　　她心里委屈着、矛盾着，又想哥娶个好媳妇比她还要更好的，可又担心自己的老哥，有一天被人夺跑了，现在哥已经有点这个样子了，再也没以前对待自己这么亲密了。

　　“唉。”罗承心里一叹，感觉小妹心里也有点不正常的情结，他觉得有必要与小妹好好说说。

　　“馨儿，哥不是不疼你，而是你长大了，你得要有男女之分。”罗承再次道。

　　“这和我长大了有什么关系，我依然还是馨儿呀，男女之分我当然知道，可我们是兄妹，为什么要理会这些。”小妹红着眼。

　　“有很多不同了。”罗承头痛着，一时间不知怎么解析，想揉揉脑袋，却发现自己哪里抽得出手，都被这个小祖宗抱得紧紧。

　　“有什么不同，你不就怕别人说闲话，但是咱们是兄妹，又有什么好说的，亲密点只能说感情好呀，以前一直都是这样，哥你变了。”罗承越想抽手，她就越抱得紧，心越慌，似是老哥真的要离自己远去似的。

　　“这里……”罗承狠狠心，咬牙道，他动了动手臂去碰触了小妹胸脯一下。

　　既然说开了，他也就豁出去了道：“小妹，你要知道哥也是正常男子，虽然你是我小妹，但你现在也开始发育了，所以身体不能再像以前一样与哥太亲密，更加不能像小时候那样，与哥睡一张床，知道不？”


第一百一十一章 始于蛮荒

　　罗承用手臂碰了碰她的胸脯，罗馨儿终于知道原因了，她微张小嘴脸一红，缩回来了一直紧紧抱着老哥的双手。

　　罗承正松了口气，可却谁知道下一刻，小妹又把他双手抱住了，罗馨儿小脸红着道：“哥，就算我的身体不同了，发育了又怎样，你还是我的哥，正是这样，我才更加不在乎这些呢。”

　　她还用胸脯磨蹭了两下老哥的手臂，见到老哥的窘态，卟哧笑了出来。

　　知道了老哥为什么不肯与自己亲近的原因后，罗馨儿的情绪高涨了起来，而罗承心里却沉了，现在他已经有些确定。

　　由于小妹小时候对自己过于依恋，导致了现在甚至有些恋哥情结的地步，这令他很头痛，心里想着是不是要找个心理辅导专家给小妹开导，并纠正小妹的不正常思想。

　　“哥，你明天都要走了，好难得才能盼到你回来，人家不要回房里，我就要抱着哥睡。”罗馨儿倔强道：“反正馨儿都是哥带大的，小妹的身体，哥哪里没触碰过，我才不在乎别人说闲话，是哥你太傻了，就这么在乎这些形式。”她倒是理直气壮，把身子缩上了床。

　　罗承知道，若然狠心把小妹赶走了，估计这事还会令她造成不少的心理创伤阴影，一个处理不好，或许馨儿会越来越极端，他心里一叹，只能摸了摸她脑袋，说道：“那睡吧，现在村里深夜凉着呢，衣服就别脱了，等你心理再成熟一点，你就会理解了哥的行为了，哥哪里会不疼自家小妹。”

　　他再也没说什么，把她抱过来点，像是曾经一样哄着她睡。

　　“嘻嘻，馨儿好久没抱着哥睡了，这种感觉真好。”小妹满足一笑，把头埋在罗承胸膛里。

　　至于罗承抱着小妹柔软的身体，总是感觉不自在，远没了以前那种单纯感觉，他心里苦涩着，是不是以前自己太宠小妹了，所以造成现在这种苦果。

　　天知道，明天一觉醒来，爸妈见了两兄妹仍然同睡一床，将会是个怎么反应？反正不管了，都是兄妹，等她心理成熟一点，估计到时候，她自己就会懂得男女避忌了，罗承想着想着，渐渐困顿睡着了。

　　……

　　第二天一觉醒来，罗承却发现自己那里一如既往晨举着，但这次不同的是，正紧紧抵着小妹的小腹，这个现像使他差点整个人跳了起来，连忙往后缩了缩。

　　“哥，你别走呀，还早着呢。”小妹在一旁昵喃着，低头一看，原来这小祖宗正在说梦话。

　　由于山村里的人们，远要比城市睡得早，罗承透过窗户望了眼，才发现天色还未亮，他想去一顿洗手间，好让自己晨举软下来，可是罗馨儿抱着他却很难动身，于是他轻手轻脚，想移开小妹的双手，但当把小妹身子移开，自己也腾出身子的时候，他却傻眼了。

　　只见小妹的衣服在昨晚睡觉中，居然被撩起了半截，露出了那小蛮腰与白白的小肚子，罗承甚至见到了，在衣服撩起的尽头之处，一对白皙圆润的挺立鸽乳遮掩半露了出来，只比小青的规模少上一点，虽然没全露，但这却几乎让他蹦了起来，连忙伸手把小妹衣服拉上，他这才松了口气。

　　“以后再也不能与小妹睡了。”这件事情后，使罗承终于知道了事情的严重性，他把小妹衣服拉上，心里默言道，现在小妹确实是发育了，完全是一个花季少女，自己当哥的，说啥也不能再让她错下去。

　　不知怎的，不经意看到小妹那一对挺翘鸽乳，罗承突然想起了小青，这个小太妹走得倒是干脆，现在山狼还是没有消息传来。

　　罗承心里幽幽一叹，去了顿卫生间回来，晨举的现像才得到解决。

　　想着天还有黑着，他又爬上了床，默默在计算着时间，因为还有半小时左右，系统就马上更新完成了，到时候，系统将会有什么变化？

　　还有前面提到过的将开发智能，又是怎么回事？当然罗承最关心的是，是两个自主领悟的宿主技，希望一切都顺利吧。

　　躺在床上默默苦算着时间，终于，当时间达到清晨六点时候，系统突然传出了一道提示：“系统更新完毕，由于系统曾受过攻击，此次更新为不完整更新，智灵项开发失败，很抱歉。”

　　系统的更新完毕提示确实出来了，但内容却让罗承一征，这提示算是意味着更新失败了？

　　他匆匆将自己意识进入了系统，仔细观察了一阵，罗承才发现，或许真如系统所解释，系统更新不完整，智能项确实开发失败了。

　　系统为什么曾经受过攻击？这对于罗承来说并不重要，说白了他现在就是守着一座宝库，却仅仅从宝库漏洞挖了一点财富出来罢了，他的能力有限，根本不想去追究太深远的原因。

　　没有了本来期望的智灵，罗承心中淡淡失落，但很快他就直接打开了商店，先是去查询一下前面所提过的荒兽“浮幽岛鲸”是一个什么存在。

　　前面系统还曾提过，这个奖励是根据宿主心里意愿奖励的，该不会是与有岛屿有关联吧。

　　罗承的心肝卟卟直跳，终于进入到商店项目，在目前已开放的最高类别蛮兽类，最最后一页中，罗承也终于看到这个奖励存在。

　　荒兽：浮幽岛鲸

　　积分：100000

　　等级：？？？

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：这是一头巨大的生物，它始于蛮荒，因此被称之为荒兽，它就是一座移动岛屿，拥有了它，你将会拥有自己私人的领地。

　　批注：此物属唯一性奖励兑换项，因此价格被下调到为宿主目前蛮兽类最顶阶的价格，兑换单位数量1。

　　……

　　看完了浮山岛鲸的信息，罗承心里泛凉泛凉的，可以说，系统给出“浮幽岛鲸”的信息评价，基本等于零，但越是这样，才越使罗承心中清楚，此物的存在恐怕是极高存在的级别了，按照正常情况，估计自己还不知需要何年何月才有机会晋升到可以兑换荒兽。

　　始于蛮荒……

　　单从这条评价，罗承终于明白荒兽是一种什么存在了，用远古巨兽来形容也实在不为过。

　　这也是罗承目前唯一接触过全是问号的存在，无论是等级还是潜力，又或是野赋都是清一色问号，但是以上都不重要，罗承只知道在评价后面，它是一头移动海岛，就足矣了！

　　“一定，我一定要想办法凑够积分把它买下来。”刹那间，罗承滋生了强烈的愿望。

　　原本，他心里最终目标也就是像波察王一样，在别外的国家，合法性购买一座海岛，拥有自己私人的领地领空，拥有私人的力量，这个想法就足已逆天了，但现在与系统奖励之物比拟，这实在不为足道。

　　能够移动的岛屿，而且既为荒兽，那么该存在的防御能力一定也难以想像吧，似乎罗承已看到一座移动岛屿堡垒，正在向自己招手了。

　　“提示，由于你的强烈愿望，触发了主线任务2，尽快凑集积分，买下奖励兑换项荒兽浮幽岛鲸，完成任务奖励积分？？？神元力+5。”


第一百一十二章 金翅雷电鸟

　　积分奖励带问号未知性的，这都属于讲究评价等级的任务，只不过对于如今这个触发任务，罗承还真是急不来。

　　“十万积分……唉。”幽幽叹了一气，这需求的积分也太庞大了，他现在也只有3250积分罢了。

　　哪怕在累计积分最多时候，也才六千多一些，也就是说罗承混了这么久，一共也就获得一万个积分左右，稍为算算也只到浮幽岛鲸的积分价格十分之一。

　　“不行，看来自己得要想办法去弄天外矿石。”想了几遍无果，最后罗承还是认为要迅速积累积分，唯一的门径就是收集天外矿物。

　　只要随便搞一块星殒铁，却可卖掉3000个积分，比起系统触发性的发布任务奖励丰厚得多了。

　　想到做到，他也不在乎现在天还未亮，直接拿出了手机，给罗龙他们向社团发布收集天外矿物令，除了超过三百万以上的收集费用要请示他之外，其他交易全由罗龙他们负责。

　　把这条信息发布了，罗承对于浮幽岛鲸的逼切渴望才减退了一点，抬头向窗外望了眼，现在天色已微微发亮了。

　　小妹仍然睡得很香甜，现在的小妹罗馨儿也确实是个美人胚子，也难怪她自己越来越臭屁了，罗承望着安然入睡的小妹，心想现在的小妹已经长大了。

　　现在社会这么乱，有时候太过靓丽也不全是好处，自己这个当哥的，也是时候要为她做上一点预防措施，省得以后小妹受到了伤害，想后悔也晚了。

　　其实他昨晚说要给小妹送一份大礼物，也并不是随口之谈，想了想，他还是决定兑换一只宠兽保护她，尽管现在很需要积分，但是该花的还是要花。

　　“到底要买一只什么宠兽保护小妹好呢？”这一点彼为难，最稳妥的结果，当然是兑换一个金钢人族女性来保护她，可是这一点却太显眼，而且有些场合未必会方便，一个搞不好，还会引起罗馨儿的青春叛逆期心理，所以首先，罗承把兽奴排除在外。

　　“有了，就送一只贴身类型的宠物给她。”仔细思量一阵，罗承便有了主意。

　　既然是贴身守护宠物，首先就不能有地型环境限制，一定要能飞，其次宠物的体积不能太大，否则也太惹眼与诸多不便贴身携带，最后一定是地球拥有的、或者与地球生物外表拥有相似的。

　　有了以上两个具备条件，罗承直接在商店按条件搜索，很快在野兽类别当中，便出现了数万选择，然后他再加入最后一个条件，与地球生物相似的宠兽饰选。

　　这一下数万选择中，也只剩下区区三千多种了，缩小了选择范围，接着下来就好办多了，罗承耐着心一个个查看。

　　当看到第三百零九个选择时，他停了下来，没错，就是它了。

　　宠兽：金翅雷电鸟

　　积分：500

　　等级：1

　　潜力：3

　　野赋：极电爆发

　　评价：别看这只金色小鸟很小，但它飞速度极快，爆发起来的极电流，足可以把一头上吨重量的生物电昏。

　　……

　　以上就是系统对金翅雷电鸟的评价，用它去保护小妹足矣。

　　“兑换。”果断下达了命令，霎时间一颗玻璃珠子大小的种子蛋，被罗承从宠兽空间投放了出来。

　　“神元喂养。”消耗了一点神元力，宠物种子被立刻孵化，眨眼间一只指头大的小鸟儿爬了出来，然后急速涨大，直成长到小孩拳头般大小，才停顿下来。

　　“吱吱喳喳。”小鸟身形一稳定，就开心地跳到了罗承手掌中，清脆叫了起来。

　　“神元强化。”罗承抚摸了下金翅雷电鸟的小头颅以示安抚，神元力直接从手掌中喷吐而出，包裹住了金翅雷电鸟的小身体，约十几秒过后，这只金色小鸟被强化完毕。

　　一丝丝蓝色电流在它体表流转，然后渐渐隐没身体，煞时好看，而且罗承发现在经历过神元强化后，小鸟的身体非但没有再增长，却反而缩小了一圈，现在也就只有小茶杯子那么大了，看来它的强化方向，主要是电流与敏捷。

　　“呀，哥，这是哪来的小鸟，好可爱。”或许是被金翅雷电鸟的清脆叫声弄醒了，罗馨儿迷迷糊糊擦着眼睛，坐起来惊讶道。

　　“呃，我也不知道，应该是从山里飞来的，刚才我见它在窗外很可怜，所以喂了一点剩饭，结果这小家伙缠上我了。”罗承呵呵笑道，他不经意避开了正视小妹的目光，因为现在小妹里面根本没戴罩儿，那对挺翘圆润的乳房轮廓清淅可见，霎是刺眼。

　　“居然会有这回事，它好小噢，估计是它爸妈都不要它，肯定饿坏了。”小妹美丽大眼睛充满了爱怜。

　　“不行，我也去找点剩饭给它吃。”才没有多久，罗馨儿就忍耐不住了，匆匆跑出房外去找剩饭。

　　“看到刚才的女孩没有，以后你的天职就是跟着她，并把她保护好。”趁着小妹跑出了房外，罗承给金翅雷电鸟下达指令。

　　他也不怕金色小鸟不懂他意思，从商店兑买出为的宠物，天生就能够与宿主思维交流，并不像小赤难以沟通，果然金色小鸟的小蓝眼儿闪过一丝不舍，但却跳到罗承肩膀上，用鸟椽轻轻啄了下主人脸颊，那个意思就是明白了。

　　“嘻嘻，好可爱，这金色小鸟儿真是一点也不怕生咧。”罗馨儿很快跑了回来，一颗颗剩饭喂给它。

　　“哟，它就给你了，这小鸟儿应该出生没多久，小妹你好好待它，估计以后它会当你像妈妈一样跟着你。”罗承婉尔一笑，把金色小鸟放在罗馨儿的手掌上。

　　“哥，你真好。”小妹叭吱一声，凑过头来香了老哥一口，眼神却完全落在新得小鸟儿上。

　　“小宝宝要乖哦，馨儿以后会好好待你的。”见到小妹全副心神落在金翅雷电鸟，罗承心里也一松，没想到错有错着，以后有了小鸟在，小妹估计就不会老想着他了。

　　走出房门，这个时候，老妈也起床了。村里人睡得早、起得也早。

　　本来罗承回来后，已经让妈把所有重活辞了，但是老人家一时的生活习惯，还是未能一下子转换过来，所以起的也挺早的。

　　“绳子，馨儿昨晚到你房里睡了？”老妈问道。

　　“嗯。”罗承硬着头皮道。

　　“真是的，我就猜小妮子会这样干，明知她哥都要赶回去了，偏偏还要缠着，儿啊，你不能太过宠她了，现在还早，要不再多睡一会儿。”老妈摸摸儿子的脸颊，挺为心疼道。

　　“没事，正年轻力壮呢，又哪有这么不济事。”罗承心里一松，意外老妈居然没觉得什么大不了，他反而多嘴说了一句：“妈，你不觉得小妹太依恋我吗？”

　　“嗯？她一直都是这样啊。”老妈懵道。

　　“可是现在小妹长大了。”罗承脸一黑，只能再道。

　　“哦，这也是个事。”老妈一脸古怪先望了望自己儿子，然后又瞄了眼还在房里，欢乐逗着小鸟儿的女儿。

　　“儿啊，你昨晚没有对自己妹妹下手吧。”老妈的古怪眼神，让罗承浑身不自在，他暗骂自己犯贱多嘴，但下一刻，从老妈嘴里崩出来这句话，却是真正让他差点站力不稳，几乎倒下了。

　　“妈，你还是我妈啊，你怎会这样想自己的儿子。”罗承生气了。

　　“呵呵，也对，苏晴那女娃你也能忍得住，是妈错怪了你，没有就好，没有就好。”或许老妈也觉得自己说错话，连忙笑着道，眼神却飘忽不定，不知心里想着什么，但很快她又追问了一句：“真没？”

　　“没有，我是她亲哥，我怎会做这样禽兽不如的事。”罗承这下真生气了，老妈真是没谱了，这样的事还要怀疑。

　　“好了好了，乖儿子不用生气，妈给你做早饭，做你最喜欢吃的。”老妈见自己儿子真生气了，连忙跑得比谁快，匆匆去厨房做早饭了。


第一百一十三章 捕捉大水怪

　　“哥，你要常回来噢。”罗承坐上了大黑马，村里人也纷纷来送别，罗馨儿更是眼红红的道，伏在她肩头的金色小鸟也吱喳叫了两声，可怜盼盼望着主人，似乎在疑惑主人为什么不带它一起走。

　　“儿啊，路上就补补觉吧，钢子小心地开车。”老妈心疼儿子道。

　　“走吧，现在回来也方便，不要老惦记家里，好好干，好好努力。”这是爸的叮嘱，他的话永远是一个模式与认真，这让罗承很丧气。

　　“绳子，改天当大老板了，回来别不认兄弟……”近千公里，对于村里人来说，确实是很遥远了，罗承挥挥手，无言以对。

　　本来是准备一早就走的，谁知村里人太热情，什么煮熟鸡蛋啦，村里土特产啦，一味往罗承怀里推，现在奔驰大黑马里面，堆满了土特产，啥都有。

　　当然，这不是重点，重点是大家愣是把时间拖到快吃午饭了，与大伙们告别，车子终于驶上了正道。

　　“罗钢，我要闭目养神一阵子。”没了外人，罗承脸上平静下来，然后便进入了系统。

　　两个说好的自主领悟技能，尼玛，骗人的？居然仍然是灰色，没有领悟到一个。

　　是我领悟能力不行，还是系统曾受过攻击，现在出错了？

　　罗承心里没底儿，总之他挺不爽，要是这样的话，他还情愿系统明码实价，把两个强大宿主技标好价钱更好，起码也有个盼头，用不着现在这么玄虚，其实他最讨厌动脑务筋的事儿了。

　　能不动脑筋是福，自从有了系统后，他以为自己可以摆脱了，却谁知还是逃不出这个圈子。

　　他充分集中精神力，发散思维，也试过拼命想着小赤，可是这都没用，神元分神，阿门，求你大爷显身吧，罗承无奈在心中昵喃。

　　不知不觉，他就一直在意识之海参悟，而罗钢却驶入安西了。

　　途经这个省会城市是必经之路，因为要上高速，只不过，令他意想不到的事情却出现了。

　　堵车，而有还是在闹市区，感觉到车子停止前进有一段时间了，罗承睁开眼睛，却发现前面不知塞了有多久了。

　　“喂，哥们，知道是啥情况么？”罗承降下车窗，对着旁边一辆丰田车司机问道，也顺带给了对方一支芙蓉王。

　　“哦，我也正在问呢，先等等。”对方愣了下，接过香烟回道。

　　认真看看，原来对方正带着耳塞通话中，过了没两分钟，这位哥们点着烟苦笑道：“大麻烦了，前面的某座临街住宅用户发生了煤气管道爆炸，估计还有得要堵。”

　　“谢谢了。”罗承得知了消息，把车窗升上，也不在意，再一次闭目揣摸起宿主技。

　　但没过多久，这次是他电话响了，一看来电，罗承眉头却轻轻皱了起来。

　　“喂，我是罗承。”

　　“罗少，我的手下在现场传来消息，有个阔少终于没忍住寂寞，开始向那条‘大水怪’动手了，他现在的船，正在行动。”来电的是何有强。

　　“没事，随他玩儿去。”罗承并不在意，如果小赤是随便可以捕捉的话，它就不叫大水怪了，也不叫凶兽了。

　　“有缘的，即使我慢慢出手，它也是我的。”罗承淡定道。

　　“呃。”电话那头窒了下，什么缘份之类的，显然何局并不信此类扯谈，只是电话他也通报了，便随后挂了线。

　　对方闲得蛋疼是没错，小赤确实也不是随便捕捉，但是罗承却低估了人类的智慧，也低估了自己这条宠兽的贪吃。

　　距离数百公里之外的京南长江某段，此刻江边的人群，已是人山人海，因为昨夜终于有蹲点者，在不懈努力下拍到了神秘大水怪的一点儿线索了。

　　这张照片是夜里拍的，对方的拍摄器材应该很专业，并拥有夜视仪，居然摄到了一个硕大头颅，正冲出江面，去咬一点无路可逃、跃出水面的数十斤大鱼。

　　这个抓拍，由于距离与夜晚原因，尽管拍得很摸糊，但小赤的大头颅与近米长的独角轮廓，还是被拍到了，当然那条无路可逃跃出水面的大鱼，同样成为了热门配角。

　　“独角，有独角，果然是蛟龙。”

　　“我靠，蛇肯定没有角的，我猜一定是变异生物。”

　　“说不定是生化实验室逃跑出来的吧。”

　　“有图有真相，这次有谁还叫嚣着炒作？”

　　一时间，本就热门不断的长江大水怪，现在更火爆了，所以今天一大早，其实这个江段已经堆满了人。

　　当然，网上有一道留言叫嚣着，中午一过，他必雇大船去捕捉，这也成为了网上重点之中的重点。

　　如果罗承能够看到现像，他肯定知道，事情已经有点到了难以控制的地步了。

　　“快看，来了，应该是这条船，尼玛，果然是重量级，都有几百吨了，这次即使那水怪再横也弄不翻了吧。”

　　在江里，数百吨的捕鱼船也算重量级了，也难怪人们这么激动，要有好戏看了，谁都想看看那头超过了三十米的神秘大水怪，到底是啥儿生物。

　　“啧啧，这年头真是什么人也有，今早我还信有人真动真格呢，现在看来是铁打要屡行诺言了。”

　　大船没有废话，直奔水怪最常活跃的江段而来，人山人满大喊着加油。

　　见到了真有人动真格，他们这些看戏的，简直被买票入场首映更兴奋。

　　“喀喀喀……”一阵齿轮滑动，特造的大网被机器丢下江了。

　　当然，拿着望远镜的哥们，甚至还看到一头被剁开了半边的大水牛，鲜血红艳艳的。

　　“陈少，这头水牛被添加了特别香料，只要那水怪还在，铁定没跑了。”在船的甲板上，有十几名水手在忙碌，但也有三个人很休闲。

　　说话的正是一个近五十岁，皮肤黝黑的中年人，一看就是经常风吹雨晒，混海边生活的人，这个人正是受雇而来，从事了超过二十年捕鱼经验的船长。

　　另外两个是二十多岁的年轻人，一男一女，当然女的可以无视了，因为看她的样子，虽然还蛮漂亮，打扮得也够妖，可就是女伴的角色，正撒着娇用胸前那对大肉丸挤着旁边那位阔少呢。

　　“哈哈，哈哈，敢情好，要是成功把它捕捉到，我陈巨再单独赏你十万。”自称陈巨的家伙，想必就是在网上叫嚣着雇船捕捉赤水蛇蟒的家伙。

　　他听了船长的保证，心里乐开了花，都是一群傻X，世人都以为他闲得蛋疼，钱多人傻啥的，可是又谁会想到这是个大商机。

　　他老爸是京南十大富豪，有的是钱，陈巨作为独生子自然也不差钱，但是他缺的是认可，老爸的认可，还有别人的认可。

　　而这一次，将是一次大机遇，只要自己先下手为强，把这头大水怪捕捉到了，到时再雇人在自家的五星大酒店弄个牢固水缸，尼玛，这个史无前例的凶猛大广告，绝对是能够把其它同行比下去。

　　陈巨想到这里，眼神炽烈望着大网一点点儿被放下江中。

　　“那好，我就先多谢陈少爷了，你放心，我这网是特制的，最大承受力可达几十吨，依然看这条水怪体型，只要被网住，它就绝对逃不出我这张网。”没有三两三，岂敢下簗山，船长极为自信坚定道。

　　也确实，船长的话还是很有保证的，被剁开了鲜血漓淋的大水牛，本来就很吸引小赤这条大凶货的注意力了，而有加了一点蛇蟒尤其喜欢的特殊香料。

　　可以说，从大水牛一开始被放下江中，小赤那双大眸子早就盯上了。

　　此刻，小赤正趴在河床，眼里闪过一丝犹豫与挣扎，那头血淋淋的大水牛，就像无时无刻在引诱着它，引诱着它饥肠辘辘的胃。

　　足足已两天了，两天小赤已没吃饱，因为再愚笨没有危机感的鱼，在小赤一连十天捕食下来，没被吃光的也本能跑得远远了。

　　可是这头家伙或许自出生起，就没有过伴儿吧，罗承的出现，使它对主人特别依恋，它就情愿饿着肚子，也不大愿再跑远一点地方去捕食。

　　因为在小赤认为，它的主人总会来看它的，它生怕错过了主人的到来，可以说最近十天，这头凶货做得最多的事情就是趴在河床，往江边瞄，盼着罗承的到来。

　　而现在，它已快按耐不住了，蛇本来就嗜吃，现在这头被添加了特制香料的猎物，更是诱发着它时刻冲上去把它叼下来。

　　当然，以小赤的敏锐视力，它没把那些细小的绳网漏掉，但它地全然不当一回事，未经历网捕的它，根本不知道人类的智慧以及用心险恶。

　　它牢牢盯着大水牛，在极为忍耐，尽管它不知网是什么，但它本能却懂得危险。

　　它这么一忍耐，陈少与船长就傻眼了，网与饵子放下去半个钟头了，江边来的人越来越多，呼喊加油助威声响彻云霄，可是他们却在这里干等，而且江面根本是风平浪静，一点儿动静征兆都没有。

　　“怎么可能没动静，是不是这条怪兽转移地方了，现在这里都没有了鱼呢。”挺自信的船长，他不会疑心自己准备不足，唯一原因应该是怪兽转移了。

　　“没可能，昨天还有人拍到了它，而且根据众多蹲点者提供整理的信息，它似乎对这个地方很留恋，根本就不会转移。”陈巨脸色黑黑地道，他有点怀疑自己雇佣了一个只会吹牛，却没本事的人。

　　因此，这个富二代脸色变得比老天爷还要快，眼神阴沉沉望着船长。就在船长满头大汗，这个时候，旁边传来一声尖叫。

　　“快看快看，网迅速被扯紧了，它来了，它真的来了！”


第一百一十四章 罗承的咆哮

　　陈巨女伴一声尖叫，果然，原本松松垮垮的网，一下子被坠紧了，这张网毕竟是特制，范围其实并不大，也最多丢到江里水下数十米深，因此效果立竿见影。

　　“拉，快拉网。”霎时间，船长率先反应过来，涌起一股兴奋红潮道。

　　谁也没想到，就在他快要死心等着陈少给他好看的时候，情况却逆转了，如果能够把江里的怪兽捕捉到，他不但能够获得一笔不菲的雇佣费，而且还能够得到十万元奖赏。

　　而此刻，江边的人山人海更是轰动哗然，船上动静他们是有眼见到的，没想到，他们一出手果真有收获了。

　　“啊啊啊，快准备好摄像器材，我已经有预感，下一刻，将是全球惊天大新闻。”

　　“蛟龙，我猜它一定是传说中的蛟，天啊，我在干什么啊？我居然在有生之年，能够亲眼目睹到蛟龙。”

　　“老婆，快看快看，有结果了，网紧了，马上就要起网了。”也有人连忙扯着自己老婆大呼小叫。

　　所有人神情在这一刻都非常紧张，因为他们突然发现，从来未有一刻这么紧张激动过，这比什么电影投入感强爆了。

　　只见随着网被机器拉起，江底下却涌上来了强烈的激流与水波，霎时间，江面也被波及沸腾荡漾起来。

　　“我靠，好大动静，这家伙得有多大啊？”整个江面都动荡了起来，水哗声不断响个不绝。

　　“一定要捕捉它，不惜一切代价，一定。”作为当事者，阿巨也激动了起来，看江下涌上来的动静，他就知道自己远远低估了这条大小怪的体形。

　　这要是把它养在酒店里，又会造成一个怎样轰动效果。

　　“放心，就怕它上不网，一上来，就别指望能逃了。”船长满怀自信，他可是对自己这张网的坚韧拥有绝对信心。

　　情况也像他说得如此，事实上，现在小赤真被网上了，它使尽了全力挣扎，可这张特制的网却仍然没有半丝崩裂，不得不说，人类利用工具的天份上，确实是独一无二的。

　　随着网越扯越高，越来越距离水面，小赤也急了，一股强大的危机感，直向这条大凶货涌来。

　　强大生物的本能危机，使它不惜拼命挣扎，但随着那张网越收越紧，它能够活动的空间也越来越小，挣脱韧网，可不是单靠巨力才行的，因为网一旦收紧，即使有力也没有地方用。

　　而这个时候，捕鱼船上已有五位男子，已立定了身形，双手蹲着几支射枪，其中有三支是鱼枪，鱼枪的尖头是可动型倒钩，一旦把鱼枪射进猎物身体里，连带着鱼枪的绳索猛一扯紧，倒钩就会自主合上开口，紧紧锁卡在猎物的身体。

　　三支鱼枪早已对准了江面，就等这条江中大水怪被拉上来一刻攻击，在鱼枪绳索的另一端，那时捆绑在船体上。

　　数百吨的捕鱼船重量，哪怕这条怪物最厉害也别想逃脱，当然，陈巨准备得很充份，另外两名男子瞄准的却不是鱼枪，而是充了重量级的麻醉剂份量。

　　这两支麻醉枪的份量，足可以瞬间麻醉数十头大象，可以说，万无一失，至在必得。

　　终于，随着网越索越紧，小赤最后一丝挣扎空间也失去了，谁也没想到，一头大凶兽，居然如此就被人类对付了。

　　“嗷……”水底传上来一声焦急愤怒的咆哮。

　　……

　　数百公里外的罗承，这个时候突然双眼一睁，心中升起一丝惊悸，这丝惊悸是来得如此唐突，但他却久久未能平静。

　　对于自己的感应，现在罗承早已有了一个新的认识，精神力远高于常人的他，自然知道这代表着什么。

　　“到底是怎回事。”罗承心里突了一下，眉头紧皱起来，这种感觉很不好，真的很不好。

　　刚才他闭目凝神揣测着宿主技，却好像感应到在遥远一方传来一声咆哮，似乎在向他呼救。

　　“主人，我也感应到了。”罗钢同为罗承的宠兽，他同样凝重道。

　　这个时候，电话来了。

　　“罗少，情况有点不妙，那条捕鱼船不知用了什么方法，现在已经捕上了那条怪兽了，现在正在收网，你看上的猎物马上将要被捕获。”何有强打电话过来苦笑道。

　　他至今还以为罗承是见猎心喜，因此虽然苦笑，却语气却比较平静，可谁知罗承听了他这一个电话，脑袋意识瞬间炸开了。

　　“轰。”一声，罗承整个脑海一片空白，实在不敢想像，小赤若被人捕到手里曝光，等待它将是一个怎么样的结果。

　　小赤是唯一头他在现实能够捕捉到的凶兽，潜力远不同于商店兑换的宠兽，它是可以成长的，它的潜力是可以越阶的，现在潜力便晋升到蛮兽阶了，只是刚出生没有多久，并未成起来罢了。

　　本来，罗承已经想好了，如果终有一日，他领悟了“分神”，他的唯一个分身就用在小赤这条大凶货身上，可是现在何有强一个电话打来，却让他所有准备都化为了空谈。

　　他脑海瞬间忆起与小赤相遇，带自己到老巢宝库，入江时对自己依依不舍的眼神，想到小赤对自己的依恋，他这一刻心立刻揪紧了起来。

　　“小赤。”坐在车内，罗承满身冒汗，脑袋一片空白，只想恨不得立刻飞到现场，去阻止对方的行动。

　　只是现在别说还至少需要五个小时以上赶回京南，单单是堵车，他现在就只能被堵在这里不能动弹。

　　“不，不行，绝对不能让小赤有事。”罗承脑海一片空白，剩下的唯一只有这个念头。

　　在异常激愤下，他就连自己也没察觉到，自己的精神意识在急剧震荡。

　　“怎么办，怎么办？我一定不能让它有事。”他拿起电话对着何有强咆哮起来：“阻止，快阻止那些该死的家伙，不管如何，一定要阻止他们。”

　　那边的何有强，没想到罗承的反应会如此激烈，先是愣了一下，以后冷汗齐冒了出来，只能硬着头皮道：“罗少，我没想到你会如此重视，但我不得不说，现在或许已经迟了，他们现在应该已经把网收上来。”


第一百一十五章 意识体的分裂

　　作为局里一把手，何有强当然没有亲身到现场，以上的所有信息，其实都是属下传来的，经过属下与他两重传递的时间，估计江边捕捉行动也收场了，结果显然难以挽回的。

　　他实在弄不明白，为何罗承会如此看重那头神秘未知生物，难道他是得知了别人难以接触的秘密？

　　还是……这头神秘水怪，根本就是罗承这个人弄出来的？

　　但是他不敢多想，也不敢多问一句，毕竟罗承的神秘莫测手段他深有体触过，正当何局想要尽全力补救时候，对方那边的电话却挂了。

　　……

　　“结果难以挽回？”罗承浑身一软，似是失去了所有力气，把电话丢下，脸上充满了挫败感，都怪自己太大意了，少看了人们的智慧，他一直在防备官方行动，却远没有把民间的行动当作一回事。

　　谁知现在的人们掌握工具已达到巅峰地步，想要对付一头还未成长起来的蛮兽，其实方法用对了，也没有多困难。

　　“我应该早就有危机意识的，上一次面对大威力狙击，暴熊罗钢差点挂掉，翼龙也落荒而逃就是一个例子，是自己对凶兽太过自信了，也远远低估了自己同类。”罗承心里沉寂着。

　　上天真是给他开了个大玩笑，才刚有盼头去凑集积分弄一头浮幽岛鲸的荒兽，可是现在却要让他失去小赤吗？

　　“不，绝不。”罗承心里呐喊，与此同时，他的精神临界值已达到了活跃巅峰。

　　或许就连他自己也不知道，他的精神意识，在强烈的潜意识意愿下，居然分裂出了一丝个体，并蠢蠢欲动似是要脱离母体。

　　“啊。”蓦然，罗承抱着脑袋吼叫了起来，这种情况从未发生过，他感觉自己的头颅就快要裂开了。

　　暴熊罗钢担忧看了眼自己主子，但他却根本帮不上忙，同样也不知道发生了什么回事，现在车子前后被堵得密密实实，想掉头去医院已经难了。

　　“崩。”感觉脑弦崩掉了般，罗承只感自己脑袋越来越疼痛，越来越分裂，眨眼间，他都好像感觉拥有两个自己了，为什么这样？

　　没人在回答他，他视线意识在不断模糊，又像晕眩，视线映像出现了重影，剧烈的疼痛，让他感觉出现了两种视觉，一种是正常的，另一种是全方位的。

　　只是新生的那一种视野很奇怪、也很脆弱，仿佛随时都会摇摇欲坠，崩塌了一样。

　　“等等……”两种视野，两个自己，剧痛中由不得罗承多想，但是他还是终于反应过来，现在这个情况，好像有点像宿主技所形容的“神元分神”。

　　也难怪他如此迟钝反应过来，一者主要是从意识精神体分裂出另一个体的感觉，实在太疼痛了！如果罗承精神力不是远比正常人要高出一截与凝实，估计单是承受这种疼痛，必然会遭遇痛死脑死亡。

　　二者，那就是系统这一次并没有提示，一点领悟提示也没有，也正是这样，他才以为自己精神过于激烈出现了状况。

　　“主人，你忍着，我马上送你去医院。”罗钢似乎要下车，扛自己去医院，但却被罗承忍痛阻止住了。

　　罗承艰难控制着主体意识进入了系统，然后直接来到宿主技项，一瞬间找到两个目前最高等的宿主技。

　　一个是神元疗术，另一个正是神元分神，而此间，神元分神并没有想像中亮了起来，而是半灰半亮，得到了这个答案，就足够了。

　　“冷静，先要冷静下来，我现在首先要做什么？”罗承审问自己。

　　下一刻，渐渐冷静下来的他，强忍着疼痛去努力控制主精神意识，继续分裂出一丝丝意识体，有意识让它们融入那丝分神。

　　第一时间必需要做的——那就是要凝实巩固好自己初生的“分神”。

　　现今初生的分神体，随时都在摇摇欲坠，随时都会崩塌毁灭，一旦分神体未得到及时巩固，那么这个由小赤之危引发的契机，全都白搭了。

　　还好罗承醒悟及时，若是他晚上一点点，哪怕是数秒，估计分神就会湮灭，这次失败后主精神体受到重创，以后就再也没机会重新领悟神元分神了。

　　而且后果远不止这样，一个弄不好，罗承甚至还会变成白痴，对于脑海中的精神意识体，一直都是人类难以触碰的禁区，而现在罗承正在经历这一点过程。

　　当他忍受着极大痛楚，刻意从主精神体分离出一点点意识去巩固分神后。

　　果然，摇摇欲坠的境况，居然得到改善了，分神开始陆渐稳定下来，有了显著成果，罗承心绪一振，连忙再次让自己镇定下情绪，冷静地将一丝丝精神输送过去。

　　不知过了多久，大约他感觉到分神体已有主意识的十分之一份量了，他这才慢慢停止这种危险的举动，此时，分神体却已经稳固下来后。

　　“难道是成功了？”差点被痛死，现在罗承还是有点不敢相信，自己终于渡过了这个生死危关，没想到领悟分神居然是如此之凶险。

　　疼痛依然强烈，但承受了这么久，罗承也渐渐开始适应，把自己意识分成两个个体，疼痛绝对正常，他再次进入了系统，果然，神元分神全亮了。

　　这意味着什么？

　　这意味着，他罗承可以建立分身，或许也是全球最后一个能够拥有分出意识体的人。

　　而且，当他分裂成功后，脑海中的感应居然强烈了无数倍，他已经冥冥感应到数百公里外的小赤位置，不单如此，罗钢、十二生肖兽奴、莲蛇、大力神蚁、还有呆在小妹肩膀的金翅雷电鸟，以及距离自己最遥远的翼龙位置，他也能依稀感应到。

　　“我要马上去帮小赤脱困。”稳定了分神体，罗承猛地一睁眼睛，意识第一次启动了“神元分神”。

　　“神元分神，目标宠兽变异赤水蛇蟒……”他在心中凝聚信念。

　　下一刻，车内金光盛开，罗钢惊骇地看到，自己主人的眉心裂出了一点裂缝，而金光正是从这条裂缝散照出来。

　　“咻”一声闪过，只见一道金光，包裹着罗承的分神体，就这么无声穿破了车窗，瞬间远至，方向的尽头，正是小赤当今所在的位置。


第一百一十六章 全球震惊

　　同一时间，罗承脑海也接收着两股信息，一股是安静或静止的，正是主意识存在，它由双眼反射给大脑，正是前面一排密密实实被堵的车流。

　　而另一股意识，却是周边不断情景迅速疾退，达到极速飙行的分神体，现在正是由自己全力射出的神元力包裹着，迅速往小赤的位置赶去。

　　“只是现在赶到去，估计也迟了吧。”罗承默念道，但不管如何，只要小赤没事，他还尚有一丝机会把其营救出来。

　　只不过，在罗承理所当然认为小赤已被捕捉了，而长江这边的景况却不是这个样子。

　　正当网渐渐快要拉出水面，所有人群屏住呼吸的时候，被网收紧再也没了一丝空间的挣扎的小赤，终于意识到危机降临与这种蛮力挣扎不对了。

　　“吡吡。”这头家伙愤怒地嘶叫起来，头上赤金独角瞬间漩转了起来。

　　它这个赤金独角是与生俱来的，是全身最坚硬的部位，甚至远超合金硬度，高速漩转起来，哪怕是在花岗岩石里面也能钻洞，掘地而走。

　　只是这头吃货太懒，一直没动用罢了，现在到了紧急时机，懒货终于忆起了自己拥有这个能力，因此……当高速漩转的独角碰触到大网时候。

　　陈巨与雇佣船长彻底悲剧了，“崩崩崩……”一连串崩紧断裂声，眨眼间，原本非常坚韧，可以承受数十、上百只吨拉力的特制网，结果瞬间被钻穿了一个大洞。

　　“咻。”一头大黑影也趁此时机，迅速透过大洞，重新回到了江底。

　　再次获得自由的小赤，那双眼眸子充满了凶性与狂怒，至于主人先前的交待，它完全被狂怒取替了，只见它任由身体重新沉回河床，而大水桶粗壮的蛇身，却猛然充涨了起来。

　　“呼……”一股沉沉的喷吐声。

　　“是冰气冻结。”小赤对着捕鱼船位置，使出了它变异得来的野赋技。

　　“隆隆隆。”一股极寒的冰气，状如水龙波，从它巨口喷吐了出来，一路所过之处，所有江水瞬间冰结。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓”之声响彻不断，很快冻结从江底蔓延到了江面。

　　所有人群眼见还差几米网就拉上来了，但谁知事情突变，原本紧崩的网忽然一松，捕鱼船拉上来的却是一个空网，而且是一个破了大洞的空网。

　　船长立即愣在当场，而陈巨的美梦随之也被打破，至于江边所有人群都傻眼了。

　　这家伙不是吹嘘自己的网是特制的吗？他先前不说过，哪怕拿去捕座头鲸也没事儿吗？怎么是这样？

　　但是普通的座头鲸又怎能去一头凶兽级生物相比，所以许多人当场傻眼了。

　　“江下面的到底是什么怪物？？？”

　　庞大是肯定的，但众人大多数人先前也像何局一样估计，恐怕也是一条受到污染或被辐射，致使基因突变的大家伙罢了。

　　现在想来，全然不是这一回事。

　　“我都说了，那家伙是蛟龙，传说的蛟龙，见过不，一群白痴，你以为传说是假的啊。”一个小屁孩见到网穿了，既失望，却又欢乐。

　　只不过，这个小屁孩很快就欢乐不起来了，只因为在线视之内，蓦然，江水似乎发生了变化，喀嚓声音不断响起。

　　“啊，是结冰了。”

　　“没可能，怎么会结冰？”

　　“天煞的，都说不要惹江里那头怪兽了，都是你们这群龟儿子不听老人言，这是水龙王发怒了。”也有当地渔家老人，在捶胸顿足痛声道。

　　不管岸边人声鼎沸的各种反应，总之，冰冻蔓延相当之快，霎时，哪怕远离江里的人们也不禁打了个寒颤。

　　“好冷。”

　　“那、那捕鱼船被冰结了，我的妈。”有个妇人颤声道，如见鬼了般。

　　现在成长到三十好几米长，大水桶粗的小赤，其喷吐的冰气冻结有多强？

　　那是足足零下百度，因此它这一喷，整条捕鱼船上的人遭殃了。

　　首当其冲的，是甲板最前沿的五个拿鱼枪的男子，他们率先被寒气蔓延到身体上，瞬间化成了五座冰雕。

　　当然，本市十大富豪公子与他的女伴，同样也逃不过灾难，也只有船长经验老到，当他看到网被洞穿了，便知道大事不好了，所以居然反应挺快，猛地往里面一扑。

　　尽管如此，他一条手臂仍然被寒气擦过，瞬间结冰，当他扑到里面甲板上，与地面碰撞，整条结冰手臂就如摔碎的花瓶一样，爆碎了一地，他当场昏死了过去。

　　至于十几名水手，幸运逃过当头一劫，但是现在的捕鱼船虽然还没被夸张地冻结地步，但船周围的江面全然结冰，已经开不动了。

　　他们只能罗嗦着猛打着颤儿，有几个身体稍差点的，当场被极度冰冻冷昏也过去。

　　“出人命了。”

　　“水龙王发怒啦。”

　　“跑啊，怪物。”

　　“快报警，快打电话报警。”华夏这一日，注定是扬名全球的。

　　因为在长江瞬冻结冰事件，捕鱼船上，没有一个人能够活得下来，一共二十多条人命，全死在了神秘龙兽的惩罚之下。

　　“怎么了，一觉睡来，难道我们地球转退为神话世纪么？”有些人们并不关心网络，但是如此大件事，别说上新闻，简直是全球震惊，所有目光都同一时间关注在华夏大地的长江。

　　“华夏出现冰龙，冰龙一怒，全江冰结，没一人生还。”

　　“地球出现了恐怖的史前生物，华夏终于为他们肆无忌惮的行为，最终啃食苦果。”

　　“长江大怪兽，凶威赫赫。”全球各种夸张标题，仅仅在一个下午不到，几乎边幼稚园的小孩子都知道了，当然，更多是各国记、猎奇心强的人奔涌进入华夏。

　　当然，这已是接着下来才发生的事了，此刻，罗承的分神体，被神元力包裹，以惊人的速度成直线向小赤急速逼近。

　　他仔细按照参照物倒退的速度，至少超过了五百公里时速。

　　还好的是，无论分神体与神元力都是虚无之物，所以体积很少，也只有头发丝那般粗细，因此在大白天飙行，倒也没有多少人留意到。

　　即使有视力敏锐之人偶尔察觉到了，也只是当是眼花，直线飙行，绝对是省下许多时间的。

　　约摸半小时光景不到，罗承的分神体便已赶到了现场，但当他看到江面一艘被冰结在水里的大型捕鱼船，当场傻眼了。

　　当然，这也是他的意识匆匆一扫所看到的，因为下一刻，金光却如一条细线，直直射入江底，并穿透了河床洞穴，直接打入在仍然固执死待在窝里的小赤。


第一百一十七章 意外收获

　　金线射入河床，当地并没有多少人能看见，而这个时候，罗承的分神体进入了赤水蛇蟒，马上就感应到一股惊慌、愤怒的情绪。

　　这正是小赤此刻的情绪波动，说到底小赤即使是凶兽，也是一条刚出生并没多久的小孩子罢了。

　　罗承的分神体到来，小赤先是一惊，然后它立刻散发着一股欢跃高兴情绪，宿主与宠兽的独特印记联系，使这家伙一下子发现是自己主人来了，而且用一种奇特方法进入了它的意识之海。

　　每个人、每具生物都有意识之海，只要把意识之海占为已有了，那么你就可以操控这具身体了，而罗承现在也正是这么做。

　　当然，以上所说的一系列很简单，但是又有多少人能够分裂得出自己的意识体？并脱离身体的载具保护，侵入令一具身体上？

　　即使能，也需要此具身体主人的无条件臣服与配合，罗承安抚着自己的宠兽，散发出意识去抚平小赤的惊慌情绪，然后他的分神体果断占据了小赤的意识之海。

　　当然，小赤也懂得主人的意思，现在都是意识交流，也不存在沟通问题了，小赤的意识先是在罗承意识体旁边亲昵徘徊着，然后没有多久就休眠了，估计这家伙真是累坏了。

　　占据了赤水蛇蟒的意识海后，渐渐，罗承感觉到一股疲倦、巨大饥饿感传来。

　　这股感觉其实就是小赤身体反馈回来的信息，他心有点酸，小赤这家伙为了守着他到来，到底饿成怎个样子啊，也难怪最终还是上了对方食饵的当。

　　罗承先是体会了一阵小赤身体反馈回来的情况，然后他睁开了眼帘，映入眼内的是一个宽敞洞穴，自己身下全是带光体发亮的小物饰。

　　“咦，这是什么？”蓦然，罗承发现在大多数玻璃瓶、金属等等，发现了一块奇特的石头。

　　“不会也是殒矿吧？”心中好奇不已，罗承只能用舌头舔舔，脑海立刻涌起一股金属味道蔓延开来，果然是殒矿，没想到小赤的“爱好”收集，居然也意外收获，认真地打量了一番殒矿的体积，有磨盘大小，比自己上次变卖的星殒铁大上数倍。

　　只是现在自己本体不在，系统自然不会有提示它到底能不能变卖积分，又或者是价值多少个积分，但无疑这是一个意外收获。

　　罗承小小惊喜了一把，然后又在小赤老窝的收藏品瞄了起来，但是期后却并没有太多惊喜发现，顶多他就发现了一块金矿石头，或者是十好几个古银、铜币罢了。

　　虽然也有点价值，但罗承却没有看上眼，只因太麻烦了，现在他率先要做的事，那就是远离此地。

　　想起了自己目的，罗承开始活动自己的新身体，也就小赤的身体，经过一翻适应活动后，他勉强可以游动了。

　　小赤既为赤水蛇蟒，它在水中的游动速度绝对是够恐怖的，以它现在的体型，如果迅速爆发起来，每小时估计也至少能够达到110节。

　　这是一个怎么的概念？要知道，目前大多船只的最高航速，普遍也就是30节罢了，即使快艇也就翻一翻60节，而小赤在水中漫游的速度却是它们的两倍，甚至四倍。

　　罗承操控着小赤身体，一口把这块殒矿吞下腹中贮藏了起来，这是他接掌小赤身体，本能获知小赤平时也是这么做的。

　　它的身体，其实就是最大的贮藏器，只要控制自己不要分泌小赤那种独步天下的未知胃液消化掉，那就可以把它们贮藏在腹中多天。

　　带上了未知殒矿，他就游出了江底，抬起头颅望去，他这个时候才有时间打量小赤闹出来的动静，只见不远处整个江面被冻结了接近有数百平方米，而那艘大型捕鱼船正被卡在结冰江面之中。

　　至于里面的人？估计不能活了。

　　如今小赤喷吐出来的冰气冻结，至少也有零下百度，人类若没有充足准备的御寒之物，现在处于如此极寒的环境下，估计边三分钟也支撑不了。

　　但罗承却没有丝毫怜悯，要不是你们贪婪，又怎会得到如此下场，他略过了捕鱼船，把目光渐渐投在江岸上，此时江边上许多人已经惊慌撤离了，都躲得远远观看。

　　也就只有极少部分大胆者距离江边比较近，依然不死心想要抓拍长江大水怪的镜头。

　　罗承也没有理会这些人，但他的蛇眸子却望向了另一边，那是几辆警车停泊在哪里，正在那里戒备着，阻止任何人靠近江边。

　　120救护车也来了多辆，似乎还打算准备看看捕鱼船里是否有生还者。

　　只不过，所有人却没敢下江，因为之前小赤弄出来的冰气冻结太吓人了。

　　没过多久，很快，也有许多军车迅速驶入了视线，不断在军用运输车跳下一个个全副武装的武警，迅速展开了戒严封锁，把不相关人员全部驱除，哪怕是几辆警车也照样被赶出了戒严范围。

　　然后是直升机也到场了，仅仅只在几分钟后，三架军用直升起就在江面上空不断盘旋着，还有几辆特种多功能战车，它们车上不断漩转的大铁祸与架接器，似乎是阻断了一切无线信号与卫星探测。

　　出了如此天大人命，现在这个江段迅速被划入了军管一级戒严范围。罗承见到如此，也不在逗留，直接操控着小赤往下游而去。

　　有了他的意识操控，以小赤的能力，别说在大海，哪怕在母江，谁也歪想轻易去捕捉他。

　　一口气潜游了十几里之外，也差不多游出了京南范围，罗承才把操控权，再次交回了小赤，他的分神体就这么逗留在小赤的意识之海里面。

　　只可惜，裹送着自己的神元力也消耗得差不多了，因此现在的情况，也就等于自己的分神体，将永远只能逗留在小赤意识之海中了。

　　罗承心里清楚，没有了神元力保护，意识体一旦脱离身体，将会很快被日光正能量湮灭得一干二净，这与鬼神传说的境况也差不多，灵魂意识出窍，见光即死！

　　小赤重新掌握了身体，而主人也在自己身边，显得非常活跃与亢奋。

　　早已饥肠辘辘的它，立刻对新江段展开了一场大吞食。


第一百一十八章 绿鳞矿

　　“主人，刚才是……？”另一边，罗钢一直守在车里，此刻的奔驰越野车的前挡风玻璃，已被金光洞穿了一个针口大小的肉眼难以看到的小洞。

　　“那是我的分神，紧急之际，没想到领悟了，差点没被疼的脑死亡。”罗承苦笑，心有余悸道，再次把意识交给了小赤，罗承这才睁开了眼睛活动了本体起来。

　　虽然是分神了，但以他目前的精神力，远远未足够支撑一心二用，并同时操控两具身体，因此在刚才操控小赤过程中，他自己倒是静坐在车子里，一动不动。

　　“车堵得怎么样了？”揉揉发疼的脑袋，罗承张口便问。

　　“还未行，估计还有一段时间才可以畅通。”罗钢如实道。

　　“那咱们先下车到临街食馆，吃点东西。”这一堵车就是三个小时，自己与罗钢整天也没吃过食物，也就在车里吃了几个熟鸡蛋应付着，两人早已饿极了。

　　两人下了车，干脆把车子丢在那儿，到了一间餐馆大吃了起来，解决了小赤的安危，罗承心情全面得到放松，因此这一顿自然也是巨多。

　　经过这么久汲取养份，他的硬甲术，青鳞甲已滋长出了六十多块，距离全身覆盖一百零八块也不远了，到时候只要意识一呼应，估计自己就会全面大变身，化为一个全身青鳞的怪物。

　　“呵呵，就不知道满级的硬甲术又是一个怎样的防御程度。”想起来，罗承也觉得玄幻，有点好像进入西欧中世纪，充满了神话色彩的风格，滋生出一百零入块青鳞片，这才是自己迈入硬甲术一级罢了。

　　届时自己猛地一变身，会不会被人当成了异形？又或者是哪个美国式电影主题的主角？

　　想了想，把剩下的食物干掉，两人再度回到车子，这个时候已一个小时过去，而前面消防车的行动也进入了尾声，估计很快道路将会再次得到畅通。

　　果然，又坐等了两刻钟后，前面一直堵塞的车流，也终于流动起来了。

　　“罗钢，我们改变一下路程，先到倚竹镇。”罗承突然向自己兽奴道。

　　“嗯。”罗钢没问什么，他设好了导航，把行车路线转为了倚竹镇。

　　这个小镇子，其实正是南京邻郊的小城镇，但它同样面临长江，这也正方便罗承与小赤相会。

　　一路无聊行车，罗承再次合上眼睛，重新操控起了分神意识，稍一观察。

　　小赤已经进食好了，正在按照他的要求，一直沿江往下游，只不过这头大吃货绝对是事事好奇的，而且消化能力非常强大。

　　一路所过之处，凡事附近见了数十斤稍大的鱼，它就会冲上去一口叼住，并吞食腹中，至于小鱼，以它的惰性是看不上的。

　　罗承作为旁观者，默默看着小赤边赶路边戏玩，他的心思也全然落在江底世界，江底不如大海，或许近年污染太厉害，比较混浊，但却很新奇，河床堆满了许多沉积物，什么也有。

　　平时卖得很高昂的野生水产类，自然也被罗承见了不少。蓦然，他在前面发现了一块体积大型的沉积物，连忙让小赤靠近揣摩了起来。

　　“好像是发现沉船了。”长江作为华夏的母江，自然也有不少沉船，以前罗承在小说里面没少看主角海底寻宝，现在既然发现了沉船，他自然不会错过，反正闲着无聊，以小赤的速度，想到达倚竹镇，也只需要半小时的事，想了想，他便让小赤展动身体，从沉船露出那一部份钻了进去。

　　小赤的庞大体型猛一钻进去，这条约摸二十好几米的船，立刻像是散架了般，某部份倒塌了起来。

　　当然，罗承是肆无忌惮的，小赤虽然还小，但在江底无论生物还是其他，还真没有太多能够威胁它的事物。

　　一举钻了进去，借助小赤视野反馈回来的信息，罗承却失望了，什么满载般古陶瓷、黄金白银啥的？

　　根本没有，这条沉船估计也就最近十几年前沉没的，非但没有好东西，还发现了几具早已被江水侵袭的白骨。

　　“呸，真是晦气。”小赤同样觉得没啥意思，唯一让它感兴趣的是，躲在船内居然有一条大鱼，这条鱼或许是附近的鱼王了，足有上百斤。

　　由于罗承对鱼类没啥研究，也看不出是什么鱼类，却被小赤也一口吞食了，所谓的鱼王在小赤眼中，也是大一点的养份罢了，或许是饿坏了，这头家伙一路吃起来就基本没停过。

　　放弃了寻宝的打算，罗承让小赤继续往下游，他自己反而研究起了小赤内部的身体，由于是意识体，他的感应视野是全方位的，因此很快把意识廷伸到了小赤腹里。

　　进入了这里一片漆黑，但是对于意识扫描并不碍事，罗承仅一扫，便把小赤身体内部看了个通透，只见它腹中刚刚吞下的大鱼，现在已经被不断渗出的赤色胃液消化了三分之一了，化为了充足的养份散落到了小赤各处身体里。

　　原来这一切强大的消化秘密，都是赤色胃液缘故，可以看得出，小赤之所以拥有吞食万物的野赋技，很大原因是因为它与生俱来这种赤色胃液，很恐怖。

　　“小吃货，你平时都吃这么多？”罗承给自己宠兽输送了一道信息。

　　“吡吡……”小赤不满地回应，显然它很不满意主人叫它做吃货，尽管依然是蛇类独有的语言，但罗承却明白了它的意思。

　　果然是金属果实在作殊，它传达过来的意思是，吃了赤炼果实，它身体总是饥饿。

　　赤炼果实？果然小赤这家伙知道这棵神秘金属树的来头，或许它与小赤就是来自同一个地方。

　　接着下来，小赤输送过来的意识，也让罗承渐渐明白了它的需求。

　　在平时，小赤的食量虽然吃得也不少，但却没有这个无休止境的需求量，一般来说，蛇类生物，在吞食了足够食物后，便会停止生理需求，可以一个星期不进食了。

　　小赤原来也是差不多这个样子，但是由于赤炼果实在作殊，它此刻的需求就像永远止境，也难怪明明吃了不少，但每过一会儿，它就要在路途过程中吞食一条大鱼，原来都是在不断满足此刻异常状况的需求，这也就是它身体成长如此之快的最根本原因。

　　只是一颗玻璃珠子的果实，直到现在还存在这个可怕作用么？罗承突然意识到，那棵神秘的赤炼树，估计远不是凡物。

　　“吡吡。”小赤又传来一道意识，就仿佛小孩子很是得意一样炫耀，它长大了。

　　罗承暗暗好笑，身体是长大了，但性子还是个4、5岁的小孩，也难怪这家伙对自己这么依恋，意识的直接交流，可以让罗承充份体会到小赤对自己的依赖，就像对父母一样。

　　一路之上，除了吃之外，这家伙还会每发现了一件感兴趣的物品，都吞到腹中贮藏起来，游了没多久，罗承便无奈发现，这家伙已经收藏了不下十多件“藏品”了。

　　似乎它特喜欢闪光、色彩透明的物品，水晶是它的最爱，哪怕是玻璃瓶子，只要外表保持还算明亮，它都不会放过。

　　罗承尽管无奈小赤一直在收藏垃圾，但也由得它了，反正它喜欢就行，经过意识探测扫描，他也发现了小赤贮藏物品的小秘密，原来在于它心囊之处，罗承仔细留意，这家伙每吞食一件藏品，心囊就会生出一个气泡，把其包裹隔绝了起来，导使藏品并没有被赤色胃液消化掉。

　　……

　　渐渐，时间暗暗黑掉下来，历经数小时行车，罗承也驶入了倚竹小镇，但他却没有在镇内停留，而是直接开到了临江。

　　见得四处无人，人便来到了江边，片刻时间不到，一颗硕大脑袋浮出水面，如果有人看见的话，胆小者估计当场被吓昏过去，因为闹得全球震惊的长江大水怪，在短短几个小时后，便出现在这里了。

　　罗承用回正常视野，这才充份体会到小赤长成了一条何等宠庞然大物！

　　单是硕大头颅，却已经有小水缸那么大了，蛇类不同于蟒，蛇类的头颅永远比身体更大一些的。

　　“卟。”不到片刻，小赤便照着主人意愿，极不情愿吐出了一块黑中带绿光的矿石。

　　若不是对主人绝对忠诚，罗承估计这守财奴的小家伙，绝对是不会把自己的藏品交出来的。

　　“去，还想不想吃灵珠了。”罗承看到小赤那副不爽模样，笑着猛敲了一下它的脑袋，而下一刻，当他触碰到这块磨盘体积大的矿物时候，系统果然出提示了。

　　“发现绿鳞矿，是否收取？该矿在商店可以变卖2180个积分……”当本体一接触该矿物，系统就提示了。

　　罗承心里一喜，真是得来全不费功夫，果然，这块黑中带绿光的矿石，居然也能够变卖为积分，只是绿鳞矿明显比星殒铁低了两个等级，如此大一块，居然也就只能变卖两千多一点积分罢了。

　　但即使这样，罗承心中仍然充满了难以压抑的兴奋，第二次成功从天外矿物变卖积分，这也让他确实一条获取积分的快速直径，只要有了积分底蕴，那么他就不会有诸多顾忌束缚了。

　　“收取。”没说的，两千多积分，哪怕让他罗承用两百万去换也会拼命点头，更何况是凭白得来。


第一百一十九章 有鬼？

　　随着罗承确认，只见他眉心裂开了一点细缝，一道金光罩在绿鳞矿上。

　　“咻”一声细响，矿物不见了，打开了宠物空间，它正在被压缩成一颗米粒小石碎躺在那里，这也是罗承曾多次试探，自己的宠物空间唯一认可除了系统商店出品之物，才能收取的物品。

　　把其变卖后，原本购买了金翅雷电鸟降至2750个积分，再次升至4930，再次获得天外矿物能卖积分，罗承霎时间舒畅了起来，如果若自己找到一批星外殒矿，那么商店摆放着的荒兽浮幽岛鲸，似乎也再不是奢想。

　　“吡吡。”小赤见主人把它的财富收走后，不爽地叫了两声，直到罗承拿出了灵气珠子，它立刻转变了态度，亲昵地伸出舌头，想要拱拱主人。

　　“去去，吃了就到大海，一直沿江而下，知道么？”经过一段时间消化，显然灵气珠的灵气，已全然被它消化了，现在这家伙鳞甲上的星辰已增至42颗，这也意味着它进入了四级行列，此等实力增长是惊人恐怖的。

　　小赤吞下了整瓶灵气珠，有点意犹未尽望了主人一眼，那眼神似是在表达，这次珠子太少了，它在怪主人太小家之气。

　　不过罗承也没办法，这瓶灵气珠本来他就是带在身上自用的，只是自己的消化能力没有它好，因此才一直留着没动用过罢了。

　　“你这白眼狼，滚吧，记得不要随便伤害人类，当然，如果他们敢伤害你，也不用死板守着规矩了，大开杀戒。”罗承猛敲了小赤脑袋一下，居然还嫌自己小气了，不就是要你一块绿鳞矿么，这个守财奴。

　　但他也没忘给自己宠兽下定了新规矩，既然暴露了就暴露了呗，也正好，以后小赤行事已没有诸多顾忌。

　　捕鱼船事件让罗承知道，有时候并不是你不去惹人，别人就不会祸害到你自家头上的。

　　这次小赤闪得很快，因为它知道主人也与它一起同在，所以没有太多不舍，又再度潜下了大江，听从罗承的意旨去大海，主人说过，那里才是它应呆的地方。

　　长江已经很难再以容纳下它了，现在“长江大水怪”的风波仍然未有停息，刚才何有强就给了电话过来，听说现今的事发地点，现在全部由军管戒严，上头还派下了特殊部们以此专门跟进这件事，哪怕是他本区堂堂一把手局长，也丝毫插手不进去。

　　打探多了两次，还差点被调查，可见现在这事件有多严重，小赤已成为了全球政要重点关注，是谁也想捕获这头能够瞬间冰冻江面的神秘巨兽。

　　不过罗承也没有过于担心，小赤身上已有自己的分神体，现在可不是这么容易捕捉的，一旦蛇归大海，那就是海阔天空任鸟飞，困龙出渊了。

　　重新上了车，现在距离御龙花园，也就一个小时车程，他也不打算在小镇住宿一晚，直接回家，事实上，罗钢一丝不苟的驾驶技术，顶多四十多分钟后就到了。

　　再次回到了御龙花园，才到家坐下没有多久，门铃便响了。

　　“到底是谁？”罗承心中一疑，这么晚了还有人拍门，而且他与花园里的邻居也没有深交。

　　门开，是个年轻三十岁左右的少妇，样子还过得去，身材成熟丰满，一看就是家庭主女的模样，这个女人穿着纱质睡衣，罗承仅扫了一眼，都能够隐隐约约看到里面的紫色蕾丝胸罩了。

　　“尼玛，这是哪一出？深夜艳遇？”罗承心头充满了疑惑。

　　“请问你是？”罗承没让对方入来，而是疑惑道。

　　“您好，我姓钟，是你楼下的住户，是这样的，我有一件想与你谈谈，方便吗？”女人没意想到她楼上的邻居是如此年轻，双眼闪过一丝异色。

　　罗承想了下，最终还是让她进来坐，但是这个女人犹豫了很久，最终才肯进屋。

　　事情好像不是他想像那样，这个成熟女人也只是稍为开放一点罢了，既然都在同一楼层，如此穿着也算是很正常。

　　“钟小姐，你找我有什么事。”罗承礼貌给对方冲了一杯茶，坐下便开门见山问道。

　　“是这样的……罗小哥你在这里都住这么久了，难道晚上没遇过其它事情？”女人坐下来，显得有点坐立不安，四处瞄看，谈吐也很小声，如果不是对面有个男人在，估计她是不敢进来了。

　　“什么事？我实在不明白。”罗承一征，迷糊道。

　　“就是……那个啊，难道你买楼前没听说过那些事。”女人更小声了。

　　“哦。”罗承这才反应过来，终于知道对方想说什么，他笑了笑道：“你说的是那鬼怪？”

　　“对、对，你别说那么大声。”女人怕了。

　　“没有的事，都是子虚乌有。”罗承摇头道，他住了这么久，还真没遇上过不干净的事物，每晚都是倒头大睡，况且自己有困灵阵存在，若然真有鬼灵，早被吸进去了。

　　“啊，怎么你这里会没有。”女人都要哭了：“你不知道，自从你搬进来没多久，原本那不干净之物的活动范围还是只在你这两层的，可……可现在这些天，偶尔也会出现在我楼下了，难道你真的一点没有碰上过吗。”

　　“真的，真的没有。”罗承头痛摇摇头，认真道。

　　女人似乎还不肯相信，但忽然，她看到赤着膊从浴室走出来的罗钢时，她才觉得这个年轻帅哥所说的话，或许真是如此。

　　她愣愣看着赤着膊，肌肉横生、一脸煞气的暴熊，她此刻真想哭了，不能这么欺负人啊，难道鬼物也要挑软的来欺负吗？

　　暴熊罗钢这副壮硕煞气腾腾模样，也确实，这个年轻人住了这么久居然还能如此安生，女人吞了吞口水，最终还是相信了罗承的说话走了。

　　罗承显得莫明其妙，该不会真有什么不干净之物吧？看楼下女人的害怕，似乎也不是弄虚作假，但罗承却没在意什么，若言真的有，那又如何？

　　他现在所接触的眼界也不同了，就连祖巫也曾经存在过，区区一点鬼灵又算是什么。

　　送走了楼下女人，罗承把门锁上，通过两重认证上了鱼池，经过这么多时间，灵气珠子又凝聚了许多，现在都已经快有千颗积累了，全都被不明神秘力量，飘浮在出鱼池上空。

　　只不过罗承现在还未彻底消化上一次的灵力，因此也只能让它们先放在那儿，他一招手又再次把试管瓶装满，然后还刻意到两个阳台巡视了一翻。

　　蓦然，他敏锐的感应力，好像发现楼外虚空有一道黑影飘过，他猛一转头，却又发现空无一物，瞬间，他头皮炸了起来。

　　“尼玛，难道真的有鬼？”罗承虽然不害怕，但如此诡异事情，他还是起了满身鸡皮。


第一百二十章 钱是王八蛋

　　“难道真的有鬼？”罗承头发有点麻，他似着刻意去探寻，纵然也不害怕，但谁也不想自家附近总有不干净事物徘徊。

　　神元分神后，他的精神力虽然没有上升，但感应却异常灵敏，一连两日刻意追溯，终于罗承渐渐触摸到了一丝痕迹，那就是每到晚上12点一过，这不干净事物总会出现，并在远处盯着自己。

　　这种感觉很令人惊悚，但当罗承真正去追寻窥视源头，却仍然没有一点发现。

　　“草，到底是什么鬼东西？”两天下来，罗承几乎被不干净的东西折腾的要命，但是毫无办法，那不干净事物隐匿太好了，几乎用尽了办法，连闭路电视也安装了，可就是没有拍到一点儿痕迹。

　　唯一也就是罗承隐隐约约感觉到那不干净事物，每晚都会盯着自己罢了。

　　第三天，罗承决定了打消继续追溯这不干事物，反正它似乎也有忌惮，根本不敢太靠近困灵神阵，这就足已。

　　罗承是打算等到有一天，当自己精神力提高了，再去把这东西揪出来。

　　“老板，拍卖会马上开始了，我现在就来接您？”忙于被不干净事物骚扰不胜烦忧，直到山狼打电话过来，罗承才揉揉脑门醒起，今天就是拍卖会了。

　　“行，你直接过来吧。”罗承回复道，这个一定要去，以前要去，现在更加要去。

　　可以说，现在罗承忧心的不是如何赚钱，而是如何赚积分，单靠任务奖励积分，这得要啥时候才能凑集十万个积分？想也不别想了。

　　半小时后，山狼通过御龙花园验证，三辆黑色高档小车驶到了楼下，罗承也直接上了最中间的那辆保时捷卡宴。而罗钢却把驾着奔驰大黑马吊在后面，眨眼间，四辆车驶出了御龙花园。

　　在富二代江少淮的世纪酒店大堂用过早点，直奔拍卖场而去，据山狼所说，这场拍卖会是目前近年最大型的一场，哪怕是自己那件含有很高收藏的帝王绿腰配牌，也只能算是高档拍品，入不了压轴拍卖门槛，从此便可见这场拍卖会有多盛大了，也难怪上星期被国际组织打起了主意。

　　上午九点半准时开场，其中举行官方自带安排了一场午宴作为中场休息，下午两点继续开拍，直到晚上五点才收场，整天拍卖展品多达一百零九件，是目前展品最多一次。

　　山狼此次来接罗承的派场可谓十足，七十多名高级成员中，足足抽出了八名最好身手的人充作保镖，罗承自然成了核心。

　　入得拍卖场，这个时候已无限接近开拍时间了，此时拍卖厅里已座下许多人，都是本市或邻市的知名人物，有从电视上认识的，也有更多不认识的，美女自然不缺，富家千金小姐，大人物身边的贴身美艳秘书，美女总裁，外资企业的金发大洋妞等等，还有来自两岸三地的明星，都有！

　　加起来已经接近有三百人入场了，而这场拍卖会的门槛有三个，第一，你必须有一定身份地位，第二你的银行存款额必须过千万，第三，或者你是高档拍行品的拍主，总之用盛大来形容一点不为过。

　　里里外外，充塞了警察与安保，便衣也有不少，甚至国际刑警也到场了。

　　罗承自然符合条件，三个条件，无论哪一个他都符合，因此山狼、罗承自己、罗钢，还有一个社团带来的女助理，四人在前第三排坐下。

　　才刚坐下，但不经意间，罗承却发现场内已坐下的客人，有多道惊讶、疑惑目光落在自己身上。

　　敢情是在疑惑罗承这个生面孔年轻人，到底是什么来头，上层的圈子就是这么大一点，混久了，在场绝对有许多熟悉认识。

　　但罗承的到来，却让他们讶然了，山狼他们自然知道，本区地下一把手大哥级人物，但是这个让山狼低头谦卑的年轻人又是何人？

　　难道短短一阵子，京南就出了一个强人了？所以众人的疑惑是很正常的。

　　只不过罗承全然无视了，说实在的，拥有了系统，随着自己实力与势力日溢深厚，他现在也不是初时获得大馅饼的初哥，对于这些名门望族富豪明星，罗承的心态可以说绝对高傲的。

　　说到底，这群衣着光鲜者，也就是一群凡体肉身的人罢了，自己注定了与他们有所不同。

　　当然，其中有两道目光很特别，罗承敏锐地察觉到在自己身上停留了许久，这使他好奇朝着感应望过去，果然，都是认识自己的人，也难怪了。

　　其中一个是个不可多得的成熟大美女，啧，该不会这么狗血，也能算扯上缘份来说事吧。

　　这个人正是分别没有多久的苏晴，原来她也回来了，只是这次她身边的人并不是霍良，肯定不是霍良，因为别说他，哪怕是他老子也未够格进入这里。

　　在她身边的是一个与她年龄相仿的女子，也是个美女了，罗承突然发现，当你涉足了上层社会圈子，美女真的是很普遍。

　　这个女子看她的神态与姿体语言，应该就是苏晴所说的新女总裁了，只是没有想过是如此年轻。

　　此刻，苏晴见到罗承朝她望来，脸先是一红，然后笑笑，目光有点小复杂与痴迷。

　　“晴姐，你认识那个年轻男子？”她旁边的美女总裁自然察觉到自己的助理魂不守舍。

　　“嗯，蕴总，这个就是我前些天和你请假回家的相亲对像。”苏晴收回目光，低低道。

　　“哦？”被苏晴喊作蕴总的美女总裁惊讶了，似乎没想到苏晴的相亲对像有此等身份，随后她淡淡笑了笑：“这个男子似乎有些神秘，居然只相亲了一次，就让我家晴姐深陷其中了。”

　　“哪有呢。”苏晴下意识不承认，但看到蕴总那清澈目光，那就知道自己刚才的失态，已被人家全看了，她只能叹气道：“没戏，人家避我都不及呢。”

　　有时候，错过了，就是错过了，苏晴心里说不出难过与后悔。

　　“也不是没有机会嘛，我就不信天下男人，有多少个能拒抗晴姐的。”美女总裁安慰道，她从国外回来，接掌公司并没有多久，现在之所以如此快速掌控公司，自己身边这个得力属下，功劳占据了不少，所以她倒是挺为关心。

　　她忍不住多看了罗承一眼，不得不说，那个年轻男子确实很帅气，还有一种淡淡难以形容的气质，那是她所接触众多纨绔子弟并没有的。

　　真是有点不同呢，居然能够抵受得了苏晴，避之不及？在美女总裁心里面，除了性取不正常外，许多男人一般都是难以抗拒晴姐那丰满的成熟躯体的，只可惜，至今还没人能够成功摘去这颗熟桃子。

　　“真是可惜了！”美女总裁暗暗道，这个男的应该就是性取向不正常。

　　不谈苏晴与她总裁两人的对话，反观罗承，见到是苏晴也在场，远远给对方一个微笑点头，也算打过招呼了。

　　这种庄重场合也有一个好处，那就没人随便走动闲聊聚旧，这使他不需要去面对苏晴，毕竟苏晴那痴怨的目光，他不是能够察觉到的。

　　当然，第二道视线的主人，罗承也看到了，居然是差点让他忘掉了的筑露，此时的筑露，正小鸟倚人状坐在旁边一个中年人身边，目光望着罗承充满了不可置信与震惊，眼神很复杂。

　　原来她也认出了罗承了，这个曾经在公司的小职员，暗暗迷恋自己的小职员。

　　只不过，现在的小职员却摇身一变，成为了大人物，好像是连自己身旁中年人也要忌惮的大人物，曾经暗暗在背后偷瞄自己傲人身材的目光不见了，罗承只在她身上稍一停注，就收回了视线。

　　没过多久，拍场准时开拍。

　　第一件拍品，往往有两个形式，一者是小物件，一者也会是比较好的拍品，但都是一个目的——热身，让客人们通过第一拍渐渐投入。

　　往往第一拍品，也是众多客人举手参拍的，因为这也是一种捧场的意思，或许叫价都不会太高太猛烈，但是参拍的人数肯定多。

　　如果客人不卖面子的拍场，这也证明拍卖官方实力不够底蕴，当然现在是不会发生这种情况的，能够举行如此盛大的拍卖行，捧场的人必然很多。

　　此次的第一件物品，小小让人惊讶了一把，因为这是一块极之稀有的殒炎石，是十多年前坠落在巴拿马运河，唯数不多打捞上来的殒石碎块，只有巴掌大，红通通的，一眼就知道很有收藏价值。

　　“不多说，殒炎石，当今世上，目前只出现过三块，现在这块是已知的第四块，到了晚上它会散发着红通通如晚霞汐降的景像，煞是好看，上次龙腾拍卖场上，比这一块更小，却拍出了两百多万，现在这块珍稀殒炎石的拍价是一万，各位尊贵来宾可不要错过了哦。”

　　拍卖师是个女拍卖师，老练至极，说词直接而简短，一分钟内介绍了殒炎石的特色与稀有。

　　很快，这块让人惊讶了一下的殒炎石，从被拍卖场刻意压到一万的低价，升至了上百万。

　　罗承心头一苦，尼玛，才一开始就遇上让自己势在必得的殒石了，他来此也就为了此类来自天外的殒石矿，最多的钱也要拍到手。

　　钱是王八蛋，草，拍它没商量！


第一百二十一章 软乌矿

　　罗承眼神一转，山狼立刻意会，举出了一百二十万的竞价，但是这块殒炎石的价值远远不止这个数，因此，很快又被一群人轮着叫价升至了一百八十万。

　　“天煞的，都当钱不是钱啊，这群孙子。”罗承再一示意，这次示意特别猛。

　　山狼眼神一敛，举出了二百五十万的竞价，一度跨越了七十万，如此一来，人们却渐静下来了，并不是没人想继续去拍，而是再这样做的话，明显是不会做人了，山狼的意思很明显，他是至在必得，或者是他身旁的神秘年轻人是这个意思？

　　没必要为了一块挺有收藏价值的殒石去得罪山狼，虽然在座的人对山狼这类人没好感，但是正是如此，也不想凭白招惹这样添刀口人物，因此，在短暂一瞬，众人都不约而同停止了叫价。

　　“三百万。”可是几乎所有人决定让一让时候，却偏偏有人对着干，在不远处，一个三十多岁的阴狠男，他举起了牌，并一次叫到了三百万。

　　他阴阴望了眼山狼，眼神却在罗承身上游离，似乎是要试探一下对头的反应，听说山狼社团虽然没有改革与大动作，但是他收到风，听说现在实际已被一个突然不知从哪里冒出来的年轻人控制了，而今天他也终于见到了正主。

　　见到有人故意与自己抬扛，山狼怒目而视，果然是对头，要不是原来就有仇怨，在场都不是傻子，又哪会为了一颗石头与他抬价。

　　“继续。”罗承淡淡道，既然都丢下两百多万了，他自然不会为了小小代价而舍弃。

　　“三百五十万……”这个价其实也差不多这块珍稀殒石的价值了，毕竟殒石又不是珍宝。

　　“四百万。”对方想也不想，果然也跟着加，一时间，整个拍场，也只有罗承与那个阴狠男叫价，其他人反而充当旁观者了，表情挺欢乐。

　　与人斗，其乐无穷，但坐在一旁有好戏看，自然也是很乐欢。

　　“晴姐，看来你的心上人遇上麻烦了。”美女总裁婉尔一笑道，现在谁得获得石头已经不再重要，重要的是面子，斗的是两个社团背后的实力与底蕴，也是观看两个社团领导者的魄力。

　　苏晴咬咬唇，只呆呆望着罗承，曾几何时，这个男子也只是普普通通，而现在却只需动一动口，站在京南权贵面前，眼也不眨去拍一块破石头。

　　殒炎石，在她们这些小女人眼里，也只是破石头罢了，只是这样一来，罗承越出色，她就感觉自己距离对方越来越远了。

　　“他是谁。”终于，罗承眯眼打量了阴狠男子一眼，结果对方却回以露齿一笑，这绝对是挑衅，那人眼神充满了不屑。

　　“他是邻区的领头狼。”山狼咬牙切齿道：“比较老资格的人物了，以前王南在领导社团时，他就没少找我们麻烦。”

　　听了这句话，罗承算是知道对方情况了，邻区的同行，而且是不对路，甚至以前的社团一直被对方压制着。

　　“不管他，明天过后他就是废人了，继续。”罗承平静道，但说出的话，却让山狼浑身一冷，一句话断定了一个区的地下老大，如果是别人，他恐怕是笑了，好大一口气！

　　可是从罗承嘴里吐出来，山狼望向阴狠男子再也没有怒气，而是怜悯的神情。

　　“五百万。”山狼直接举牌，报出了一个令人震惊的数字，只要罗承看上的，社团无论如何，都要尽全力争取过来，当然，山狼知道，这报冤枉帐肯定会清算的，新老板的神秘，他自己是很清楚。

　　五百万的报价，让所有小小震了一把，山狼社团何时在青狼社如此硬气了？

　　大家都把目光复杂望向了罗承，因为山狼每一次报价，都是受听这个年轻人的。

　　“五百万第一次……”拍卖师也例行报数，只不过这次青狼社的阴狠男却没有再次开口，因为山狼那个怜悯眼神他看到了。

　　他犹豫了一翻，最终没有扛价，一者是五百万的数字，已然远远超出了他的承受风险价值，二者他是被山狼突然转变的神态，弄得犹豫了。

　　由此，拍场第一件拍卖品，以一个高超本身价值的价格，被山狼社团得去。

　　而在场客人也认识到，山狼社的转变，这是在公众场合，山狼社第一次力压青狼社。

　　势在必得的殒石到手，罗承心情稍为舒畅，但是这笔冤枉钱，他自然会清算。

　　不知是自从“神元分神”领悟成功后，罗承的境界悄悄发生了很大转变，恐怕就连他自己也一时还未觉察，自己行事起来，越来越肆无忌惮与洒脱了。

　　接着下来，第二件才是小物件拍品，从最低到最高，一件比一件珍贵，一件比一件更上档次的拍品被上场。

　　终于……在第十九件拍品中，罗承再次迎来了想要的东西，貌似也是殒矿石，即使不是，估计也是奇石，他自然不会放过。

　　有道是宁愿杀错，也不可错过，拍，他用眼神视意山狼。

　　“软乌矿，来历不明，属于稀有奇石，它有一个很奇特的特性，大家请看……”女拍卖师，当场把这块砖头大小的不明矿石，放在了助手呈上来的小水盆，结果它却上浮起来了。

　　全场一片惊奇之色，明明一块密度很高的矿石，却遇上即浮，挺反常的，但是由于连拍卖场官方都估计不了价值，因此众人倒是挺谨慎，感兴趣的人并不是很多。

　　毕竟他们都是生意起家的人，对赌博性质的事物，并没有太大兴趣，同样也没有这个需求，好奇永远没有利益更重要，不是么。

　　因此，底价在五万的软乌矿，只有七、八个人叫价，而且叫价的幅度也不算大，几分钟后，这块砖头大小的软乌矿，只被叫到三十二万。

　　“三十五万。”山狼终于出价了。

　　众人不约而同望向了青狼社的阴狠男，因为有了前一出对扛，估计青狼这次显然也不会善罢某休。


第一百二十二章 熊拍凶威

　　很令人意外，众人认为再次上演的双狼斗，并没有再次发生，只见青狼眼神莫明闪烁，却不知在想什么，有点心不在焉，居然没有站出来抬扛。

　　这块石头没引起太多人注意，因此罗承顺利成功获得了第二件收获。

　　接着下来，下面所出的物品，底拍价越来越高，也有客人开始相互抢夺了起来，其中一件婴儿拳头大小，却薄如蝉翼的明朝青莲明月杯，居然被人从五十五万底价，抢到了三百多万，而且还有数人在不断竞争。

　　这数人之中，其中一人就有苏晴的美女总裁，最终还是被她以四百三十万拍去，估计苏晴目前混的公司，实力还是很雄厚的。

　　第四十六件拍品，同样是殒石——骆驼银，比较知名了，已知量也较多，只不过都在有关部门保管着，但是这次拿出的这块骆驼银，形状有些奇特，似是个鱼翁坐舟垂钓，经过官方鉴定，是自然形成。

　　个头很大块，约有数百公斤，实物并没有抬上场来展示，展品是屏幕多角度展示的，但官方可以保证如实天然形成，因此也算一件大型艺术品了，它的底价是七十五万！

　　果然，有关于殒、矿、石之类事物，众人发现山狼社团又出手了，不过这次大家并再没有相让，因为前面一次礼让，已是做足面子了，总不能让你一人拍光吧。

　　因此，这块络驼银的价格也很快上来了，几分钟以后，价格升至一百三十万。

　　“一百五十万。”山狼还是继续报价，最终把第三件矿物夺到手。

　　接着下来，是中场休息，官方安排的午宴，罗承没有到场，主要是不想与苏晴再有碰上与交集，只在官方安排的酒店小憩了一阵。

　　到了下半场，也有出现过一些奇石，但都不是罗承想要的那类型，他也隐约了解系统的需求，系统似乎要的是矿石，而不是单纯的石头。

　　至于系统要来干什么？

　　天知道，或许是用来修复被攻击过的系统也说不定，罗承心里随意揣测，他阻止了山狼出价，直到第七十三件拍品。

　　他眼睛亮了，第九十三次出场的拍品，同样是殒石形，但并不是一件，而是一组，每块碎石约摸有数公斤，共有十三块。

　　是近期某个山村小孩在山野捡到的，全部在这了，它们的外表乌不拉黑，很难看，也没有闪过物质份子，似是单纯的石头儿玩意。

　　底价是十七万，算是后期较低的底价了，众人不知拍卖行是何意，居然把它放在较后期展示，估计是博个爆冷门，拍一个好价钱吧。

　　只是，居然就没一个人看好这十三块黑石头，拍卖师正以为要流拍时候，还是山狼社团出手了，现在众人已经清楚了，人家今天就是奔着矿石来的，或者是那个幕后的年轻人爱好吧。

　　以十七万底价拍到了十三块石头，罗承还是很满意，估计是最体现价值的一次了。

　　第九十七件拍品，终于轮到自家的玉牌了，长七厘米，宽四厘半，厚度半厘米。

　　次一等帝王绿雕琢而成的钦差大臣腰配令牌，出处是元朝，先不论收藏与历史价值，单单是本质与名匠雕工，它的底价就是三千八百万。

　　算是目前第三件过千万的重量级拍卖品，由于保存的相当完整，卖相绝顶一流，因此它的一出现亮相，就引起了众人强烈的争夺意愿。

　　全场近有数十位客人纷纷出手，拍拍小物件没有多大意思，他们就奔重量级收藏而来的。

　　底价很快被叫到五千万，又过了一分钟，上升到六千万，一直到了这道门槛，抢拍的人却少了起来，但仍然还有人在抢。

　　“七千三百万……”美女总裁再一次出手，让全场静寂了下来。

　　她与苏晴都是美女级，哪怕现场也不缺漂亮女人，但是她们两人仍然是相当亮眼的，但是这美女总裁出手，更加炫人眼球。

　　“七千三百万第二次……”仍然没有再叫了，由此，这块玉牌落在了美女总裁手上，而这个年纪并不大的女人，眼里却充满了兴奋，敢情她是爱极了这块玉牌的卖相。

　　没有了自己事，罗承终于闭上了眼睛，再也不关心后面的重量级拍品情况，即使被叫到天价，在他想来，除去实用，都是摆设物罢了，或许他就是个俗人吧。

　　只是没想到，自己从察王岛得来的一件玉牌，居然拍到七千多万价格，这倒是让罗承重新要审视岛屿还剩下的宝库价值。

　　一直以来，他都以为帝王绿、极品羊脂玉这些是最名贵的了，但偏偏忽略了其他方面价值，原来小赤曾经所呆的老窝，最值钱的不是黄金白银，也不是绝品玉石，而是此类有历史意义名匠世家出品之物。

　　不行，恐怕要尽快把岛屿的宝库财物拉到自己手里，黄金白银他罗承可以不要，但一定把那些自己认为次一等的文物破罐破碟子拉回来，否则事情一晚，这笔巨大财富就会落入波察王这个主人手上了。

　　到时候，可没那么容易抢过来，毕竟人家手底下有数千杆枪炮。

　　罗承默默沉思着，这边的拍卖已进入到尾声，最后一件拍品，被拍出了九千六百万。

　　拍卖官方暗叫可惜，只差四百万未突破一亿，虽然只是四百万，当档次效果却差了一截，而罗承也顺利获得了四种不同类型的石头。

　　所有人退场时候，一直再没有抬扛的青狼，却派手下过来邀请了，他居然邀罗承与山狼晚宴。

　　“晚了。”不管是和解还是令存心思试探不怀好意，罗承都没有太多时间浪费在一个黑道人物身上，而且还好大架子！

　　派人过来邀请的手下，嘴脸嚣张不已还暗存威胁，却被罗钢直接一个熊拍，直接拍昏了过去。

　　对方剩下几名同伙，立刻愤怒抢上来动手，结果自然没有好下场，全部都有，全被罗钢一人一掌，三秒内当场全拍昏在地上。

　　至此，退场的人物终于知道事情反常了，敢情山狼社团已发生了翻天覆地变化，动起手来根本没有顾忌对方脸面啊。

　　而罗承此一刻，也真是一刻不能等，急着去检验四种类型殒矿，到底能够卖上多少积分。

　　甚至连御龙花园也没回了，直接在原来的酒店开了个套房，当场检验了起来。


第一百二十三章 柳暗花明

　　轩辕大酒店套房内，罗承冷静让属下把所有矿石抬进来摆好。

　　本为以骆驼银矿石的大体积，是不允许抬上来的，但是山狼不知与大堂经理说了什么，全程却没有阻碍了，期后罗承把套房内的门窗都关闭，也有人拿出探测仪在酒店套房检索了一遍，并没有发现隐藏摄像头。

　　“恩，没事了，你们退出去吧。”挥手把几名手下挥退，也让罗钢到门外守着，别让人打扰自己。

　　罗承终于伸手触碰起最高昂拍回来的殒炎石，这是自己第一拍到的特殊珍希殒石矿，目前全世界已知只有四块，价值应该在三百万左右，但由于被对头故意抬价，因此这一块巴掌大一点的矿石，便花了他五百万。

　　当罗承屏住呼吸、期待万分把手触碰到这块珍稀石头时候，系统也出提示了：“发现炎暖石。”

　　“嗯？”罗承听了一愣，因为系统除了五个字提示外，便没有下文了？

　　他不信邪，再仔细触摸了石头一遍，此次，系统干脆连提示也没有了。

　　“这到底是什么情况？”刹那间，罗承原本的好心情，哗啦啦地猛沉了下来。

　　唯一的解释，那就是这块价比金子还要高昂的石头，居然不能变卖积分？

　　“我草。”罗承心里如吃了一只苍蝇般，被咽得几乎喘不过气来，五百万收购回来的石头，居然是一文不值？

　　至于所谓人们的收藏价值与珍稀，都见鬼去吧，如果不能卖积分，他罗承又怎会闲得蛋疼，去花大价钱买这么一块垃圾石头回来摆看收藏。

　　系统提示唯一的作用，其实就是纠正了地球人起的名字，它真正的名字是“炎暖石”。

　　心中猛然失落之际，罗承深呼吸一口气，渐渐稳定情绪，他开始向第二块石头下手。

　　第二块石头是“软乌矿”，也就是能够遇水就浮的反常石头，但也是罗承唯一难以断定它是来自天外殒石，因为拍卖行官方也给出了评价，它的体表似乎没有经历过大气层磨擦燃烧的痕迹特征，但不可否认，这是全球目前发现的第一块软乌矿。

　　罗承对它充满了期待感，他冥冥中的直觉，认为这块其貌不扬的软乌矿，在它身上定能有所软获，他把手触放在上面，这一次系统也出提示了：“发现软乌金，是否收取，该软乌金可以在商店兑卖28个积分。”

　　“28个积分？”罗承也当场傻眼了，三十多万买回来的软乌金，却只能变卖28个积分？平均是万把块买一个积分。

　　收获也确实有收获了，但是这个收获，却差点引不起罗承的兴趣，28个积分能够兑换什么？连三只大力神公蚁也换不到。

　　如果是以这个兑换价格，用金钱兑换积分罗承也便认了，一个多亿至少可以换到一万积分嘛，但是数不是这样算的，因为软乌金只有一块罢了。

　　事到如今，罗承对于天外矿物可卖的积分，拥有了更深一层理解，或许并不是所有天外矿石能够卖积分的，而且未必每一块天外矿石也能卖上很高昂的积分。

　　例如地球的金、银、铜、铁、铝等等矿物，他罗承便早早让人收集试过，根本不值一文，这也就像前面的“炎暖矿”一样，哪怕人们认为很值钱，但系统根本没有这个需要，所以它们自然也不值积分了。

　　第二块石头被系统认证，使罗承情绪也渐渐平静下来，不管如何，这也是个进步，从以前被动获得矿石，现在却可以主动获得矿石，并变卖成积分了。

　　稍后，他把目光落在个头最大块的“骆驼银”上，这块天外殒矿，足有数百公斤重，很惹眼，是罗承花了百多万抢拍回来的。

　　结果接着下来，系统给出的提示，也只是五个字——发现“星沙银”。

　　名字倒是不错，但不用说，这五个字彻底表示，这块巨石对于罗承来说，也只是一块废矿石。

　　最后，罗承只好把所有注意力和期待落在最后一种矿石上，这是十三块拳头大小的不明矿石，是山中某小孩捡来的，黑不拉巴，也是罗承花费代价最低，仅以底价十七万，便拍回来的不明矿石。

　　但是当系统提示出来后，却让倒吸了一口凉气：“发现巴乌铁石，是否收取？该巴乌铁石可以变卖1320积分。”

　　“啥？”罗承似是怕听错了，他把握着的这块巴乌铁石放下，连忙去获上另一块稍大的。

　　“发现巴乌铁石，是否收取？该巴乌铁石可以变卖1580积分。”

　　“吼。”罗承一下子崩也起来，这下没有听错了，他听得清清楚楚，居然是1580个积分，比上一块还要多出两百多个积分。

　　“十三块，足足是十三块啊。”在此一刻，这些黑不拉巴，卖相难看到极点的矿石，在罗承心里简直比同等重量的钻石还要重要。

　　一小块巴乌铁石的价值，平均是可以兑换两个罗钢一样的金钢兽奴存在啊。

　　得来全不费功夫！没想到，前面三种抢拍回来的矿石，几乎都废柴了，但最后一种，却给他一个天大惊喜。

　　罗承深吸口气，他又挑了最大个头那一块，足有小皮球体积大的那块巴乌铁石触碰上，系统给出的提示是5045个积分。

　　“发了！”毫无意外，此次收获是巨大的，哪怕前面几乎毫无收获，但最后一刻的成果，却足矣弥补了一切。

　　“变卖，将所有乌金铁石全都变卖。”罗承特意收起了最小个头的那一块，然后对系统发出指令，要求把剩下的十二块矿石全卖掉。

　　指令发出后，并没有多久，罗承眉心射出一道金光，把它们全部收入宠兽空间，而且立刻得到变卖。

　　“变卖所有巴乌铁石，你获得31650个积分，你现在的总积分是35800积分。”

　　“提示，由于你的积分第一次超过了上万积分，系统特殊奖励物品*1，请你自行在宠兽空间接收验证。”

　　一口气，非但获得了三万积分，而且系统似乎还奖励给了自己一份礼物，又到底是什么奖励物品呢？


第一百二十四章 十二兽奴的行动

　　罗承心中一动，立刻将意识进入了宠兽空间，稍一留意，原来是一支液体，他对于这支液体已不陌生了，正是来自于马雅尔良芪出品的基因强化液。

　　罗承召唤到手中，凝神一看，脑海便反馈回来一道信息：“中级基因强化液，它能够适用于绝大部人族的体质，使用了它，你的身体素质将会全面上升到更高一个层次，具体使用效果因人而异，该强化液无不良效果，重复使用无效，使用前提条件，你必需已经过初经基因强化液的强化，否则将会有生命危险。”

　　以上，就是破万积累积分的唯一性奖励物品，的确是基因强化液，但可不是初级，而是中级的基因强化液，要使用它的前提，必然经历服用过初级强化液。

　　而罗承正好满足这个条件使用，看来，系统是有步骤给宿主个体保持一定自保能力了，不过这样也对，如果宿主本身脆弱，纵然有千万积分，也防不了人家一支大狙斩首行动。

　　除了介绍中级基因强化液外，罗承还意外得到了一条使用说明信息，原来中级的基因强化液，已不是内服了，而是全身浸泡。

　　罗承想了想也是干脆，有条件增强自身实力，为什么要磨蹭，立马走到房间的浴池放满了水，再发现浴池并没有渗漏迹像后，他这才把池里的水全放了。

　　然后念了声“芝麻开门”，深绿色的试管瓶顶端，果然再次出现了个开口，整支试管也就拇指粗，十厘米长，但是当罗承照着使用说明做，把试管液体不断倒进浴池时，他便发现了这支试管原来是内有乾坤。

　　试管瓶子居然是运用了高等的空间原理，也如冰胭晶鱼母的瓶子一样，眨眼间注满了浴池一半，却仍然还未流尽。

　　数分钟后，试管瓶里的基因强化液终于倒完了，而浴池也被注满了大半，罗承仔细算了算，这个中等的基因强化液瓶子，最大的空间容量应该是一立方。

　　如此一来，他心中一喜，以后随身携带灵气珠子，估计再也不用愁装的太少了。

　　二话不说，罗承把自己脱光，立刻抓紧时间钻进了浴池，把自己整个身体浸泡在基因液里面，不知不觉，困意强烈上涌，罗承睡着了。

　　这一睡就是三个小时，三个小时后，不多不少，罗承醒来睁开眼睛，这才发现原本深绿色的基因液，现在也差不多变淡了，从原本的深绿色，化为了淡淡的浅绿。

　　为了不浪费，他还是把自己泡在液体里，又是一个小时后，直到把浅绿色的基因液化成了无色，他这才起身擦干身体，穿上衣服，开始了自我检视。

　　最明显的变化，还是视力与听力，本来就远比普通人敏锐，但现更为突出，大幅度强化了。

　　打开窗帘，他现在所有的套房是最顶几层，居高临下往外望去，目测范围居然达到了恐怖的一公里之外。

　　当然这一公里外，他绝对是能够把人们在街道行走的五官看得一清二楚的，啧啧，都比得上一般的望远镜了。

　　罗承心情极之舒畅伸了个懒腰，再次进入系统调出了自己的信息属性：

　　宿主：罗承

　　等级：2

　　潜力：3

　　力量：20（15）

　　敏捷：25（18）

　　精神：20（15）

　　评价：65颗星，以高等文明的标准评价衡量，你的身体素质刚好达到六十星以上，基本合格。

　　……

　　最后一条新诞生的评价，让罗承小小惊奇了一把，高等文明的衡量评价？

　　自己现在的三围属性，在地球绝对是最巅峰的那一个层次了，罗承并不知道地球人类，是否还有异人的身体素质比自己更高，但不可否认，自己绝对是位于巅峰的，三项属性超20，恐怕总体来说，都比神元强化过后的罗钢还要高出一线了。

　　只不过，评价里似乎在表示，自己也就在高等文明之中，是最普通一员罢了。

　　果然，这个世界很大，自家的地球还是处于坐井观天阶层。

　　罗承心里小小感慨了一把，但他没有过于多愁善感，只要自己比同类强出一大截，这就是成果，中级基因强化液，果然就是不同，便连一个装载容器的科技也高出一截。

　　罗承敢担保，只要他给国家提供眼前这个瓶子，估计就能卖个上百亿，而且绝对是以美元单位论计，空间压缩的原理技术，估计以目前地球的科技水平再过五百年，也别想沾染一条毛。

　　当然，他是绝对不会这样做的，钱？都是他妈的王八蛋。

　　连续强化了近五个小时，现在天色也渐渐暗下来了，把所有事情处理了，罗承也没再想多呆在酒店，马上打道回府。

　　当他拿起手机查看时，才发现电话已有几个未接来电显示，一个是山狼的，另一个是家里人打来的，最后一个却是苏晴的手机号码。

　　罗承率先拨了个电话回家，原来妈在告诉自己，新房子开始建了，大伟今天就带着人来动工，也顺便说了下，他们都很好。

　　挂了电话后，罗承并没有直接给电话山狼，而是与罗钢在酒店餐厅用了晚饭，才直奔去山狼社团总部而去。

　　至于苏晴的电话，罗承最终想了下还是没回，两人本来就没有太多交集，既然她不是自己的菜，那就理应果断些好了，省得弄出难以收尾的事情。

　　罗承不敢保证，下一次再受到诱惑，他是否能压制得住把苏晴上了，毕竟他现在已不同以前了，自从经历了小青后，男人的欲望已经再难以压抑的住。

　　“主人，有人在跟踪我们。”驾着车的罗钢，突然道。

　　“恩，我知道，不用理他们。”罗承淡淡瞄了眼车子倒后镜，一辆很普遍的出租车，正隐晦吊在他们奔驰越野的后面。

　　以他现在超过二十点的精神力，感应力更已超出了以前一截，自然早就发现了，如果没有猜错，跟踪主使者必然是青狼社团那个阴狠男。

　　“哼，不知死活。”本来，罗承从巴乌铁石的大收获，又经过了基因液的一轮强化，他已经决定放对方一马了，谁知对方就如跳梁小丑一样，如此不上道，那么就别怪他不客气了。

　　到了山狼社团，山狼马上迎来。

　　“老板，今晚是不是有特别行动？我已经聚集好所有兄弟了。”山狼微微有些激动，敢情他已是把今天在拍卖会上，罗承所说过那句话记住了。

　　“嗯？”罗承听了一愣，随之反应过来道，这件事情用不着如此铺张，就交给罗龙他们去办吧。

　　罗龙他们在总部驻扎已有一个月了，不断粹炼的铜人之身，现在也早已有了小成，四肢已经铜化了，而且天习人族的天习野赋，也使他们现在对枪械运用，经过最近短短十天时间磨砺，已变成了一个真正的精锐枪手。

　　要对付青狼社团的青狼，何需要召集所有人手，单单是他们十二人足矣！

　　“你把罗龙他们叫来吧。”罗承坐上了山狼的大椅，自然而言道。

　　“是。”山狼一惊，老板居然这么自大，罗龙他们也就短短训练了十天时间罢了，但他根本没有敢多问，亲自立刻去召唤罗龙。

　　片刻后，十二生肖全部到位。

　　“也是时候见证你们的成果了，目标邻区的青狼，他的资料，由山狼给你们说，我只有一个要求，明天他必须是个废人。”罗承淡淡对十二生肖兽奴发布了任务。

　　“没问题。”罗龙点点头，其他生肖兽奴也显得很淡然，对付一个社团老大罢了，如果这样的事情都干不好，他们也就别混了。

　　期后，山狼也把青狼社团的资料，能及主要目标青狼的生活习惯给予了十二兽奴，当然，枪械自然少不了的，一共五把手枪，上百发子弹，被交到了他们手上，半个小时后，十二兽奴出发。

　　“让人去把轩辕大酒店的矿石运回来，以后就摆放在总部大堂做雕饰了。”十二兽奴出发后，罗承并没把这件事记在心上，而是转头吩咐山狼。

　　那块骆驼银由于体积较大，他也干脆没带上车，既然没作用，就把它运回总部当艺术品摆设吧。

　　“对了，小青的消息用没进展？”罗承突然问道，小青消失了，也算是他心中一根刺，这根刺不弄清楚，他就一日不舒畅。

　　“还没有……”山狼犹豫了下，小心翼翼道，他的脸色很难看，这么久过去，小青的下落居然真查不到。

　　“继续查。”罗承脸沉了下来，但他也不针对山狼，而是小青去向如此棘手，让他有点头痛。

　　事情有点反常，自己出动了如此人力，还有何有强那边，居然也查不出小青去向的一点线索？有可能么？

　　“老板，我感觉这件事情有点不普通。”山狼踌躇了下，还是说出了自己的想法：“要是普通少女的去向，咱们兄弟没可能查不出来，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是被有心人，用强力手段抹除了所有痕迹。”山狼声音越说越低。

　　“不管怎样，你加派人手去查。”罗承心里也有这个想法，幽幽一叹道。

　　正当他再想说些什么时候，手机却又响了，来电还是苏晴，罗承皱着眉想道，难道她有急事找自己，虽然知道苏晴的心思，但连续给自己两次电话，这还是头一次。

　　“老板，我先出去。”山狼见罗承如此，连忙退出了办公室。


第一百二十五章 地下变动

　　“喂。”山狼出去后，罗承想了想还是接通了电话。

　　“罗承，我有点事找你，方便吗？”电话终于接通后，苏晴在那边道。

　　“嗯，你说，刚才我睡了一觉，所以倒是没看到电话。”罗承扯了个谎，当然不会直接说故意不听了。

　　“你现在有没空，我们约个安静的包厢再谈好不好。”苏晴低声道。

　　“不行，这个还真不行。”罗承直接拒绝道，那边听了却一阵沉默。

　　“是这样的，今晚不安全，我不想波及到你身上。”终是心一软，罗承简短补充了一句。

　　“那你要小心点，一切小心。”罗承补了一句解释，苏晴心情却尤如由阴天转晴，原来他是怕波及到自己安危，可是想到罗承与山狼社的头目走在一起，她又不由忧心了起来。

　　“苏晴，我的事，希望你别回去说，包括温姨也不能说，可以吗？”罗承也沉默了下才道。

　　说实话，今天被苏晴在拍卖会碰上，这件事情可大可小，一旦让家人知道了，省不得又要操心了。

　　“我会的，只是你不能转行吗？其实以你现在的能力，无论做什么也会出头的，我相信你能成功。”苏晴今天得知总裁说过山狼是何许人以后，她也终于知道罗承的转变为什么会如此大了。

　　原来是混了偏门，只是这一行也太危险了，当然，这也是她一厢情愿的认为罢了。

　　“我的事情，一时间很难说得清楚，其实我真的并不干这行的。”罗承苦笑，自己混的确实不是黑道，因为自己根本不需要去混。

　　而且，山狼社团自从他接掌后，偏门不见得光的生意越来越少了，做的全都是明面买卖生意，当然一些小手段还是有的。

　　而罗承也需要经营一批这些的势力，但总得来说，现在的山狼社团已经发生了很多变化，它正在快速壮大起来。

　　“对了，你找我什么事，电话不方便说么？”罗承问道。

　　“嗯，既然你不方便，那我就在电话简短说说吧，是这样的，今天我见你拍下的都是殒石与怪异石头，我有一条消息，也不知道对你有没用。”苏晴组织下语言在那边道。

　　“哦，说给我听听，确实我现在真的很需要这些家伙。”罗承精神一振，坦言道。

　　自己在意殒石矿，明眼人也能看得出来，但是这又不是什么秘密，他自然没有多要隐瞒，反正没人知道自己要它们有什么用处便好。

　　而且殒石又不是大白菜，今天拍卖会上有如此收获，其实也主要是沾了拍行会的光罢了，还是年度最盛大的一次。

　　他曾吩咐过罗龙收购殒石矿，但至今仍然没有一丝斩获，可见一条相关于殒石的信息，在他心里有多重了。

　　“你还记得那软乌矿吗？”苏晴突然道。

　　“软乌矿？遇水会浮，我今天拍到的那一块？”软乌矿就是系统验证过的“软乌金”，罗承当然记得，今天拍到砖头那么大块，才兑卖掉了28个积分，一听与软乌矿相关，他的兴趣却不由减少了数分。

　　虽然也能够变卖积分，但这个软乌金卖的积分太小，小到差点引不起他罗承的兴趣。

　　“对，就是这块，如果你对它还有兴趣的话，我不妨提供你一道消息，也是我前天无意听到的。”接着下来，苏晴把自己所知软乌矿的消息，全说了出来。

　　原来在前两天，她到拍行会场收集拍品资料做准备的时候，苏晴遇上了“软乌矿”的真正卖主。

　　她从此知悉了软乌矿并不止一块，那卖主其实有好几块，而且块头更大的也有，只是因为拍行会改期，急着钱用，倒是私自以极为便宜的价格处理掉了。

　　如果单纯以上的信息，罗承还仍然提不起兴趣，因为软乌矿再多几块，个头再大一点的，也就上百积分罢了，只不过接着下来，苏晴一句话却差点让他拿捏不住电话了。

　　“你说什么？你是说那人在海面上打捞到的？而且当时船上也有很多水手，打捞了不少？”罗承整个人坐直身子道，声量也不禁增大了两分。

　　“是的，当时那人就这么对拍卖行经理说的，我正好在那里却是无意听到了，当时我暗笑这个年轻人有点憨，居然就这样把如此重要信息，透露给了拍卖行。”

　　毫无心机，脑残的人见多了，罗承听了也不在意，他在意的是许多人都打捞到了。

　　再加上软乌金的特性遇水即浮，那么最终的根源，会不会是海底尽头，是拥有大量的软乌金？

　　联想到这个极有可能信息，罗承心中卟卟直跳！

　　要知道，官方前面也有过解释，软乌金并没有经历过大气层磨擦的痕迹，那么结合以上的猜测，罗承现今脑海只有一个肯定，那就是软乌金根本不是天外矿物石，而是来自地球的海底深处。

　　“苏晴，你有没打听到打捞软乌矿的具体海域？”罗承连忙追问道。

　　他问出了这个问题，或许连自己也没发觉到，出现了一丝颤音，因为这个答案对他来说太重要了。

　　“没有，那个年轻人倒是没提过，或许是我后来拿到资料就走了吧。”

　　苏晴回应道，她也听得出罗承非常在意此事，心里挺为开心道：“今天我见你有兴趣，所以我特意查到了那年轻人的住址，我呆会用短信给你发过去怎么样？”

　　“嗯，那太谢谢你了，苏晴，你真是帮了我大忙。”罗承由衷道，这个女人确实很能干，用普通人一句话形容，就是贤内助，居然已把那个年轻人的地址准备好了，还相当细致。

　　“那你要怎么感谢我？”苏晴在那边眉开眼笑道。

　　“感谢，呃，给你一百万如何？”罗承先是一愣，却干脆直接道。

　　别说一百万，就算苏晴向他要一个亿，他也会想办法搞回来给她，因为这条信息太重要了。

　　自己居然就这么错过了？

　　真是的，为什么自己先前没有想过，去发掘殒石矿的来源？敢情全被殒石太稀少主导了思维，可是软乌金却极有可能是海底出产的奇特矿物，如此一来，量大自然少不了。

　　“我不要钱，罗承，我只想和你吃顿饭，亲手做顿饭给你吃。”听到苏晴大胆的说话，倒是让罗承更头痛，他情愿对方要钱。

　　“苏晴，其实这世上有许多好男人的。”罗承低声道。

　　“不，我不想听，承哥，难道我一个小心愿，你也不能答应我么？我就这么可怕？”那边幽怨道。

　　“好吧，不过我要把事情处理了，改天咱们再约个时间怎么样？”实在难以推诿，罗承想了想只能先应和着，他也是知道，苏晴到底想要什么？

　　但他这一点，他还真不能满足她，因为两人的关系有点特殊，由于有温姨存在，罗承是打死也不敢与苏晴扯在一起，因为如此一来，自己将来的媳妇估计就内定了。

　　挂了苏晴电话，罗承让自己稍微冷静下来，这件事情不能拖，需要马上执行，谁知迟了事情是否会发生新变化。

　　“山狼，社团的事，暂时就由你与罗龙处理，这几天我要到邻市一趟。”罗承走出了办公室，对着山狼吩咐道。

　　“可是老板，青狼社团的后续事件，到底要怎样处理？”山狼苦笑道。

　　“你自己处理，青狼今晚过后就废了，你别给我说，你没在青狼社团安置了内应？到时直接捧他上位。”罗承语气一冷道。

　　“可是咱们的内应，还未混得到他们社团的核心层啊。”山狼为难了，把一个外层人物捧上位，这得有多少人不服跳出来反对？

　　他混这行的，当然知道根本难以实现，没有威信与资历，谁服你？

　　只不过罗承与他的想法是不同的，山狼说得也没错，没有威信与资历，确实没有服气，但是他有绝对力量，只要拥有了这一点前提，什么威望资历都是扯谈。

　　“有谁不服，青狼就是最明显的例子。”罗承现在并不想去费神如此小事，抢地盘的事情他并不太上心，当初经营山狼社团，主要他是要把自己的小地盘弄成铁桶一般牢固，也省得被人暗算了也无从知晓。

　　但现在，邻区的社团，得之所幸，失之也没什么，反正他现在关心的只是软乌矿，有了积分，什么地下势力还不是浮云。

　　他已经打定主意了，如果十二生肖兽奴意外失手，那么他就立马召唤翼龙回来，有谁敢不服，那么就废了谁，看你丫的还敢废话。

　　至于翼龙这个底牌出动，是否会被杨家趁机出手？

　　他已经没有太多顾忌了，现在自己手里已掌握着三万多积分，一个翼龙不够震慑？那么就来第二个，第三个！

　　沪市的杨家，他罗承不敢明着来杀人，难道还耐不了一个小小地下社团？

　　可以说，他与山狼的思维根本不在一个层次，罗承也不怪他无能，只是层次不同，看待事物也寻规道循罢了。

　　谁也没想到，罗承匆匆交待的一句话，邻区这一晚某些势力却大变动了。

　　山狼得到了罗承的吩咐，只能暗暗震惊，老板这是以绝对力量去蛮干啊？

　　此刻，他算是真正认知了罗承的实力了，难道今晚一夜之间，自己山狼社团就要把邻区社团吞并，只是这个有可能吗？

　　不过很快，山狼就知道自己的想法实在太保守了。


第一百二十六章 谁还有异议

　　江月区，青狼总部，十几位头目聚在一起。

　　“青狼，今晚召集我们来有什么事。”人都到场了，有人便问，现在都已经八点了，晚上夜生活正丰富，大家对此都有点不爽。

　　“玄阳区的山狼社团出了点意外。”青狼沉着脸道：“种咱们的老对手现在被一个来历不明的神秘年轻人掌控，很棘手，我觉得我们有必要先做点什么。”

　　“有这种事？”

　　“到底是谁，连青狼你都觉得棘手，这确实需要大家郑重相议。”

　　“草他妈的孙儿子，山狼那个白眼狼能弄出什么花样。”十几人各有不同意见，纷纷在下面你一句、我一句哗议了起来。

　　他们和平浪静太久了，安逸的日子过了也太久了，所有人都在说，但却没有太多人能及时拿得出行动。

　　“静静，都听着，我今晚聚集大家的目的，并不是开座谈会，而是决定尽快把那个年轻解决，我有种很不好的感觉。”青狼眉头紧皱，他又想起了今天在拍行会上，山狼的神态突然转变，用怜悯的眼神望着他。

　　也就是如此反常的眼神，才导致了他连夜要聚集同伙出对策。

　　“这有什么，召集兄弟，把那个年轻人干掉就行了，剩下的山狼会再次恢复原状，蹦扎不到哪里去。”有人一针见说出了真相。

　　把主要目标除掉，人死如灯灭，什么都解决了。

　　“有点难度，那个年轻人身边有很强的保镖，光靠人堆很难干掉得他。”今天的试探，青狼也不是没有收获，四个得力打手上去故意挑衅，结果被那个北极熊人手一掌，三秒内拍昏了。

　　要知道，上去的四人，可是社团最能打那一批了，那个北极熊武力值有多高，青狼实在难以估算，心中也震憾的。

　　能够带得起这种级数的保镖，明眼也知道玩不过对方，可偏偏自己今天不知死活，把人得罪透了。

　　如今青狼想来想去也只有一个办法，什么也不想，先把对方干掉，若是惹上对方的后台势力，最多也就卷包袱跑路好了。

　　反正若是被对方先下手，估计自己失去的却不是势力问题，而极有可能是新家性命，对于一向以果断的青狼来说，该狠的还要狠，该作出果断时候还是要果断。

　　“难道你要动用枪手？”青狼的想法，让所有人一愣，要知道地下势力拼杀，死两三个人不算什么，反正都不是正经人，官方可以只眼睁、只眼闭。

　　可是一旦动用了枪支，那么这个事情性质又不同了。

　　“我反对，既然连人堆都没有信心去干倒对方一个保镖，那这人定然有天大势力，我们不要走极端，我们与他们议和谈判吧。”有个发福的主事者，立刻反对道。

　　他现在有家有室有情人，日子安逸着呢，他情愿不冒这个风险，别看他们平时在普通人眼中高高在上，但对于真正有权势的人，一句话，你什么都不是了，既然对方底蕴这么强，为什么还要找死？

　　可是这个主事者，又哪里会知道，青狼已把人得罪透了，所以青狼不顾反对，似乎要强行通过出动枪手，连夜干掉对方。

　　于是，会议室内引起了两伙争哄，一伙人是青狼的死忠，一伙人数较多的是反对派，即使是老大，但这帮老条子如果极其反对的话，事情估计也很难做。

　　“不用争议了。”门突然轻轻被人推开了，来人的是罗龙，期后是五支黑洞洞枪口对准了所有人。

　　谁也没想到，有人居然闯了进去，难道外面的手下都是吃干饭？有人想拨枪。

　　可是有人也比他更快，很快一支枪管对准了他的头颅，使他硬生生停止了动作。

　　“都把枪丢过来，要是呆会让我们守到还在身上，我就会用它在你们身上开个洞。”罗蛇举着枪，阴滋滋道，他的声音很阴柔，但话语却是冷冷的。

　　“啪啪啪……”霎时间，有了这句警告，所有人都把身上的枪丢下地上了。

　　随身携带枪支，在华夏并不好玩，所以十九个人，也就只有三支枪罢了，或许都是仇家太多，只能带枪安心。

　　“有什么事好好说，万事都有商量，大家也没结多大仇口嘛，大家不妨坐下来谈谈可好。”有人强行镇定道。

　　“可以谈，但现在我们主子说了，先解决了麻烦再说，现在谁要出来谈，我会将他列入任务目标的。”罗龙冷笑道，说完他一挥手，罗虎猛地扑了出去。

　　他所扑向的对像正是青狼，青狼自然不会坐以毙命，他牙一咬，不知从哪里弹出了一把钢刀，似乎要擒住罗虎当人质，可是他的想法却错误了。

　　“崩”一声，小钢刀插在罗虎的手臂上，发出了一声金属声响，对方却只被划破了线线的皮肤，渗出一点小血缝罢了。

　　“真是找死。”罗虎一张大手，虎口直接向青狼擒来，青狼本身就是个很能打的人物，他动作很快，但是罗虎的动作更快。

　　闪了一下似乎避开了，却谁知罗虎变向更快，一把掐住了青狼，直接从座椅拎了出来，然后一声暴吼，重重一拳轰在青狼腹部上。

　　“砰。”沉沉一声，如爆胎闷响，吃了这一重拳，青狼整个人摊软下来了。

　　在场一直不敢有多动作的十几位头目，内心猛地在倒抽凉气，从脚下到头盖骨，浑身有点发冷。

　　要知道，整个社团，青狼的实力也是前三甲的，可是却居然敌不过对方一个回合，而且这个悍猛男，似乎还不惧刀伤，到底是什么怪物？

　　事实上，以青狼的实力，即将面对十二生肖兽奴任何一个，估计也不会如此不济事，但是他偏偏对上的是罗虎，那就彻底悲剧了。

　　虽然每一个兽奴都是来自同一种族，但天性存在还是各有不同发展的，例如罗虎，他天性骨子里好武斗狠，所以平时不单止练枪法，练就铜人，而且还练了一把武学，以天习人族的天习野赋，还有被强化后的高身体素质，以罗虎去对付青狼，足矣了。

　　“你们到底想怎样？”青狼脸上难看至极，没想到，事情转变会如此之快，混了这么久，他什么风雨没经历过，但却从来没有如此憋郁，居然在自己的地盘老窝被全面压制。

　　他现在也明悟了，自己确实惹上了不应该惹的人物，不说那个北极熊保镖，单单眼前这个悍凶大汉，这些人根本不是与他青狼同一个级数的。

　　可偏偏这一群变态家伙的主子，居然却是那个年轻人。

　　“我主子交待了，你今天的行为令他很好心情坏了，你应该要弥补。”罗猪暗示道。

　　“行，我青狼赔你主子今天的损失。”青狼咬牙道。

　　“错，你只有一个选择，拿你的所有身家去弥补我主子。”

　　“你……”青狼脸上涌起一股红潮，那是愤怒所致，他的全部身家，没一亿也有好几千万，那人居然想把他艰苦拼杀十数年的财富啃光。

　　“罗猪，不要废话了，赔多少不是他说了算，而是他们……”罗龙冷静走出来，手里拿着一支钢管。

　　“你要做什么？”

　　“做任务。”罗龙平静举起钢管，面不改色重重砸了下来。

　　“喀嚓。”这一砸，青狼的一条腿废了，同时，在场的主事者心也狠狠跳了一把。

　　但这只是开始，既然主子的任务要把他废了，自然要废得彻彻底底。

　　一分钟过后，原本还是地下威风凛凛的狼首，四肢尽废，成为了一个难以动弹的废人。

　　“五千万，他今天黑了我主子五百万，我不管你们用什么办法，三天之内，我主子要见到这笔钱，由你们替他赔，运气好的话，或许你们有赚头，谁知道呢。”罗鸡戏谑道，夺家产财物这么麻烦的事，他们才不会干，那就由这群人来干吧。

　　“另外，从今以后，青狼社团仍然是青狼社团，但要实行股份制，我主子占六成，你们十几人摊分，至于你们怎么分，那是你们的事。”

　　“王强出来吧。”罗龙从头到尾都没有问过青狼十几名头目的意见，他头一转，让王强出来。

　　“都看好了，这个就是青狼社团的新掌门人。”罗龙宣布道。

　　“不，这样怎么行，他只是个外围成员罢了。”有认居然认得出王强是个外围成员，心里很不平衡道。

　　“你可以反对，但如果你反对了，那么外人的却不是他，而是你了。”罗虎嘿嘿直笑。

　　原本以为今晚有点激刺，但谁知道，青狼社总部驻扎的数十名高级成员，没几下被大伙弄倒了，真他妈的没意思，和这群所谓的黑帮干架，简直是掉份儿。

　　“呃。”这个心里极之不平衡的人，立刻闭口了，到了这个地步，这群老油子怎么还不明白是什么回事，人家根本没把他们放在心上。

　　现在所有人都恨死了青狼了，只是这家伙已全废了，资产也将要被吞占，恨也有什么用。

　　“为什么不弄死我，干脆点，弄死我吧。”青狼痛恨地道。

　　“因为你是模范啊，有你在，他们才会知道我主子手段。”罗蛇阴笑了，他这一句话也让众人彻底了没了反抗心思。

　　“好了，以上我说的几个要求，你们有谁还有异议？”罗龙重新拿回主事权道。


第一百二十七章 吃货又长大了

　　众首一片沉默，唯一令这群头目安慰的，社团许多实业资产，对方还留给了他们四成自个分儿，总算没有张开血盆大口全吞掉，不为别的！只为了剩下的利益，却没人敢有拼死相博心思了，因为拼到最后，死的人绝对不是对方。

　　“那、那请问你们主子什么时候来社团，好让我们准备准备欢迎。”有精明者已见风转驼了，率先奉承道，其他人也反应过来，也附和了起来。

　　“我主子很忙，他才没空过问这些事。”罗羊不屑道。

　　事情就这样结束了，谁也没想到，一个区的地下势力变动，是如此平静，而在山狼社团总部的山狼，有备无患召足了人手，等了一个晚上，他却突然发现，自己的举动有些多余了，因为那边儿一点动静都没有。

　　该不会是罗龙他们失败，全被对方干掉了吧，只不过这想法很快被打破了，因为情报终于来了！

　　“老大，邻区的线报传来，青狼社团的所有主事，连夜聚集了所有核心成员，并宣布……”

　　“并宣布什么？”山狼有点急道。

　　“并宣布王强今后是……社长。”手下以极不可思议神色上报。

　　“怎么会这样？难道就没有人反对。”山狼傻眼了，见过抢地盘的，但还没见过这么蛮干的，王强只是一个底层小混混罢了，一夜之间却成了与自己平起平坐的社长了？

　　但山狼也没有心理不平衡，因为他知道罗承的意思，之所以随便让个垃圾小混混上位，也是易于掌控罢了，这就是控人之道，不可能把所有势力都交由他打理的，制衡是其中一门最重要的学问，只是如此蛮干，难道众多核心成员不会反对？

　　“有，绝对超过九成九的核心人员反对了，但这无用，那边十八个头目，都要力撑王强上位。”手下苦笑连连，怪事连连有，今晚特别多。难以置信，新老板到底动用了什么手段？

　　“行了，你出去吧。”山狼怔了很久，才挥手让下属退去，心里却苦涩了起来，跟了这么一个强势老板，他现在也只能安安心心做好自己本份了。

　　现在他终于明白了一个道理，蛮干也是行的，在绝对力量下，什么都浮云了，自己曾经阳谋阴谋算尽，才把社团一哥位置抢了过来，可现在老板他只需一句话而已，而且根本就没留心结果就走了。

　　第二天，青狼社的变动，让所有人大吃一惊！知情者当然知道起因是什么？只要昨天有在拍行会场的，几乎都能想到了，以上流人物的心思玲珑，瞬间猜到是谁干了这事。

　　一时之间，京南猛出了一个神秘人物，他的名字叫罗承，算是首次进入了某圈子人群的视线了，当然，众人都把他的名字划了个圈，这个人是不能碰的。

　　……

　　玄阳区某座商业城顶层，这是莲实集团的写字楼总部。

　　“晴姐，昨晚发生一件震惊圈内的事情了。”美女总裁挂下电话，揉搓着好看动人的眉睫道。

　　“是什么事情？总裁刚才接电话的神色，似乎极为震憾。”苏晴正忙着，她从电脑稍一抬头好奇道。

　　“呵呵，说起来也与你有点牵连。”美女总裁轻笑道。

　　“是与罗承有关？”苏晴停下了动作，连忙反应过来道。

　　“嗯，青狼社团的原社长青狼，昨晚被人废了，现在上位的是山狼社打入对方势力的一名底层小混混。”美女总裁轻轻感叹道。

　　没想到，昨天那个年轻人居然如此凌厉，是低估了，走眼了。

　　“啊。”苏晴艳唇微张，罗承混了才多久，怎么可能有这个大能耐？

　　“晴姐，你相好到底是什么来头，现在我都有点好奇了。”美女总裁眼睛亮了下。

　　“总裁别笑话我了，其实我也不知道他的情况。”苏晴黯然道。

　　……

　　被人谈论的主角，罗承现今正前往连云港，这个海口城市，苏晴提供的住址正是邻市，对方是一名远洋水手，周年过着海上飘泊讨生活的人。

　　情况尚好，由于对方母亲要做手术，最近几天，他应该没有出海，这倒是罗承赶来得及时，否则跟船出发了，罗承还不知要等到猴年马月。

　　“主人，按地址寻找，应该就是这里了，只不过院子大门紧锁，没人在。”罗钢在一所破旧院落门前停下车子。

　　“等吧，总会回来的。”于是两人就沉默了起来，安静等待。

　　这一等，便等足了五个小时，还好两人都是相当有耐心，罗钢自然不说，而罗承也利用五个钟头时间，把心思转到了小赤身上了。

　　现在的小赤已是蛇入大海，好不欢乐，身为凶兽的它，根本没有淡水咸水之分，只要有水，它都能入，大海就是它的主场。

　　无论地球科技武器有多强，它往深海一钻，所有手段都没乎了，哪怕原子弹丢下来，死的绝对不是它，因此罗承这几天也任由它在海中尽情玩乐了。

　　现在京南的长江大水怪仍然未有平息，听何有强提到，前天还开炸了，在原来的江段，军方投下了多枚深水炸弹，把当地江段通通轰炸了一遍。

　　如此冒失手段也不怕影响堤坝，显然，军方是被逼疯了，神秘异兽的出现，似乎是不要搞到手誓不罢休。

　　大海与大江，完全是两个不同世界，罗承把意识转到小赤身上时，正发现这头吃货追着一头数百斤海鲨猎食。

　　只不过大海的物资食源丰富，它也似乎也得饱饱，只是一直吊在大海鲨尾端玩儿。

　　罗承的意识启动，使小赤第一时间发现了主人到来，有了主人，它立刻不玩了，原本不疾不徐的游爬，瞬间爆发了惊人速度，一下追了上去，直接张开血盆大口，把这条可怜的海洋霸主吞入腹中。

　　“这两天有没收获？”罗承一到来便问自己宠兽的收获成果，却惹来了小赤的警惕与可怜兮兮眼神。

　　“你不用装可怜了，没门，快带我到你的老窝里去。”罗承也不理会这家伙的装蒜，直接命令道。


第一百二十八章 早被瞄上

　　在主人的命令下，这家伙才不甘不愿向海边游返，大概距离海岸还有数公里的上百米海床底下，原来这家伙把“新家”挖在这里，是一座较大的珊瑚焦底下。

　　小赤慢腾腾游到了新家，罗承意识稍一扫，便把周围境况映入脑海，几乎千篇一律的构造，七转八弯的，上上下下的蛇道百米后，然后就出现了一个几百平方的大地穴。

　　显然这是小赤安家的习性，很安全，如此深的弯弯道道，啥大威力鱼雷炸来了也没门，只不过这手艺真是没说的，一个字差，两个字太烂。

　　不过罗承并不在乎这些，反正他从没指望过小赤有什么艺术感，一条整天会杀杀吃吃的凶货，它唯一能够把自家搞好一点儿的，那就是专门收藏一大堆不知所谓的“垃圾”。

　　但有时候，这堆垃圾也偶尔会你带来一个惊喜，三天没见，小赤这家伙的身体又见长了，罗承如果没记错，前几天它只有三十二米，现在已长到了三十七米了。

　　眼看再过两天，那就是一条超过四十米的大怪物，也难怪数百斤的大海鲨霸主，在它面前也只有跑儿的份。

　　当然大海的资源，也令它的收藏品多了更多，如今堆起来当床铺，就如一座小山了。

　　“咦，这是什么？”海底是人类难以涉足的地方，果然是处处都有惊喜与财宝，收集破烂的吃货，居然还真掏来几件好东西，罗承小小惊喜了一把。

　　罗承惊喜之下，也干脆懒得命令这个小赤这个守财奴了，他直接在意识海把小赤的意识体挤了出去，自己取而代之。

　　刚开始再次操控小赤身体，罗承还是有点不适应，但过了片刻，他便伸出了小赤的舌苔，把堆挡上面的垃圾推开，终于看见了这件小惊喜的全貌。

　　“这东东？貌似就是拍卖行展示过的青花瓶吧？”罗承不敢肯定，因为昨天才见过，依照外观应该是同一类型，但他知道古董鉴定很复杂，到底值多少钱，还是个未知数。

　　不过罗承很肯定，依照这个青花瓶的成色，应该少则数十万，多则数百万，至于是否假货，他没有考虑太多，在海底无人类涉足深处，如果还遍地假货，那才叫太假。

　　“钱，来得真太容易了。”想到之前，罗承还满脑子心思去发展实业，现在想想，何必多此一举，没事让小赤多收点破烂，月收入过百万？那是杠杠的。

　　除此之外，罗承发现了两箱白银，虽然被海水浸泡了很久，成色很暗，甚至有点青黑，但小赤的眼光是何等敏锐，亮点都被它发觉了，也一并被带了回来。

　　仔细估量了一下，也应该有两百公斤，尼玛，才三天的工功而已。

　　最后是一块圆润石体，也引起了罗承注意，纯纯乳白色的，个体有人头大小，居然光泽圆润十足，丝毫没有被海水浸泡的痕迹，一看就知道不是凡品。

　　“海洋啊，满地都是宝！”

　　罗承此刻真想高歌一曲了，但他发现自己真没有什么艺术细胞天份，所以索性停了下来，也难怪国外海洋勘探船只，变着法子去钻大华夏漏洞空子，这么多年来，这些异族到底偷走了我华夏大地多少财宝，想想也心疼！

　　期后，他又在小山般的亮晶晶堆中找了很久，但发现比较大价值的都没有了，那些小金子块与什么远洋银念币啥的，由于太少，他倒没有看上眼。

　　将意识退出了小赤的意识海，让这头守财奴重新操控自己身体时候，这家伙第一时间是去瞄自己的藏品少了没，气得罗承差点给它一个爆栗。

　　“这样，以后凡是这些东西，找到一样，我给你十个灵气珠子。”罗承心想这样也不是办法，想要提高小赤的积极性，必须给它一点点甜头，于是用冰灵珠引诱起了自己的宠兽，这家伙马上动动大头颅，勉强表示答应。

　　“自己玩儿去，白眼蛇。”罗承见了真是气笑了，知道了守财奴安定新家后，他也把意识转回了本体。

　　“主人，他们刚回来了。”罗钢感应到主人的意识活跃，立刻如实道。

　　“那咱们进去。”罗承深呼吸了一口气，软乌矿，千万别出意外，老子的浮幽岛鲸全指望你了，罗承下了车，先整理下衣服，然后慎重敲响了院门。

　　门开，是个五十多岁的中老年人，他谨慎打量着罗承才显得小心翼翼道：“年轻人，你找谁，我看你是找错门了吧。”

　　“没有，我找刘海，刘小哥，我姓罗，刘大叔叫我小罗也行。”罗承微笑道。

　　“那……那请进来坐，我儿子刚洗澡去了，你先坐一会。”刘海老父望了眼壮硕的罗钢，好一阵才犹豫道。

　　“刘大叔，请相信我，我没有恶意。”或许罗承比较真诚，刘海老父显然松了口气。

　　几人也没真正入屋，只是在前院的别致小石桌坐下来，刘大叔砌茶，一切显得小心翼翼。

　　对于罗承这样开着奔驰，带着西方人保镖的公子哥儿，普通人家还是比较谨慎放不开的，刘大叔显然一早也注意了，自己院门前不远处，早就停泊了一辆奔驰越野。

　　“不知道罗先生找小儿有什么事？是不是他在外面惹事了。”刘父抿抿嘴还是忍不住问道。

　　“没有，我是想找刘小哥交易的。”罗承如实道，他有点后悔自己高调出门，如果换上一身行头，独自步来，估计对方戒心就会降低很多。

　　“交易？”刘父脸色一变，拿起茶杯也差点抖了起来。

　　“罗先生，你要的交易是不是那软乌矿？”

　　“嗯？”罗承心里一沉，没想到刘父会如此过激反应，显然，应该有人也打着自己心思摸索过来了。

　　或许那些人寻找软乌矿，并不是兑换积分，但是一块软乌矿拍卖了三十多万，又得知有可能出在某海域深处，又怎会没有人留心上？

　　说不定，现在软乌矿已被检验出了某种特殊用途也说不定，总之，事情果然没有想像中顺利。

　　“罗先生，我就直说吧，我家真的没有了，本来有好几块，但也在早些天卖给人了。”刘父神经紧张起来道，从今早开始，前后已有三拨人找过他们两父子了，早知惹起了这么大麻烦，他打死也不让儿子剩一块上拍。


第一百二十九章 隐秘信息

　　“刘大叔，其实我并不是找你们交易软乌矿，我只想问下软乌矿的第一发现海域出处。”罗承直言道，既然早已有人来过，那么他也没必要吞吞吐吐了。

　　“这个？哎，我真的不能说了，我说了我们两父子都不是安生啊，罗先生，请你多多体谅，拜托你了。”或许罗承善意十足，刘父倒是反过来恳求他道。

　　如果是一般的事情，罗承倒不至于去为难这一对本已贫苦讨生活的一家人，可是软乌矿的下落，那是绝对没有可能放弃的。

　　“是不是有人威胁你不让说出来？”罗承脸色沉下来道。

　　“是的，罗先生，我们也不想啊，我们只是小市民，你们这些大人物，无论是哪个也得罪不起。”刘父慌道，因为罗承面色越来越难看了。

　　“我可以给你钱。”罗承眼色示意，罗钢连忙从提箱里拿出了十叠人民币，十万元整。

　　“不行不行，我老伴还在医院，如果我拿了，他们会对我老伴下手的。”

　　事情有点棘手！但罗承没可能放弃，罗钢又再拿出了四十叠钱，已经五十万人民币了。

　　这个时候，刘海的正主终于从屋里洗澡出来了，他望见摆在石桌上堆起来的现金，狠吞了下口水，却默默没有作声，至于刘父脸色却犹豫挣扎了一番。

　　“把箱子打开来。”罗承当然把两父子眼神放在眼里，无论他们是真有顾忌被人威胁，亦或是坐地下价，罗承也没放在心内。

　　毕竟信息是别人的，自己想要得到，那么就付出代价吧，这个代价每个人心里都有不同，但要罗承无端用暴力手段，去对付普通一家人，他情愿花多点钱。

　　罗钢的手提箱被摆上来了，打开，里面同样也有五十叠钱，加起来刚好是一百万。

　　一百万现金，整整如此多现金摆在两父子眼前，两人都有点傻了。

　　“两位，无论是不是被人威胁了，这些钱也足够你们找个小地方做些生意安家了。”罗承平静道：“而且你保证以后没人再找你麻烦么？我只是其中一批罢了，你要知道，错过了这一百万，麻烦可能再有，但钱可能却没这么多让你们跑路了。”

　　“好，我希望罗先生守承诺。”刘海咬咬牙，重重点头道。

　　“我要是不守承诺，你认为我会拿钱和你们谈吗？”罗承淡淡道。

　　事实上，要是动粗的话，根本不需要如此费事，但他还未坠落到欺负普通人。

　　“唉，感谢罗先生的厚道了。”刘父终叹一气，也认同了对方的说法，前几批人都是动粗、又是威胁。

　　甚至有一个公子哥更是霸道蛮横，居然出口威胁他们两父子不能再把消息泄露给任何一人知道，否则消息再有走漏，那他们一家就别指望活了。

　　正是前一批的那公子哥儿来人，他们父子才打死也不敢再把信息说出去了。

　　不过罗承说得也是理，现在罗承并不是一批前来的人，也不是最后一批的人，拿了这一百万搬得远远的，这倒是个办法。

　　“罗先生，我感谢你没强行对付我们父子，我这个老头子就告诉你更一个不为人知的消息吧。”脸色踌躇片刻，刘父还是想把消息尽可能提供给眼前这个年轻人，不因为别的，因为是这个年轻人是最礼貌，也最善待他们父子唯一个了。

　　“哦，难道还有更隐秘的消息？”罗承心中一动。

　　“是的，前面三批人，我们父子都如实把发现软乌矿的第一点地点说了出去。”刘父点点头再道：“可是我儿子却细心发现了，其实那并不是软乌矿真正出现的海域。”

　　“没错，当时这个秘密，船上只有我一人留意到了。当时我们水手发现海上漂浮着几十块不明物体时候，全都被这些特殊矿物吸引注意力了。也只有我刚好用望远镜观测执行任务，其实这几十块软乌矿的真正来源，是一头座头鲸。

　　这头座头鲸已经死了，死在离我们的船几海里之远，肚皮裂开反上了海面，正有十数条大白鲨抢食，而软乌矿其实就是从这条鲸鱼肚子浮出来的。”

　　刘海终于把最真实的信息说了出来，也难怪，这家伙当时在拍卖行，如此轻易把第一发现软乌矿的海域区说了，原来真正的情况，并不是这样，谁说他脑残来着？

　　估计这家伙要不是没想到软乌矿拍卖后，会惹来这么多麻烦，现在心里都藏着这个独家情报，准备卖个大价钱了。

　　“那么按刘哥的意思是……”罗承望向了刘海。

　　“我的意思是，软乌矿只是被这头座头鲸吞食到腹中，却又被鲨鱼群猎食，才引致飘浮了过来罢了，按照我漂浮海上几年经验，这头座头鲸极有可能是冲绳海域游过来的，要知道我们当时的航线，其实也距离冲绳海域区并不远了。”刘海肯定道。

　　……

　　告别了刘家，罗承两人再次回到车子上，得到了最真实情报，但罗承却一点欢乐不起来。

　　因为这个情报并没有精确的地点，只能锁定了日本的冲绳经济海域区，海域性也太扩了，想要搜索起来，难度自然增大了许多。

　　还好自己有小赤！

　　这就是自己在得知真实情报信息后的第二个优势，以小赤的速度与深潜能力，人类许多难以展开的工作，他罗承却能够轻易去做。

　　当然，真实的海域情报，虽然困难度增大了，但同样对罗承也不是没好处，第一，如果软乌矿的产源真的是小日本经济海域，那么无论发生了什么事情，他罗承动起手来，便完全没有任何顾忌了，少了诸多束缚。

　　第二，如果真被自己找到了矿源，那么这个矿源更隐秘，毕竟前面所谓的第一出现点，不单止刘海一个人知道，而是他们船上诸多水手也是知道的。

　　也导致了后来，罗承直接从帐上再转了两百万给刘家父子，这算是封口费了。

　　与此同时，他也立刻给电话过罗龙，让他带着罗虎、罗蛇他们过来，保护刘家一家人，直接搬家迁出国外生活，这些事情都很有必要做的。

　　最后，是罗承的警告：“三百万，这三百万是我买你的独家情报，如果消息一旦传出去，我也是会杀人的。”

　　这句话也足够让刘家父子认清了眼前的年轻人，并不是单纯的善良厚道，而只是人家并没有在底线下，随便动用武力罢了。

　　当罗虎几名兽奴赶到“保护”他们，也更证实了这一点。


第一百三十章 与守财奴清算

　　“主人，现在我们怎么做？”作为贴身兽奴，罗钢是知道自己主人很多秘密，现在听闻目标是日本冲绳海域范围，他也是知道事情比自己想像中复杂。

　　“现在只能指望小赤那混蛋了。”罗承心中轻叹，心里有过准备要找到软乌矿源头是没那么简单，但却没料到，事情比心理准备还更要有难度。

　　大海，无边无际，还好自己现在倒是可以锁定在冲绳海域，因为那边是附近座头鲸出没最多的地方，而且那个岛国每年没少屠杀鲸鱼与海豚。

　　罗承对于这一点认知还是清楚的，他把电话放下，罗虎、罗蛇、罗牛，三名比较强力的十二生肖兽奴已经立刻赶过来。

　　刘家父子两人的事情，一定要处理好，无论软乌矿是否能找到源头，但自己所获的独家消息，一定不能再让第二个人知道。

　　“现在就先到靠近海岸线的地方吧，随便那里，只要近海就行。”罗承给出了新指令。

　　自己倒是在后座闭目养神了起来，很快，距离罗承他们数十里的小赤，再次游出了地穴，向着罗承不断拉近。

　　小赤现在的新家，本就安置在连云港近海，所以与自己宠兽汇合还是比较方便的。

　　不到半小时，奔驰越野已停在一座公共开放的沙滩上，现在也只不过是下午4时，沙滩上还是有许多人戏耍，玩沙滩排球的，堆沙子的，游泳的，什么都有，各式比坚尼，春光无所不在。

　　罗承来这里不是饱览春光的，而且见多了美女的他，现在也没有对沙滩暴露穿着的女人们有太多想法，想了想，便在附近渡假酒店，开了个海景套房，干脆在里面上网打发起时间。

　　“喂，你怎么这么久才上来一次。”才上扣扣，那个“陌上蚀月”就连忙发信息过来，那语言根本不知道客气与礼貌是何物。

　　不过罗承也不在意，现在的九十后女孩大多都是这个样子，自己虽然近着九十后，但却是地地道道的八十后，所以总感觉他们的思想有点跳跃式。

　　“为什么要经常上来？有规定么。”罗承回了一句过去，便再度找起“长江大水怪”的新闻浏览。

　　时隔数日，在有心部门力量控制下，长江大水怪已经没有太火热了，但是事件如此震慑，以现在互联网的爆炸性时代，罗承仍然看到了不少贴子与新闻。

　　只不过，都是在讨论与猜测，没有一点关于被封锁了的江段真实情况，但人们唯一知道的是，那里江段确实在夜间响起过一连串沉闷的爆炸声响。

　　听说也有不可确信的小道消息传出，在昨天之前，军方已调遣了一大批特殊战士到场了，据说都是特种蛙人，显然在一轮深水炸弹轰炸后，军方准备派人到江底摸摸状况，或许他们已经察觉到，小赤已经离开了。

　　罗承的猜想绝对是正确的，精准地来说，现在此时此刻，那一边正在这么做，而且发现了实质性的证据调查。

　　当第一个蛙人小队，第一时间发现江床下面有个直径近米的深穴时候，整个江段戒严的军方惊动了。

　　这个洞穴的直径，可以推猜到那头异兽的体积，估计最少有0.8米粗壮。

　　当然，现在的小赤已经不是这个推猜数据了，准确地来说，现在的小赤已超过了1米粗壮，简直成了一头庞然大物，血盆大口猛撑开，别说鲨鱼，哪怕是小一点的鲸鱼，它都能够吞入腹中，如此变化，别说外人不信，难怕作为宿主的罗承，也是非常震憾！

　　发现了洞穴的未知怪兽已不在后，很快，蛙人与生物研究专家也有幸进入了未知怪兽的洞穴。

　　上百平方的空间，使得专家们立刻得出了另一个信息，那就是这头怪兽，非但能够喷吐能瞬间冻结一切的寒气，而且挖掘的天赋一流，哪怕比较坚固的岩石，都被未知怪兽挖开了。

　　而且它还有一个特性嗜好，那就是喜欢收集“发光体”或者外观漂亮的物品。

　　再加上各种网友拍到的流传照片，种种原因，让这批专家们，居然不约而同推出了一个新信息：“初步锁定，这是一条蛟龙，或许是真龙，传说中的龙。”

　　不为别的，独角，还有在洞穴内部的脱鳞，还有模糊照片的体型，还有能够喷吐冰气，收集发光漂亮物体，所有所有的证据显示，这都很吻合传说“龙”的特性。

　　当然以上所有判断，是没有实质性证据的，都是推断，但是种种推断已经让在场许多人相信“事实”存在了。

　　一时间，华夏某些人物震憾了，居然真有龙？哪怕是一条由蛇进化而来的“蛟龙”，那都只是传说，现在为什么会突然出现传说中的事物呢？这个征兆引发了许多廷伸的推测。

　　作为当事者，罗承自然不知道，此刻小赤已被军方猜估为了蛟龙的存在，并迅速层层上报到了中央核心，并且迅速被上面回复下达了新指令。

　　不惜一切，必须把这条初步认定为“蛟龙”的存控制在华夏手里，绝对不能落在他国手上，哪怕是一点血肉与鳞片也不能。

　　蛟龙的基因？终于在这一刻，引发了整个华夏核心高层狂潮。

　　难以想像，一旦得到如此强大的传说生物基因，基因学将会发生怎么个翻天覆地变化，当然这个猜想也是相反的，如果一旦被他国得到了，这同样也是华夏一场大损失与灾难。

　　事情的严重性，在人们并不知情的境况下，已被迈进了最严峻、最慎重的田地，这是普通民众并不知道的，同样也是罗承预想不到的。

　　“你去死。”见到网上找不到自己想要的“爆料”信息，罗承索性没再关注小赤事件了，倒是准备下载魔兽回来上轮战网。

　　只不过，迟迟没有回复的陌上蚀月，居然冒出了这一句信息。

　　“草。”罗承不爽了，直接把她拉黑，对于这些无厘头的女孩，他有心情还能聊上句逗着玩，没心情干脆拉黑，眼不见心不烦。

　　拉黑了陌上蚀月，罗承很快投入到游戏里面，在没有经济压力、生活奔波下玩游戏，那感觉蛮爽，只管尽情投入就可以了。

　　终于，时间不知不觉到了晚上，看看劳力士，已经是七点多了，罗承关闭了游戏，带着罗钢在酒店海吃了一顿，嗯，青鳞片再次长出了一块，已在是第一百零一块，已经不限接近硬甲术一级圆满了。

　　上次浸泡的中级基因液，显然并不单止只提高了个人的身体素质，而且青鳞甲也受益非浅，一下子增长到了第一百片。

　　现在除了头部未能够滋生出青鳞甲外，其他全身部位，只要一个意识，那便会长出厚实的青色鳞甲，再次看看时间，也差不多了。

　　罗承望向海边沙滩，这个时候，白天的人潮与热闹已经不再，有的只是寂静与海风拂荡。

　　他走上了沙滩，也像是夜中漫步，走了很久，却发现原来夜晚并不是没人到来，至起码他短时间内发现了数对偷情男女。

　　想了想，他继续往寂静走，约十分钟后，这里已经是漆黑一片了，以他的视力，远远回望，也只是隐约看到海边酒店、渡假酒吧等闪烁的灯光罢了。

　　“就这儿了。”管他还有没人，反正黑灯瞎火的，谁又能看得到什么情况，罗承闭目召唤起了小赤。

　　不多时，小赤从海中冒出了巨大身体，它现在的体型，比起传说中的蛟龙，恐怕还要长了，三十八米，眼看随时能够突破四十米。

　　这次小赤倒是自觉，游上了沙滩，便张开蛇口，吐出一件件物品。

　　先是两箱白银，约有两百公斤重量，这两箱家伙便让罗钢来处理好了，有兽奴就是爽，粗重活还是让暴熊干吧。

　　罗钢把大背包解下来，也不要那两个坐白银的箱子了，直接往包里装，还好罗承早有想过此类情况，因此购买的大背包足够大，足够承重。

　　在装上了两百多公斤白银后，还能有一点空间，罗承索性把小赤吐出来的第二件物品“神秘白矿”，也塞了进去。

　　第三件是“青花瓶”，个头有三十公分高度，罗承这才将自己小号背包解下来，小心把这件瓶子放入背包。

　　下一刻，便是清算。

　　“一百颗灵气珠，是主人每月给你的基本工资，就算无条件喂养你的。”罗承拿出了中级基因强化液的瓶子，这件经过空间压缩的试管瓶，最大容量是一立方，但也只能装载体积不超过试管瓶开口的物品，因为超过了就没办放进去了。

　　虽然有限制，但也正好方便罗承装载冰灵珠，现在他很明把困灵神阵的所有珠子已装载了进去，足有一千三百多颗。

　　他先把一百颗冰灵珠给了小赤，结果便被这吃货立刻吞下，然后又眼巴巴望着主人。

　　“这个瓶子，算你三十颗灵珠。”罗承拍拍自己的背包，又倒出了三十颗给它。

　　“这件神秘的白矿，也算你三十颗灵珠好了。”罗承再倒出了三十颗。

　　“至于两箱白银，都是垃圾，但也值点钱，那就给你十颗灵珠吧。”


第一百三十一章 你真是坏透了

　　一共是一百七十颗灵珠，一百颗是小赤的每月“基本工资”，另七十颗算是小赤上缴藏品的“提成”了，一人一兽就这么计算了起来。

　　虽然有点搞笑，但罗承发现，用这种计算方式还是挺省心的，至少现在这头家伙已没有了那副守财奴样子。

　　“现在给你新任务，去那边海域。”罗承用自己的分神体，给小赤发了一道信息，让它明白了冲绳在那个方向。

　　见到这头吃货有点不甘心，似是被万恶奴隶主剥削了那般，罗承给了它一个爆栗，我草，还嫌提成分得少呢？

　　“我告诉你那两箱白银，量是足够了，但是最没价值，也就只值十个灵气珠子了，下次你不干拉倒，反正我也不太稀罕。”罗承没气道。

　　小赤可怜巴巴望着主人，看它那个样子，要不是这吃货急哄哄已把所有灵珠吞下，都似乎要把十颗灵珠还给罗承，想要赎回那两箱白银了。

　　“滚吧，白眼蛇，别指望拿回白银了，把这个保管好，一定要存放在肚子里。”罗承笑骂道。

　　见到事情没有商量，小赤这才把罗承给它的“GPS定位器”吞下了腹中，用硕大头颅蹭了蹭主人，直接隐沉了大海深处。

　　冲绳距离连云港，约有四百多海里，以小赤的速度，赶到那边也只是数个小时的事情，因此罗承并没有赶回京南，而是在海边渡假酒店住了下来。

　　“您好，请问要其他服务吗？”海滨套房的座机响了起来，这里也不是正规大酒店，内线有其他“增值”业务也不奇怪。

　　“什么服务，特殊服务吗？”罗承好奇问道。

　　“恩，有的，我们可以给先生您提供各式各样的高级女人。”酒店的内线小姐说得很文雅，至于“高级”女人，估计是男人心里都有数。

　　“哦，说来听听，有什么类型的，是何等高级。”罗承也无聊了，居然逗起内线服务小姐起来。

　　“呵呵，帅哥你想什么类型都有，白领、老师、研究生、女博士、女律师、家庭主妇，良家少妇什么都有呢……”内线小姐也知道客人在逗她，所以说话也奔放了起来。

　　“似乎也不齐全啊。”罗承在电话咕嘟道。

　　“怎么会呢？帅哥只要提出要求，我们会给你找来的。”内线小姐回应道。

　　“那我要内线小姐服务行不行？”罗承张口就道。

　　“你……你是专程奔人家来的吧？”意想不到，内线小姐极为臭美嗔道。

　　“呵呵，其实我只是说笑，现在是说认真的，我只想找个按摩师，只单纯按摩的那种，要专业的。”罗承连忙插开话题，有钱了不享受也是王八蛋，反正距离小赤到冲绳，至少还要数个小时，他干脆顺带叫个人来按摩，爽一把挺好。

　　“你等着，一个小时后我就下班了。”内线小姐沉默了一阵，丢下了一句话就挂机了。

　　“呃。”罗承拿着座机傻眼了，很明显对方并不信自己单纯目的，而且还认为自己想要她。

　　一个小时后，果然套房的门铃被按响了，打开门，是一个穿着酒店套服的内线小姐。

　　“我真的只想单纯按按摩。”罗承无奈道。

　　“是呀，我也是单纯给你按摩来着，你不是逗人家的吧？”这个内线小姐卟哧一笑，她长相倒是甜美，属于小家碧玉形，穿上了制服丝袜，倒也算令人蛮有想法了。

　　“嗯，那就进来吧，先说明啊，不专业不给钱。”罗承带着她进房间，自己倒趴在床上。

　　但是接着下来的服务却有点傻眼了，这个酒店的内线小姐，显然把罗承的专业，误会成了某种专业，就这么脱掉了外衣，穿着白衬衫，用双峰磨擦起罗承的背部。

　　“我擦。”罗承欲火升腾，没想到自己好奇心逗着玩，居然弄出这么刺激的事儿，这就是人体按摩吗？但现在已经算钱了，如果不体验一把也太亏了。

　　他索性把胆子放开了，把自己上衣脱去，露出了精壮的上身，反身把内线小姐抄在怀里道：“本来我真只想找个人按摩，但你也太不专业了，那就让我给你按按吧，绝对不收钱的。”

　　“呸，想不到你这么坏。”内线小姐意外看了眼罗承的精壮上身，脸一红碎道。

　　“呵呵呵……”罗承没有废话，呵呵一笑，倒过来给内线小姐按摩起她的双峰，又揉又捏，好不痛快。

　　原来给钱玩女人也有另一种风味，那就是不需要温柔与顾忌，尽情自己爽。

　　他最后还不满足，把大手揣进了对方衬衫摸索了起来，当然那制服式短裙与丝袜，也被罗承慢慢脱掉，又摸又揉着对方的私密所在，直到弄得对方娇喘连连。

　　“你、你为什么不来。”把对方身体地揉搓了个遍，该按摩的地方都按摩了，罗承才喘着粗气停了下来。

　　“我都说了，我是真心找按摩的，既然你不专业，我只能从你身上讨回来点好处吧，也省得我没白花钱。”罗承过了一把瘾后，却没去真干对方。

　　虽然这个内线小姐身材还可以，但他还未轮落到真正召小姐这种地步，但现在也总算小小体验一把了。

　　“你真是坏透了。”内线小姐生气怨声道，把自己摸成这个样子，却偏不来真格，她也是今天不知发了什么疯，在意外得知老公在外面养着女人时，居然一时冲动答应了对方的要求。

　　而且她见罗承年轻帅气，又被他这么一逗，才有了亲自“艳遇”一把心思，当然更多是存在报复新婚没有多久就在外面有女人的丈夫，谁知道现在，这个家伙弄了自己身体这么久，却偏偏逗着玩而不是真干，内线小姐既微松了口气的同时，也微有怨气，把人家搞得欲望升腾了却又得不到满足，自然满身怨念。

　　“好了，快来吧。”罗承也不在意，这权当自己体验一把。

　　内线小姐嗔怨了罗承一眼，稍一踌躇便蹲了下来，微张开小嘴，为他服务了起来。

　　罗承舒服呻吟了一声，这种体验在VA倒是看多了，但亲自经历还是头一次，自己上次与小青，两个都稚儿，可没干这种事。

　　也难怪男人如此喜欢这个，看着内线小姐脸色潮红的脸蛋儿，还有那艳红嘴唇伏身着为自己服务，罗承真是快爽爆了。

　　数分钟后，一直存在身体的欲望终于得到释放，罗承浑身松懈了下来。

　　“我明天还是这个时候下班，如果你有需要，可以找人家，你也别找那些高级小姐了，都不干净的。”内线小姐默默穿起衣服，就这么走了。

　　“居然没收钱，有这么便宜的事？”罗承惊讶了，但他也没在意，本来是找按摩师，至于后来也干脆将错就错，发泄一下自己体内多天的欲望罢了，两人甚至根本没有需要知道对方什么名字与底细。

　　“自己是不是该找个女朋友了？”自从与小青做了后，欲望一开，罗承便难受了，他想到了赫莲舞，但自从赫姐走后，自己给了她几次电话，却收到的却只是空号。

　　虽然赫姐有说过，安定下来后会联系他，但现在已经一个月没有音信了。

　　心中一叹，摇摇头看了下时间，罗承冲了个冷水澡，已经接近凌晨了，小赤应该游出了华夏海域了。

　　他瞬间闭上眼，把意识转到了小赤这一边，小赤也还算老实，一直按着他的指示的方向游，但现在已经不知游到哪里了，四周都是茫茫海洋，如果没有定位，罗承根本猜估不出现在的海域到底是哪里。

　　罗承接掌了小赤身体操控权，第一时便把自己花了不少价钱买来的定位仪吐出来，仔细一看，令人惊奇的是，小赤不仅没有游错方向，而且还按着自己的方向一直游，居然没有出现过一丝编差。

　　想不到，小赤这家伙的方向感应本能如此牛叉，具体参照定位仪，现在小赤所在的位置，距离冲绳海域经济区尚还有一段海程。

　　罗承便就这么操控着小赤继续游，到了大海，他第一次体会到小赤有多变态，他发疯尽情地展开了极限速度，近四十米的身体，在海里就像一条水龙般，以极为吓人的速度游飙，115节。

　　因为自己购买的GPS定位仪，是全门为航海打造的，不单止能定位，而且还有测速，居然是游出了115节的速度，若换成公里计算，已经超过两百公里每时速了，可想然之是有多快，罗承敢肯定，全球所有快艇，与小赤的极速一比，那都是残渣。

　　狂速极飙了半小时后，再次对照定位仪，已然是无限接近冲绳海域了。

　　这个时候，他也惯性往海面上瞄了眼，这一瞄却有新发现，左边不远处的海域，居然出现了不少船只，而且是停航聚集在一起。

　　大海的船只无处不在，但是仅七、八艘只聚在一个相当狭溢的域区，而且是停航了，这就相当奇怪了。

　　罗承慢慢控制小赤上浮了起来，大概距离海面还有数十米深处，才停止了上浮，现在他终于明白这七艘大小船只，聚集一起是怎么回事了。

　　“居然在干架？”罗承笑了，冲突果然无处不在啊，仔细看看，七艘船只应该分为三股不同势力，都在发生了冲突。

　　蓦然，罗承心中一动，该不会是他们与自己的目的是一样的吧？

　　仔细想想也极有可能，因为这里确实与软乌矿小浮的第一海域地点相近，当然，更令他意外的是，他看到其中一艘主船居然有旗号。

　　游靠一看，当罗承看清了那旗号是谁家的时候，他笑了，这下可有好玩的了。


第一百三十二章 捕捉判定失败

　　游近一瞧，七艘船只，每一艘都是百吨级，其中一艘最大的起码有数百吨位，船体侧弦正被刷上“尚杨集团”等字号，近六十多米长。

　　“尚杨集团？”罗承一下明白了，这不正是杨家么，杨家老头叫杨尚，这集团正是杨家的产业之一，现在七艘船，三方势力正在对峙发生了冲突。

　　罗承清楚了来龙去脉后，心中一动，便有了个坏主意，管你谁对谁错，既然都是来找软乌矿，那么自己不从中搞点小动作，那就太对不起小赤这头庞然大物凶兽了。

　　想了想，罗承便在海底盯上了尚杨集团三艘船只的主船，二话不说，轻轻从底下游近，转动了小赤的独角。

　　“嘶啦。”轻而易举把独举钻进了这艘大船的底部，大船的船底是铁板打造，航海大船现在一船都是铁皮船，远比木船更坚固，但却阻遏不了小赤的独角穿透。

　　神不知鬼不觉下，这艘船底已被罗承操控着小赤钻出了一个半米直径的大洞。

　　“嘿嘿，一艘三百吨以上的大船没了。”做完了这事后，罗承心里舒畅至极，现在虽然未到对付杨家的时候，但搞下小动作，恶心下杨家还是蛮痛快的。

　　对了，自己怎么一直没想到，利用小赤给杨家找麻烦？得，等有空了再回去看看杨家资料，想必这个家族定有海航交易，意外之下，居然提醒了罗承。

　　以后就专挑杨家的海运船只下手，不值钱的海运就不干，杨家等着赔死吧，刹那间，罗承也明悟了。

　　要搞杨家的办法有很多，并不一定要在商场上弄翻这个豪门大族，自己有的是优势本钱，有了小赤在，杨家别再指望海运了。

　　但现在暂时没时间去搞杨家，罗承干完了此事，便再没有逗留，直接向冲绳而去，但很快，后面却传来一阵惊慌呼喊。

　　“天煞的，好阴毒，你们居然使了手段把我杨家的大船凿穿了。”

　　“快抽水，堵上赶快堵入，天啊，洞越来越大了。”半米直径的洞口，海水正不断涌入，压力越来越大，洞自然会往四周扩散崩裂。

　　“没救了，弃船吧。”一时间，杨家主船上的所有人，如热锅的蚂蚁，纷纷动用求生艇弃船。

　　“富丽集团，你给我等着，我们杨家肯定会清算这把帐的，得罪了我杨家，你就准备倒霉吧。”本已游远了的罗承，听到这把声音忽然定了下来。

　　居然是杨凌这个傻冒的声音，看来这家伙经过一段时间休养，又出来作恶了。

　　霎时间，罗承脑海涌起一股冲动，那就是让小赤掉头，一口把这个豪门大少吞了。

　　寻声望去，现在的杨凌正第一时间坐着快艇向另外两艘杨家大船靠近，只要小赤的大尾巴在底下一扇，这艘小快艇必然反过底朝天，天赐良机啊，现在生吞杨凌简直易如反掌，只是罗承想了想还是压止了这股冲动。

　　“那就先让他再崩扎几天吧。”现在小赤出手把小艇弄翻，说不定就暴露了，如此诡异针对杨家的事，说不定很快被他们联想到长江大水怪或许与自己牵涟，到时候被国守机器注意上，是得不偿失。

　　稍一冷静下来，罗承便再没有理会这三股势力，反正现在把死猫让富丽集团吃了，那么先就让他们自个儿好好斗一场吧。

　　杨凌这个傻冒的口气虽大，但富丽集团也不是随手可捏的软柿子，罗承暗中弄了这一下，可谓是为富丽集团拉足了仇恨，这下倒有好戏看了。

　　阻止了自己的冲动，罗承再也没有回头，再次把小赤潜入了大海深处，展开了极速飙行。

　　这次没有多久，再次观测定位仪时候，便发现自己完全进入冲绳海域了。

　　“嗯？这是什么味道？好香，好想吃……”进入了冲绳海域没有多久，罗承就停下了大身体，细细感受着，大海深处，此刻居然有一股隐隐约约的香味，在不断诱惑着小赤。

　　他想了想，还是好奇遁着这股香味潜入更深处，冲绳的海域区，平均水深是千米，最深海床达2700米。

　　不知不觉间，罗承控制着小赤的身体不断往下潜，海水的压力已经越来越大。

　　500米……800米……1200米……1900米……2200米……

　　正当罗承感受到小赤身体已发出一副不堪重负，难以承受四周越来越强烈的水压时候，他终于见识到了终生难忘的一幕。

　　只见在阴暗深海峡谷下面，十二条直径超过了近米粗壮的触手，正在不断喷吐出一股股浅绿色粘液，而这些浅绿色的粘液，正是那股不断诱发小赤本能反应的香味源头。

　　“怪物？到底是什么怪物？怎么可能？”在水深两千多米，也差点是小赤极限承受力之下，罗承睁大了双眼，呆呆望着此刻诡异恐怖的情景。

　　十二点粗壮的触手，每一条几乎都有小赤身体那么粗壮了，上面布满了吸盘，如一个个洗脸盆大小，狰狞而吓人。

　　它们就这样不断溢出浅绿色的粘液，诱发了一些深海水母靠近过来，然后很快被触手卷上，缩回到隐藏在海床峡谷石壁的巨大洞穴里面。

　　这个峡谷巨大洞穴约有数十米宽阔，十二条粗壮触手不知有多长，但已知露出的一部份，居然也有近百米长度。

　　“可怕。”刹时间，罗承整个人寒毛立起，当然现在他正操控着小赤的身体，直接表现的就是小赤全身鳞甲竖立了。

　　“提示：发现蛮兽，是否捕捉？由于宿主距离猎物太遥远，捕捉失败！下面进入捕捉判定……”

　　“由于宿主等级太低，猎物太强，捕捉判定失效，建议宿主暂时放弃该猎物，请马上离开，此区域危险等级B+。”

　　突然其来的提示，让罗承懵了，居然是蛮兽，地球居然有真正的蛮兽？而且实力还极强？

　　两条提示失败，先是自己本体由于距离原因，宣判捕捉失败，这没什么，但是第二条捕捉判定失效，那就让罗承彻底心凉了，这是不是意味着，即使自己本体来了，这头恐怖怪兽，仍然难以捕捉？

　　谁也没料到，罗承第一次潜到深海区域，居然发现了一头如此可怕的蛮兽，果然，大海深处是人类最难以涉足之地，太令人震惊了。


第一百三十三章 差点悲剧了

　　心中震惊非常，罗承很难理解，如此强大的不明蛮兽，居然存活在这里一直没有被发现。

　　“等等。”连续观看了近刻钟，罗承似乎也发现了一点门道，那就是连真身还未见到恐怖蛮兽，它似乎并不能走出巨大洞穴半步。

　　即便连捕食，也只是依靠分泌出绿色粘液，诱发其他深海区的海洋生物前来才可以捕获猎物罢了，它到底为什么被困在里面？

　　又到底是什么力量，才能把它困在里面？

　　望着数十米直径的洞口，罗承有种即视地狱门户的感觉，他又再继续观看了一刻钟，这头不明蛮兽的捕食终于接近了尾声。

　　前前后后共捕获了十数只深海大水母，每一只至少有数米体积，当十二条触手不再分泌出绿色粘液时候，四周再也没有生物到来了，最后触手齐收缩回了黑漆漆洞穴里面。

　　“算了，世界的玄奥无奇不有，眼下还是先去搜索软乌矿要紧，至于这头不明蛮兽？先放在这里，等自己系统等级够了再来捕捉。”

　　在这处神秘诡异的海底大峡谷逗留了近小时，最终罗承都没让小赤冒险，打算闯进那恐怖洞穴一探，实力明显摆在那里的。

　　小赤或许已经不惧任何已知的海洋生物了，但面对如此一头恐怖强悍、不知存活了多久的蛮兽，估计也只能远远观望的份儿。

　　“如果就这么走又有点不甘心，这个洞穴或许隐藏着惊天大秘密。”念头刚才退却，罗承又有点不甘了。于是他做出了一个冒险的行动，那就是试探，他赌的就是这头蛮兽是不能走出洞穴。

　　屏住呼吸，罗承操控着小赤慢慢靠近，以他所观测了这么久，十二条粗壮触手，最大的廷伸长度只能达到洞外一百二十多米，而现在他正在向这个临界点慢慢靠近。

　　当来到了触手最大廷伸距离时候，罗承心脏卟卟猛跳，居然是前所未有紧张过。

　　等了数分钟，洞穴似乎很平静，他又大胆前往了十米，这十米距离，小赤本体都有四十米了，也就向前挪动一下身子罢了。

　　没有动静？

　　再进入了二十米，仍然没有反应，罗承思想挣扎了一阵，这一次再向前迈进了一个身位，已经距离洞穴只有几十米近了。

　　通过小赤的大眸子，往洞穴里瞄去，居然是什么也没看到，里面是黑漆漆一遍。

　　怎么可能？要知道小赤的敏锐视觉，已经脱离了白天黑夜区分了，哪怕是黑灯瞎火，它照样能够看得清清楚楚，如此只有一个可能，那就是洞穴有古怪，能够把一头蛮兽困了不知多少年，总之这个洞穴让罗承无比忌惮。

　　罗承想了想，自己操控小赤，估计远不及它自己控制身体更灵活，而且小赤本能反应远要比自己更好，因此他将自己的分神体退出了小赤的意识海。

　　下一刻，小赤重新获得了身体操控权，当然，现在的境况，小赤其实早就感应到了，它重新获得了身体操控权，做出了一个令罗承气得吐血的动作。

　　第一时间这家伙逃了，而且逃得远远，足足逃脱了数百米之外，一双蛇眸才好奇带着惧意盯着洞穴，能够让小赤不战而退，估计也就是那头可怕的大蛮兽了。

　　“我观看过了，那些触手虽然可怕，但以你的灵活与速度，只要不被全部围上来，还是能逃的，去，去近点瞧瞧那是什么生物。”罗承将自己的意识传递到自己宠兽脑海里。

　　可是小赤却犹豫不前，全身蛇鳞竖得直直，可见洞穴那头蛮兽给了它很大威胁与压力。

　　“一百颗灵气珠。”罗承又道，小赤不同于商店兑买的宠兽，它有自己的独立意识与本能，小赤产生犹豫抗拒，罗承也并不奇怪，因为它的身体有本能反应。

　　即便是人，有时候遇到极之可怕的事情，明明想跑，但腿却软了根本跑不动，这就是身体本能的抗拒反应。

　　“三百颗灵气珠。”罗承心一狠道。

　　小赤依然犹豫，只是盯着大黑洞定定看着，像是地狱之门一般恐怖的洞穴。

　　“哎，那算了，没必要为了一时好奇心，将小赤置身于危险之地。”小赤的反应，罗承已经深有体会了，如果不是极之恐怖与没把握，这条凶货绝对不会如此踌躇。

　　罗承打消了继续试探的心思，让小赤离开这个危险地方，还是搜索软乌矿重要。

　　只是这个时候，小赤却动了，或许是感受到主人的微微失望，这家伙鼓起了勇气，再次接近到原来的地方。

　　还有数十米，罗承心脏卟卟直跳，哪怕是现在是旁观者，他也非常战栗，随时担心那可怕触手，忽然冒出来把小赤卷进去。

　　小赤在原地等了一阵，一声低叫，义无反顾移动了上去，把硕大头颅来到了洞口边缘。

　　“给它一下好看的。”“攻击完了马上跑路。”即使来了洞口边缘，却仍然看不清里面有什么事物，更别说洞穴有多大了，罗承心一狠让自己宠兽发动攻击。

　　小赤迅速接到了主人的心意，连忙蛇身鼓涨了起来，“吡。”它整个蛇头竖立起来，猛发出一声凶悍尖啸，紧跟而来的是一股水缸粗大的冰气，如冰龙一样猛对着洞内喷打了进去。

　　“啪啪啪啪……”冰气一路所过，海水全部结冰了，但是由于现在所处的深海压力非常巨大，才刚结冰的块状，很快又被四周压力挤爆，瞬间变成了无数冰晶碎块。

　　不过，小赤这一下攻击也不是没效果，只见洞穴猛地涌出一股强烈水流。

　　“来了，肯定是那家伙被惊动了。”

　　“跑。”罗承猛力大喝，小赤却已经如一支利箭，咻地掉头跑了。

　　“轰隆。”“噼噼啪啪。”作为被冰气冻结的主要目标洞穴，那里受到冻气不断结冰厚厚的一层冰封，瞬间被十二条触手撞破。

　　然后比前面罗承所观测的速度，提高了近两倍，直接迅疾向小赤卷来，原来这才是那怪物的真实速度爆发，比小赤还要快。

　　眼看触手卷席而至，罗承心眼儿几乎提上喉咙了，“砰”一声重重撞击之响。

　　小赤有惊无险在最后千钧一发之际，逃脱了触手最大廷伸的范围，而十二条触手拉到极限，倒是撞击震荡的峡谷的碎石不断往下掉。

　　“要死了，真要命！”罗承都差点以为小赤要完了，但谁知这家伙在最关键时刻，又爆了一下速度，差之毫厘挣脱了触手的捕获范围。

　　“算了，不去理它，咱们走，这样的事情再来一次，老子即使没被卷走，也会被吓死的。”罗承大口大口呼着气，当然这是他意识体的动作，虽然没有肉身，但本能还是这样做。

　　小赤眼眸子充满了愤怒与不甘，但也有深深的惧意，一人一兽就这么瞪着远处，仍然发疯了般的猛烈绞动触手，一点办法也没有。

　　或许那头未知蛮兽已不知有多少岁月从未试过被挑畔了，十二条大水缸粗的触手，就这么朝着小赤方向发疯地舞动了起来。

　　只不过现在脱离了危险距离，罗承却没有理会它们，到底是什么怪兽啊？这也太可怕了吧！

　　哪怕蛮兽与蛮兽，在实力上也是有区分的，罗承敢肯定，这头可怕的不明蛮兽，绝对比自己从商店里面，所兑换出来的最顶阶蛮兽还要恐怖，只因这头家伙已经都不知道存活多久了。

　　“只能先放着了。”罗承久久望了一阵，离意已决，以目前的环境，别说他与小赤对这头怪兽没办法，哪怕是华夏的国家机器来了，照样没扎。

　　要知道，现在的海域已是2370米深，哪怕是世界最先进的潜艇，在理论上也只能最大下潜一千米，而且这还只是理论，真正敢冒险深潜的，估计800米已经足够让军方心惊肉跳了。

　　至于什么深海导弹，在强大无形的压力面前，都成了浮云，罗承敢肯定，恐怕还未锁定目标，导弹已被深海压力挤爆了。

　　离意已决，罗承说什么也不去弄它了，但有时候，天意就是这么弄人，正当罗承决意要离开这片危险水域时候。

　　“咕噜咕噜……”那个黑漆漆啥也看不清的洞穴，居然又再次冒出了几块小物体。

　　罗承定睛一看，心里却无限苦涩了起来，他曾把搜索软乌矿的源头，视作为了最大难度，毕竟整个冲绳海域有多大？海域又有多深？

　　可是现在他才发现自己错了，软乌矿居然出自那个可怕的大洞穴里面，或许是被触手疯狂搅动了水流，原本藏在里面的软乌矿，居然就这么浮了几块出来。

　　要命！有那头可怕未知大怪兽在里面，软乌矿再多，罗承也没法子去取啊。

　　头痛、苦涩，一瞬间袭来，谁也没料到，软乌矿源头倒是一下子找到了，但又有谁敢往洞里探？

　　“天煞的，到底要怎样才能解决那头未知家伙？”霎时间，罗承充满了无力感。

　　如果这家伙在陆地，也不算什么，顶多花费巨资购买导弹轰炸，罗承就不信，一轮导弹轰下去，这头蛮兽还能存活？

　　可现在是2370米海拨的深海区，所有方法他瞬间想了一遍，却只仍然感受到深深的无力。

　　“难道就这么放弃了？？”


第一百三十四章 脑虫

　　“难道就这么放弃了？”此刻，罗承望着仍然疯狂绞动海水的粗壮触手，只感到深深无力。

　　哪怕是小赤的冰气冻结，在如此强大水压下，先不说能否冻结住触手，本身就已经被削弱了。

　　“暂时不要去惹它，你就在附近呆着好了。”罗承给自己宠兽下达了指令，他得要回到本体想办法，他就偏不信，完全没有办法对付这头怪兽。

　　牙一咬，罗承就这么切换了意识，至于小赤见到主人走后，它还是不甘心在周围徘徊，但是由于实力的差距过大，显然这头吃货也没有太多办法。

　　最后小家伙不甘心又喷了几次冰气冻结，却见到触手仅被冻结数秒钟，然后轻易挣脱了束缚后，小赤只能愤怒游走了，开始了它的大捕食行动。

　　刚刚吞下了一百七十多颗冰灵珠，它的冰结冻气还有待加强，但在小赤意识里最重要的还是长身体，如果它自己本身足够大，那么在那头怪兽面前就不会如此脆弱，一时间，附近海域的鱼群遭殃了。

　　小赤现在已经不满足找一条一条大鱼吞食，因为最大的大白鲨也就数百公斤个头罢了，它找到了一群遮天蔽日的特大鱼群。

　　猛就发泄般喷出了一股冰气，霎时间，附近上百平方的海域全被冻结，由于现在已不是两千多米下的深海，上百平方区域的鱼群已不知被冻结了多少，没有上万、也有数千条。

　　一部份鱼群全面被冻结后，小赤再也没有客气，一股扎了进去海吞了起来。

　　小赤吞食鱼群的数量虽然恐怖，但是海洋生物繁殖无穷无尽，这也只是一个小小生态循环罢了，在约足足两小时，小赤总算把所有冻结的鱼群吞食腹中了，然后它休憩了一会，又再次寻找另一处目标。

　　显然，小赤是被那头恐怖蛮兽刺激到了。

　　不谈小赤发脾气，罗承把意识切换回本体，人却立刻进入了系统商店，迅速浏览起来各种宠兽的能力，他似乎要找出一种能够对付触手蛮兽的强力宠兽。

　　“有了。”寻找了许久，在蛮兽类别当中，罗承总算发现了一类似乎能够对付触手蛮兽的类型。

　　蛮兽：脑虫寄生兽

　　等级：0

　　潜力：？？？

　　兑换积分：30000

　　野赋：寄生，分裂繁殖，孵化新脑体。

　　评价：此寄生兽本身的实力几等于零，但它却可以进入生物脑体，不断通过寄生繁殖分裂新个体，直至把寄生生物脑体吃光，从而重新自己孵化出该生物的新脑体，获得控制权，是属于非常凶性的寄生兽。

　　由于它能寄生部份蛮兽，因此脑虫寄生兽被划分到了蛮兽类。

　　……

　　脑虫寄生兽的属性资料很简单，但却不便宜，价格达到了三万积分，观看了评价信息的能力，或许系统才会让它列入蛮兽类名单。

　　但也不是没有缺点，它的缺点就是不能进入拥有“精神类攻击天赋”的生物脑域，否则对方生物发动精神攻击，这头脆弱的寄生兽本体，将会立刻爆体而亡。

　　同样它的智力也很低，只会简单听取攻击、防守，以及进食、休息等直接本能的指令，换句话而言，也就是一旦被它寄生掌控了的生物，将来也只会变成一具行尸走肉，只能接收简单指令的傀儡罢了。

　　所以说，哪怕被它掌控了强大的蛮兽，蛮兽的战斗能力也会下降，或许这才是它在蛮兽价位中，属于低价格的阶段。

　　罗承找了许多种类，脑虫寄生兽是目前让他看到唯一以弱胜强，可以对付那头触手蛮兽的办法了。

　　“三万个积分。”仔细念了两遍，三万积分，在罗承眼中，无疑比三十亿RMB还要重，但现在他唯一的希望却在它的身上了。

　　罗承考虑了很久，最终没有冲动把它兑换了，毕竟三万积分，都已经可以兑换出数十个如暴熊的金钢兽奴了，试想着带着四十个金钢兽奴，拿着枪械到缅甸争地盘？

　　短时间内，绝对可以打下一片属于自己的领地，自己就可以划地为王，任由予取。

　　可是这也是个短视的行为，如果在未有发现软乌矿源头之前，罗承想必会第一目标把浮幽岛鲸兑换下来，下一步就是发展众多强力兽奴，建立自己绝对忠诚的力量军团了。

　　可现在，明明有一座大金山摆在眼前而不去拼博，这实属是非常短视。

　　“软乌矿源头一定是要得到的。”罗承退出了系统商店，咬咬牙狠心道。

　　只不过在兑换脑虫寄生兽时，必须明确两个风险问题，要是都把这两个问题解决了，那么这场三万积分豪赌的胜率却至起码会提高到七成。

　　而现在冒然让脑虫寄生兽去对付触手蛮怪？那是半成机会也没有。

　　很简单，当今首要解决的难题，是如何让脑虫寄生兽能够抵受了得两千多米深海强大压力，要知道这脑虫本体非常脆弱，脆弱到比蚂蚁强不了多少，这是个重要难题。

　　第二个难题，那就是必须保证触手蛮兽没有任何“精神类攻击”的天赋手段。

　　一般蛮兽的正常情况下，都有三个野赋能力，但也不是没有例外，比如小赤，在吸食了冰灵珠后，它变异了，新增了冰气冻结的能力。

　　现在罗承必须要试探清楚触手蛮兽，到底有没精神攻击手段。

　　要证明这一点其实很简单，只需要做罢了，因此，罗承在下一刻闭上了眼睛，再次将意识切换在小赤上。

　　“小赤，去搞它，直到把它搞到抓狂为止。”罗承把自己的心意传递到了小赤身上。

　　由于意识传递，小赤瞬间也明白了主人的想法，那就试探，不断地试探。

　　半刻钟不到，小赤再次回到了海床峡谷两千多米下的海域，有了前两次试探，小赤显然老练了很多。

　　这次它只靠近洞穴五十米就停下身子戒备了，冰气冻结的冰气柱攻击范围，如果单纯在陆地，以小赤的力量，绝对可以喷吐到数百米外。

　　但在深海的压力与密度，最多六十米喷吐范围就到顶了，但这也足够了。

　　“吡。”小赤一声嘶叫，再次喷吐出了冰气冻结，这次的冰气冻结只有小水桶粗壮，很明显，小赤也很聪明，只要试探又不攻击，反正攻击又没有任何作用。

　　“啪啪啪……”随着冰气射入洞穴不远处，一路所过都结冰了，周围的海水温度也瞬间降了下来。

　　“跑。”罗承眼也不眨盯着洞穴的反应，见到里面水流又翻涌起来，他便知道目的达到了。

　　小赤马上就跑，这次已经知道了触手蛮兽的速度，而且有50米缓冲点，倒是没有上次那么惊险，小赤赶在触手还有几米距离卷到蛇身时，它就逃脱出了触手的最大攻击范围。

　　触手又再次发疯了般，在猛烈无序绞动着海水，但是对于置身于安全区域范围的小赤，一点威胁也没有用，如果绞动了片刻，触手最终还是缩回洞穴了。

　　“继续。”罗承冷静旁观，再次下达了命令，小赤倒是很自觉又去挑衅了。

　　如此重复循环了数十遍挑衅，时间已经不知过了多久了，当小赤第三十六次喷吐冰气挑逗对方时候，触手也再没有出来了。

　　而此刻，罗承脸上终于有了一丝笑容，很明显，触手蛮兽估计手段用尽了，它如果还有精神攻击天赋，不管能否攻击得到，在极尽抓狂都会如数使出来的，但是它现在不再理会小赤的挑衅，却仍然没有动用过精神攻击手段，那就证明只有一个，它没有。

　　“继续去搞它。”但罗承还不放心，三万积分容不了他一点粗心大意，继续吩咐小赤挑逗了好几次后，见到触手蛮兽真的不再理会小赤了，他这才让自己宠兽自由活动，再次把意识转为了本体。

　　再次回到本体，罗承才发现一天时间，差不多就这样耗掉了，时间的指针已指向了傍晚七时。

　　“得，难怪这么饿。”二话没说，罗承来到了酒店餐厅用餐。

　　“喂，今晚还要人家按摩吗？”在进食到一半时候，座位来了个清秀美少妇，罗承认真一看，原来是昨晚那个内线小姐。

　　“不了，今晚有点事，改天再找你。”罗承摇头拒绝，他不明白这个内线小姐是什么心态，难道单纯认为自己帅气一点就不收钱吗，真是怪事。

　　“那说好的，下次有需要一定要找我。”内线小姐红着脸，低声道：“但这次要真干。”

　　未等罗承有任何反应前，这内线小姐却闪了。

　　罗承没有把事情放在心上，本来这也是一个意外，既然发生了就权当一次艳遇吧，反正解决了触手蛮兽大麻烦，他肯定会离开的。

　　解决了晚餐，再次把自己关在酒店内，罗钢已经不知道去哪了，罗承却已经在思考如何解决第二个难题？

　　到底怎么样才能让脑虫寄生兽，能够规避强大水压，顺利寄生到那头恐怖家伙身上。

　　对于这个问题，他想了一阵子，却暂时没有成果，干脆登录上了深海区论坛，发了一道贴子道：“有什么办法，能够将一只蚂蚁送至深海三千米，并存活三个小时以上。”

　　发了这条贴子，罗承似乎认为还不够吸引注意力，干脆充值了一点钱进去，把其用道具置顶，并设下了悬赏RMB1000元，如此一来，保证什么牛鬼蛇神吊丝宅男都被惊动了。


第一百三十五章 女孩的回应

　　把贴子发上去深海论坛，罗承洗了个冷水凉，坐在海景露天阳台桌子上抽了支饭后烟，看看也快过去一小时了，便再次登上扣扣。

　　打开扣扣，已成了罗承的每次上网的习惯，明明上面没多少个好友，但他还是上线挂机。

　　例行性到几个群里，潜水悄悄看了看群聊留下的信息，然后他又发现了一道陌生人信息，打开一看，原来是被自己拉黑的陌上浊月，不知什么原因，这个女孩居然还能发信息给自己。

　　“你很好，你敢把我拉黑了。”后面还有个愤怒表情，罗承没心情理会她，但想到贴子还需要等一等，也便简短给她了一个回复：“有规定不可拉黑你么？”

　　与上一次“有规定要经常上来么”的回复一样，语气如出一辙，罗承就是逗着对方玩，气气这个非主流女孩也不错，反正今天被触手蛮兽磨了一整天，他都闷爆了。

　　“加好友。”陌上蚀月这次没理会罗承，只发了三个简短字体。

　　“就不。”罗承想也不想道。

　　“一定要加。”

　　“就不。”罗承仍然固执道，他想着没事，又补了一句过去道：“除非你答对我一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“……”罗承也干脆把自己在论坛提的问题，复制发了过去。

　　数秒钟过后，女孩立马回了一道消息：“切，以为有多难，用蛟龙号啊，别说三千米，七千米也行。”

　　罗承打开一看，立刻翻白眼了：“你以为你老子是习总么？”

　　蛟龙号很多人都知道，前年破纪录，成功下潜到7000米+的海深地带，与神洲号可以一举上演了华夏的上天入地版本了，可那是国家的重点级技术，自己屁民一个，又怎能调用得了，所以这句话根本也是屁话。

　　“你猪呀，你不就是要求三千米吗？你自己不会请人打造一个‘蛟龙号’啊，三千米，只作为保护外壳的话，很多私人船厂也能造得出来了，就是打造的材料有点昂贵罢了，猪大爷。”

　　谁也没想到，对方回了这么一句话，却硬是把罗承看傻眼了。

　　一言惊醒梦中人！

　　没错，对啊，自己真正要求的水域只是两千三百米罢了，而且也没有什么工作系统与推动系统要求，不就是弄一个能够承受两千五百米的密封外壳吗？

　　有多难的事？

　　没想到自己就这么卡在顶尖的先进技术上，罗承猛一拍脑袋，没想到这个陌上蚀月还真点醒了自己，估计今天与触手蛮兽磨叽了一整天，脑袋就昏昏沉沉了。

　　有了新方向，罗承马上精神起来，他想了想，时间也差不多了，已经晚上八点半了，现在正是人们上线高峰期，于是他再次登录上了深海区论坛，打开了自己所提问的贴子。

　　果然，RMB的力量是巨大的，短短两个小时不到，贴子此刻已被人回复了过百条，很多是没营养、只想碰碰运气的回复。

　　“用潜艇载下去。”很多回复诸如此类，在绝多数人眼中，军用潜艇就是最强的，但也不是没有专业认真的建议性，其中有少部份给出的方案建议，都如陌上蚀月同出一辙。

　　至于另一部分带有玄幻不贴实的建议，却被罗承通通无视了。

　　“海深三千米，也不是没有难度，但如果楼主只要求海深三千米，又没有其他附带要求的话，那么做个大点的特殊材质合金护彀，把蚂蚁送下去，别说三小时，哪怕三十小时，只要在里面放上一点食物，它照样能够活得好好，只不过需要花费不少钱罢了。”留言的是一个叫“海阔天空”的ID。

　　“如楼上的建议，我现在所工作的行业，就能做得出来，楼主如果有意可以联系XXX电话，保管能够承受三千米的压力，当然你要准备一笔不菲的费用。”

　　……

　　果然，只要不是七千米，要求不是更高，民营某些工作坊间，还是能够做到的，三千米有难度，但这也仅是难度罢了，只要舍得仍钱，他们照样会花重本给你打造出来。

　　罗承想了想，便拿出了一张不记名的电话卡插上手机，直接按照贴子留下的电话打了过去。

　　“喂，我就是深海论坛那个一千元悬赏的贴子主人。”电话通了后，罗承直接道。

　　“啊，是你啊，你还真无聊打电话过来了？”接电话的是个三十多岁的男人，语气彼为惊讶与无奈道。

　　“喂喂，我并不是无聊，我确实是想这么做，你现在只要回答我，你们加工厂能不能造得出来，必须要保证蚂蚁存活的。”罗承提醒对方，自己并不是闲得蛋疼，闹着玩儿的。

　　“你真要做一个？”

　　“那还有假，你以为我闲得蛋疼么？”罗承语气不善了，该不会这家伙骗人玩吧。

　　“好吧，我暂时相信你，那么我肯定给你一个答案，如果条件只在三千米水域，又没其他要求个话，我就定能给你做一个出来，也不费多少时间，两天时间就好了。”对方语气终于认真起来道。

　　“行，怎样联系？”罗承心中一定，便道，对方很快报给自己一个地址。

　　由于罗承登录的深海论坛是本市的，所以这个地址也是连云港。

　　“我急着用儿，现在能够过去么？”罗承提出要求道。

　　“这……”对方为难道，晚上谁也想轻松下，自然对罗承如此急切有点为难。

　　“钱不是问题。”但是罗承下一句话，把对方的为难再次吞下肚子里了。

　　获得了对方答应，罗承把一千块悬赏，直接赏给了“海阔天空”，他也干脆不呆在酒店了，做事就要雷厉风行，一股作气，他准备马上前往对方给出的加工场地址。

　　“滴滴滴……”这个时候，扣扣又响了。

　　“喂，你这个大男人，肚量该不会这么小吧，还生气了呀？可人家没有说错呀。”陌上蚀月见罗承很久没有回应，终于忍不住又发了一条信息过来。

　　“没有，你果然是全天下最聪明的女生，我正在头痛该赏点什么东西给你才好。”对于最后一个难题有了初步解决眉目，罗承心情自然很好，以欢快语气调侃道。

　　“切，人家要什么没有？用得着你老人家赏我，加好友，下次不准删我。”


第一百三十六章 野赋速捷术

　　罗承笑笑，再次把这个女孩加为好友，但他却没有再打算与对方聊下去，加了好友后，立刻下线了。

　　打电话给不知去了哪里活动的罗钢，在得知自己这个兽奴，又去了健身室的时候，罗承额头升起一丝黑线，看来等自己有多余积分了，也得要给暴熊兑换一个金钢人族妹子了，这样下去可不行，多枯燥啊。

　　一个小时不到，奔驰越野便停在了那人所说的加工场，罗承下了车，认真一看，原来是一所老旧的船只加工厂，心中有点失望，但反之一想，管它破不破旧，只要弄出自己心目中想要的东西那就行了。

　　“你，你就是论坛发贴的罗生是吧，哈哈，没想到你这么年轻。”一个四十岁的中年男人已迎了上来，神情有点紧张与感慨。

　　如此年轻，便随身西欧大保镖，开奔驰越野了。

　　“正是，闲话就不说了，有把握么？”罗承给对方派了一支芙蓉王，笑笑道。

　　“能的，绝对能，别看我的作坊小，但我们可是专门为大家从事打造特殊稀奇古怪的玩意儿，我叫富城，罗小哥叫直接叫我富城就好了。”中年男马上热情道。

　　像是罗承这样的客人，明显不愁肚里没货，既然人家愿意花钱玩儿，自己自然知道这笔生意成了。

　　“我赶时间，现在可以马上动工不？”罗承是急性子，不急不行，软乌矿啊，错过了这次机会，下次估计永远就没有了，只有拿到手的积分，他的心才会真正安定下来。

　　“钱不是问题。”罗承见到对方犹豫，依然是这句老话，摆明了自己就是钱多人傻，闲得蛋疼的急性了，但又怎样？钱确实对他没有太重要了。

　　“行，如果你这么急，又不怕花钱的话，我马上召集所有人手回来，马上赶工怎么样？如果这样的话，我有信心24小时给你弄出来。”富城试探问道。

　　“没事儿，这是定金，先丢在这儿了，我的要求很简单，能够做个载得下小孩子的空间就行了。”罗承眼一扫，罗钢会意，立刻把手提箱推到了这个老板身上。

　　富城犹豫了一下，小心打开一看，立刻抽了口凉气，然后苦笑道：“用不着这么多，别说订金，全做了也有剩儿了。”

　　一百万，这个年轻人想也没想就把一百万推到了自己手上，还订金呢，毛啊，他真被吓了一跳。

　　“先放你这儿，你赶紧去办吧。”罗承没有为了钱的多与少磨蹭。

　　“好，那我马上打电话，您先坐坐？”老板干涩道，罗承越不把钱当一回事，他还真越怯。

　　人家是摆明吃定你，也不怕你黑了，问题你敢黑着钱跑路么？富城还真不敢，现在只能老实为罗承完成任务了。

　　“行了，不用招呼我，我到车里休息，你正经事忙去。”罗承带着罗钢再次钻上了车子，显然车内比呆在这所小船作坊更舒适。

　　老板见罗承如此，也干脆，他马上拿起手机，一连拨了六七个电话出去。

　　“狗子，生意来了，超急，加工费不是问题，马上赶回来，要马上，立刻。”老板大声道。

　　“什么，你还在干婆娘，我操，自家婆娘什么时候不能干，五倍加工费，马上赶回来，我靠，半小时不见人，你小子就不用干了。”

　　如此一通，老板大声咆哮拨了好几个电话后，在金钱大棒加威胁下，所有员工，无论你现在干什么，都通通被召唤回来了。

　　半个小时后，七八个人，连上老板亲自动手，忙得热火朝天，好不热闹。

　　而罗承却呆在车里听起小歌，从车载小冰柜喝着一听啤酒好不悠闲，有钱不是万能，但没钱却是万万不能，自己虽然败家，但有钱不败，王八蛋啊。

　　在金钱开路下，打造深水潜水器的进展，远远比想像中要快，其中主要是罗承没有其他要求缘故。

　　老板不敢偷工减料，全程盯着七个工人干活，要是别人他还真想减点料，毕竟只要达到目的就行了，但面对罗承他却没了这个心儿。

　　老老实实赚下这一笔也挺有赚头了，可必惹上这类根本与自己不同层次的太子爷。

　　终于，从晚上十点正式赶工，几乎没有休息过，到了正午的十一点，仅仅十三个小时，这件能够承受深海三千米压力的“载人潜水器”终于出来了。

　　载人？其实也只是空谈，但能够保证一只蚂蚁存活三小时，三天，那就足够了。

　　当罗承一觉醒来，走下车子看到成品时候，终于点点头，外形比自己想像中要好，通体黑色呈圆形。

　　“我自作主动把它弄成圆开，因为也只有这个形态，扩压是最稳定的。”老板解释道。

　　“真没问题吧？”罗承唯一关心是这个。

　　“我们已经全副精神投入打造了，理论上确保没有任何问题，但真正有没错漏，还得要真正投到深海试试。”要是别人，老板早就拍胸口保证了，这不是废话么，但面对罗承，他只谨慎道。

　　“行，那我带走了，要是再有问题，你还得要给我造更好的。”罗承直接上车，没有任何废话。

　　至于罗钢，一手提起了这个直径六十五公分的大黑球，倒是让老板与所有工人猛喘了一把寒气。

　　足足三百斤的重物，居然就这么一个人独自提起来了？这还是人吗？

　　“罗少，罗少，你的钱还有十三万剩余……”老板追着道。

　　“奖金，都赏你们了。”罗承头也不回，发动车子走人。

　　再次返回到沙滩，罗承还真抓了几只蚂蚁、小虫子放进了黑球，然后封好闸门，然后带着罗钢，在附近租了艘水上快艇。

　　也干脆不雇驾驶员了，虽然两人都没开过快艇，但是艺高人胆大啊，翻船了，两人也不至于会被泡死，船没了大不了赔钱呗。

　　可谓是要胆有胆，要钱有钱，在罗钢当场学了教导员两下子后，这艘快艇就摇摇摆摆，最终猛然加速飙了出海。

　　两人也没刻意选择方向，哪个方向距离人类聚集区越偏颇就往哪开，一个小时后，除了四面是茫茫大海，已经看不到人类痕迹了。

　　“砰。”一声重重沉闷声响，黑球被罗钢丢下了大海深处，现在的海域最深估计也只是一千两百米多点，但是用来测试，还是能够直接看到效果的。

　　小赤早已被召唤赶了回来，当黑球沉入大海时候，它便一把叼住，直接迅速往海底最深处里带，罗承两人发闷在快艇坐等了一个小时后。

　　终于，快艇边上再次浮出了黑球，这当然是小赤把它送回来了，罗钢把其提上船上，打开仔细一扫。

　　“没问题，蚂蚁与虫子还是活得好好的。”虽然是封闭空间，但里面的空间氧份也足够提供这些小生物存活很久了。

　　证实了虫子们一点事儿也没有，罗承也放心了，一千二百米压力测试虽然不标准，但现在虫子一点事儿也没有，那么就证明，两千三百米同样也没问题，要知道，这个黑球可是按三千米抗压标准去做的。

　　罗承牙一咬，终于在作出了决定，把意识进入了系统商店。

　　“兑换蛮兽——脑虫寄生兽。”

　　“你购买了蛮兽‘脑虫寄生兽’，由于首次消耗积分总积累过万，获得系统特殊奖励——速捷术，该奖励物品唯一性，请自行到宠兽空间查收。”

　　原来不单止积分积累，积分消费积累也有奖励？速捷术？看来又是一本与硬甲术相当的天赋技，稀有，绝对是稀有！

　　罗承连忙到宠兽空间检查到了奖励物品，果然，里面正躺着一本黄皮书，正静静躺着那里，除此之外，宠兽空间另一角还存放着一枚花斑七彩的孵化种子，这想必就是蛮兽脑虫寄生兽了。

　　想了想，他还是先把正事弄妥要紧，所以罗承暂时把野赋术搁下，马上把种子召唤了出来。

　　“神元喂养。”此次，罗承一次来了五次神元喂养，结果种子蛋却仅是裂开几道裂缝，看来蛮兽需求神元的喂养，远比野兽、凶兽类太多了。

　　由此，罗承也不再节省神元力，一连二十五道神元喂养降下，终于在三十次喂养下，罗承首先兑换的蛮兽终于出来了。

　　“这么小？”有点诧异，脑虫寄生兽只有指甲片那么大一点儿，却吃了罗承三十点神元力，只见它的外形有点像海星，是六角星星状，六角尖端都有密密麻麻的小吸盘，这个模样仔细看有点诡异，但稍远看却又像一件玩具。

　　罗承把它再次装进了黑球，小赤心有意会，立刻把吞下腹中，再次向着冲绳海域疾速而去。

　　“希望能成功吧。”花费了三万积分，已是罗承绝大部份积累的本钱了，现在他的总积分再次缩水回了五千多，如果这一次失败，那么所承受的打击，实在太大了。

　　送走了小赤，罗承并没有立刻赶回去，而是把“速捷术”从宠兽空间提取了出来，黄色的书面，上面正是写着速捷术三个字体。

　　顾名思义，肯定与速度有关，果不其然，随着罗承目光凝视在它身上时候，脑海出现了一股信息：“速捷术，共九级，掌握了速捷术，当激发该天赋时，一级的速捷术将会增加你一倍的爆发速度，等级越高，爆发的倍数越强，持久时间也越长。”

　　好东西！毫不怀疑，这又是系统奖励给自己的一本保命野赋书，想来系统是想尽办法提高自己的生存保命能力啊，没说的，直接学了。


第一百三十七章 超钙药效应

　　“学习速捷术。”随着罗承发出指令，他手上的黄色书本立刻化为了一道金光；由于在海上四周无人，罗承也没必要遮遮掩掩，直接拍书了。

　　金光渐渐涌入他身体，再流向他脑域，刹时间，他脑海便升起一丝明悟，却已是掌控了这门天赋要义。

　　正如反馈来的信息评价一样，目前，他只掌握了一级的速捷术，想要提升它，还得要不断汲取能量与养份，就像硬甲术一样，让它不断贮藏汲取能量，直到九级，任道而重远。

　　如果把两门天赋术成就圆满，绝对是有盼头的，要是直接吞食冰灵珠，用灵气提升两门天赋，估计提升速度会更快！

　　可罗承却没有这么干，因为他的身体承受灵珠每一次都有极限，两门天赋术提升，前景虽然很不错，但与自己的“神诀”——天巫炼神潜力相比，显然并不是一个级别，他当然重点放在神诀的修练。

　　目前掌握的一级速捷术，简单地来说，是个短暂爆发速度的天赋，一级只能爆发出一倍的速度，但这已经很吓人了，以罗承目前25点敏捷属性，如果一旦爆发出来，他将会达到50点敏捷的速度。

　　仔细化算一下，50点敏捷爆发，时速应该达到150公里每小时了，至于能够坚持爆发多久，这完全建立在两个条件上，第一个是“速捷术”的级别，第二个是自身的身体素质强度。

　　罗承没有试过并不知道能够坚持多久，但很快他就清楚了，因为他立刻展开了尝试。

　　“卟咚”一声，罗承从快艇上跃入了大海。

　　“速捷术。”稍后他激发了刚掌握的速捷术，自身25点敏捷，原本所展示出来的游速已经很惊人了，但激发了速捷术后，显然更加快。

　　他就像一支箭鱼一样，从海中破开海水大浪，疾速前进，罗钢开着快艇紧紧吊在后面，这艘快艇最大航速是35节，也就是等于差不多时速65公里左右，全力在海上展开最高速度追紧罗承，也堪堪能够稳吊在后面罢了。

　　罗承也不管大海有没有海鲨，他把身上103块青鳞甲全部显化了出来，除了头部，整个身体紧紧被包裹着，再加上修练到二层的炼皮，估计即使遇到了海鲨又如何？

　　因此他什么也不顾，尽情展开了极致速度向着沙滩疾速游去，而心里却默默计算着速捷术的爆发时间。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　终于，在他默念着200秒的时候，身体终于涌起一丝空虚，速度渐减退了下来。

　　“是两百秒！比三分钟时间更多一点。”试出了速捷术的坚持极限，罗承心里还算满意，这个时间比他想像中要久得多。

　　如果没有推测错误，速捷术的爆发坚持时间，应该与力量体质属性有关，目前他的力量为20点，一级速捷术爆发能够坚持力量体质的十倍？所以应该是整整两百秒。

　　当然，以上都是罗承自个的推估，但恐怕也估算得八九不离十了。

　　意念一动，再次收回了全身硬甲，罗承猛一使力跃上了紧跟而来的快艇上，动作简洁利落，强大的身体素质，他每一个动作，都已经脱离世界奥运会的标准纪录了。

　　虽然到目前为止，掌握的都是防御保命天赋，但罗承心里已经有数，现在恐怕世界拳王到了自己面前，估计也将会很憋郁，因为对方面对25点敏捷与20点反应神经速度的他，将也只有捱打的份儿。

　　短短一会时间，没想到自己却已经这么强了，在地球人类之中，用非人来形容也并不过。

　　“现在返回酒店吧。”小小尝试过后，冷静下来的罗承，直接让罗钢返回酒店，小赤要再次回到那个深海大峡谷，估计还要数个小时，但他一定要亲眼目睹脑虫是否见效，绝对不能有失。

　　两个小时后，两人再次出现在海景套房，罗承闭目养神了起来。而就在这个时候，许久没有联络的江家大小姐，江晚晴却给电话来了。

　　“罗承，你明天有空吗？”江晚晴接通了电话道。

　　“明天？估计走不开，怎么了，有事？”罗承直言道。

　　“嗯，第一批超钙药已经销售出去了。”江晚晴在电话中的声音，隐隐约约有些兴奋。

　　“哦，这么快？我怎么没看到你们江家打广告。”罗承诧异了。

　　“呆子，超钙药当然不能走常规性的广告，其实我们江家早已着手安排了。”江晚晴好笑地把自己安排说了一遍。

　　原来，她走的都是上流社会招牌效应，广告很简单低调，江家举办了一个晚会，也就拿出了数颗超钙药，当晚赠送给了在南港当地极有地位的名流。

　　如此一来，效果自然是立竿见影，一个星期后，不用江家多作动作，几乎整个南港上流社会人物都知道了一件令人震憾的事件。

　　那就是江家研发出了一种几乎神效的超钙药，一个星期立刻见效，效果简直称得上神效，特别是上了年岁的老人，在服食一个星期后，那些难以走动的老头老婆子，现在都能够独自行街漫步了，一时之间，超钙药传遍了整个南港上流社会，所有知情的人物都疯狂了。

　　“现在连高钙药，也被人订光了，原来还想着上拍了，谁知道影响如此轰烈。”江晚晴感慨着。

　　“是嘛，哪个有钱人不想身体更好，赚他们的钱，简直不要来得太容易。”罗承笑笑，越有钱的人就越珍惜自己的生命与健康。

　　曾也有人们戏言，人生分两个阶段，上半阶段是为了各种明利奔波赛跑，下半阶段，是为了身体与健康而努力，一旦输了下半场，上半场即使最成功也不枉然。

　　原因么，你没有这个福份享受，无论是权势钱财，死了也永远带不到土里去，现在江家研发出了如此神效的高钙药，对于那些有大成就者来说，简直是天赐良药，花多少钱他们也会续命的。

　　“你想不想听下第一期限量销售的收益？不如你猜猜怎么样？”江晚晴突然调皮起来，让罗承猜道。


第一百三十八章 似乎赌对了？

　　“多少？该不会第一期就卖了一个亿吧。”

　　按照罗承与江晚晴两人以前的定价，罗承交付的金属果实，顶多能够产生九千万的利润，而限量销售共分为九期，所以前一阵子，江晚晴预先给罗承支付了第一期利润一千万，也正是基于这点计算。

　　三十颗金属果实廷伸制造出来的超钙药，每隔一月限量销售一期，九期九个月，如此一来，金属珠子有了足够时间缓冲慢慢长出来，而江家也能够一直保持着超钙药的无与伦比影响力，所以理论上，第一期的销量利润，应该是一千万左右，但现在显然比预想更超出，罗承想也不想，狮子开大口猜道。

　　“一个亿。”那边江晚晴直翻白眼：“你干脆把我们江家抢穷算了，我靠诉你，是三千万！但也足比估算超出了三倍，三倍，我的天啊！现在爷爷已经亲自调整高钙药的销售策略，现在所有钙药都不准备公开流到市面销售，因为根本是供不应求，你的想法是怎样呢？现在就差你这个正主点头了。”

　　“三千万啊……”罗承只感到一堆数字猛向他堆过来，除此之外，也没有太多感觉了，但是钱有谁嫌少，当然是越多越好！

　　毕竟如果真有机会把浮幽岛鲸购买了，那么接着下来，无论是基础设施？还是武装枪炮啥的，别说三千万，哪怕三十亿都嫌少。

　　“没问题，就按你爷爷的意思办吧。”罗承想了想还是同意，普通人别说没能力买到，但即使买到，以现在以高钙药的影响力，迟早也会被更有权势的人抢去，那就干脆简单点，目前把它限制在上层社会小范围好了，也省得事情闹得太大，弄成一发不可收拾。

　　“那好，我马上把这消息告诉爷爷。”江晚晴点点头道。

　　“对了，晚晴，金属珠子的事情，你一定要自己保管好，你应该知道一旦超标了的严重后果，哪怕是你们江家的人，你也不能把它交到他们手里。”罗承想了想还是提醒道。

　　“我知道这件事的严重性，所以我一直紧密保管着。”

　　“那你什么时候有时间呢？”话题又转回了正题，江晚晴有点犹豫问道。

　　“到底什么事情，让咱们江家大小姐如此在意。”罗承呵呵笑道。

　　本来，江晚晴已预先打了超钙药第一期的销售利润过来，但现在嘛，比想像中超额多出了两千万，听她说超出来的两千多万，在打电话过来之前已划分到自己帐号上了。

　　无端端新添了两千一百多万，罗承说要不开心那就是太扯谈了。

　　仔细算算自己现在的资产，山狼社团，由于自己投资了近个亿RMB，因此所有山狼社团的产业，罗承个人占足了八成，剩下两成，为社团其他头目所有。

　　现在山狼社团每个月的分红，罗承至少也有七百万入帐，这只是每月的分红罢了，而且会像滚雪球一样，越滚越大。

　　第二份资产，青狼社团，罗承没投过一分钱，但却把其接掌控制了过来，资产主要占六成，但是由于青狼社团发展远要比青狼社团更有效益，因此这六成产业的分红，每月进帐是八百多万，比青狼社团还要多。

　　除了以上两社团的资产，罗承再计上那件拍了七千多万的帝王绿腰配令牌，再算上江晚晴共打过来的三千一百多万，他现在卡上的款项，其实已经超过一亿大关，亿万富豪，也难怪昨天银行又给自己电话，那态度恭敬有加地请自己过去办理顶级的黑钻七星卡。

　　“是这样的，爷爷想见见你，我不知道你个人意愿怎么样，所以想问问你。”江晚晴正色道。

　　“你爷爷要见我干什么？超钙药的事情，我只与你和少淮合作，我是不打算掺和到你们江家里面去了。”罗承摸了摸鼻子，很实在道，赚钱远没有他现在解决触手蛮兽更来得重要。

　　“呵呵，我就想到你会这样，有时我还是挺羡慕你的，呆子，爷爷他也想到了，他说他那块极品羊脂玉，怎么也能值与你碰一次面吧。”江晚晴如实转告道。

　　“好吧，就冲那块羊脂玉面子，看来我也得要见见你爷爷，不过我现在真没时间，容我过几天再去南港一趟如何？”罗承一怔，原来江少淮的老头子发现了。

　　“嗯，你还真大驾子，换作别人，只有我爷爷让人等，又哪有他等人哎。”江晚晴无奈道。

　　两人挂了线，罗承淡淡回味着她最后一句话，是的，能够令江傅奇等待的人并不多，但自己现在可也不是普通人，又哪会现在紧急关头，却抽空去见他。

　　别说江傅奇，哪怕是华夏主席下请帖了，他罗承也抽不身，两人聊了一阵，时间也不知不觉过去了，罗承连忙把意识转到小赤这边，而小赤估计再赶一刻钟，便能返回到那海底大峡谷。

　　罗承心里非常紧张，能不能对付那头家伙，这看这一朝了。

　　终于，该来的还是要来了。

　　小赤再次来到了恐怖黑漆漆的大洞穴，默默等待着那家伙的猎食时间，经过有心留意，这家伙每天要进食两次，一次在正午，一次在夜晚。

　　但进食的份量并不多，远不及小赤这个大吃货，果然，一人一兽默默等待了没有多久，十二条粗壮触手再次涌出了洞穴，分泌出一股股绿色粘液。

　　随着绿色粘液在海水扩散，很快，在附近潜伏着的小赤，本能又再次感受到一股诱人进食的味道，不到半刻钟，附近的深海水母群又被引来了。

　　抓住此时机，小赤立刻张开大口，把吞入腹中的黑球喷吐了出去。

　　果然这头蛮兽是来者不误，只要在触手范围内，通通都卷了进去，前前后后，除了装载着脑虫的黑球外，十几只水母，还有几条被吸引至此的嘴鹤鳗鱼，一小群吸血鬼乌贼，也被巨大触手的密麻吸盘吸住，都被这头蛮兽拉进大洞穴里面去了。

　　但罗承也发现，这家伙进食很有节制，并不是来多少吃多少，只要卷进的生物达到一定份量，哪怕外面还有数头水母在汲食绿色粘液，但它却是愣是放过了。

　　想不到，这家伙存活太久，在这里也形成了一个健康的生物链循环。

　　罗承不关心什么生物链平衡，反正这里是小日本海域，它们每年自己疯狂捕杀抹香鲸与海豚等等，所谓的生物链早便已打破了，现在他所关心的，那就是脑虫到底能不能成功，一人一兽就这么在附近默默等待着。

　　等待是煎熬的，尤其三万积分的沉重，对于罗承来说，估计也就这一次，一旦失败，罗承还真不知何时才能够积累如此多积分。

　　时间就这么紧张沉默，一分一秒在渡过，不知过了多久，就当罗承越来越失望时候。

　　蓦然，一声惊天动天的咆哮响彻了整个海底峡谷，只见洞穴内的水流，也被这突然其来一声吼叫，猛地被喷射了出来。

　　“吼吼……嗷嗷！”这声咆哮过后，便是一连串的巨大野兽猛吼嘶叫，这声音充满了痛苦。

　　“难道成了？”罗承浑身一个激灵，眼也不眨盯着洞穴里面的变化，纵然什么也看不到，但他依然这样做。

　　如果本体在这里，以目前三十一点神元力，罗承足够在三百一十米范围切换到脑虫的视角，但现在也只能单凭那头蛮兽痛苦的嘶吼，去判定脑虫的进展。

　　黑球材质是特殊打造的，但这也主要针对抗压承受力问题，罗承丝毫不担心对方把其吞食了，胃液难以消化这些金属，毕竟是蛮兽，它们的消化能力与系统，绝对是难以想像的。

　　或许由这一刻开始，黑球已被胃液蚀穿，脑虫成功通过那怪兽的身体内部占据了脑域了。

　　现在罗承的猜测其实一点也没错，此间原只有指甲片大的七彩斑斓六角星脑虫，已经在一处巨大脑域里面，尽情地张牙舞爪。

　　只要没有任何全方位的精神攻击，在寄生体内部，它就是天下，它就是最高强者，什么胃液腐蚀，对于以细胞分裂的生化类生物脑虫来说，都是浮云。

　　它现在正在干的事，正是伸展开六条尖角，把一个个微小吸盘功率开到最大，尽情吸食脑桨，并且通过不断汲取养源，身子不断彭涨长大起来，很快，这只脑虫就成长到足有篮球大小了。

　　它停止了继续吸食脑髓，洞穴不明的蛮兽的痛苦自然也暂时停止下来了。

　　只不过，在下一刻，涨大到篮球大小的脑虫，其身体内部“砰”一声爆了，仅在数秒钟后，上百只脑虫诞生了，它们尽情地欢呼着，尖叫着，可怕！

　　这一次，洞穴的蛮兽吼叫的更加激烈，因为现在已不再一只脑虫主体在吸食它的脑髓脑桨，而是上百只，当然这个数量还在不断廷伸。

　　罗承一直在外面听到蛮兽的痛苦至极嘶吼，他的心终于安定下来了，取而代之的激动与期待。

　　三万积分，赌对了！


第一百三十九章 巨兽

　　洞穴的蛮兽，远比罗承想像中巨大，单是一道道巨大音波吼叫，便把周围海水冲击的连连荡漾，情况尚好的是，此处是两千三百多米的海床谷底。

　　强大而密集的水压，只能够令声波并没有传出太大范围，不知道是因为什么？这也是罗承两天以来，第一次听到那头恐怖蛮兽在吼叫，前日即使小赤上百次挑衅，它都未曾低叫过一次，或许也正是这种原因，小日本的潜艇声纳一直并没有发现它的存在。

　　“希望小日本的潜艇不在附近吧。”罗承心里暗暗祈祷，同时也尽快希望脑虫干掉对方，省得惹来岛国的关注。

　　蛮兽的痛吼一直维持了近半刻钟，终于在一次沙哑痛苦无力的吼叫中，它再没有叫过了。

　　而此间，它的脑域已充斥成千上万只脑虫，绝大部份全是拳头那么大，有的更少，这都是来不及吸食脑域长大的，但现在经过半刻钟时间，已经没有脑髓供它们吸取了。

　　于是真正的主体脑虫寄生兽，给分裂出来的成千上万的分裂体，发出了融合吞噬的霸道信号。

　　首先是处于脑虫最近的分裂体，它们自主贴近脑虫，发出了一阵阵噼噼啪啪的细响声，它们的身体正在不断融入，已被脑虫转化为于自己。

　　越来越多的分裂体被脑虫吞噬，而脑虫越来越大，到了最后，当再没有一只分裂体时候，现在的脑虫体积，绝对超过了数立方之大了，这仅仅只是蛮兽的脑域空间罢了。

　　脑虫成功吞噬回了自己的分裂体，然后它不断软化，从内到外，开始蠕动进化了起来，大概又一刻钟过去，如果罗承能够亲眼目睹事情发生，估计被震惊了。

　　新生的一个脑体，与蛮兽之前一模一样的脑体诞生了，它就是脑虫，这才是脑虫真正的形态。

　　“吼……”洞穴一声低吼，这是脑虫向主人释放出来的信号，那意思就是成功了。

　　“成了。”罗承心里说不出激动，他还真担心在整个过程中，出现了不可逆转的意外，又或引来了小日本的军方潜艇，尽管军方潜艇潜不到这个海域，但是科研的载人装置，还是能够轻易做到的。

　　一旦海床峡谷的洞穴被人类发现，那么这件事情就无限大事化了。

　　“小赤，进去看看。”深深一呼吸，罗承向自己的宠兽下达了指令。

　　这次小赤没有犹豫，因为它的本能已在察觉到，原来那股可怕的气息没有了，只有一股微弱同源同宗的气息，那就是同属于主人之下的宠兽。

　　它尾巴一震，整条蛇身便咻一声游了进去，洞穴虽然可怕，但是没有了恐怖蛮兽的守护，这已再也不能阻挡小赤的前进。

　　罗承作为旁观者，只感眼前一黑，然后一亮，当他意识感应到了洞穴的全景时候，脑袋尽是一片呆滞。

　　大，大太了！

　　无论是什么，都是史前巨大，原本在他心中认为，这个数十米洞穴，里面至少也有上万平方米，但是这只是他有限的想像力罢了。

　　整个洞穴深不见底，一层又一层，就目前能所看到的洞穴，横向面积至少有几百米，纵深么？实在难以估算。

　　当小赤真正置身洞穴里面，那股莫明的黑漆漆迷雾反而不见了，整个洞穴，除了被海水渗透了外，四周还有许多闪过物体。

　　那都是什么？都是矿啊，全是矿物，起码有数种，其中就包括了罗承一心想要获得的软乌矿，它们正浮在洞穴顶部，被海水的浮力，死死抵在顶壁上面，也难怪没有上浮出海面了。

　　但吸引了罗承所有视线的关注力的，还是一头超级庞然大物，并不是自己猜测的巨大触手怪，也不是章鱼怪兽，而是一头全体幽蓝色泽的巨大雄狮。

　　这到底是什么怪物？

　　仅只一眼扫过，罗承便断定了绝对不是来自于地球的生物，原来一直阻挡自己的，居然是一头外形怪异的雄狮怪兽。

　　它没有毛发，通体光滑幽蓝，最重要的特征，是十二条触手直径近米，触手全长是三百多米，除此之外，在这头怪物身体上，有九十八只怪兽眼睛，竟然说不出狰狞，而雄狮的本体，足有上百米长，六十多米高。

　　那是何等的庞然大物？见到了长达数米的利爪与牙齿，罗承不由打了个冷颤，也难怪小赤也不敢靠近了，在这头怪物面前，还真是不够塞牙缝的。

　　蛮兽：蓝狮水晴兽

　　状态：被寄生

　　等级：98

　　潜力：100

　　评价：这是一头失去活力，被寄生兽占据的可怕怪兽。

　　……

　　这居然是一头差点上百级的蛮兽，98级？那就意味着它的三围，最少有一项已达到了980点数值，太让人震惊了。

　　尼玛，前所未有，罗承是被如此强悍的生命体震憾了，哪怕是现在的小赤，也只有5级罢了，这个数值差距还真不是一般大。

　　这头家伙到底活了多久，又到底被困锁在这里多少年了？谁也没人知道，反正随着踏入这个挖掘在海床峡谷的洞穴，罗承的所有世界观，全被推翻了。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　难道蛮荒的远古神话传说，并不是夸张形容的？也只是现在的人们世界观太窄小罢了？有了这头巨兽出现，罗承真是被震憾的不知所云。

　　“提示，发现了系统没有的蛮兽生物，建议收取基因，是否收取？”

　　这个时候，系统也发来提示了，罗承自己的本体虽然不在这里，但系统也会凭借着自己意识遭遇上的情况，及时给出了提示，只不过，系统的真实功能却难以有效使用。

　　“废话，当然是收取。”既然系统也没有的基因储存库，自己把它的基因收取了，必定能够获得一笔奖励，或许这笔奖励远没有捕捉更丰盛，但想来也不少。

　　罗承马上让小赤上去，吞下了蓝狮水晴兽的一块皮屑，并保存了下来，这个奖励也只有当小赤把皮屑交给本体时候，那就是兑现之时了。


第一百四十章 十二个镶嵌孔

　　现在的蓝狮水晴兽，当然不是原来的那只，而是被脑虫所替代操控，它只伏在那里，两只房屋大小的主眼，一直跟随着罗承。

　　“这又是什么？”心中震憾微微平息，细心下来的罗承才发现，到底是什么阻止了这头恐惧水兽肆虐小日本，原来罪魁祸首是一条手臂粗的铁链？

　　这条乌黑铁链，应该是普通的黑铁矿打造而成，但浸泡在海水多年，却一点没有发锈，依然光泽如新。

　　难道一条手臂粗的铁链？就能困住这头庞然水兽了？答案是否定的，很快罗承又在看似普通的铁链上面，发现了既熟悉又陌生的符文。

　　这并不是祖巫符文，但却有相似的地方存在。

　　他深深吸了一口气，古人实在太可怕，居然把一头如此可怕的水兽困在这里，或许只充当守护兽罢了，说到底也是一头受于奴役的水兽。

　　还有更令人震憾的事吗？罗承心里自嘲道，可谓能力有多大，世界观就有多大，如此怪异奇迹的事情，若是以前的自己，估计即使老死了也别指望能碰上，但现在却偏偏出现了。

　　一时间，罗承生起一丝体会，那就是地球不代表全部，地球只属于地球人的世界观。

　　除了蓝狮水晴兽，洞内还有多达4种矿石，其中一种就是软乌矿了，全都纷乱浮在洞壁顶部，粗略一数，没有一万也有数千块吧？

　　但是却没有罗承所想像的矿源，整个洞穴内部，其实都是海床大峡谷里面罢了。罗承操控着小赤继续往里面游，再继续穿越了一个大洞口里面。

　　罗承又发现了一件奇异事物，例如一把平放在地下的“大剑”。

　　这把大剑并不是成品，而是未完成品，通体幽蓝发黑，长度超过了一百米。

　　天，到底是谁要打造这么一把大剑？

　　现在罗承终于有点头绪了，洞穴4种矿物，其实都是曾经的主人，在利用它们打造这一把巨剑罢了。

　　这把巨剑并不是普通的巨剑，因为这件半成品的巨剑上面，同样也被刻印上了密密麻麻的符文，难道是“飞剑”？但也太大了吧。

　　在炼剑的洞穴，四周还有几个小一点被开辟的次要洞穴，首先，罗承便发现了一副副体型还算正常的骸骨，它们有的数米长，大一些的也有十数米。

　　另旁近另一个洞穴，同样有类似的兽类骸骨，但却小了很多，最大只有半米，少的甚至只有家禽的鸡鸭那么大。

　　整整研究了一刻钟，罗承得出的猜测，那就是这几个相邻的洞穴，只是养殖场罢了，但这手笔还真吓死人，全为洞穴的主人服务。

　　另一边洞穴差不多已没有痕迹了，应该是种植场，期后，罗承在最里面，总算发了一件比较正常的事情，使他大大松了口气。

　　因为他发现了洞穴主人的休息室，一张被凿的光滑的石床，还有一张石桌子，至于有几个瓶瓶罐罐都被时光与海水侵蚀了，根本不知是什么东西。

　　这张床没有半成品飞剑那么夸张，只是正常人类的两米床罢了，一切表明，洞穴的主人是古人，而不是什么外来物种巨人。

　　古仙人洞府！

　　不得不说，罗承心里已确定，自己是闯到一个荒废已久的古仙人洞府了，至于主人？或许早已化为了尘埃，否则自己又哪里能够进来，甚至洞穴的海水，在以前也是被隔绝的。

　　罗承的推断并没有错，因为他再次回到大剑摆放处附近，发现了一个痕迹很浅的“阵法”。

　　这个阵法呈圆形，直径只有三米，很小，稍一不留神，罗承之前还忽略了。

　　但是现在仔细留意，在地面刻画的阵纹中，罗承发现了一样很熟悉的镶孔，长方形体，是仙石？那是镶牙仙石的地方。

　　没错，共有八个镶孔，每一个镶孔都是长4.49厘米，宽2.49厘米，深1.49厘米，这不是仙石的特殊制造要求，又是什么？至于八个镶孔里面的仙石，或许早就用完化为粉末了。

　　“呼。”罗承深深吸上一口气，定定望着八个镶孔，这到底是什么阵法？

　　他目前已知见过的阵纹也只有一个，那就是困灵神阵，但这个阵纹要比困灵神阵更复杂繁衍，蓦然，他心头升起一丝冲动，如果自己找来八块仙石，把它们填下去，那么这个法阵还会运行么？

　　霎时间，他心脏卟卟直跳。

　　他随后，他就打消了这种冒险想法，做不得，这件事千万做不得，因为古人实在太神秘莫测了，以自己现在能力与见识，简直就是一个三岁小孩去试探宇宙飞船如何启动的情况。

　　好奇心会害死一只猫！

　　罗承压址住了好奇心，干脆视洞穴所有事物而不见，他再次把目光集中于四种矿物。

　　就这样，说什么也没有矿物变卖积分实在，现在矿源是别想了，能够把这些矿物运回去，能换多少积分就换多少积分吧。

　　总得来说，折磨了自己整整一个礼拜时间的洞穴，终于在今天被自己掀开神秘的面纱了。

　　接着下来，没说的，先是弄已清楚价值的软乌矿，罗承让小赤游上洞穴顶部，开始大口大口吞下这些散乱不成样子的矿物。

　　他也不去研究软乌矿有什么特性了，通通换成积分了事，多简单多单纯啊。知道的越多，他心里就越没底气，至于那把巨大的飞剑？

　　那就让它永远埋没在这里吧，现在不需要它了，或许它的威力比得上导弹，但能够比得上密集的弹道导弹群么？

　　草，就这么办！

　　罗承让小赤发疯地吞下软乌矿，以它现在成长到四十米，近米粗的身体，能装下的软乌矿还是许多的，一次性便吞下了上千块。

　　“发了。”虽然用掉了三万积分，但自己也获得了一头蓝狮水晶兽，尽管是被锁在这里的，但只要有转机缓冲，那么自己就能够想办法，把那玄秘铁锁链斩断嘛。

　　当小赤吞下了上千块软乌矿后，罗承便直接让它穿往连云港沙滩附近海域。再次回到洞穴出口临近时，罗承却突然定住了，他制止了小赤游出去。

　　原来在洞穴里面的壁部，同样也有个法阵，同样也有十二颗仙石镶嵌的孔洞。

　　“会不会就是这个法阵，把海水隔绝？”罗承心存疑问，只要稍有点想像力，其实也不难推测出洞穴的法阵功能。

　　应该是了，如果真的是这个效果，那么无论如何也要把法阵的仙石填上，毕竟这里的秘密，现在罗承是揣摩不到，但他可不想被别人发现了，尤其这是小日本的海域。

　　渐渐，罗承心里升起了一丝想办法把洞穴的法阵重新激活。


第一百四十一章 沙滩上的呜呼

　　“提示，支线任务，把洞穴的守护法阵填上仙石，让它再次被激活运转，任务奖励物品？？？”

　　系统再次发布任务了，没有积分奖励，只有任务物品，但奖励物品与那数百积分相比，罗承对奖励物品显然更有兴趣。

　　“既然任务都出来了，那就这么干吧，顶多费神花点钱去搜集极品羊脂玉。”心中已有决定，罗承再也没停留，他给脑虫简单交待，让它不要声张吼叫，进食时候尽可以动静小些，省得被小日本的潜艇声纳接收了过去。

　　然后让小赤一刻不停赶回连云港，没有办法，只能多让小赤跑几趟了，能够搬运积分，也是一件幸事。

　　数小时后，天色也夜了。

　　罗承直接独自一人来到沙滩，把小赤吐出来的上千块软乌矿全部收进了宠兽空间。

　　“变卖所有软乌金。”罗承对系统下达了指令。

　　“共收集软乌金一千零三十六块，变卖成功，你获得了一万八千六百七十积分。”变卖的过程相当之快，上千块的软乌金卖了18000多积分，平均下来每一块只有18积分，但它的数量多，倒也是一笔不菲的收获，只要让小赤再运一回，那么消耗购买的脑虫三万积分就回本了。

　　无论软乌金在地球还有什么特殊利用价值，罗承心一狠，还是把这次运回来的矿石全部卖掉，不管如何，哪怕软乌金也能制造出不下于超钙药的利润，但也永远没有积分来得更实在。

　　有积分就代表有实力，有实力还不愁赚不到足够的钱？此刻罗承的想法很简单，对积分拥有一种疯狂的执念。

　　除了软乌矿，另外在海底峡谷洞穴的三种矿石，也被罗承让小赤顺便带回来了一块。

　　其中第一种矿石，通体发青色，显然不是地球出产矿物，每一块呈不规则状，个头也没软乌矿匀称，最大有磨盘那么大，最小的只有小孩儿拳头这么小。

　　罗承伸手握上了它，系统也及时给出了提示：“发现青光矿。”

　　除了五个字外，便再没有下文了，罗承心里稍一失落，这意味着，青光矿对于积分来说，是没有任何价值的，毕竟系统若不需要，那它就没价值。

　　不过他却还是把这块拳头大小的青光矿收入了背包，既然不能卖积分，那么等自己去南港时候，就把它交给江晚晴去检验吧。

　　毕竟属于稀有矿石，它的数量比软乌矿更多，而且个头更大，如果能够检测到它的特殊商机，那么又是一笔庞大财富。

　　第二种未知矿石，也是最常见的黑灰色，卖相很不好，数量也是最少，个头比软乌矿更小，最少的连小茶杯那小也有，目测估量只有千来块，但有过前几次经验后，罗承却仍然不敢少看它们，反而有一点点期待。

　　会不会也像巴乌铁矿一样，一块数斤重就能卖上千把积分？如果是这样的话，那就发大了，上千块起码能够换上数十万积分吧？

　　他充满期待把它握在手上。

　　“发现灰乌矿，是否收取，该矿物能够变卖0.6个积分。”

　　系统同样及时给出了提示，但是提示却罗承猛愣神了许久，这块拳头大的灰乌矿，个头在它们类别中，已算是最大的一种了，但却只值1个积分都不到？

　　尼玛，玩人也不带这样呀，现在他总算明白了，哪怕是天外矿石也分三六九等的，例如巴乌铁矿，同样体积重量，一块却可卖千多个积分，但现在手里这块垃圾，我日，一个积分都不到。

　　如此一来，罗承自然不会低贱到把它卖给系统，当场把它收入了背包，上千块的灰乌矿即使全卖了，估计也就数百积分，还不如一个任务收成呢，真扯蛋。

　　最后他只有把目光落在最后一种矿石，这种矿石的数量在洞穴有数万块，也是最多，模样也最有看头，整块矿石隐约闪着金色纹路，但罗承却知道，这并不是金矿。

　　“看你的了，妈的，不要让我失望。”把它握在手里，最终罗承还是失望了，因为系统给出来提示，根本不能变卖积分。

　　“哎。”罗承幽叹一气，他就知道天上没有掉下来的大馅饼，能够一次性找到数千块软乌矿，他已是天大幸运了。

　　“算了吧，我也应该知足了。”罗承沉默了一阵，自我安慰着，他又从瓶子里倒出了一百颗冰灵珠，摸摸自己宠兽的头颅道：“这是你的辛苦费，主人我够大方吧。”

　　小赤高兴地一口把所有冰灵珠吞下，直让罗承眼角微跳心疼，尼玛，虽然他现在用不到这么多冰灵珠，但最多也不够小赤这头吃货消化啊。

　　自从这家伙长成庞然大物后，小赤消化冰灵珠的上限似是无底洞了。

　　现在冰胭晶鱼母也陷入了停产季，目前小冰晶鱼的数量刚好被产下了三十尾，每日能够凝结的灵气珠子，罗承仔细算了算，应该是216颗。

　　这个每日产量听起来虽然很多，但罗承却深知随着自己神诀的修为层次提高，恐怕所需份量也不少，现在被小赤前后三天吞了数百灵珠，罗承是真心疼了。

　　只不过对于这头吃货来说，却非常兴奋，只要主人不夺它财物，它似乎很满意这一趟的酬劳。

　　“我靠，早知就给少点了，没想这家伙会是这个反应。”罗承心里暗道。

　　“灵珠越来越少了，下一趟只给五十颗？”罗承对着自己宠兽试探道。

　　“吡吡。”小赤不满地叫了两声，那眼神似乎看穿了自己这个小气主人的想法。

　　“呃呃，说笑，你主人只是说笑，快去吧，给软乌矿给我通通运回来，要尽快的，慢了不给冰灵珠。”罗承气结道，立刻让这守财奴去运矿。

　　算了，反正小赤吞食珠子越多，实力也越强，自己不舍得灵珠，还不是变相让自己损失，罗承自我安慰道。

　　整整一夜，罗承就这么呆在沙滩偏僻之地，小赤哪怕速度最快，一来一回也要六个小时以上。

　　如此一来，今晚顶多运两趟，预估守着两个晚上，恐怕就能把所有软乌矿变卖为积分了，对于此，罗承还是很有盼头的。

　　送走了小赤后，罗承抵受着晚上海边凉风，无聊之际拿出了手机，上移动看起小说，六个小时如果不找点事儿消遣，这也实在难受。

　　他找到了一本玄幻小说，越看越滋味，渐渐入神之际，却听到远处沙滩传来一阵阵沙沙索索声音，这么夜居然也有人来这里？

　　罗承的听力是何等敏锐，虽然那是数百米外传来，但还是被他听到了。可是又仔细听了一阵，他越听越不对路，似乎并不是他想像中的情侣偷情？而是？？

　　应该就是，他侧耳听着，隐隐约约听到一个女孩子声音，很模糊一直在呜呜喊着，恐怕是嘴巴被堵住了。

　　“强奸？”

　　得到确认，罗承再没多想，自己如果没碰上就罢，但碰上了又有能力，如果就这么视而不救，自己良心也说不上去。

　　“希望能够赶得及吧。”罗承立刻循着声音传来方向，发动了速捷术奔去，因为他已听到女孩衣服被撕裂的声音了。

　　时速150公里的爆发速度，绝对是恐怖的，数百米外的沙滩，罗承在短短几秒赶到，就如一阵疾风扑大了过来。

　　让那个兽性大发男子停下了提腰上马的动作，转过头来疑惑望向身后，但迎接他而来的是狠狠一脚。

　　“啊。”一声惨叫，被罗承含怒一脚，眼前二十多岁的男青年被踹飞了数米开外，这一脚足可以看到力量有多大。

　　“还好，刚好及时。”罗承敏锐的视力，虽然在黑夜里，但这里距离海边渡假酒店也没有多远，依靠远处暗淡灯光，他依然看清了受害者，女孩的模样。

　　只有十六、七岁，像小青年纪那么大，模样也算过得去，没有小青御妆后的惊艳，但却也算个小美人了。

　　只是现在这个女孩，全身衣服都被人撕开了，两团挺挺的小乳房，骄嫩的粉红乳珠，还有下身的青草地与小缝儿，都被罗承全部收于眼底。

　　还好自己及时赶到，正好阻止了男子准确提枪挺入，不然恐怕慢上两秒，这个娇滴滴的女孩子一生，就这么被毁掉。

　　罗承心里还算蛮满意自己的果断，他伸手把塞在女孩嘴上的封口胶撕开。

　　“谢谢，谢谢你救了我，呜……”女孩先是喘了几口气，那惊悸模样让人尤怜，说着说着就痛哭了起来。

　　“起来吧，现在情况是最好的了，你真幸运，碰着了我。”罗承摇摇头，想了想，把外套披在几乎赤裸的女孩身上。

　　对方那挺挺小乳房与粉嫩乳头虽然好看，但罗承还不至于在这个时候占便宜，他的语气淡淡的，显然也有点在责备这个女孩子不自爱，大半夜的还跟一个男子来沙滩，不被强上就怪事了。

　　被他碰上了就是幸运，没被他碰上就是活该。

　　“我……是他掳我来的，呜呜，如果不是你赶到，我就没了。”女孩哭泣道。

　　“好了，事情过去了，快穿上衣服，我送你到酒店。”罗承冷淡少了两分，但是他还要接收软乌矿，只能简单道。


第一百四十二章 角质化状态

　　“嗯。”女孩也终于醒悟现在是什么境况，浑身赤裸的她，似乎没有太多安全感，立刻不再哭了，拿过罗承的外套，把自己身子包得紧紧。

　　“啊，痛死我了，你是什么人，敢坏少爷好事，你等着，我绝对不会让你好过的。”两人都把男青年忘掉了，但偏偏这时候，这家伙却不知收敛，叫嚣着要报复罗承，这是什么人？脑残成这个样子？还是被家里人宠坏了？富二代还是官二代？

　　“你等着，我爸是雷万山，你这个多管闲事的就等着倒霉吧……”脑残又再怨恨道，这家伙想跑了。

　　“我雷你妹。”雷万山的名字挺耳熟，稍一想，居然是江市的副省长，罗承心一冷，立刻闪了过去，猛地一脚踩上这家伙命根子。

　　这样的人留着也是祸害人，他不报他老爸名号还好，一报名头罗承就怒了，留着也是个麻烦，除了还继续祸害女人外，还将会让自己麻烦不断，那么干脆就来个痛快点的。

　　罗承心一狠，直接拎起他，运力一掷，没有任何废话把他丢到了海上。

　　“啊，救命，救命！”那个公子哥官二代终于知道害怕了，再也顾不得命根子被踩了一脚的疼痛，拼命大喊大叫了起来。

　　罗承这一丢，其实也没丢多远，也就距离沙滩七、八米外开罢了，真要镇定下来，还是能够走回来的，只是这家伙实在太没用，一遇事就慌了猛喊了起来。

　　一二做、二不休！

　　罗承立刻抄起一块石子，猛地掷了过去，远一般人的力量，再加上足够的敏捷爆发力，这一下猛掷，石子的威力可不小。

　　“呃。”官二代就直接没声了，因为那石子准确射入了他张大的喉咙里，喊声终于没了，还好这里距离海边渡假酒店有百来米远，他的喊声也没惊动人。

　　罗承看着他沉没，又被一层层海浪覆上，心中却却平静下来，他这一下算是杀人了，不管这家伙是不是雷万山的儿子，罗承对此都没有后悔，当断不断，必受其乱。

　　只是纵然没有后悔，但他心里依然为自己的心态变化感到暗暗震惊，如此便杀了一个人？若是以前根本没有过的事，但自己却好像没什么大不了的。

　　女孩用手掩着嘴，睁大双眼望着刚才发生的一切，谁也没料到，这个打救了自己的大哥哥，居然把雷子鸣杀了。

　　“好了，不管他是不是省长的娃，这事已经成定局，这里有一千块，你自己走回酒店吧，我现在就不便送你去了。”罗承心情稍一平伏下来，便对女孩道。

　　“大哥哥……”女孩先是害怕不敢出声，但见到罗承把钱递给她的时候，这女孩才忍不住怯怯叫了声。

　　“嗯？”

　　“谢谢。”

　　“嗯，快走吧。”罗承转过身子摆摆手道，尽管他能够把女孩看得清清楚楚，但也是前后经过两次基因强化液洗涤的缘故，他心里清楚小女孩根本看不清自己相貌，既然杀人了，也干脆不再送她回酒店了，省得多事。

　　“我可以要你号码吗？”女孩鼓起勇气道。

　　“不可以。”罗承摇头拒绝。

　　“但悠儿想报答你。”

　　“你走吧。”罗承暗笑女孩的天真，如果刚才那个人渣真是副省长的娃，自己又怎么随便留下电话号码，她居然还敢问自己要号码，真是的，也不怕挑动了自己杀人灭口的心思。

　　“那大哥哥小心点，他真的是雷万山的儿子。”女孩单纯望了眼救了她的大哥哥，有点怯怯走入了黑夜。

　　罗承一直注意到她走入酒店后，这才返回之前等待小赤的偏远沙滩一角。

　　不管如何，今晚这事也算一桩麻烦，他承认自己确实是冲动了，或许是心态越来越肆无忌惮？但如果不把那脑残官二代处理了，麻烦迟早也会一桩桩接来。

　　摇摇头，把这件事情摆脱出脑海，罗承继续看小说，又再等了一阵，接近凌晨五时左右，小赤终于到来了，这一次，罗承把所有软乌矿变卖了，获得了19600多积分，比上一次更多了上万，显然小赤受到一百颗冰灵珠的鼓舞，死撑吞了更多软乌矿。

　　那边洞穴的软乌矿应该还能要运两次，见着天色渐渐微亮，罗承这才回到酒店。

　　酒店到目前为止，显得很平静，所谓的雷万山儿子被人干掉了，似乎根本没有人知道，而小女孩应该入住该酒店并没有声张。

　　罗承回到酒店，埋头便睡。

　　第二天中午，他伸了个懒腰起床，把床边落地窗帘拨开，正好看到女孩家人来接她的一幕，那辆黑色大众轿车居然是本市的政府车牌。

　　“看来女孩家也不是普通人。”就不知道这件事情能瞒得多久，罗承暗叹。

　　真是扯蛋，随便救了人，居然也撞上副省长儿子干坏事，看来麻烦还是有的了，只是现在没有爆发罢了，但他也不惧，该干啥的还要干啥。

　　到了第二天晚上，罗承依然夜晚外出，花费整天晚上，终于把小赤运来的两次软乌矿全变卖给系统了。

　　第三次的软乌矿卖了一万九千三百，第四次少上很多，那边洞穴的软乌矿应该被运完了，所以第四次只卖了九千一百积分左右。

　　前后四次软乌矿变卖积分加起来，一共六万七千五百个积分。

　　最后罗承醒起自己还有一个任务还未完成，立刻让小赤把蓝狮水晴兽的皮屑吐出来。

　　“基因库收集到蛮兽蓝狮水晴兽的基因，奖励宿主一万积分，你现在的总积分累计为82500积分。”系统及时响起了提示。

　　原来交纳系统没有的宠兽基因，应该是占据该宠兽的价格十份之一，远没有自个捕捉到宠兽全额领取积分实惠，但这一万个积分却很丰厚了，主要是蓝狮水晴兽它本来就是蛮兽最顶阶的评价。

　　果然，当罗承把意识进入了系统商店，再进入了蛮兽类，直接跳到蛮兽最顶项的最后一页时候，蓝狮水晴兽已经在上面拥有兑换图标了。

　　价格是蛮兽最顶的十万积分，另外罗承更细心留意到，海床峡谷的蓝狮水晴兽果然是不知存活了多久，已变得非常强横。

　　因为现在商店直接购买的那一只，其等级只有30级罢了，至于潜力等级？倒是没有出入，同样是一百级。

　　蛮兽一百级，那么更高的宠兽层潜力又是多少级？荒兽浮幽岛鲸呢？

　　对此，罗承很是好奇，只是眼下把所有软乌矿卖掉，现在自己尚还差一万八千积分才累计到十万，看来想要兑换浮幽岛鲸，还得要再努力一阵子。

　　别看只差一万八积分，但如果没有大机遇，这积分恐怕还真要花费莫大心机钱财去努力。

　　“算了，能够一下弄了六万多积分，又获得了一头被寄生的强悍守护兽，我应该知足了。”把软乌矿运完，罗承终于去意已决。

　　但当他回到酒店，睡了一觉第三天正午起来时候，却发现整个渡假酒店被封锁了，被封锁的不单止酒店所有工作人员，还有来海边渡假的所有客人。

　　“先生，现在酒店被封锁，请你暂时不要外出。”罗承从楼上来到酒店大堂，便有警员阻止出外道。

　　“到底出了什么事情？你们怎可以封锁我们游客的自由。”罗承心里有数，却皱着眉头问道。

　　“对不起，这是上面的机密，无可奉告。”这或许是众多警员千篇一律的回答了，罗承静静与数十名急着要离开的客人，坐在大堂沙发静观事情进展。

　　稍一打听才知道，原来那个人渣出事前也有在渡假酒店开了房间，现在连续三天不见影踪，他老子终于查到来了。

　　或许是艺高人胆大，罗承就这么冷静默默望着事态进展，只是想要调查结果，这事估计很困难，天知道那副省的娃早不知被海浪翻涌到哪里去了，说不定现在已被某条鲨鱼吃进肚子早已消化成了有机物。

　　罗承的推估很准确，整天下来，除了酒店负责人很头疼外，封锁起来的调查根本难以有实质的进展，而罗承坐了一阵心中突然一动，但再没有在大堂等待，倒是回到自己房间里面。

　　因为在前一刻，他冥冥感受到，自己的身体已经把上次的灵气珠消化完全了。

　　回到房间床上盘腿而坐，罗承把瓶子拿了出来，一千两百枚珠子，现在已被小赤弄了六百颗，但还有一半数量，足够了。

　　他想了想，先是以五十颗灵气珠服食为试探，五十颗灵气珠子服下，丹田的盘古血滴再次飞速漩转了起来，并把灵气打散，打入身体各处皮肤层。

　　令人意外的是，这次运转时间很快，远比以前更猛烈，足足快了有近五倍，罗承暗暗震惊之际，心中却猛地一喜，他心无旁骛地加速盘古血滴运转。

　　半个小时后，五十灵气珠完全被散在自己身体各处部分上，虽然还未完全消化吸纳，但这却让他一举迈入了炼皮第三层。

　　但罗承却没有停止修练，因为他感受到身体还可以容纳更多灵气，于是这次一狠心，连续服食了一百颗灵气珠，继续默默修练了起来。

　　约一个小时后，一百颗灵珠也全被打散了，罗承的炼皮却已达到第三层中期。

　　“继续！”罗承心中充满了喜悦，或许是自己身体接受了中级基因强化液洗涤原因，他突然发觉自己能够承受的灵气，远比上一次只能极限承受百来颗远要多。

　　又是一百颗灵气珠服下，这次罗承晋升到了三层后期，就差一点能够大圆满，突破第四层了。

　　罗承这次谨慎了一些，只吞服了五十颗灵珠，几十分钟后，他幽叹了一气，五十颗灵气珠子，只差临门一脚要突破，但是他能感受到自己身体快要到达根限了，就不差最后一炼会不会一股作气突破到第四层。

　　“三十颗。”这是罗承仔细衡量服食灵气珠子的极限，最后一次能够容纳灵气的极限了。

　　“轰。”当三十颗灵珠被打散肉身里面，而这时罗承也终于如愿以偿突破了。

　　“炼皮第四层……”历经近三月，他终于突破到了炼皮第四层，这个速度对于神诀所提到的晋升速度，完全可以说龟速了。

　　但罗承心里却清楚，神诀的晋升速度对比，那不是按当今地球人的身体素质划分的。

　　因为蛮荒时候的巫族人类，本身肉身就很强大，对于五炼境，他们根本不需要刻意修炼，只要日积月累生存，身体不断粹练周围的灵气就能所达到了。

　　可以说，人家巫族的真正修练，其实就是直接从人巫开始的，但罗承与古族对比，身体素质明显相差很大一截，现在他能够如此快速突破炼皮第四层，也全是依仗了两瓶基因强化液的缘故。

　　这一次自已身体共吸纳了三百三十颗灵气珠，几乎是上一次的三倍极限。

　　成果也是菲然的。

　　“喝。”罗承从床上一跃而起，只感觉全身充满了使之不尽的力量与活力。

　　下一刻，随着他猛地一声沉喝，只见罗承原本还如常人的肌肤，瞬间硬朗明确了起来。

　　“角质化，皮层角质化，质的蜕变！”可以说，第三层与第四层，完全不是一个门槛级别，因为到达了炼皮第四层，便全产生质变，拥有了皮层角质化的能力，这可不单止只是四张蛮牛皮叠加的防御能力总和，而是质的蜕变。

　　当然，角质化状态是要修练者自主激发的，但是自己修练出来的质变，却没有像速捷术的限制时间，只要罗承想把角质化保持多久，他就能一直保持着。

　　“罗钢，进来吧。”罗承心中一动，对着守护着房外的暴熊道。

　　“来，用全力轰我一拳。”罗承自信道，或许不在角质化状态下，以单纯的炼皮四层防御力，确实对比罗钢的钢化皮肤弱一筹，正如以前罗钢所说，或许到了第五层炼皮才能够与他的钢化皮肤比肩。

　　可是一旦罗承把皮肤角质化后，那么罗钢这个推测却大大不同了。

　　“主人，我全力一拳力量很大。”罗钢有点担心道，被神元强化过后他，现在力量是25点，猛地全力爆发一拳，足可以把厚厚墙体轰穿一个大洞。

　　虽然主人目前的实力提升很快，但如果不显露青鳞甲，吃上一拳，罗钢还真担心把主人重伤了。

　　“没事，远古巫族的玄奥，并不你现在能够理解的，来吧。”罗承再次肯定道。

　　尽管如此，但罗钢还是留了两成力，以八成力量状态，猛地对着罗承胸前轰了一拳。

　　“轰……”罗承整个人被轰飞了出去，重重撞在房间另一边墙体上。

　　可是当他再次站起来时候，暴熊罗钢却震惊了，八成爆发力量重拳，主人居然一点事儿也没有，不能不让他震惊，要知道，前几个小时前，他暴熊还很清楚主人的真正实力的，但现在却有点摸不着了。

　　“用全力。”罗承双眼跳动着一丝兴奋，角质化，这就是第四层质蜕的角质化，不单止防御力猛增，而且可以有效隔绝重击震荡的力量。

　　如果自己没有猜估错误，角质化状态的自己，其防御力实质已是达到炼皮第八层，足足八张蛮牛皮的厚度了。

　　以这个状态，哪怕是著名的沙漠之鹰对自己轰上一枪，罗承估计也不会受到太大伤害，如果再显露出了青鳞甲，枪械武器中，估计也只有重型狙击配穿甲弹才能让自己有致命威胁。

　　“不用来了。”暴熊摇摇头，收回眼中的震憾，八成力量没有让主人一点事儿，哪怕全力爆发的重击，估计也轰不破他主人的防御。

　　“远古巫族的玄奥？难道这个小生命星的古人真有如此强大不可抑望？”罗钢心里无限震荡着。

　　罗承见到自己兽奴如此表态，他心里便已对自己现在的实力充满有了改观。

　　“啪啪啪……”一阵皮肤紧缩细响，罗承把角质化状态收了回去，就如青鳞甲一样，这个样子可不能出去见人，平时还是收起来更好些，只要一旦感应到危机，他意识一动便能激发了。

　　收起了角质化，然后仔细计了瓶子的灵气珠，罗承蓦然苦笑发现，一千两百多颗灵珠，现在已只剩下区区两百多颗了。

　　可以说，无论是自己还是小赤，对灵气的承受极限已然大大增长。

　　“走，出去吃晚饭。”在二楼的餐厅用餐，罗承才发现被困了整天自由的客人们，许多人都脸有愠色，是谁不明不白被困限制了自由，估计谁的心情也不爽。

　　“喂，叶局长吗，事情到底是怎么回事？封锁还在继续，你得要给我一个交代，我已经担误整天时间了，我的合同损失到底由谁来负责，要是再没有行动我就直接往上投诉了。”一个挺着大肚子的成功人士，脸色黑沉打着电话。

　　不单是他，只要稍为有一点关系与势力的人，都在经过不同方式在投诉。

　　罗承听了暗暗冷笑，副省长？估计也不是吃不消压力吧，现在网络如此发达，这件事情一旦曝光，恐怕这位为了自己私事闹成这个大阵像的副省也有得要受。

　　“喂，今晚我来房间找你。”正在听着旁边人的反应，内线小姐突然走过来悄声道。

　　“呃？”罗承一愣。

　　“我不是找你那些事情，而是有事要告诉你。”内线小姐悄悄靠近，极为小心说了两句就走了。


第一百四十三章 这次要真干

　　“找我有事要说？”这个女人到底要找自己说什么事嘛，罗承想不透，也干脆没想，由于现在是非常时期，他与罗钢也没有放开肚皮去吃，省得两人太招惹人注目，引来了调查，两人这一顿晚餐只点了五人份量食物，随便应付了事。

　　五份黑椒牛扒，一份水果沙拉，还有两个披萨，份量不是很多，外人还可以接受，倒也没有过于引人注目，吃完了这一顿，罗承才发现自己身体已经诞生出一百零五块青鳞甲了，恐怕再过几天，硬甲术一级将会圆满，就不知晋升到二级的硬甲术，到时会产生什么样的变化。

　　罗钢依然去健身，酒店虽然被封锁了，所有人员不得外出，但内部还是有齐全的健身场所，听自己兽奴说，他现在正煅炼自己的短项，敏捷与反应力，一直坚持不懈下来，罗钢现在的15点敏捷已经提升到18点，这意志不得不说杠杠的。

　　罗承心里也在想，到底要怎么样才能提示罗钢的自身能力，罗钢是他的第一个兽奴，曾经也守护过他多次，可以说，他对暴熊远不同于一般兽奴的感情了，就如小赤一样，相处多了，自然会有感情。

　　罗承的潜力倒是不愁，因为眼下就有一个“神元拓替”宿主技还没学习。

　　现在阻碍罗钢实力提升的，并不是潜力，而是人族可怕的规则屏障，作为顶端的灵长类，人族想要提升自身实力，如果没有功法与秘术，光靠煅炼提升是极有限的。

　　比如人类的身体瓶颈潜力同样也是3级，可是整个世界又有多少人能够晋升到2级？更别说传说中的3级了。

　　2级人类估地球还是有不少人能够达到这个地步的，许多久经煅炼的大力士，至码在力量上可以达到20点，但如果是3级，罗承还真难以估算整个地球人类，一只手有没数得过来。

　　以一点力量十公斤计算，30点力量已经等于300公斤力量，600斤力气了，哪怕是专门从事世界举重冠军，这也是完全吃不消。

　　“算了，总是会有办法的。”罗承由得暴熊自个儿去煅炼，反正现在他的实力已经足够强，即使没有罗钢在，罗承也不见得有谁能够轻易暗杀得了自己。

　　回到酒店，罗承掀开了落地窗帘往外望去，以他敏锐的视力，依稀可以见到远处沙难上仍然堆满了武警，他们带着一条条训练有素的军犬，正在附近昼夜搜索，也有专家带着仪器在场检查。

　　“权势的力量果然是巨大的。”如果是普通人出事，顶多也就小猫三两只过看随便瞧瞧就结案了，现在么？看来这事情还有得要闹。

　　“卟卟卟……”这个时候门外响了。

　　罗承知道应该是内线小姐要来，他没有问内线小姐什么名字，他本来今天早上就打算离开，谁知现在居然又与她有了再一次交集。

　　门开，内线小姐立刻把身子闪了进来。

　　“干嘛，这么小心，至于么？”罗承摸了摸鼻子。

　　“嘘。”内线小姐仔细侧耳对着门外听了一阵，才用复杂眼神望着罗承。

　　“怎么了？该不会找我要会昨晚的钱吧？”罗承无奈摊肩，玩笑着道。

　　“服了你，今天有便衣审问我们了。”内线小姐坐下来轻声道。

　　“正常啊，要不是来这里的客人，其中也有很多有点来头的，估计我们也不会放过。”罗承面不改色道。

　　“但那群便衣拿出了一样东西让我们认证，是一件黑色的外套衣服。”内线小姐叹气道。

　　“哦。”罗承木然道，他应该有想过，衣服或许成了他的一丝破绽，只是不知道那女孩怎么样了，既然衣服被找到了，那个女孩应该也被波及。

　　“你倒细心，认出那件衣服是我的，那你是怎么说呢。”罗承笑笑，一点也没有太紧张。

　　或许是眼界心境被拓宽了吧，或许他自己的实力也越来越强大了吧，反正要是以前，早就风吹草惊悸紧张起来了。

　　“难道你一点也不怯，那可是省长的公子出事了。”内线小姐埋怨道，那件被作为认证的衣服，也只有她在罗承房间看到过，所以她才推测罪魁祸首的应该是眼前男子。

　　“有什么好怯的，他们能找到证据再算吧。”罗承没有遮掩，直言道。

　　副省长也得要讲证据啊，何况当时根本没人证，外面的武警也未必能追溯到身上，唯一见过自己那件外套的人，也就是眼前的内线小姐了。

　　要知道罗承当天出去，是没有穿上外套的，当时只所以带上了外套，只因为半夜海风太凉才带上，没想到这反而让酒店的工作人员难以辨认对证，或许也就眼前这个内线小姐是知悉内情的了。

　　“我可以当什么都没有看到，只是你要担心那些大狗，若然明天他们向你们客人提审了，那件衣服一定有你身上的气味。”内线小姐提醒道。

　　“哦。”罗承心里很奇怪，他还以为内线小姐以此来威胁他要一笔钱呢，可是好像没有这个迹像。

　　他坐了过去，把这个内线小姐抱入怀中，伸手在她的丝袜大腿轻轻抚摸着，由于封锁了酒店，所有人都不得离开，现在的她，身上还穿着那套酒店礼仪服裙，罗承很轻易便把手伸了她两腿里面，去轻轻撩拨她敏感部位。

　　内线小姐转头啐了罗承一口，便默认了他的轻薄。

　　“你不怕我吗，真是奇怪。”罗承解开了她衬衫上面的两颗钮扣，把手伸进去揉捏着她的双峰。

　　“你不就是救了那个女孩子，我相信你不是坏人。”内线小姐很傻很天真道。

　　前夜那个女孩浑身衣服被扯裂，只紧套着一件男人外套大衣进酒店，她们这些工作人员又怎么能没看到，只要稍为想想，便知道来龙去脉了。

　　只是她万万没想到，玩弄着她双峰的青年居然如此大胆妄为，直接把省长的公子干掉了。

　　“那今晚还是不收钱吗？”罗承不知道女人湖涂起来是不可理喻的，他干脆不理会这些事情，把女人的衬衫脱了，把胸罩扯下了一角，张嘴把一只白白乳房含在嘴里，含糊不清道。

　　“唔，别啊，今晚可不行，非常时期……噢。”内线小姐身子一软，断断续续道。

　　可罗承不干了，他的欲望已经上来了，很快再次把她抚弄得喘气连连，用力直接把整个胸罩扯下，下一刻，一对不大不小的白嫩双峰，被猛力拉扯下弹跳了出来，好不眩眼，他在背后抱着她，双手不断揉搓着。

　　他不得不承认，自从有了小青后，自己身体的强烈欲望就难以揭制了，现在美人当前，他已经完全放开了，不断地向这具身材还不错的身体索求着。

　　照理来说，既然都修神了，应该是淡泊自然才对，但罗承现在才知道实属鬼扯，随着自己身体素质越来越强，他的欲火反而越来越猛烈。

　　很快内线小姐就被他脱成了一丝不挂，小白羊地伏在他胸里。

　　“这次要真干，我不能离开太久，还有我不收钱。”或许那晚罗承令她太怨念吧，现在浑身摊软的她娇喘昵喃着。

　　“为什么不收钱。”罗承也喘着粗气，粗鲁揉搓着她的圆挺屁股，只有过一次经验的他，现在只感欲望越来越强烈，而且玩成熟女人的身体，显然也令他肆无忌惮，完全不像要疼着小青那样做。

　　“我又不是真的是出来做。”内线小姐喘着气嗔了他一眼，她是不是出来做的，难道这家伙摸了人家那里这么久也没察觉到吗？真是的。

　　事实上，她也不缺这个钱，她老公虽然不是什么富豪，但至少也是小康水平，她还不至于出来卖，她只想报复她老公而已。

　　或许现在确实有点不单纯了，因为她知道自己对这个神秘青年确实有了点情动，要不然，今天又怎会头脑发热，替他隐瞒了那件外套衣服下来，要知道，那群便衣开出了十万元的悬赏认证。

　　“呃。”罗承心里一窒，他还真没这些经验，他只是奇怪上次自己把手指揣入这个女人那里，却为什么有点紧而已。

　　“那为什么你又答应我呢。”罗承一点也不懂情趣地问道，手脚却不停，把自己衣服脱去。

　　“那只是巧合而已，快点，这次一定要真做，时间不多了。”对方娇喘连连，眼神迷离幽怨望了罗承一眼。

　　罗承也不管了，反正不管怎样，两人也没打算要交往，他把女人身体抱在怀里，轻轻托起对方的臀部，下身往上一挺，便进入了一处湿润温暖的紧窄之地。

　　“的确很紧。”罗承舒服叹了一声，然后写意地抽插着。

　　两人就这么在床上不断喘着气，享受着一股偷情艳遇般的快乐，良久，罗承低吼一声，才把欲望泄在对方身上。

　　“啊，你怎么射在里面。”女人有点哭了。

　　“呃，我没太多这方便经验。”罗承抓抓头诚实道，是啊，要是弄出小孩了，这真是天大的头疼了。

　　“卟哧。”内线小姐望了对方很久，才忍不住笑了出来，难怪呢，原来自己遇到了一个刚破处没有多久的傻男人吧。

　　“笑什么。”罗承有点恼羞成怒，抓住了正要起身穿回内裤的女人。

　　“噢。”女人一声低吟，脸色羞红道：“你怎么还行？”

　　“怎么不行。”罗承喘着气，再次把她压在身下进入了她的身体，他也不知道自己这个方面是不是特别强，还是修练了神诀所致，总之既然都干了，这一晚自然要好好享受，他一边揉搓着对方的双峰，一边剧烈地抽插。

　　这一次两人做了很久，几乎把内线小姐弄得浑身无力摊软了，欲望之火才渐渐停熄。

　　“等会去吃避孕药吧，只能这样了。”罗承虽然没有太多那方便经验，完全是新手，但常识还是有的。

　　“嗯，我只想报复他，可他对我父母还很好的，我没打算让家庭破裂，你就放心吧。”内线小姐伏在罗承胸膛，极度愉悦过后，她眼神有点复杂道，她也不知道自己这样做是对还是错。

　　呃，我干了人妻，罗承没想到这个二十多岁的女人已经结婚了，反正他也不管了，做到做了，哪有如此多思前顾后。

　　送走了她，罗承洗了个澡，点着烟在阳台吹着海风，尼玛，自己身体到底出了什么状况，为什么生理需求越来越旺盛呢？

　　最近，他发现自己越来越难以控制自己的情绪欲望了，难道巫族修练所致？但神诀也没有提过有这种副作用啊。

　　摇摇头，他正想把意识转到小赤身上，看看海床大峡谷那边的情况时候。

　　门又再一次被敲响了，这次敲门声比较急剧，似乎在告诉罗承，将有事情要发生一般。

　　“开门，请您醒合调查。”果然，有一把严肃男声在外道。

　　罗承眼一眯，便把门开了。

　　“呵呵，小子挺会享受的嘛，居然被你勾搭上了那小妞，怎么爽不？”

　　门开，是几个武警站立在外面，领头的一股剽悍军人作风，口无遮拦道。

　　“呵呵。”罗承抓抓头，似乎有点不好意思，又得意的样子笑笑。

　　“不好意思了，上头任务，请你配合一会，很快的，如果事情顺利，明天就会解除封锁。”军人直接道，话倒说得挺客气，可是动作却一点也不客气。

　　手一挥，后面的武警便牵着一条狼犬进来，对着罗承身体就一阵轻嗅。

　　“嗯，下一个，打扰了。”几人来得快去得也快，全程也只有十多秒的事情罢了，竟被内线小姐说中了，现在真的向客人下手审查了。

　　如果罗承是一般人，估计这突然其来一下子，保证是断正了，但他并不是，因此警犬在他身上一阵细嗅，最终也没有闻出与外套衣服相关的气味，只能退回了牵着它武警的身边。

　　估计痛失了儿子的副省长已经按耐不住了，或许确实是承受不了越来越多压力吧，明天，酒店估计就不得不提前解封。

　　也是，毕竟是个副省级，位高但权却不必重，毕竟在他的上面，还有正省与省委书记嘛。

　　罗承关上了门轻轻一笑，如果自己气味如此轻易被一条狗嗅了出来，那么他的炼皮四层就白炼了。

　　何需四层，只需练到一层圆满，全身皮毛皆受自己掌控，轻易就能关闭所有毛孔细穴，体味的事儿，警犬能闻得出来才是怪事，这一夜，罗承便在酒店既平静又惊险中渡过。

　　第二天，当他醒来时候，所有调查人员都辙了，正如那个军人所说，酒店终于被解封了，但以罗承的感应力，仍然看到酒店内有几个便衣，在默默注意着周围情况。

　　他也不管这些人，现在情况比自己想像中好，他来到前台却发现与自己相欢了一晚的女人已经不在了，或许已经回家了吧，把房间退了后，罗承想了想，最终也去意已决。

　　黑色的奔驰越野再次走了高速，不到数个小时后，他再次回到御龙花园。

　　来到了困灵神阵，此时阵内已经又再次凝聚了九百多颗灵气珠，罗承意念一动，便把它们收集了过来，通通装进了试管瓶子。

　　莲蛇依然老样子，如果它不是偶尔动一下，别人还真以为这是一株奇异的蛇状莲叶植物，两个阳台上放养的吸血藤也没有异状。

　　唯一让罗承苦笑的是，吸血藤植土下面，终有一些血迹斑斑的痕迹，应该是御龙花园后山的鸟儿被吸引而至，反倒成了它们与五只大力神公蚁的食物。

　　另外，最早期的五只大力神公蚁，也在休闲地晒着阳光，它们的体型又见长了一点，已经接近有拇指那般大了。

　　望着最早期为他挖到第一桶金的五只大力神公蚁，蓦然，罗承心中一动，把注意力重新落回到一直被放置在鱼池边角上的那一盆金属植物。

　　既然小赤吃了一颗赤炼果实也能迅速长大，那么自己何不让五只大力神公蚁试试？

　　这个突然其来的想法生起，罗承的冲动就一发不可收拾，想到做到，他找来了机器，在金属树上小心摘下了一颗果实，真正成熟的果实已经不多了，现在也就只还有十数颗罢了。

　　摘取了果实，他开动了打磨机，在金属果实表皮层轻轻磨出了一点粉末状，大力神公蚁不同于小赤，以它们的小个体，这么一点点粉末状应该够了吧。

　　罗承把一小撮粉末状轻轻散在阳台上，给五只强壮公蚁发出了指令。

　　果然，宠兽商店里兑换出来的宠兽，对于宿主的指令是执行的一丝不苟的，没有多久，五只大力神公蚁便均匀吞下了一点点金属果实的粉末。

　　结果下一刻，奇异的事情却发生了！

　　罗承万万没想到，只服食了一点点金属珠子粉末的五只强壮公蚁，其反应会如此剧烈与快速，它们不约而同给罗承传递出一股意识，强烈的意识，那就是饥饿与进食。

　　“这金属珠子的效果太猛烈了点吧。”见到五只宠兽的不约而同的强烈反应，罗承是怔住了。

　　不可能啊，应该没有如此恐怖反应才对，要是真的如此，江晚晴绝对不会如此淡定，她只曾说如果过量服食了金属果实，其它被实验的生物，只会超出异常长得比一般同类个体大与强壮一点而已，又怎会有如此夸张反应？


第一百四十四章 新的发现

　　五只大力神公蚁，不断向主人传递出强烈进食欲望，那种强烈需求的程度，实在让罗承暗暗心惊，他想了想，连忙到冰箱里，拿出了一块火腿肉。

　　这食物本来是他平时放起来，用来泡面的就着吃的，现在都不知放了多久了。正方形的火腿肉长达30厘米，是五公斤重量的那类，罗承这次也干脆直接拿了出来，放在阳台地上给宠兽们吃了。

　　火腿肉才刚被放下，五只大力神公蚁疯魔般爬了过去，咬穿了肉质的包装胶纸，不断啃食了起来，片刻不到，半个小时，五公斤的火腿肉就被五只小家伙啃掉了五份之一，几乎把罗承看懵了！

　　要知道这五份一的火腿肉面积，可是这些家伙体积十几倍啊，恐怖的消化能力。

　　除此之外，五只小家伙的身体也显著地壮大了一圈，所有一切变化，也就半小时罢了，它们就从手指母大壮大到脚拇子大小了。

　　正当罗承以为此事算是暂时平息后，下一刻，五只小家伙休息了一阵，居然又继续开啃起肉块，这一次啃食的更多，不需半小时，又被它们再次啃去了火腿肉的五份之二。

　　这一次，五只小家伙终于歇止了强烈的进食欲望，再次恢复了平静。

　　“我擦。”两个小时不到，五公斤的火腿肉被啃去了大半，即使是正常人的食量，估计也吃不了这么多，它们还算蚁类一员么。

　　而且它们现在的个头，都快有婴儿拳头大小左右了，简直是当着罗承眼皮底下，猛然壮大了起来，这一切都是来自一点点金属果实粉末作殊。

　　没可能啊，尽管人类的基因锁已经很完善牢固，永远比不上爬虫类的进化变异，可也不可能同样只是一点点果实粉末，却使两类生物产生如此不同的变化。

　　“到底是什么原因？”罗承困惑了，五只大力神公蚁如此显著变化实在让他困窘，若是金属果实真有如此夸张显著效果，江晚晴又怎会只说实验的动物，只是强壮生长的比一般同类大一些？

　　忽然，停止进食需求的五只大力神公蚁在小憩了一阵子，自个从阳台爬进了室内，刚好进入了困灵神阵内部，打起困儿起来。

　　“嗯？”“难道就是灵气？”

　　难道就是因为它们平时一直呆在这里，偶尔也进阵内吸收了一点点灵气缘故？

　　虽然蚂蚁们没有汲取灵气的功法，但是它们一直呆在这里，估计都有数个月了，若是它们在聚灵神阵呆久了，或许身体始终会产生一点点灵粹。

　　“是灵气与金属果实相互一起产生的变化？应该是这样。”罗承终于想出一点点头绪了，因为除此以外，他实在想不到有更多可能。

　　肯定是了，无论是小赤还是大力神蚁，它们都有接触过灵气，小赤更别说，是直接吞服了不少灵气珠子，也难怪这吃货，居然会一个晚上把御龙花园的鱼群吃光。

　　霎时间，罗承把目光再次聚集到了这棵神秘的金属树上，它到底是什么生物？能够自己移动，又能结出如此奇效的果实？

　　甚至它更不在系统商店的名单之中，罗承唯一知道的可能，便是它极有可能与小赤来自同一处地方的。

　　现在的金属树，目前还有十四颗成熟的金属果子，另外还有三十颗小果籽，那是罗承前一阵子摘取了三十颗金属果实，经过这段时间再次生长出来的。

　　这些小果籽很小，甚至还未真正形成果实，想要它们成长为果实，估计至少还需要半年时期，罗承以前也试过诸多方法，却一直没能给它们催熟。

　　后来通通试探无果，他便干脆放弃试探了，而现在经过大力神公蚁再一次异常成长后，他又重新开始捉摸起这棵神秘不凡的金属树。

　　以小赤上次的意识透露，它真正的名字，应该叫赤炼树才对。

　　“怪了，它到底是以什么方式成长？”一直以来，罗承或许思维都被误导了，他一直认为被泥土埋上了它的须根，金属树便不会自己走动的思维误导了。

　　“或许它根本不是靠泥土成长？之所以被泥土埋上了须根，其实就是须根没有吸取到空气的氧份，所以才会丧失了行动机难罢了？”罗承现在的思维乱蓬蓬，但却终于抓住了这一点灵光。

　　干脆他也不管了，与其推测不如实际行动，因此他很快跑了一趟楼下。

　　再次回来的时候，罗承手中已捧着一盆沙子，他来到鱼池边上一角，直接出手掐住了金属树的腰部，然后把它从泥土拎了出来。

　　果然，当须根暴露出空气中，这棵金属树又像活过来了般，拼命地挣扎了起来。

　　不过罗承也知道它除了速度快之外，力气并不大，以他现在的一只手，足以把掐住了。

　　“真是奇怪的生物？”罗承掐住它在半空，仔细望了一阵才把它埋在沙子下面。

　　等到须根被埋下时，它又再次“死了”，一动不动，这下罗承终于意识到，或许自己的思想确实是误导了，他以曾的尝试，都是在泥土添加各种有机肥料，可殊不知这家伙根本不是以肥料与土壤维生。

　　“得，你等着。”罗承思维被打破后，隐隐升起一丝亢奋，既然是金属树，它不汲取土壤养份，但金属应该可以了吧？

　　他迅速跑到楼下厨房，仔细一瞄，便干脆一连拿了几样事物，厨刀、不锈钢碗块等等。

　　当他把这样金属同样也埋进了沙子里面，让金属树的须根触碰到它们时候，果然，新的景像让罗承睁大了双眼。

　　“行了。”它果然是汲取金属的，自己怎么一直没有想到这点，原来这家伙真把金属当成了食物。

　　此刻，只见这棵金属树的须根，越来越多扎进了罗承埋进去的金属厨具里，并慢慢吸收了起来。

　　而罗承更是惊异地发现，这家伙渐渐开始成长了，三个小时候，自己拿上来的金属厨具全不见了，直接被它的须根化成了金属水，并吸取进了树体。

　　而这棵金属树，却从最初的三十厘米高度，已然成长到三十二厘米，虽然只成长了二厘米高度，但是它却成长了！

　　这是首次罗承见证到这棵金属树的成长变化，而且只在三个小时内，绝对是打开了一道大门。

　　有了这个见证，罗承心思完全活跃了起来，他拿起电话，直接拨给山狼社团。

　　“喂，山狼吗？我是罗承。”

　　“对不起，老板，我是社长的秘书，请问您有什么事情？社长现在正开会，需要我马上通知他吗？”接听电话的是山狼的女秘书，声音软软蠕蠕道。

　　“不需要了，你叫让尽快给我送一些金属过来，要大块实心的，就数十上百斤的规模吧。”罗承没有让女秘书去找山狼，而是直接吩咐道。

　　“老板对金属种类有什么要求？”对面小心地问道。

　　“金银铜铁铝镁钢，什么都各送一样过来吧。”罗承顺口开河道，但说了后，他才发觉有点不现实，立刻改口道：“除了金银，你都让人送一块过来，速度要快。”

　　“嗯，知道了。”

　　罗承挂了电话，在家慢慢等待，一个小时后，御龙花园的安保室来电咨询了。

　　“嗯，没错，是我叫来的，都放他们进来吧。”得到了罗承的肯定答复。

　　很快一辆小货车驶到了楼下，社团十几名成员使尽了吃奶力气，才把五块不同金属送到了罗承家里，这么短时间，能够搜集到上百公斤的各种金属块，效率已经很快了，这就是权势的好处。

　　“哥们都拿去喝酒。”罗承也不小气，直接从家里的保险柜拿出了三叠整齐的RMB，把十几名属下打发，至于所有金属的成本，自然从社团扣帐。

　　送走了属下，罗承亲自动手，上百斤的金属块，由于材质不同，体积也有大有小，体积最大的当然是铝和镁了，不过现在罗承高达20点力量，也轻易把它们抬上了鱼池。

　　“那么先重体积最大的镁开始吧。”由于鱼池空间有限，罗承直接从镁金属开始。

　　他直接把金属树从沙盆提了起来，把其放在了镁金属块上，他也不怕这小家伙逃跑，这里都团踞了罗承的宠兽，无论是莲蛇还是阳台上的两株吸血藤，此时都已接收了主人的新指令，那就是只要这家伙一跑，就用根部把它束缚起来。

　　当然，在罗承把这小家伙放在镁金属块后，它却不跑了，而是很自觉把须根插入了镁金属块里面，并安份地吸收了起来。

　　整块镁金属个头很大，但是罗承却发现，它被金属树所吸收的速度，远要比之前的不锈钢厨具要快，仅仅不到半小时，整块镁金属却吸收一空了。

　　而这颗家伙却只长了三厘米，当然，让罗承喜闻望见的，一直没有太多变化的金属果籽，终于大了一圈。

　　“尼玛，不容易啊，总算找到如何加快培养金属果实的办法了。”


第一百四十五章 暴熊的提升

　　别只看金属果实只长了一圈，但这成长了一点点，却起码等于平时半个月时间，现在才只用了不到一个小时罢了。

　　“继续。”罗承的性子从来都是一股作气的，现在他整个人心神，几乎沉埋在金属树的新发现里去。

　　第二块是铝，这次吸收时间比镁要久一些，近五十分钟后，铝金属块也被吸完了，而金属树却成长到近四十公分，果籽又长大了一点儿。

　　第三块是铜，第四块是钢，第五块才是铁，之所以把铁留在最后，其实罗承也有自己的想法，主要是眼下这棵金属树与铁的成份有许多相同，前面四块金属，直接让金属树从三十厘米高成长到了近五十厘米左右，效果是显著的。

　　“最后一块了。”把金属树放在铁块上，金属树仍然如深不见底般把须根扎了进去，并汲取着养份。

　　“嗯？”等了半个小时，罗承渐渐察觉不对了，这次汲取怎如此慢？

　　半小时过去，近百斤的铁块只被吸收了十数斤，但金属树却居然长了十厘米，最令罗承诧异的是，金属果籽终于成果了。

　　虽然距离完全成熟还有很大差距，但却比罗承想像中提前了几个月。

　　“铁块，原来是铁块是最有效。”这一下，罗承终于确定了铁质金属对金属树最有养份，纵然还有金银铝梯等众多金属还有尝试过，但他已经打定主意，以后就用铁块供养这家伙了。

　　现在的金属树已经成长了近倍高度，果实也随之壮硕饱满了起来，以前的金属果实只有玻璃珠子大，而现在却有大拇指那么大了，在重量上自然强了数倍。

　　“以后不愁没有金属果实供应超级钙了。”新的发现，使罗承很是感叹，原本还在头痛金属果实供不应求的问题，但现在这个问题似乎得到解决，而他只要付出的就是一块廉价铁金属吧。

　　仔细算算，按现在果实成熟成果，起码比以前快了十倍以上，而且随着金属树不断成长，结出来的果实也比以前大得多，这些全都是钱啊。

　　钱，就是来得这么容易。

　　“对了，既然是吸收金属，那么自己从洞穴带回来的三种矿石，应该也可以吸收，那是洞穴主人用来打造飞剑的矿石，应该有点特殊吧？”

　　不知怎的，罗承突然想起了另三种特殊矿石，他本来是准备到南港，把它们交给江晚晴检验的，如果一旦检验出有特殊无可取替的利用价值，那自己掌控的金属可就昂贵了。

　　但现在他临时改变了主意，也不怕太过粗鲁伤害了这家伙的树干，罗承想到做到，立刻用力扯着它的身干，强行把它从铁块里面猛拨了出来。

　　强行被罗承拨了出来，金属树的根枝立刻不断摆动挣扎着，那个样子就像一个婴儿被拨了奶嘴般，显得十分不情愿与生气。

　　可罗承不管它，他首先取来了灰乌矿，一块卖相灰不拉叽的矿石，把它放置在金属树须根下，这家伙立刻不再挣扎了，而又是乖起来把须根扎进去。

　　此次金属树吸收这块灰乌矿速度，显然比铁块更快，一块拳头止的灰乌矿，它汲取了很久时间，罗承才发现灰乌矿只小了一圈，如果自己没有一直细心留意，根本就差不多没发现灰乌矿减少了。

　　“不愧是打造飞剑的矿物材质，果然不寻常。”事实上，罗承也早已想到了，如果它们要不是有超乎寻常的特性，又怎会被洞穴主人收集起来炼造飞剑。

　　“咦，这又是什么？”蓦然，罗承在金属树上发现了一种新生事物。

　　好像是新长出来果籽？

　　但这长出来的十几颗果籽，色泽显然不再是之前的赤色，而是灰色？

　　新生不同性质的果实？罗承重重吸了一口气，摸索越多，这棵神秘的金属的功能却被发掘的越多。

　　眼到这家伙仍然还在不紧不慢地汲取着灰乌矿的养份精华，罗承看了看时间，便召来暴熊对外面吃饭，妈的，几乎废寝忘食了。

　　两人在外面餐厅包个个厢房，便肆无忌惮地叫来了一大堆食物，现在回到了自己地盘，罗承再也没有顾虑，放开了肚皮猛吃。

　　这一顿，两人足吃了数千块，但是收获也是显然的，罗承的第一百零七块青鳞甲已新长了出来，就差最后一块可圆满了。

　　至于暴熊先是神色一怔，放下了进食速度，疑惑一阵子才闷声道：“主人，我的钢化皮肤提升了。”

　　“提升了？”罗承好奇道，一早前，罗钢就给自己说过，他也靠汲取食物养份去提高自己的野赋，可是这已经很久的事了。

　　每一顿罗钢吃的都不少，但却根本没有听到他有什么显著的收获，而现在却突然说野赋提升了？

　　“嗯，我刚才已经能够感到，我的钢化层已经有一丝融合到更深的皮肉里面去。”罗钢眼神一闪，沉声道，但他神色显然有点如释重负。

　　实力重于提升了，眼看主人实力如坐火箭般，从无到有，从有到高速提升，但他作为保护主人的贴身兽奴，却一直几乎在原地踏步，罗钢心里也急，急的是怕自己以后越来越没能力保护好主人。

　　现在钢化皮肤有了新的提升变化，他终于松了口气，虽然是在防御野赋方面提升，但至少他以后能够给替主人挡下更大威力的子弹。

　　“那提升了多少？”罗承捏捏自己兽奴的壮硕手臂道。

　　“现在还没有显著的提升效果，但是既然突破了钢化皮肤的瓶颈，那以后每一顿通过进食，效果还是很大的，我现在的境界，应该就是族人所说的钢化皮肉了，有了实质的突破性。”罗钢老实道。

　　“钢化皮肤，钢化皮肉？还有更高的境界么？”罗承好奇问，原来金刚人族的修练就是他们的与生俱来的野赋。

　　“下一层就是钢化骨骼。”罗钢狂热向往望向远方，补充道：“我们金钢人族是没有主人你们的五脏六腑，钢化骨骼已经是传说的层次了，我们家乡能够达到这个层次的人物都是强者，他们空手可以生撕凶兽，炼就到钢化骨骼后期，就是一般弱点的蛮兽也能对付。”

　　秘闻，绝对是秘闻！

　　以前罗承倒是没有从罗钢口中听说过，或许是上一次系统更新缘故，虽然更新到了后来还是失败了，但罗承现在却从自己兽奴口中，听到了更多信息。

　　“钢化骨骼就是你们金钢人族的最高境界？”


第一百四十六章 美女总裁的心思

　　“不是，最后一层境界是‘钢化演泽’，但这一层才是真正的传说，据我记忆里面，我们现今族人已有一亿数千年也没有谁能够达到这种神境了。”罗钢淡淡缅怀着。

　　“钢化演泽？”光听名字，罗承很难想像得出这又是什么境界，远不如钢化骨骼容易理解，居然一亿数千年没有人达到过？

　　原来每一个种族，在达到一定程度也是有强者的，哪怕金钢人族原来只需七百积分购买。

　　“化身为钢铁，任何事物都能演泽，到了这个境界，他们就已不是所属于金钢人族，而是金钢神族，我记得在一本远古秘闻曾看到，炼就到了钢化演泽的金钢神族，他们能摇身一变，变成一座巨大的钢铁巨人，可惜这种力量已经沉没了。”罗钢少见说了一通话。

　　“那确实好强，巨大的钢化巨人啊，这破坏力确实只能传说了，那你现的钢化皮肉有什么特性，仍然是防御么？”

　　“随着今后我的钢化皮肉逐渐转变为钢化，我的肉身力量将会更强，但是到了三级后，这就是我们金钢人族最大一道门槛，许多人一辈子就被卡死在这里。”罗钢扯了扯嘴角笑道：“不过，现在跟了主人你，这个门槛倒是对于我不成问题。”

　　“潜力瓶颈。”罗承也明白了，罗钢的野赋修炼，其实走的也属于他现在五炼的境界，只是对方没有五脏，所以只有钢化皮肤、钢化皮肉、钢化骨骼三层，只可惜这种依靠最原始进食提升的野赋，也确实是太慢，非得要日复一日积累才能达到一定成就。

　　两人聊着天，不知不觉已过去了三个小时，罗承对于罗钢的金钢人族也很有兴趣，到了后来，才醒悟自己还把金属树这小家伙丢在家里，于是停止了聊天回去。

　　当回到御龙花园的时候，灰乌矿已被汲取掉了一层，而金属树新长出来的果籽已成形，罗承很好奇它们又有什么作用？

　　但现在还不是摘下来的时候，他只能慢慢耐心等待，一连几天过去，罗承依然在捣弄研究金属树。

　　至于五只大力公蚁，现在已壮大到烟盒那么大个头，与此同时，食量也是唰唰地上去了，要不是它们现在还未有完全自保之力，罗承都想直接把它们丢到后山里去了，五只家伙，每天进食的火腿肉从最初的一条不到，到现在每天已经需要十五条了，也就是说一只烟盒大小的蚂蚁，它们每一头的食量是三条五公斤的火腿肉。

　　“算了，反正自己又不缺这个钱，顶多麻烦些。”罗承打消了把它们放养到后山的想法，又继续散下一点儿赤炼果的金属粉末。

　　因为从这一天开始，蚂蚁们的食量终于骤减，赤炼果的效力应该差不多已过去，罗承自然不会让蚂蚁停止生长，他就想想，赤炼果的极限是什么程度，蚂蚁终极又能长到什么程度。

　　处理完了五只家伙，他再次把注意力转到了金属树上，此刻的金属树，已长出了两种新生果实，其中一种自然是先前的灰色果实，罗承统称它们为“灰乌果”，名字自然从它们前身的矿石取名。

　　而第二种是青色的果子，现在也长出了十来颗，它们出现的缘由，主要是金属树汲取了青光矿产生的，因此也被罗承命名为“青光果”。

　　至于第三种金纹矿，卖相也是最好的，结果它却没有在金属树上长出新的果实，因此罗承把这种矿石暂时放下，现在的金属树可以说三种矿石同时吸取，大铁矿、灰乌矿、青光矿，不约而同供它所需。

　　上百条须根各自插进了三种矿石，这样一来，汲取成长虽然慢了些，但却既可以长身体，又同时加速成熟三种果实。

　　在罗承呆家狠命研究金属树时候，距离御龙花园数里之外的一幢商贸大夏，远丽集团总裁办公室内。

　　“晴姐，你那个罗承听说几天前就从连云港回来了，你不打算去找他吗？”美女总裁低头注目文件，不经意地道。

　　“啊？总裁你怎么知道他回来了？”苏晴诧异道。

　　“呵，有心留意当然会知道。”美女总裁靓丽的脸庞露出一丝笑容，亲自给自己得力助理送了杯咖啡过去。

　　“总裁，这事应该我干，你以后别再这样了，要是让外人看到了……”苏晴连忙接过来，不好意思道。

　　“这有什么？有规定上司不能给下属弄咖啡么，真是的，晴姐你也太循规蹈矩了。”美女总裁摇摇头。

　　“对了，总裁你为什么去留意罗承下落……”虽然这样问有点唐突，但苏晴却依然忍不住小声问出来。

　　“卟哧，当然是为了你了呀，难道你认为遥儿会把你的心上人抢了么。”美女总裁玩味地看着苏晴道。

　　“哎，他答应了来吃饭，我看他是把这事忘了，或许做他们这一行，确实很忙、很危险吧。”得知罗承已回京南数天，苏晴情绪有点低落。

　　“最忙的男人也不会忘掉女人应约的，晴姐，你真打算把自己吊死在一棵树上？”

　　“我也不知怎么办，可是我现在脑子里满是他，再也装不下其他人了。”

　　“好男人也有许多呀。”

　　“是么？”苏晴想到曾经遇到的众多追求者，其中不泛大老板与杰出人物，但是总之与罗承一比较下来，她就觉得黯然失色。

　　或许是情人眼里出西施吧，总之苏晴现在已经发觉自己有点没救了。

　　“好男人现在很少了，他们追求我？还不都是看上了我的身体。”苏晴倒是有自知之明自嘲道。

　　“正如那些公子哥儿追求总裁你，我想总裁自己也深有体会吧。”不知怎的，苏晴下意识不想与自己总裁谈论罗承，所以把话题扯开了。

　　“那些男人？”美女总裁听了不由露出一副厌恶之色。

　　“嘻嘻，总裁你一直这样可不行，女人哪怕最出色，最终也得要找个归宿吧。”苏晴笑道。

　　“真是奇怪的想法，晴姐你的思维太传统了，为什么女人就非要找个男人作归宿。”美女总裁很自然反驳道。

　　“对了，晴姐，如果那个罗承真如你自己所说一样，他一直不接受你呢？你还会一直等待下去吗？”美女总裁心一动，又把话题扯回了罗承身上。

　　“我也不知道……”苏晴迷茫道，妈妈是很喜欢、很满意罗承，她现在也发觉自己无可救药了，但是罗承已有了心目中的女人，这注定了是一件无法结果，没有尽头的等待，难道自己真要一直等下去吗？

　　即使自己能等，可妈妈估计也不会让自己浪费时间等下去的，怎么办？

　　苏晴一时没了主意，心中尽是迷茫。

　　“睛姐，其实我想告诉你……”美女总裁突然踌躇犹豫不已。

　　“总裁，你想说什么？”苏晴醒过来诧异望了总裁一眼，这还是她第一次看到这个美丽总裁犹豫不决的样子。

　　“没、没什么了，总之等以后你就有体会了。”美女总裁最终还是没把心里话说出来，眼神避开了苏晴道。

　　……

　　时间又悄悄划过两天，罗承现在是彻底将自己应约过苏晴的事情忘掉了，本来他也只是搪塞不下的一个应约，现在对金属树有了新的发现，自然忘得干干净净。

　　他也不是不重视苏晴，只是由于两人之间拥有温姨这层关系存在，他根本没有任何想法罢了，苏晴在他心里，远不如渡假酒店那个内线小姐人妻更直得挂念，至少后者还可以让他欲望舒爽释放。

　　经过一连五天时间捣弄金属树，现在青光果与灰乌果，已从最初的果籽形成了真正的果实，虽然远远未有成熟，但个头却比原来成熟的赤炼果大上了一圈，原因么？自然是金属树的长大、果实自然更大！

　　现在树上仍然挂着的十几颗赤炼果，但已经不是玻璃珠子的个头了，现在已长到了小鸡蛋大小，金属树也完全成长到了上米高，罗承把两颗成形的青光果与灰乌果摘下，仔细用密封瓶子装好。

　　现在也是时候到南港走一趟，见一见江晚晴的爷爷，其实这并不是罗承的最主要目的，他真正想要做的还是带这两颗果实过去，给江晚晴检测一下有什么特殊作用，顺便还想在南港看看有没大块的极品羊脂玉。

　　两颗从金属树产生出来的果子，罗承敢肯定，它们绝对有特殊作用，毕竟本身就是从炼造飞剑的特殊矿古提取出来。

　　“嗯，自己去南港估计也不能短时赶回来，算了，反正也不到十万积分，自己还是给暴熊找个伴儿吧。”无论是大力神公蚁还是金属树，都需要人守着喂养，交给外人做这事，罗承铁定一百个不放心，现在也只能弄一个女兽奴吧。

　　“暴熊，睁大眼瞧着了。”回到了下层，罗钢正好没有出去，罗承玩味戏谑道，在罗钢疑惑望过来时候。

　　他的意识进入了商店：“野兽类—兽奴—金钢人族—性别女—身高175—外貌漂亮—身材漂亮—性格随和。”


第一百四十七章 情动与触手炮轰

　　设定好了要求，罗承直接下达了兑换指令，下一刻，在罗钢疑惑眼神下，厅里出现了一颗宠兽蛋。

　　“神元喂养。”一道宿主技直接打下去，蛋壳破裂，然后一个浑身赤裸女婴从蛋内走了出来，并急速成长。

　　眨下眼间，大厅里出现了一个“绝色美女”，这个美女在罗钢眼中，绝对数得上国色天香的，因为罗承瞧到暴熊，居然脸色瞬间涨红了，掉转了身体过去。

　　至于他自己？罗承没有掉转过去，无论是罗钢还是现在的金钢人族绝色美女，都是他的兽奴，他只呆呆看着眼前浑身赤裸的大美人。

　　“怎么会这样呢？我的设定不是漂亮么？”只见眼前的绝色大美人，身材的比例确实已是黄金比例了，修长丰满的大白腿，高耸的胸脯，五官也不差，可是罗承怎么看却怎么也有一种违和的感觉，到底是在哪里出了问题？

　　“主人。”大美人从蛋壳走了出来，立刻向自己主人行礼道。

　　怔神了良久的罗承，下意识点点头，他终于知道自己怎么有会有这一种违和感了。

　　不是眼前这个大美女兽奴不漂亮，只是她的身材，相对于自己来说，也确实粗犷了一点，只于粗犷了多少？起码罗承眼睁睁看着她赤条条样子，却没有滋生一点性欲望，我去。

　　原来自己的漂亮设定，是默认为金钢人族的审美观，也难怪罗钢说对地球美女无爱了，这种粗犷身材，但样貌又过得去的女人，还真是找破了整个地球，也不见得找出几个。

　　“钢子，转身瞧瞧你的族人。”不管怎样，自己不喜欢没所谓，毕竟罗承并没有打算在商店换一个性奴的想法，现在最重要的，是罗钢。

　　罗承扯了扯暴熊，但是让他大掉下巴的是，一直沉默酷酷的暴熊，居然愣是涨红着脸、不敢转身过来。

　　“我擦。”罗承真是没意想到会发生这种事，他想了想，一个“神元强化”给大美人打了过去。

　　金钢人族不同于翼魔人族，他们修练的身体类野赋，并不是魔气能量，因此也不存在初生能量不稳定的说法，只见大美人被神元强化光华洗礼，愣是又壮了一圈。

　　兽奴：金钢人族

　　等级：2

　　潜力：3

　　积分：699

　　力量：22（25）

　　敏捷：18（15+2）

　　精神：15（15）

　　野赋：钢化皮肤

　　评价：简略。（括号为罗钢现在的属性）

　　……

　　原来在金钢人族中，男性与女性还是有一点差别的，同样经过神元强化，金钢人族的女生，在力量上比男性低了三点，但在敏捷上却高了三点，精神倒是相等。

　　“你以后就叫安娜吧，罗安娜。”良久，罗承终于给自己第一个女兽奴起了个名字。

　　“罗安娜……谢主人赐名。”大美女爽朗一笑多谢道。

　　“嗯，这是你族人，他叫罗钢。”罗承揪着罗钢背部道。

　　“主人，你能不能给我一件衣服。”罗安娜看到罗钢的存在，立刻向主人请求道。

　　在自己主人面前赤条条没什么，但如果在别的异性面前，哪怕是金钢人族女性也是会放不开的，毕竟也是人族灵长性生物嘛，自然与人类思维模式也差不了太远。

　　“让钢子给你弄去吧。”罗承满不在乎道。

　　“主人。”罗安娜脸一红，走过来恳求道。

　　“哎哎，给你披着好了，呆会让钢子带你去买合适的衣服。”虽然有心要给罗钢争取机会，但罗承最终还是顾及自己女兽奴自尊，想了想，还是脱下自己的外套给她披上。

　　“钢子，我现在要去南港，家里的事就由你们两个照料了。”罗承做完了这些事情，便正色道。

　　他得要尽快弄到羊脂玉，否则冲绳那边大峡谷洞穴一日没有阵法掩盖，但心始终难安，而他现在的实力，也没有一定必要把罗钢带在身边，就让他与罗安娜熟悉熟悉吧。

　　罗承把两个兽奴丢在家，走得也干脆，什么也没带，就直接让社团属下送自己去机场。

　　……

　　“哦，我知道了，辛苦了。”另一外，当罗承上机时候，美女总裁与此同时也放下了电话。

　　“睛姐，罗承又上机了，他这次是去南港，据我收到的消息，他是应南港豪门江家，江家大小姐江晚晴的邀请过去。”美女总裁突然道。

　　“江家大小姐，是南港的江晚晴？”苏晴抬头眼里尽是不可置信的神色，与此同时，脸上升起一丝浓厚的失落与心痛。

　　“原来他的意中人……竟是江家豪门的大小姐……”苏晴低低昵喃着。

　　也难怪看不上自己了，江家大小姐的美艳，只要是商业内圈子里都知道的，在美貌艳丽上，绝对是圈子上出了名的，甚至国内还有许多人在评价，南港江晚晴即使与京城四绝美人也在同一级别，更何况人家是江家大小姐那般身世了。

　　单是这两样就把自己比下去了，苏晴一时间失去了所有气力，紧紧咬着嘴唇。

　　“晴姐。”美女总裁心里有一丝不忍，走过去抱着她。

　　“我没事，我应该早就有心理准备了，只是没想到他与南港的江晚晴走在一起。”苏晴良久才摇摇头苦涩道，这件事真让她太震惊了，罗承才发迹多久，怎么会与那个天之骄女在一起了。

　　“晴姐，很多事都讲求缘份，其实没了男人也没有什么，至少……你还有我。”美女总裁犹豫了一阵，终于红着脸低声道。

　　“啊。”苏晴整个傻眼了。

　　“晴姐，我发现自己越来越喜欢你了，我每个晚上梦里想的总是你。”美女总裁红着脸，大胆倾诉出来道。

　　“我，总裁……”苏晴真是傻了，她还未从打击中恢复过来呢，可自己的美女总裁却居然说出这一翻话。

　　“晴姐，难道遥儿不漂亮么，难道遥儿就不比那些男人更好看。”美女总裁抓起苏晴的手，羞红着脸，将苏晴的手放在自己挺挺的乳房上，眼神越来越迷离。

　　“总裁，遥妹别这样，我、我……”苏晴现在真是不知怎么处理了，遇到这样的情况，叶遥对她很好，但她不没有这种爱好啊。

　　“晴姐。”可是美女总裁却情动了，她漂亮的睫毛低垂，抓着苏晴的玉手，却在轻轻揉动着自己乳房……

　　此刻，罗承已在机上，如果他能够看到此一幕发生，估计真的会当场喷血了，香艳、诡异的香艳，无论是苏晴还是只见过一面的美女总裁，这两个女人也是上一流的姿色，苏晴的美艳，美女总裁的靓丽，啧啧，还在弄出如此一幕，确实挺让男人沸腾的。

　　只可惜罗承不是神，自然也没有看到这一幕，同样也不知道自己居然被美女总裁摆了一道。

　　机上，此时的他已经打意识转移到小赤身上，五天多时间没见，小赤现在的身体已经超过五十米，庞大的蛇身盘踞起来就是一座大肉山。

　　现在的小赤，完全把海底峡谷洞穴当成了自己另一个家，它现在每天都尽情猎食，不单如此，而且还要负责脑虫虫蓝狮水晴兽的食物。

　　尽管现在的蓝狮水晴兽能够自己诱食，但是由于自由的限制，以往这头恐怖蛮兽也仅仅只能维持正常需要，三成饱而已。

　　而现在既然成为了罗承自己的宠兽，作为主人自然不会让自己宠兽捱饿，这对于实力增长也有限制，罗承还打算让这头蛮兽成长到100潜力满级，然后用神元拓潜帮助它进化更高等阶的级别呢。

　　两头可怕的水兽，就这么在这个神秘洞穴生活下来了，经过这几日了解，罗承也总算知道这头家伙为何能够让小日本的潜舰的声纳毫无发现，原来它身上那九十八只眼睛，居然存在非常恐怖的能力。

　　身上那九十八只眼睛，能够洞穿世间一切虚幻，与此同时，还可以突破重重障碍物层，能够洞穿周围数百海里方圆，把所有视野反馈回大脑，这也难怪小日本根本毫无反现了，别说小日本的潜艇，哪怕是整个冲绳，时时刻刻都曝露在它的眼皮底下。

　　野赋“洞察”，只是它作为蛮兽其中一个能力！

　　第二个野赋是“触手炮轰”，那是赤果果的恐怖攻击性野赋，而且还是快速群轰性野赋。

　　如果野赋也讲求评价的话，如果小赤变异的“冰气冻结”能评价到五颗星，那么它的“触手炮轰”，却足够能达到九个星，可见这个野赋有多强大稀有了。

　　十二条粗壮触手一旦全力发起飙来，会猛烈漩转喷射出一股股强力生物射线引爆，杀伤力非常猛，就如炮轰一样，依照罗承的理解，哪怕是一艘五千吨级的护卫舰在它面前，只要被触手炮轰锁定，估计也会在十分钟不到被轰成残渣。

　　之前多番试探它最终没能使出这个技能，并不是这头恐怖怪兽不想用，而是不能用！

　　无尽岁月中，日复一日的有限度维持进食所需，蓝狮水晴兽的肚子里，根本没有贮藏到一丁儿能量，所以说那个时候的罗承还蛮有运气，要是蓝狮水晴兽肚里有货，呵呵，他与小赤早就交代了。

　　第三个野赋是“狮吼”，没错，这是一个范围性无差别的攻击性野赋，一旦发动起来，方圆十里会被它震个遍，至于威力如何？


第一百四十八章 惊艳的江晚晴

　　至于“狮吼”的威力如何？

　　罗承未曾体会过，倒是有点难以估算，以前蓝狮水晴兽没有动用来出，主要原因就是洞穴原主人禁止了它声张，别说发动狮吼了，哪怕低叫一声也是不允许的，除此之外，发动“狮吼”也是需要能量的。

　　世间上没有任何事物，能够违反能量守恒法则定律，不管有多强，如果没有能量支撑，最强大的攻击效果也会歇菜，正如小赤的冰气冻结，如果它肚里没货，同样也失去了这个能力。

　　罗承能够成功让脑虫寄生了这头恐怖蛮兽，其实全是因为上面两个幸运使然，否则他哪里还能够活到现在，毕竟是顶级的蛮兽，哪怕是被困了起来，也不是他与初生成长的小赤去触摸的。

　　当然，不管现在如何，无论幸运与否都已经没有关系了，因为这头恐怖蛮兽已属于自己的嘛，尽管现在它还是被禁锢着。

　　但由于罗承得知它拥有以上三个战斗野赋，他就足可以放心了！

　　如果一个不幸被小日本潜艇发现了，他也可以指使蓝狮用“触手炮轰”直接把对方轰成解体沉没，触手炮轰的射程，根据脑虫简单至极的反馈，罗承初步估计是三十公里之内，但已经很吓人了。

　　三十公里射程之内，放在小城市，这都可以从这边打到另外一个城市了。

　　当然，这个前提下，也只有先让这头蓝狮水兽吃饱，贮藏足够的能量了，罗承控制着小赤，在若大洞穴转了又转，始终没有更多发现了，眼下整个洞穴除了三种矿物，也就剩下三大疑点。

　　第一个是已解开的，那就是洞穴边上的“法阵”，罗承推估极有可能是掩护洞穴的阵法，所以也算是有些头绪，至少他有八成把握这个法阵的功能。

　　第二个是未知的，是里边“巨剑”不远处的法阵，对于这个法阵的功能，罗承只有五成把握推估它是“煅剑”法阵，或许就是聚集特殊煅火的法阵。

　　可是罗承并没有太多把握肯定自己的推测，所以这个疑点还有待确认。

　　而第三个那就是巨大未成品的飞剑，它为什么这么大？它又有什么威力？它能否继续煅炼下去？这一切都是谜团。

　　罗承知道来日方长，现在弄不懂就先放着，反正时间有的是，他也不急在一时。

　　此刻，小赤身体长到五十米开外后，它的进食速度也渐渐减慢了下来，或许是整颗的赤炼果实效用已过去了，这让罗承暗暗可惜，如果早知道这样的话，他肯定会先带一颗赤炼果给小赤服食了，然后再去南港。

　　如今现在只能先到了南港，然后只能把这事交给罗钢去办了。

　　不知不觉间，数小时已过去，而罗承从意识转过来这边，已经可以下机了。

　　在空务工作人员的提示下，罗承走下飞机。

　　“罗承，这里。”出了机场，罗承便一眼瞧到了江晚晴。

　　“哎，来了。”他彼为意外，本以为是江少淮这件蛋碎来接机，谁知却是江家大小姐亲自来了，这是何等荣幸？

　　啧啧，只观附近众多男士眼都看直了就可见一斑了，这江晚晴还真是艳美天下。

　　此刻的江晚晴，并没有如以往那般总是穿着职业装套裙，而是穿上了一套红色柔软的露肩短裙，这套红裙罩在她身上，居然让人产生无比惊艳感觉。

　　圆润白腻露出的双肩，被贴身包裹的凹凸有致丰满身体、白晃晃的大腿，高跟凉鞋所露出来的干净洁白的小脚趾头，当然还少不了那副美艳不可方物的脸庞。

　　从头到脚，尽是一身惊艳，大大的惊艳！也难怪她就这么站在车前，却把周围男男女女看得发怔了。

　　惊艳！绝对是惊艳！

　　哪怕是罗承，也被江晚晴的美丽惊倒了，以前遇上的江晚晴，都是一身严谨密实的职业装，要不就是长裙，绝对没有今天如此时尚明丽的打扮，那白晃晃的肌肤和丰盈身材，简直让人难以自主移开注意力。

　　“被惊倒了，你今天真漂亮，都把街上美女比下去了。”罗承来到江大小姐面前，发自由心感叹道。

　　“不就是现在穿得正常点，在家嘛，今天挺休闲的。”江晚晴眼眸闪过一丝笑意，对于罗承这个木头的反应，她现在还蛮满意的，这是以前可不曾有过的事儿，她总算找回了一点女人自信。

　　“连笑起来也是明眸皓齿的，这女人真要逆天了。”在她的身上，全身都美透了，罗承也不知道是江晚晴不同寻常的打扮所致？，还是自己心态变了？只觉得这个大小姐全身上下都散发着一股诱人惊艳。

　　女人美到这种程度，估计也要逆天了。

　　“得了，看看附近的男性，我就快要被目光杀死了。”罗承摸摸鼻子苦笑道，羡慕妒忌恨，全集于他身上，引来所有焦点视线，仅是眼前一个女人所致。

　　“卟哧，你不是一直很淡定嘛。”江晚晴笑着先钻进了车子，加长版的劳斯莱斯，在南港的江家地头，绝对是豪门，阵势自然也不少。

　　除了主车，前面还有一辆宝马，几个正服的保镖，一直守着江晚晴周围，防止旁人靠近。

　　“罗少，我们又见面了。”打招呼的是阿灿，他现在是江晚晴的专职司机与保镖，来了华夏这么久，现在阿灿说得是一口标准国语。

　　“嗯啊，阿灿最近你们兄妹还好吧。”上了车，罗承笑着问候。

　　“都很好，能够在大小姐下做事，很好，有心了。”提起他妹妹，阿灿露出一丝笑容。

　　“走吧，爷爷已等很久了，阿承你架子真大，我都担心死了。”江晚晴嗔了罗承一眼，先是钻了进去。

　　“没办法，最近有重要事脱不了身，这是真话。”罗承也不客套，转头就问道：“江少淮呢，被禁锢了？”

　　或许很久没见过这家伙了，罗承还是挺想念这个烦人的家伙。

　　“也差不多了，前两天勾搭上了一个少妇，却被人家老公找上门了，现在正在闭门思过。”江晚晴无奈道，说起自己弟弟，她真心无力，这么多女人不喜欢，就喜欢大龄女人，这个特殊辟好，在江家也已不是秘密，但这家伙就是死性不改。

　　“呃。”罗承没有再接话题，因为他想起了那个内线小姐，似乎自己也勾搭了一个有夫之妇。

　　“看什么？”车子徐徐发动，行驶速度很慢，也就是南港的交通一大常况，不堵车那是幸事，罗承转头见江晚晴望着自己，不由问道。

　　“没什么，总感觉你变了一点。”江晚晴如实道，她徐徐收回了线视。

　　“变了？我有变么？”罗承奇道。

　　“说不清楚。”江晚晴摇摇头，脸却一红，想到刚才罗承见到自己的目光，在她的大腿足足停留了数秒，她心里总觉得挺怪异的，这是以前可不曾有过的事，而且目光也带有一点点侵略性了。

　　当然，现在江晚晴又哪里能够想到，以前的罗承只是个男子，现在已经是男人，看待事物的眼光自然不同了。

　　两人都没有说江傅奇要见罗承有什么事情？毕竟都是聪明人，心里有数就行。

　　直到车子渐渐驶到郊外，快要到江家了，江晚晴才犹豫了一下道：“阿承，如果待会江家有什么不见待的地方，还请你多多担待。”

　　“嗯。我会的。”罗承点点头，一入豪门深似海，以前单独与江少淮两姐弟交往，他倒没有感受到豪门之气，但她们两姐弟这样，却不等于整个江家也是一样，他倒是淡淡点头道。

　　江晚晴暗暗一叹，这个男人是越来越看不透了，她是真正感受到罗承那种淡定，而且隐隐约约间还心存一股难以形容的傲气，他最近到底经历了什么事情，会有如此大变化？没人知道。

　　她又能知道，现在的世俗力量，在罗承眼里也不过如此，权势最大，也依然脱不了凡俗，车子终于渐渐驶入林荫小道，再开了一阵子，罗承远远便眺望到，一座古色西方建筑呈现在前方，又过了一阵，前面的宝马进入了铁栅栏。

　　这是一个庄园，进入了这道铁栅栏大闸门，这就预示着江家到了，周围的园林都是江家的私人属地，在南港寸金寸土地方，单是这一座面积硕大的私人庄园，便足可以证明江家的实力。

　　园林的景色渐渐发生转变，是花园，十数个男女园丁在花园打理忙碌。

　　车子所过，他们不约而同齐齐点头示意，家族严厉的规矩，在这里已经上纲上线了，没有规矩又怎成方圆。

　　“这样生活很累吧。”罗承无语摇摇头，他敏锐的感观已发现，无论是开车的阿灿，还是女主人江晚晴，一进入花园，人也不自觉提起精神来，这是潜意识的本能反应。

　　“到了，阿承咱们进去吧。”江晚晴先是下车招呼，车子已停在早就老远能眺望到的西方建筑楼前。

　　共三层高，很宽，正面望上去目测有七十米宽，这样的家，也难怪就连江晚晴回到这里，也不自觉肃然起来。


第一百四十九章 意外了

　　“大小姐……”佣人们连忙欠身道。

　　“嗯。”在整个江家，或许少爷之流有几个，大小姐却只有一个，因为这一代也只有江晚晴是女的。

　　门开，是富丽堂皇的厅殿格局，主要色彩是金碧辉煌，除了装饰，也有灯光的效应。

　　“晕，老大，我终于盼到你来了，哎呀呀，我等你等的很苦啊。”江少淮人未到，声就到了，大厅远处一把从坐位跃了起来，大声疾呼道。

　　这家伙仍然是这个样子，或许江家人已经见惯不怪了，也没有理会他，反正这家伙就这样，江家人倒是很希望他一直这个样子，如果哪天他变得正经了，反而别人就更担心了。

　　“滚吧，这么久没一个电话，我已经不认识你了。”罗承直接给对方翻了个白眼。

　　“哎哎，惨无人道啊，自从被老姐揪回来，我就过着惨无人道的生活，来来，我给我介绍我家人。”江少淮笑嘻嘻道。

　　“老头子，这就是罗承，我的老大。”江少淮抢过老姐的任务，直接拉着罗承到一堆人面前道。

　　罗承早已发现大厅已经等候一堆人了，除了雇人外，江家的正主们，至少也有十数人，而江少淮现在却向他介绍他的老头子，正是江傅奇。

　　面对江家一大群人的目光视线，罗承并不为所动，他走过去，主动对着老人笑道：“江爷爷，我就是罗承。”

　　罗承笑得很亲和，也没过多话语，只是细细好奇打量着这个传奇人物。

　　“唔，罗承，好，坐吧，就等你开饭了。”江傅奇同样打量罗承良久，这才一笑拉开旁边椅子道。

　　啥也不说，先吃饭，家宴！而且座位是江傅奇旁边，这就足让江家十几口子暗暗思量。

　　不管年轻还是老嫩，都在品味着老爷子的态度，那个位子可不是谁都能坐的，而现在居然是一个外人？当然他们也知道罗承这个男子是怎么回事，但即使这样也太厚待了吧。

　　不管如何，所有人心有思都没有在脸上表露出来，这些人也微微保持着淡淡微笑，只是这微笑很虚假罢了，都差不多一个模板了，这就是“素质”。

　　罗承也没有客气，先向大长桌上、早已坐下的江家众人点头笑笑，算是打过招呼问候了。

　　“上菜。”等到众人坐下，江傅奇淡淡道。

　　“罗承，听少淮说，你很能吃，今天也别客套，放开吃。”老头子威严很重，这不是他显露出来的，而是从整个江家下至雇人，上至家里人的神态反应已能看出，但他的话却豪爽。

　　“那我就不客气了，小子真是受宠若惊了。”罗承点点头。

　　江晚晴与江少淮离他坐得很远，晚辈，全都得坐桌尾，这一张长桌，足有七米长，坐下二十人根本不成问题。

　　菜式很简单，没有想像的豪宴，主要风格是家宴味道，是一人一份的。

　　哪怕不是一人一份也不行，桌子太长了，而且上流社会的家宴都是如此，卫生嘛，罗承自然也要入乡随俗。

　　西式，没啥，到了现在西式也中化了，餐具是亮点，全是银器餐具，罗承也没啥想法，埋头就吃。

　　期间都没人做声，气氛很闷与局促，但所有人表现都很正常。

　　没有多久，老头子吃完了，其实这家伙吃得也慢条斯理，很多江家年轻人都吃完了，还依然在慢慢啃着最后一点点，等到老头子吃完了，他们才把最后一点食物吞下，用餐巾擦擦嘴。

　　老头子吃完了，其他人也不吃了，而罗承也停下了进食，这一顿晚饭，味道材料都是一流的，菜也是纯天然，估计是江家的自家农场特供，根本不同外面所吃的味道，当然也是食不知味，如果在这样的气氛下，还能够食得有滋有味的，估计也就江少淮一人了。

　　在此期间，罗承一人干掉了五个人份量的食物，他没想那么多，先吃了再算。

　　现在距离最后一块青鳞甲出现，也只差临门一脚了，只可惜人家老头子都吃完了，他也只能停下动作，总得要照顾老头子的面子。

　　罗承能感觉得出，江傅奇已经吃得足够慢了，或许他认为罗承吃了五份也足够了，所以才停下了手脚。

　　其他人停下了，佣人也连忙上来收拾餐具，这个时候，一个三十岁的青年也终于说话了：“罗承，总算能见到你了，最近我可没有少听家人提到你，我先自我介绍，我叫江泽，江少淮的大哥。”

　　食不言过后，江泽笑笑道。

　　罗承心里有数，江少淮只有一个亲姐姐，这个自我介绍的人应该就是他堂哥，也是下一任江家的接班人，他也是年轻一辈中，唯一个能坐在靠前的位置，可见他的地位已经很牢固。

　　“江大哥，我也没听少淮提到你。”罗承点点头。

　　“哦，这混小子说我什么？”江泽很是好奇道。

　　“他说你没少欺负他。”罗承笑言答道。

　　江泽一怔，然后哈哈大笑了起来：“对了，听少淮说，你有个很能打的保镖，十强者之一啊，这次有没带来？”

　　“他正好有点事，所以没过来了。”罗承如实道。

　　“大哥也是个高手，跆拳道高手，他早盼着罗钢要来，只惜他这次要望了。”江晚晴婉转一笑也插了句。

　　其他人正静静听着，包括江少淮他老子，也一直没有说话，只在静静听着，偶尔间只向罗承露出一丝善意微笑。

　　“不知罗小兄弟现在做什么生意？”说话的是江泽老子江朝然，现在看来，江少淮一家人在江家，唯一能够说得上话的，也只有江晚晴了。

　　整个江家，若仔细划分有四家子人，江傅奇早年失妻也没再娶，他不算入其中。

　　四家人，一家自然是江泽这家人，四口子，在江泽下面还有个弟弟，这个弟弟年纪二十，估计还在上学，还有江潮然两夫妇。

　　另一家是江少淮的姑姑与姑父，当然还有一对子女，这严格地来说，并不算真正的江家人了，但是豪门入赘嘛，他们这家人也算江家一份子，至于江少淮那个姑父，那是没有发言权的，一直低头作听众，偶尔也笑笑。

　　第三家是江少淮三口子，江母依然健在，却听说离开了江家到了国外，反正罗承很少听到江晚晴提过她母亲的事，他也没必要打探人家的隐秘。

　　最后一家是江少淮的叔叔与婶婶，三口子，只有一个独子，年纪比江少淮却大一点，与罗承江晚晴同年左右。

　　“闲人一个，运气好了点，现在倒也算是发家致富了。”罗承笑笑道，他打心底不喜欢江泽的父亲，开口问人做什么？

　　那副无时无刻保持着高人一等的神色，也难怪他老子挑了他儿子做接班人，没有选他。

　　罗承心里只在问候关你鸟事，连名字也不知道你是谁，很熟？当然他是不会这么不识大体表露出来的，但回答也是有点应付式了。

　　“有时候，运气也是一种实力。”江老爷子意味深长道，他望了自己的长子一眼。

　　只不过江朝然并没有领会到他老子的暗示，却依然自顾说道“世侄太谦虚了，世侄年纪轻轻，就能在京南打下两个地盘，经营得牢牢固固，可不简单啊。”

　　他这话一出口，所有人望向了罗承，江晚晴却暗暗对着自己大伯摇摇头，显然，她不满意大伯这一副嘴脸，同样也暗叹大伯是何等脑残。

　　果然，罗承不说话了，他只是摸了摸鼻子，既然知道自己的底细，还问自己做什么？？

　　难以想像，这个江泽老爸这么多年是怎么混？他的不回应，让江朝然脸色有点难看。

　　“好了，其他人都退了，我有点事与罗承谈谈。”江傅奇脸色沉沉，他老儿子的表现，令他这张老脸有点坐不下去了，及时阻止了众人谈话。

　　但罗承完全没有客气的沉默回应，也让他终于看出了一点眼前年轻人，根本就不是省油灯，有点神秘，也难怪江少淮两姐弟最近做出了惊人成绩。

　　当所有散去后，江老爷子才重新恢复正常脸色，和煦道：“罗小子，上我老头子书房坐坐？”

　　“嗯，我还得有件事求你老人家呢。”罗承笑笑，心却道正事要来了。

　　两人上了二楼书房，江傅奇亲自砌起茶，一点架子也摆，直言道：“罗小子，你对我们晚晴感觉怎么样？”

　　江傅奇此话一出口，却让罗承狠狠怔了下，江晚晴？老头子谈的是江晚晴？这个老头子到底有什么想法？

　　“呵呵，你不要奇怪，本来我对于自己这个孙女也是有打算的，但既然你突然出现了，我的想法又改变了一些。”江傅奇呵呵笑道。

　　“江爷爷，你就直说吧，小子真是懵了。”罗承摇摇头道，无论他与江晚晴，都以为江傅奇找他来谈超钙药的事情，但谁知却不是这一回事，开口便问自己对江晚晴的感觉？这该不会是打算……？

　　但可能吗？

　　自己是什么家世，有什么底蕴，这老头子清清楚楚，罗承打死也不相信，江傅奇还知道自己的另外的秘密，现在也只能说这位传奇人物，果然是非常厉害，眼光毒辣着呢，一眼揪准了他这一件大大的潜力股。

　　“你先说说，我家孙女怎么样。”江傅奇笑而不答道。

　　“很好，好到爆了，尤其今天，给了小子一个大大惊艳。”罗承想到今天在机场，见到江晚晴那一身红色露肩短裙，白白的大腿，倾尽全场的姿色，如实道。

　　“那是，大多人望眼欲穿了。”江傅奇深有感触叹气道。


第一百五十章 不是入赘

　　“望眼欲穿？”罗承笑笑，也确实是这样，江家大小姐，女神般的存在，没人追求那也是怪事，只是他到现在还是有点弄不懂江傅奇的心思。

　　一个传奇人物的心思，他不懂，其实他也没打算陷入江家里面，单单今天的庄园所闻，不可否认，罗承也很羡慕自己有一座庄园，一大堆点头哈腰的佣人园丁，但他却极为不喜江家那种一点人情味儿的气氛都没有，都被条条板板的规矩限制了，哪怕连主人又难以置身之外，何苦来由？

　　“你无需要怀疑，这件事情我也想过了，今天见了你一面，也更断定了自己想法，你有能力把晚晴照顾好。”终于，江傅奇直接说出了自己的想法。

　　“江爷爷，老头子，我想你的想法太理所当然了。”罗承也不客气了，跟着江少淮叫他一声老头子道，他的意思很简单，他与江少淮的关系比江晚晴更熟悉与稳固。

　　“你真是搞错了，我和晚晴真是一点关系也没有。”罗承苦笑道。

　　“这一点老头子知道，我现在只奇怪你的态度，唔，没有我想像中的反应，难道你不喜欢我孙女？”江傅奇小小诧异了一把。

　　自己的孙女有多少人抢着上门求亲，他是知道的，显然江傅厅也确实未曾有想过，会有人得知自己有意思把晚晴许配给他，居然会有这个镇定反应。

　　“喜欢，哎，这样的女人，放眼华夏也找不出多少个了，只要正常男人也喜欢。”罗承老实道：“只是我罗承是受不了束缚，老爷子，讲真心话，我受不了你们家的规矩，我也没有意愿卷入江家，更别说入赘了。”

　　“呵呵。”老爷子笑了。

　　“没有人让你入赘江家。”他泡好茶给了罗承一杯，眯着眼道。

　　“啊？”罗承怔了下。

　　“每个人都不同，你不同于晚晴姑父，我之所以要把晚晴许配给你，那也是为她着想，迟点我会让她们家独立出去，而我也相信你有能力照顾好她。”江傅奇说出了自己想法。

　　他老了，现在精神头与身体虽然还不错，但人一旦过了七十岁，有起事来说崩了就崩了，这就是生命的规则，老了的人，没有谁敢担保下一刻会发生什么事情。

　　现在他掌持江家还好，一但他再也不管事，这个家也再将不成家，老爷子是未雨绸缪，倒是想得周到。

　　有道是富不过三代，这句话并不全是荒谬，很多曾经红极一时的大家族豪门，很多原因就因为当家作主人换了，凝聚力也散了。

　　“我不明白，老爷子你为什么选中小子，坦白地说，我现在也就个小混混头目罢了。”罗承说出了自己心中的疑问。

　　“年轻人，不要妄自菲薄。”江傅奇摇摇头道：“我选你只有两个理由，第一，你是晚晴目前唯一愿意交往的人，哪怕是单纯的生意形式交往；第二个，能够让沪市老杨家心怀忌惮的人，这就足以证明你有过人的未知力量，有了这一点，就足够让我选你。”江傅奇目光炯炯望着罗承。

　　罗承听了默默感叹传奇人物呐，哪怕是老了还是传奇人物，第一个理由只是小理由，恐怕第二个理由，才是老爷子的真正决断。

　　“小子服了。”罗承点点头道。

　　“呵呵，既然这事谈不成，那就先且放下，说一说你刚才提到的请求吧，罗小子。”江傅奇也在感叹，自己亲口要许配晚晴给他，可眼前这个年轻人却居然拒绝了，这是他未曾有料到的。

　　因为在这之前，他江傅奇还未曾见过有人不同意这件天大好事，罗承虽然没有直接拒绝，但谈了这么久却一点表态也没有，江傅奇混了这么久自然心里有数。

　　“嗯，是这样的，我还是想找一块绝品羊脂玉。”见到老爷子没有再提此事，罗承也暗松了口气。

　　江晚晴他是想要的，是男人都想要，可是他并不想以这种形式得到，况且他真是没有任何心理准备，就连他自己也搞不清自己现状，自己到底是个什么心态，总之复杂着呗，自己的心？连他自己也不懂了。

　　“要多大块？”江傅奇先是怔了怔，然后问道。

　　“这次需求比较大，至少要三公斤重吧。”罗承有点无奈道。

　　“嗯？几公斤重。”便连这位传奇人物，听了罗承的要求，老爷子也差点被茶水呛着了。

　　“是不是没办法？”罗承望着对方，心情有点紧张。

　　“我不知你弄这个干什么，唉算了，我就出卖一把老朋友吧。”江傅奇摇摇头苦笑。

　　几公斤重的绝品羊脂玉，单论重量计算价格，这都已经以亿论价了，更何况越大块的绝品羊脂玉，价值就越高。

　　他活了这么久也曾有听说过，世上有些奇人异士，是满世界寻找绝品羊脂，而且要特殊的绝品羊脂玉，听闻有一些特殊的绝品羊脂玉，天生内含精气。而有些武炼高手，偶得了一块特殊羊脂，通过特殊吸收办法，吸收了里面的精气，使其武道大成！

　　这只是传闻，但现在想来，眼前这个罗承估计也是打这个主意。或许就是这一点，才让老杨家忌惮不已？

　　也没这个可能性，功夫最高，现在时代也不同了，这个罗承，现在就连他也看不透了。

　　“你老意思是有办法？”罗承本就没有太多希望，毕竟自己所要求的太过骇人了，几公斤的绝品羊脂，哪里能够一时弄得到。

　　他此次过来，就是想碰下运气，如果实在不行，只能一块一块，慢慢搜刮凑集。

　　“办法是有，但要让这家伙把自己心头好吐出来，价钱太昂贵了，贵。”江傅奇叹气道。

　　不单价钱高昂，而且他老头子还要欠那家伙一个人情，能够收集到这一大块绝品羊脂玉的，人家又哪里会看得上钱。

　　“这个不是问题，多少我也会想法办凑集到，小子一切就拜托你老人家了。”罗承是什么人，既然有办法就好办，他立刻打蛇随棍上。

　　“你，你真是麻烦。”江傅奇哑然，实在忍不住说了一句，不过这罗小子的性格，还是让他挺喜欢的。

　　“我帮你弄到也行，而你也要答应我一件事。”江傅奇想想就道。

　　“您老请说。”罗承笑着道。

　　“不管你和晚晴在不在一起，如果将来她受到欺负了，你都要帮她一次。”江傅奇直言道。

　　如果他有意外了，最不能放心的就是这个孙女，“红颜祸水”这四个字并不是白叫的，有时候太美了却没有力量守护，对自身也是个祸害。

　　“这个不用说，即使没你老人家的要求，我也不会袖手旁观。”罗承正色道，这一点毫无疑问，以他与江晚晴两姐弟之间交情，又怎会袖手不理。

　　“好，这就好，那你就准备几个亿，嗯，最少要五个亿。”江傅奇很满意罗承的诚挚，便点头答应道。

　　“五个亿？”罗承听了心中一突，这个数字远比自己想像中多，多出太多了，他顶多以为两个亿能够办到了。

　　以五公斤的绝品羊脂玉，每一克三万元价格计算，这也就是一亿五千万罢了，再计算上个头越大，便越稀罕越有价值，但最多也就两亿，再多一点两亿五也到天了，但他万万没想到要五个亿，也难怪就连江傅奇也要说高昂代价了。

　　“嗯，你没听错，我那个老朋友十几年前收的那块绝品羊脂山料，绝对值这个价，十三公斤重，你说值不值？”江傅奇笑道。

　　“值！”罗承狠咬着牙吐出一个字，妈的，十三公斤重？别说十二块仙石，哪怕数十块仙石也可以做出来了，这样的机遇哪里去找。

　　“我需要十天时间凑集资金。”罗承也是果断，现在他账号上，满大满算才一亿多点，哪怕搬空两个社团所有资金也不到两亿。

　　除非都把所有不动产变卖了，但是这却没可能的，现在唯有去一次察王岛了。

　　“嗯，你先去凑集吧，这不是笔小数目。”两人在书房的谈话，也到此为止了。

　　谁也不知道罗承与江傅奇在里面谈了什么？包括便连江晚晴自己也没料到，爷爷要把她许配给什么家世都没有的罗承。

　　只不过，她更不知道罗承拒绝了，整个江家所有人都认为，老爷子是与罗承谈超钙药以后续约的正式问题，反正两个当事人，也绝口没再提许配事件。

　　能够得到老爷子开口，要许配得到江晚晴，罗承要说心里不可惜也是假的，只是他现在确实没理顺自己复杂情感，更别说以这种方式得到江晚晴，根本就是他从来没有想过的，也是不愿的。

　　至于超钙药续约的问题，两人最后反而根本没提过，有了绝品羊脂玉这件事，老头子精明着，而罗承自然也知道续约需要怎么做。

　　……

　　“谈成怎样了？”江晚晴观察着罗承表情，见他似乎心情不错，心里倒是松了口气。

　　出了书房，第一个人急着问罗承的并不是江少淮这件蛋碎，而是江晚晴。


第一百五十一章 进房坐坐

　　“谈什么？”罗承装懵道。

　　“你说呢？”江晚晴嗔怪了对方一眼，真是明知故问。

　　“呵呵，结果不是明摆着，我就算不给面子你家老头子，也得要看在你份上嘛。”罗承戏谑道。

　　“算你识相。”江晚晴眉开眼笑道，但随之脸一红，想到两人这种语气说话，也太亲密了一点，她立刻道：“为了表示咱们续约成功，明天我和少淮请你吃饭。”

　　“啊？只是吃顿饭啊。”罗承故作失望，他眼神却不自觉瞄了下她短裙下的白白大腿。

　　这对白皙丰盈的美腿太晃眼了，现在开了荦的罗承，总是不自觉被它们夺去了注意力。

　　“你看什么？不准看。”女人的直觉是很敏锐的，江晚晴脸一红窘道。

　　“呃，真的很漂亮。”罗承被当场抓个正着，脸热热的道。

　　何止漂亮，差点让他火气猛窜了，没想到江晚晴不单止身材丰满，连腿也这么美，这是以前他完全没注意的，女神啊女神，自己刚才居然拒绝了？现在想想，罗承也不得不赞下一自己的定力。

　　“漂亮你个头，阿承，你现在也是坏透了。”江晚晴嗔怪了罗承一眼，心里有一点淡淡失望，原来男人都是一个样，她原本以为罗承比较与众不同呢。

　　当然，她心里也有一点小欢喜，那就是这个木头，也终于承认她的吸引力了。

　　可是江晚晴更不知道，罗承之所以如此，其实最主要都是欲望使然，如果让她知道罗承心里想法，估计不知会被气成怎么个样子。

　　“我带你上楼吧。”现在的江家，厅里也没有人了，不是完全没人，是江家人都各自散了，现在有的也只是佣人罢了。

　　“呃，能不能住酒店？”罗承没想要在江家住下，这让他不习惯。

　　“不行，既然都来了，我们又怎能让你住外面。”江晚晴摇摇头道，她把罗承带上了三楼一间客房，江家的房子太多了，许多都是空着的。

　　一楼是厅堂与佣人、保镖所呆的地方，二层是江家人，三楼才是客房与其它配套设施。

　　“哟，就是这样里了，虽没酒店自由，但肯定比酒店舒适的。”江晚晴笑着道，这是她亲自早就挑选出来的房间，打开窗就能望到后花园的春色。

　　而且后花园种值了许多花，那种芬芳宁静味道，感觉很不错。

　　“嗯，你们江家也确实会享受。”罗承见到里面的布局叹道。

　　“对了，江少淮呢，他最近搞什么，不见人了？”罗承奇道。

　　“不知道，神神秘秘的。”江晚晴闷声道，罗承不知道江少淮干什么，她这个老姐倒是知道。

　　美名其日是为了给她与罗承创造机会，提起这一点，江晚晴就郁闷了，这个弟弟也太向着罗承吧，就连她也有一点不忿了。

　　对于罗承，江晚晴没有想过太多，或许说她本来就没有想过自己的另一半，也不敢去想！

　　自小身在豪门，自己的终生另一半？又哪里能够让她去想啊，既然享受了家族的优厚待遇，她的自由身？也只能爷爷说了算，想到这里，她心底就一阵难过黯然，有时候，她情愿自己不是生在豪门。

　　眼前的阿承，她承认是少有不讨厌的男子，或许也有一点好感，可是阿承的家世太普通，即使现在有奇遇，但门第之见，两人根本没可能扯不到一起，他弟弟简直是添乱。

　　“你告诉他，武功秘笈没有希望了。”罗承生气地道，自己来了，这小子只露了一下面却跑了。

　　“卟哧。”江晚晴笑了起来道：“那是活该，就该让这混小子后悔。”

　　“只是阿承，你真的有什么武功秘笈？”江晚晴不信既好奇问道。

　　“怎么没有？我自己就是个隐世大高手。”罗承理直气壮翻着白眼道：“你那个堂哥，什么跆拳道啥带的？真要打起来，给我提鞋也不配。”

　　罗承也是好笑，看江泽的样子，他似乎还想与暴熊交交手？这真是活得太投入了，都被别人奉行惯了吧，练跆拳道的？又有哪个太成就者？

　　一出脚就是满身破绽，对付下普通人还可以，但若真与同行打起来，除非你身体素质过硬，不然也只是一棵菜。

　　“哎，你还喘起来了。”江晚晴这次是真发现罗承变了，她摇头笑笑道。

　　“你不信？”罗承脸色古怪道，现在的他，可真是隐世大高手，哪怕罗钢暴熊在此，也只能白捱打。

　　“当然了，你会一点武术我倒是信的。”江晚晴诚然道。

　　“唉，高手寂寞。”不管江晚晴信不信，罗承也只是开下玩笑、调节下气氛，他并没有要在美人面前，非要证明一番自己的能力。

　　“对了，进来坐坐吗？”罗承见两人一直站在房门外说话，于是便邀请道。

　　眼前的江晚晴着实惊艳，那露出来的圆润双肩，裙子领口虽然不是低胸，但胸襟也现出了一片白里腻红的肌肤，更别说下面裹里紧紧的饱满胸脯，丰满的肉臀了。

　　光是那一双大白腿，就算不能真个摸摸，也可以养养眼呀，所以罗承是打心底想把江晚晴拉进入来，好以欣赏饱色一顿的。

　　“不了，我晚上还有点帐要看。”江晚晴稍一犹豫就道。

　　如果是以前的罗承，她估计会进去，但现在的罗承，那眼光侵略性，着实看得她心惊肉跳，阿承这个坏胚子，就爱瞄人家的身体，江晚晴在心里暗暗骂道。

　　“那好吧，那我也就只能早早洗了睡。”罗承摆摆手，也没有强求。

　　他这么洒脱，江晚晴反而过意不去了，现在才八点钟，还早着呢，罗承是以她的名义邀来的，如果自己就这么找借口离开了，是不是也太过意不去。

　　所以她犹豫了一下，便主动走进房间，无奈道：“省得你说我招待不周，工作明天做好了。”

　　“呃。”罗承愣了下，没想到这女人又改变主意了。

　　“怎么，不愿意？那我回去？”

　　“别别，闷着呢，我又不想到花园走走，你知道我懒。”罗承连忙道。

　　蓦然，他终于想起自己另一件正事，居然差点忘却了，一直记挂着仙石，可却把两颗新生出来的果实忘了，他连忙去关房门。

　　却不知他这个匆忙关上房门的举动，让江晚晴惊了一下。

　　“喂，别关门，开着门透气。”情急之下，江晚晴叫道。

　　“嗯？透气？”罗承止住了动作，再看到江晚晴的模样，他终于明白了，原来人家是避嫌，或者是担心自己？我擦？哥的印像啥时候这么坏了。

　　“这是你们江家，大江家，我就算有天大的胆子，也不敢在这里把你怎么样吧，江大小姐。”罗承没好气道，他内心是小小生气了一把。

　　“我、我……”江晚晴一时间不知道说什么好了，脸憋得红红，才低声道：“谁叫你一直目光色色看着人家，我才会这样子的。”

　　“我有吗？”罗承打死也不认道。

　　“有，从机场见了我开始，你就一直这样了。”江晚晴气道。

　　“呃，是吗？谁叫你穿得这么诱人。”罗承咕嘟着。

　　“那你的意思，这还是我的错了？”江晚晴愕然，觉得极为好笑，而她心里却在小小得意着。

　　“哎哎，我的错我的错，就怪我管不住自己的狗眼，大小姐，这样行吧。”罗承腆着脸道。

　　“行了，把门关上吧。”罗承说得没错，这是江家，自己真是己人忧天了，江晚晴暗暗道。

　　“不怕我有想法了？”罗承问道。

　　“不怕了。”

　　“也不避嫌？”罗承再问。

　　“不怕，都说不怕了。”江晚晴涨红着脸，没好气道，她快要抓狂了，现在的罗承永远没有以前那么省心。

　　“哦，那我就要关门咯？”罗承又问了一句，看到对方被气的样子，他终于笑了笑。

　　把门关上，两人一阵沉默，罗承厚着脸皮坐到了江大小姐身旁，现在江晚晴正坐在床上，他也坐了过去，轻嗅着美人体香，结果却惹来了美人一个白眼。

　　“哎，红颜祸水。”罗承深有感触道。

　　“阿承，你能不能别这样。”江晚晴叹气道，她实在是有点怕了，两人现在有点小亲密，再这样下去，估计都没有好结果。

　　没有结果的事情，她不想伤了眼前男子。

　　“你放心吧，别臭美了。”罗承无奈道，江晚晴这下真是被气坏了。

　　“我是有点事找你帮个忙。”罗承也不打算没完了没了，正正脸色道。

　　“什么事？”江晚晴见罗承正经起来，她也不再计较刚才的事儿，这个女人就是大气，大家族出来的大小姐，并没有揣着一件小事情不放，而是适可宜止轻轻放下。

　　“我又弄到两颗金属粒子，我想你帮我检验一下有什么特殊作用。”罗承从怀里拿出了灰乌果实与青光果实。

　　江晚晴看到这两颗珠子，先是一呆，然后张了张小嘴，久久才道：“它们……该不会同超钙药那颗金属珠子同一出处吧？”


第一百五十二章 又来一次

　　“嗯，就是同一出处，所以我才只能找你帮我检验。”罗承也不隐瞒。

　　“你、你真是，哎，不管你了。”江晚晴无语，一颗能够制造超钙药的金属珠子，便把现在的南港上流社会弄得满城风雨，现在这家伙？居然又拿出了另外两种不同色彩的珠子？

　　全是运气使然碰上捡到的么？在此一刻，江晚晴打死也不相信了，她小心接上了两颗珠子，这才道轻呼道：“至少要半个月才有结果，没办法，为了不让人知道，我只能自己动手做。”

　　“嗯，也不急，呵呵辛苦了。”罗承呵呵笑道。

　　“辛苦点没所谓，就怕这次弄出更吓人的效果。”江晚晴咕嘟道：“你就这么信得过我？”

　　“不信你，我信谁。”罗承耸耸肩。

　　“好吧，我会很小心保守秘密。”江晚晴定定望了罗承一阵，这才道。

　　“嗯啊。”罗承点点头，把珠子交给了江晚晴，两人一时间也没话说了，房间一阵沉默，气氛有点局促。

　　虽然旁边那双白腿晃得罗承热血沸腾，但现在关上了房门，他也不再想让江晚晴心里有不好想法，所以止住了饱饱眼福的心思。

　　“那我走了……很夜了。”江晚晴窘态道。

　　“哦，是很夜了，都八点十五分了。”罗承瞄了眼房间的时钟，也顺口接着道。

　　蓦然，两人呆了一下，这才意识到晚上八点十五分，夜个屁啊，所以罗承连忙收嘴，省得两人过于尴尬，而江晚晴本是走去门外的身子却一顿。

　　“啊，珠子掉了一颗。”这一窒，事情就来了，紧紧拿在手上两颗珠子，本来是用瓶子装着的，但由于房间里的气氛有点诡异，所以江晚晴却没有把它装进去再走，结果珠子终是还从她手指缝里掉了一颗。

　　这颗珠子有什么特殊性，江晚晴并不知道，但既然与那超钙药那颗珠子同出一处，肯定不是凡物，所以她想也没想就急着追了上去。

　　圆滚滚的珠子，掉在地下猛向前弹跳了起来，弹到了墙壁又反弹了回来，这一反弹那就出事了，江晚晴根本来不住停下，正好猛地一脚踩了个正着。

　　“啊……”一声惊慌尖叫，这个女再一次滑倒了。

　　“我擦。”罗承开始并没留意，但见到江晚晴被猛地猾了一下，并向自己这么倒来时候，他只能同样下意识伸手去撑着。

　　只不过，此次情景与上一次也差不多，他伸到半路的手顿了一下，因为按照这个方向，自己双手肯定撑到江晚晴那对大免免。

　　有了上一次类似的经验，罗承连忙转撑为抱，一下把对方抱住，只是这一跤滑得太猛，江晚晴整个人狠狠砸入罗承怀里，两人一下倒在床上。

　　“怎么会这样。”江晚晴欲哭无泪，这已是第二次自己出丑摔到了对方怀里。

　　“没事、没事，这次不会再卡头发了。”罗承连忙道，抱着江晚晴丰盈身体，他只感身体的热气猛地在上涌。

　　“你没被砸着吧。”江晚晴也知道与罗承无关，这一次还是意外，都怪自己匆匆忙忙没装好珠子就跑，刚才那一摔很猛，如果不是罗承接着，这一下哪怕摔在床上，估计也有得要受。

　　“没事，身子硬着呢，快起来吧。”罗承心里很矛盾，心里既想着伏在自己上面的美人迟一些再起身，但又怕再这么下去，自己兽血上涌，一时冲动便把江晚晴就地办了。

　　现在罗承双手正抱着她的玉背，他差点下意识去抚摸对方软滑的玉背，所以他连忙让她起来，这次罗承穿的是休闲上衣，所以并没有钮扣子，所以卡头发丝的事情肯定不会再出现了。

　　“嗯，对不起。”江晚晴脸一红，或许两人上次发生过类似事件，所以她这次镇定了许多，见到自己胸前还压在罗承身上，她连忙撑着身子起来。

　　正如罗承所说一样，他的衣服没有扣子，所以她镇定下来后，便要撑起身子，但是下一刻，江晚晴原本要撑起的身体，却窒了一下。

　　“快起来啊，大小姐。”罗承无奈道。

　　“这次是我的衣裙被卡了。”江晚晴想哭了，她今天穿的着衣裙，是裹身露肩短裙，虽然不是超短裙，但现在这个俯身姿势，不单止把整双大腿都暴露出来了，而胸前那领口随着俯身低开，也露出了里面大大一片春光。

　　罗承当然注意到了，开始还可以当作没看见，但如今时间久了，只见自己前面一片白皙晃眼的胸脯，还有江晚晴的体香，让他猛地呼吸沉重了起来。

　　“好大、好白。”透过俯下身的领口大开，罗承把江晚晴里面之物看得一清二楚，不由自主感叹道。

　　“不准看，坏蛋，不准看。”江晚晴窘得脸一红赤赤，连忙又去掩罗承双眼，虽然有穿内衣，但今天自己为了配搭这条裹身短裙，她只挑了一件很紧、很薄的胸罩穿上。

　　由于胸罩类形比较小巧，自己那里也比较丰满，所以能遮的地方实在不多，现在罗承几乎把她整对乳房都看光了，她能不急吗。

　　“去解衣服。”双眼被玉手掩上，罗承声音沙哑喘着粗气道。

　　“我、可你不准看。”江晚晴也发觉罗承的异样，她是真的怕了，她拿开双手，发觉对方已把眼睛闭上，这才松了口气，连忙去解被卡住的衣裙。

　　被卡的地方，谁也没想到是罗承的皮带扣子，江晚晴伏在罗承身上解了一阵，却始终解不开，越来越急。

　　“我把它扯破算了。”罗承伸手就要去撕断被卡住衣裙那一处地方。

　　“别，别弄坏我的衣服。”谁知江晚晴却抓住了罗承双手，这件衣服是她让法国名牌设计大师量身订造的，满世界也就唯一件款式了。

　　而且今天罗承那惊艳看着自己的眼神，她当然知道许多原因，都是因为这一件衣服设计的很完美，虽然不暴露，但却女人穿上了却显得非常美艳，完全突显出了女性的魅力。

　　女人的天性，她不舍得才穿了一次的衣服就被撕破，她抓住了罗承这个暴力倾向的举动。

　　“我慢慢解，你忍着啊。”江晚晴这个傻妞，不说忍着还好，这一说罗承热血上涌，“轰隆”一声爆发了。

　　“完了。”罗承只感觉自己下身猛的硬涨了起来，狠狠地一柱擎天了，适在这时候，江晚晴那双手又摸到皮带扣位置附近。

　　“嗯？这是什么……？”江晚晴这个傻妞，一下抓住了罗承那里，但随之她反应过来，脸上一片火辣辣的，整个人傻了儿般呆在那里，自己握住的是什么？天啊，这罗承怎么可以这样。

　　“吼。”尤如一声猛兽咆哮，本来欲望强烈到难以控制的罗承，猛地一声低喝道：“江小妞，老子不忍了。”

　　在自己那里被江晚晴握住，罗承再也没有了想法，猛地抱着她一个转身，翻到了上面，把她压在身下，俯身便吻上了她的下巴、耳珠、然后是白皙的脖项，他现在只想吻遍江晚晴全身每一寸地方。

　　这个女人每一处身体，都在挑逗着他的兽性欲望。

　　“啊，阿承、别、别这么做……”江晚晴惊醒过来后，连忙惊慌道。

　　可是她这样呼喊，又哪里能够阻止的了欲望翻腾的罗承，罗承非但没听入耳，而且耳边听着低声昵喃的阻止，更是让他无比冲动。

　　他吻着江晚晴的修长脖项，最后一把堵上了那张不断昵喃的娇滴滴小嘴。

　　“唔。”江晚晴睁大了双眼，眼里露出了一丝不可置信神色，从没有被男人碰过的她，现在居然就被这样一个人吻上了。

　　“晚晴，我要你。”罗承红着眼，喘着粗气，大手也没闲着，抚上了江晚晴那对白得晃人的丰腴大腿，声音充满了沙哑。

　　这一摸，那是满手肉感与弹性，肌肤的滑腻与肉感，让罗承深深陷了进去。

　　“唔唔，别摸……”

　　罗承双手摸着江晚晴大腿，手里传回来一阵舒畅至极快意，欲望也升上了顶端，他顺伸她的大腿内侧挺进，却被压在身下美人的双腿间夹住了。

　　“阿承，别，别啊，求你了，我不能这么做……”江晚晴侧头避开了被罗承吻着的嘴唇，低声阻止道。

　　她想呼喊，但想到自己这一喊，恐怕她与罗承之间就玩完了，毕竟这里是江家，所以她下意识停止了大声呼喊，只是在不断阻止着罗承的举动。

　　“晚晴，我忍不住了，好难受。”罗承喘着粗气道，然后把手从江晚晴大腿之间挣扎了出来，伸手摸到了她的衣裙领口，猛地用力往下一拉。

　　“哗啦……”露肩的衣裙，猛地被罗承大力拉了下来，霎时间，江晚晴那一对饱满丰盈的乳房，完全露在空气中，那对白色胸罩，根本遮掩不住这一对白晃晃丰硕的乳球。

　　“啊。”江晚晴没想到会这样，上身几乎暴露在空气中，让她整个人呆住了。

　　罗承伏身吻上了她胸脯一片白白的肌肤，然后一路直下，吻上了那暴露在空气中的大部份白球，大手又再次摸到了江晚晴下面的臀团揉搓起来。

　　他实在忍不住了。


第一百五十三章 真是没救了

　　正当他喘着粗气、红着眼，要把这对白色胸罩扯下时候。

　　他却发现了被压在身下的江晚晴，已经很久也再没有作声与挣扎，他不经意抬头一看，却发现这妞紧闭着双眼，眼角泄出了一滴晶莹泪水。

　　这不经意抬头一望，使得欲火焚身的罗承立刻浑身冷了下来。

　　“自己在做什么？”冷却下来的罗承，心里在问自己，霎时间，他再也没有了冲动，有些无力地停下了对江晚晴的动作。

　　“对不起，我没控制好自己。”罗承有点心灰意冷，把她衣裙扯上，再次掩盖上那对丰盈晃眼之物，声音有点低沉道。

　　这一次自己的冲动，估计两人关系也将会彻底破裂吧，这让他开心不起来，本来他对江晚晴也只是朋友之间交往，现在反而自己冲动了起来破界了，这都是欲望使然。

　　自己做了什么啊，明明都在老爷子面前拒绝了许配，下一刻，反而要强行去侵犯江晚晴了？真是虚伪！他想着起身离开江家，却仍然发现自己皮带扣，还在紧紧卡住了江晚晴下身的裙摆。

　　“阿承，别这样好吗，我真不能与你做这个。”江晚晴见到自己重要部份再次被掩上，对方也停下了动作，微睁开眼睛，看到罗承那一副失落样子，犹豫了下道。

　　“知道了，我们是朋友，我不应该这样，我对不起你，也对不起江少淮，我真是混蛋。”罗承消沉道，继续去解衣裙，他暗暗恨自己的身体到底怎么了？欲望越来越强烈，而且根本难以控制。

　　冷静下来，罗承倒是没有花费多少时间，便解开了两人卡住的地方，罗承望了眼江晚晴梨花带雨的样子，他心中一疼，伸手想去给她擦掉，但手伸到半空还是停了下来。

　　“我走了，对不起你，也谢谢你没有呼喊叫人。”罗承停下了伸到半空的手，不敢再望江晚晴，他心里很内疚。

　　如果是另外一个女人，即使他这么做了也没如此内疚，但是眼前的江晚晴对他却很好，不单止一直保守着超钙药的秘密，而且对自己也真诚，根没有呼喊叫人，让自己最后难以收场。

　　想了想，罗承没脸逗留在此处，立刻转身离开。

　　“别走……”可他却没想到，自己的手被江晚晴坐起来拉住了，她一边用手掩住松垮垮的衣裙，一边用另一只手拉住了罗承。

　　“我不怪你，要怪就怪……这是意外。”江晚晴犹豫了下才道，她望着罗承道。

　　“不是，这都是我的错。”罗承摇摇头，他有点越来越恨自己了，虽然都是修练了功法所致，但这一点却不是借口。

　　“不说这个，阿承，你应该知道我这样的大家族子女，本身就不能控制自己命运，你懂不。”江晚晴一叹道，她踌躇了一下，就当着罗承面前，伸手到后面把链子拉起来。

　　“我不能和你在一起，我的命运早已注定的，我也不能把身子给你，因为这样做……会害了家族。”终于，江晚晴还是把话说清了。

　　“老爷子他……”罗承原本是想说，你的想法错误了，老爷子已经把你许配给我，但是他最终只是张了张嘴，没有说出来。

　　因为如果这么一说，他感觉变味了，他感觉这样做就是变相让江晚晴接受自己，这是他不愿的。

　　而自己呢？心里还未必真有打算迎娶江晚晴的打算，或许他喜欢江晚晴，但是像这样一个女人，又有谁不喜欢？有谁不喜欢上她？可是自己并没有那种想娶回家的想法，现在想来，还是自己太自私了，所以他最终没把老爷子把她许配给自己的想法说出去。

　　“老爷子他怎么了？”江晚晴低头道，她的声音至少已经恢复平静。

　　“没，我是想说，或许老爷子不会这么做，毕竟他是你爷爷。”罗承改口道。

　　“他是我爷爷没错，而且爷爷很疼我，但是他更是江家的擎天柱，他需要考虑的事情很多。”江晚晴叹气道。

　　她穿好了衣服站起来，脸一红道：“阿承，咱们今天的事情就当没发生过吧，我们以后还是朋友好不好？你别走，就留着这里。”

　　大家族出来的女性，果然是有点不同，江晚晴这个女人，倒是先把事情放下了。

　　“晚晴，你有喜欢过我吗？”罗承忍不住问道。

　　“你真是傻瓜，但我们没可能在一起的。”江晚晴无奈道：“都怪这颗珠子，我决定了，要是这两颗珠子检测到特殊作用，你还要交给我代理。”

　　江晚晴在地上寻找了一阵，终于捡起珠子走了，只留下默默无语的罗承。

　　“是啊，真是傻瓜。”江晚晴走后，罗承静静躺下床喃喃道，在感情上他根本就是个白痴，根本没谈过一场恋爱，他现在都弄不清，自己对赫姐与江晚晴是什么心态了。

　　“去，通通滚粗。”想那么多干嘛，本来他都以为与江家两姐弟破裂了，没想到江晚晴这个女人就这么挽回了，在关键时刻拉住了自己的手。

　　“不想了。”罗承原先是想着把意识转过小赤那边看一看，但现在发生了这个插曲，他干脆哪里都不去，就要闷头大睡。

　　脑子越来越乱，想什么也没用，还是先平熄下来吧，只是这一晚，他根本难以入睡。

　　当事情平静下来后，他脑海总是忆起江晚晴那白晃晃的胸脯，还有那艳红嘴唇，当然还有那一双摸起来弹性十足，非常有肉感的大腿，更是少不了那丰腴的臀团，最后还有大手被江晚晴双腿间夹着的消魂。

　　“真是可惜了，差一点点没揣进去。”罗承失眠了，同时，他也觉得自己没救了，满脑子都是歪想，才平息了多久？欲念又再次滋生。

　　可是他也没法控制，或者每个男人都会这样做吧，不是很正常吗？

　　不行？始终都要想想办法，去解决天巫炼神的遗患，可是罗承又哪里能想到，祖巫本身不是完全的真正人类，他修练上了祖巫创造的功法，又怎能去强行压制得了欲望。

　　因此，他这一晚浑身不舒服，整个身体全身上下，都是热得吓人，像是被火烧了大虾一般。

　　只可惜这里不是连云港，也不是海边的渡假酒店，否则的话，他还真想找内线小姐，那个人妻狠狠发泄一顿了。


第一百五十四章 老爷子的默认

　　第二天一早，他的房门被敲响了，昨晚一直浑身发热难受，罗承心情有点烦燥，把门打开。

　　“嘿嘿。”江少淮悄悄闪了进来，神情古怪地不断都瞄着罗承脸上看个不停。

　　“干什么，我又不是妇道人家。”罗承没好气道，他知道这家伙的心思。

　　“唉，老大别提了，小弟我最近日子好难过啊。”江少淮一屁股坐在床上，叹气道，下一刻，又如变脸般，两眼一转试探着道：“老大，听说昨晚你和老姐关门呆了很久。”

　　“嗯。”罗承木着脸道，打死也不让这家伙看出一点不同寻常表情。

　　“我刚才也问老姐了，老姐罕见脸红了，老大啊，你不老实呐，你到底对我老姐做了什么？”江少淮凑脸过来悄悄道。

　　“有什么？你认为你老姐那么理智，会和你老大干些什么出格事情？”罗承仍然木木道。

　　“那倒也是。”江少淮果然叹叹气承认，居然没有继续八卦下去。

　　“倒是你，你就不能安份找个正经女人过日子么？”罗承昨晚也多少从江晚晴这边，知道江少淮最近的一些事情，这家伙搞上了一个有夫之妇，而且对方来头也不小，所以最近都被禁锢了。

　　“我是想安份过日子，我和音姐都是认真的，我真心想娶她。”江少淮苦着脸道。

　　罗承直接翻了个白眼。

　　“老大，连你也不信我？我真想和音姐过日子，这次是认真的。”江少淮认真道。

　　“但人家已有老公了，你插一脚进去算啥回事。”罗承稍微意外，仔细望了这件蛋碎一眼，却发现这家伙似乎这次是玩真格了。

　　“有什么所谓，反正她老公也没疼她，音姐也打算离婚了，如果要不是我插了一手，她老公觉得没面子了，又怎会还记得音姐。”江少淮嗤之以鼻道。

　　“你的音姐有多大了？”这样的事情不好管，既然江少淮难得认真起来，罗承说什么也要支持他，他只是好奇问道。

　　“比我大一点，三十二岁吧。”江少淮声音有点小。

　　“噗。”罗承差点喷了，这小子现在才二十三岁吧，找个了三十二岁的有夫之妇，简直是地道的御姐狂了。

　　“有点难度啊。”罗承摸了摸鼻子，不单止有夫之妇，而且对方老公还有一定身份地位，而那个女人比江少淮大了这么多，何止是有难度。

　　“知道，但我是不会放弃的。”江少淮一点没受打击，反而振奋起来道，这家伙这股精神劲头，连罗承也不得不佩服了。

　　“听说上个星期，你左眼被那个男的打黑了？”罗承又道。

　　“我也打黑了对方右眼。”江少淮不服气道。

　　“可是你还被人家揣了几脚，狠揍了一顿。”罗承丝毫不给他面子道。

　　“老大，我擦，你不能这样虐我啊，我本来已经好惨了，我要武功秘笈。”伤疤彻底被揭穿，江少淮再也牛不下去了，立刻哭丧着脸，凑过来抱大腿道。

　　“嗯，等吧，就看你运气了。”罗承点点头。

　　“你答应教我了？”江少淮呆了一下，这次老大居然罕有表态了？

　　“嗯，要等，还要看运气。”罗承再没有多说，他的真正交心朋友并不多，罗大牛胖子是一个。

　　江少淮也算是一个了，自己小弟在争女人被人家揍倒打了，这也太丢脸了，罗承觉得有必要让他提高一下实力，至于为什么要等，还要看运气？

　　其实罗承也没谱，如果任务物品是一瓶基因强化液，那么就解决了。

　　“你说的……老大我记住了，不能反悔啊，哎呀呀，真后悔刚才没开录音。”江少淮痛心疾首道。

　　“少扯谈。”罗承给了他一巴掌。

　　“嘿嘿，走吧走吧，老大下去吃早餐，小弟以后用心帮你泡我老姐。”江少淮最后一句话，差点让罗承室了下，不知江晚晴有这么一个玩意儿弟弟，算不算不幸？

　　两人下到楼去，餐桌也几乎坐得七七八八了，就等老爷子，正主没来，大家也没说话，只是用奇怪的眼神望着罗承。

　　江家虽然很大，但桌上的这些江家人，哪个又没有自己心腹佣人，敢情昨晚罗承与江晚晴独处一室很久的事情，早就被江家人知道了，所以大家的眼神都怪怪的。

　　活了这么久，他们还真没见过江晚晴与男人独处一室，难道江晚晴要轮陷了？

　　但老爷子会认同么？众人都不看好罗承，虽然现在这个罗承，手里正抓着影响力超乎寻常的超钙药原料。

　　江晚晴见到罗承下来，脸一红，但很快便若无其事笑笑说了声：“早安”。

　　然后整个桌上十几好人又再次恢复了平静，而罗承心里却想着，自己始终都是江家一外人，现在虽然是客宾，但总呆在这里，与江家人吃饭也不是一回事，而且他也不习惯，所以他内心已决定，吃过早餐就要到酒店住。

　　众人等了没多久，老爷子终于下来了，随着他开动，其他人也慢条斯理吃了起来。

　　令众人意外的是，在老爷子放下餐刀时候，居然没有任何话要说，难道老爷子不知道江家大小姐昨晚与罗承独处一室的事情吗？

　　不知道？显然是不可能的，众人心里却在计算着，老爷子这一个沉默举动，又到底算是什么回事？难道老爷子就这么好看这个幸运小子？

　　整个食桌上，也就江泽这个内定继续人若有所思，不得不说，老爷子选择他，眼光也是独到的。

　　至于两个当事人，一个是心知肚明，而另一个却满腹疑惑，江晚晴一直低着头不知道在想什么。

　　“老爷子，承蒙你的厚待，小子今天打算告辞了。”当大家用过早餐，罗承当面把自己的决定说了出来。

　　“嗯，以后多来玩玩。”江傅奇点点头，微笑道。

　　老家伙也知道罗承为什么要走，五亿资金可不是这么好凑的，而且这也算他试探一下罗承的根底。

　　罗承突然开口要走，让江晚晴两姐弟小小惊讶了一把。

　　“老大，不带这么玩的吧，才来了一天就要走了。”江少淮郁闷道。

　　“有点事情要干，没办法。”罗承耸耸肩道，望了江晚晴一眼，对方却沉默着，在江晚晴心中，罗承还是为昨晚的事要走了。

　　当众人各自忙去后，江晚晴走了上来，犹豫道：“阿承，我给你安排酒店吧，这样会方便一些。”

　　昨晚两人才聊过，江晚晴知道罗承至少要在南港呆一些时日，所以当他所说的要走的时候，她内心是知道罗承其实是不想留在江家。

　　“那好，谢谢了。”罗承顿了顿才道，今天的江晚晴已经重新换上了一套职业服，把自己身体包得紧紧，没有了昨天的惊艳味道，却多了一份成熟。

　　但罗承心里却依然不禁想起，昨晚自己抚摸的大白腿与那白晃晃的饱涨胸脯，真是尤物，他内心暗暗一叹，发觉自己又有点冲动了，真该死！

　　两人上了车子，江晚晴带着罗承去江家的酒店，她把车内的前置挡板放下，这样完全隔绝了驾驶座与客座，成了两个独立空间。

　　“阿承，你还是记怀昨晚的事情吗？”江晚晴幽幽一叹道。

　　“没有，我是真不习惯江家的气氛，况且我始终是个外人，一直在里面住不好。”罗承老实道。

　　发生了昨晚的事件，两人倒是一时间不知道说什么才好，几乎一路沉默着，偶尔再说一句话，还好江家的五星酒店并没有多远。

　　当江晚晴亲自送罗承上房间时候，罗承笑了笑道：“要进来坐坐吗？”

　　“不了。”江晚晴惊了一把连忙说不，然后嗔怪望了罗承一眼，现在她可不敢进去了。

　　“唉，印像全坏了。”罗承耸耸肩失落道。

　　“你本来就是坏蛋一个。”江晚晴没好气道：“只是我以前也被你骗了。”

　　“呵呵。”罗承摸摸鼻子，望着美艳不可方物的江晚晴。

　　而江晚晴却怕罗承想起昨晚的事情，脸颊霎时间涨红了起来，只能急急道：“那我走了，我还要给你检验金属珠子。”

　　江晚晴急急要闪人，她想起昨晚自己身体被这家伙抚摸了，自己胸前那饱满雪白也被他吻了，她就几乎恨不得找个洞钻下去，所以她走得很快，甚至连一直在旁小心待候的酒店经理也暗暗咋舌。

　　心里在猜测这个年轻人与江晚晴是什么关系？大小姐的未婚夫？经理用一种非常隐蔽的艳羡目光望着罗承，这人命也太好了吧？

　　不说家世气质能力，单是江晚晴那身段模样，就算让他短十年命也愿了，只可惜，酒店经理也只能在心里YY着，对于他来说，他的职位在普通人眼里是很高层次了，五星酒店的经理级人物，但在江晚晴这个大小姐眼中，其实也就是一个高级打工仔罢了。

　　“罗先生，这是我的卡片，请你有什么需要，随时可以打电话给我。”酒店经理欠着腰道。

　　“嗯，打扰了。”罗承接过卡片道。

　　关上了房门，大早上的，罗承也没事干，但离开了江家，他觉得自己终于自由了，少了一份压抑感，他把自己抛在床上，然后意识一转，转到了小赤身上。


第一百五十五章 硬甲术圆满

　　此刻，小赤懒洋洋盘踞在海底峡谷洞穴，对于它的蛇生来说，除了不断长身体与睡觉，要么就是贮藏更多的藏品修饰自己的家。

　　罗承的意识到来，这家伙倒是第一时间发现了，或许已经有多天没过来了，小赤彼为兴奋“吡吡”叫了两声。

　　“嘿，罗钢有把赤炼果送来吧？”罗承见到小赤兴奋的样子，他心中也蛮安慰。

　　这头幼儿期就被他捕捉过来的宠兽，可不同于商店传统的宠兽，灵动人性了许多，而且潜力也没有太多限制，比脑虫占据的蓝狮水晴兽好多了。

　　如今这头大水兽，也就稍为感应望了一眼罗承的到来，然后又闭上那对庞大吓人的眼睛，脑虫说到底是没有智力存在的本能性生物。

　　罗承轻轻感叹，如果不是为了得到软乌矿，他还真会等到自己有足够实力才来捕捉它，现在被脑虫占据了，不说实力下降吧，至少在指令方面，脑虫也只有本能地攻击与进食了。

　　只不过，现在有它守在洞穴也足够了，罗承可知道它的触手炮轰有多强，虽然未有真正见识过，但宠兽的野赋都有一个星级评价。

　　其中共有九颗星，无星最低，九星最高，小赤变异的“冰气冻结”才只有五星，但“触手炮轰”却七星，可想然之有多强力。

　　“吃货，有事要干了，咱们到你老家搬财宝去。”罗承只望了一眼蓝狮水晴兽，便干脆没有理会它，对着小赤这头吃货道。

　　“吡吡。”小赤不听还好，一听立刻把庞大的蛇头抬得高高，懒洋洋的样子全然不见了，到老家搬宝藏？

　　它可记在心头很久了，这家伙一直对于罗承当时不能把宝藏搬走耿耿于怀，现在它有能力了，当然要去搬光，一对蛇眼立刻活跃了起来。

　　“好，那咱们马上出发，老子可等着这笔财富。”现在的蓝狮水晴兽，通过近段时日小赤拼命抓回来的猎物，它已贮藏起一点点能量了。

　　短时间让它自己猎食维生也没什么，顶多吃崩了附近的生态平衡罢了，脑虫可不会像原来的水兽这么有脑子，让它自己捕食，肯定顿顿满饱毫无节制。

　　但罗承也不管那么多了，吃崩了，还有小赤存在，现在当今重要任务就是到察王岛屿，小赤的“老家”搬宝库，希望那里没有暴露了吧，要是被波察王提前一步，罗承真不敢想像自己会不会抓狂。

　　现在的小赤身体又长了一些，眼下已经是六十米长了，小车子般大的身体，非常一条庞然大物。

　　它目前的等级与潜力，也随着身体在猛长，并在不断提升与变化。

　　等级呈跳跃式突破到了十级，潜力等级提升到了十五级，罗承现在已经渐渐摸索到一些事情，那就是赤炼果的效果，不单止会让生物加快进食成长，而且还会提升潜力。

　　十级的小赤，比起当时在长江三十米的样子显然猛了许多，不说其它方面，单论就速度，它现在在海里飙游起来，时速已是180节，换算成陆地速度，那是330公里每小时妥妥的，超跑在它面前也要黯然失色。

　　连云港距离察王岛屿非常远，至少也上千海里，如果换成一般的船只，就算昼夜不断航行也要两天时间航程，但对于小赤来说，也就仅是七个小时搞定。

　　罗承意识呆在小赤身体里，在海里飙游的苦活儿，全由小赤做，他只是偶尔观察一下定位仪去校对大方向，有了定位仪的参照，他也不怕在茫茫大海迷失方向。

　　终于时间到了晚饭正点时候，小赤游到察王岛屿附近的海域了。

　　由于附近拥有许多无人大小岛屿，现在即使有了定位仪，也费了罗承好一顿功夫寻找，最终在第九个小时找到了真正的察王岛屿。

　　“没错，是前面那个岛屿了。”一路无人岛屿居多，能有如此多建筑物还有手执枪械把守的，估计前面就是察王岛屿，终于找到了。

　　与此同时，现在无论是罗承还是小赤，都已经饿得不行，虽然想一股作气去搬宝物，但现在也只能中场休息，先去进食一顿。

　　“吃货，你自由活动，主人我去去就回来。”罗承把意识转回到本体。

　　他也没花费太多时间，直接拿起座机对酒店报食物，不在江家他显然没有顾忌，直接点了一通十个人份量的菜肴，而且是不贵不点，没有营养价值也不点，反正都是江家埋单，他一点客气也没有。

　　半个小时候，十多个精致菜肴被漂亮服务员送上来了，都是特别要求增加份量的，每一个菜肴份量都比平时要多几倍。

　　十五个菜肴，让几位推着车子的MM眼都直了，一个人能吃这么多吗？

　　那当然不能，所以她们都认定了罗承是一个对生活要求很高的人的富家公子，吃不完挑着吃，要的就是奢侈与浪费。

　　“行了，把菜都放下。”罗承拿出了一千块小费，直接让三个MM走人。

　　然后毫无节制猛吃了起来，海参，双头胞，蟹黄，鱼子酱，深水大龙虾，还有营养很高的牛肉，味道绝对一流，饥肠辘辘的罗承放开胸怀就是大吃，开始还吃得津津有味，毕竟是五星大厨，味道那是杠杠的。

　　但过了一阵子，吃多了就平常了，现在他只为了吸进营养去进食，本来吞服灵气比进食要快得多，但是身体受承灵气洗力是有限制的，他并不想把灵气用在硬甲术上。

　　不知过了多久，餐桌的食物都快吃过了，罗承喝上最后一窝老火炖汤，那是大补之物。

　　“提示，你的硬甲术已自动提升到二级，具体细节请宿主自己查询。”

　　“破了！”终于破关了，一切都水到渠成，第一百零八块青鳞甲终于稳固，达到了一级大圆满。

　　而这个时候，罗承浑身也不由自主发出一阵噼噼啪啪细响，他连忙把自己脱了个精光，两秒过后，房间出现了一个满身青色鳞甲的怪人。

　　人形的生物，却像怪兽，罗承对照着自己镜子，看到自己除了眼耳口鼻外，全身被鳞甲包括，完全成了一个外星物种，而且一眼看上去，就是无比强横的那种。


第一百五十六章 察王岛惊魂

　　“我靠，美国好菜乌也没这么夸张。”一级硬甲术圆满，晋升到二级，远比罗承想像更有出入，最大的特性与不同之处，那就是？

　　“咻。”罗承张开自己满身鳞甲的五指，弹出了十道寒光闪闪的利刃指甲，每一支利甲都有十公分长度，而且接着下来更吓人的体验发生了。

　　“这又是什么？”当罗承感觉自己手、脚肘有点阻碍物时，他下意识动了动。

　　“喀嚓。”只见四肢肘位刹时间廷伸出了一支利刃独刺，那寒光尖锐的样子，仅是看看也让人不寒而战栗。

　　一级硬甲术的圆满居然是这个样子，让全身不单止处于防御包裹，而且还有不俗的攻击性。罗承现在单从外表看，已经没有人认为他是人类了。

　　“嘿嘿。”他对着镜子照了一片，从最初的惊诧，到彼为满意，这个模样有点暴力与恐怖，但如果偶尔变身成这个样子，倒是感觉还不错，而且绝对没有人认得出自己了。

　　可惜现在暴熊并不在这里，所以他也无法检测晋升到二级的硬甲术防御效果，那么就先试试利刃指甲的锋利程度吧。

　　罗承眼神一闪，手猛地向前一挥，“喀嚓”应声而响，只见在身前的一张木桌子，被自己划穿了，留下五条恐怖的穿透痕迹。

　　“嘶。”这个效果远比想像中要强，太锋利了，哪怕拿一把锋利的刀具，想要轻易划破木桌也有难度，而现在？罗承仅仅猛地一挥罢了。

　　想了想，罗承又拿来一个钢制的平底锅，直接在上面抓了一下，迅猛的力度，使得两者发出了激烈的磨蹭声与火花。

　　钢制平底锅没有被抓穿，但上面留下的痕迹却不浅，是五道深深的抓痕，太牛叉了，而自己的利刃指甲，却磨损了一点点。

　　罗承唯一不满意就是这点了，五支利刃指甲的尖端，还是与钢铁交击磨蹭下出现磨损程度了。皱了皱眉头，罗承也接受了这种遗憾与不满意，毕竟现在只是一级硬甲术圆满的效果罢了，等硬甲术级数提升了，他相信利刃指甲肯定会更加坚韧。

　　而且，现在的利刃指甲虽然被磨损了，但罗承心里却知道，只要自己能汲取养份，想要把被利刃指甲磨损那部份重新修复也就一顿饭的事情罢了。

　　“算了，现在还是先把岛屿上的宝库搞到手。”心中初步对晋升的硬甲术效果有数后，罗承想了想，还是把意识转到小赤身上。

　　他这一顿饭工夫与测试，距离之前足有两小时了，现在的小赤早已吃饱，正懒洋洋地等着趴在艺密的草丛里面，庞大的身体，如果不是岛屿一直没有处理的成人高草丛，估计还真难以把它掩盖下去。

　　“走，看这个样子，对方并没有开发岛屿的丛林，咱们去你老家。”现在的小赤，已攀上察王岛了，波察王在岛屿上虽然设有哨卡，但显然整个岛屿这么大，单靠几处哨卡绝对难以面面俱到的。

　　小赤轻易摸了上来，而且距离它的老家已经不限近了，就等罗承到来，不需罗承吩咐，这家伙感应到罗承到来，立刻在草丛拖行了起来，这头庞然大物所过之处，近人高的草丛纷纷被碾压。

　　“我靠，这样不行，这么大动静迟早会发现。”罗承发现这个情况时候，已经迟了。

　　哨卡虽然难以觉察小赤上岛，但它把草丛纷纷碾压倒下，只要从高位往下一望，哪怕是远远也能看得到异状，因此这个缅甸战士，非常惊骇拉了拉了同僚。

　　“班渑，你看看那是什么？草丛全都塌下了。”他急忙扯了同僚的衣服。

　　“嗯？有情况，让我看看。”班渑有远望镜，可当他拿起远望镜真正看清楚是什么情况时候，这个战士双腿却不由主颤抖着。

　　“到底是什么？”第一个发现的战士，见到自己伙伴如此现状，也有点心惊肉跳问道。

　　不过显然班渑有点被吓傻了，他忍不住夺过了远望镜，下一刻，他几乎整个人跌下了僚望台。

　　“当当、当当……”一时之间，剧烈的警示钟猛地被敲响了。

　　下一刻，整个察王岛沸腾了起来。

　　“尼玛，你这吃货。”罗承现在真想敲死这头吃货，小赤随着身子见长，胆子也越来越张狂，居然肆无忌惮地暴露出来，罗承就不信以它的智力，不会想到如此大动作会引来岛屿人们的发现。

　　很显然，小赤这家伙是故意的，这家伙绝对是故意弄出大动静，敢情它一直不忿自己老家为什么被人类占据了。

　　“蛇，巨蛇，怪兽，好大的怪兽，快来人。”不说班渑拼命呼喊与猛敲警钟。

　　现在是越来越多战士发现异状了，所有人脸色呆滞了起来，一时之间并不知道怎么做，只因小赤的身体实在太吓人了。

　　六十米长度，小车子般粗大，哪怕是一块鳞片也足有车轮那么大，它在草丛中伏行起来，一路所过之处，无论是草丛还是树木，通通倒下被强行碾压倒下，如此恐怖现状，人类也只感无力回天。

　　“快去禀报察王。”这里是波察王的老窝，他虽然是个大军阀，但想要他命的人也多，所以平常无事，他一直在岛屿上生活。

　　随着下属的紧急禀报，这个军阀立刻从自己的别墅奔了出来，拿起远望镜对着远处丛林观察。

　　“这……”当他看清楚了是何等事物，即使连这个军阀也当场愣了。

　　“波赞，这是什么情况，天啊，我的岛屿怎来了一头这样的妖物，地球又怎会有这样恐怖的生物。”波察王看得一阵心惊肉跳。

　　“我也不知怎么做了，现在？王，咱们稳妥起见，还是先登船吧。”波赞是个隐世高手，但面对这等庞然未知生物，他也没有了头绪。

　　那厚实闪亮的鳞甲，真不知机枪打在身上会不会能射进去，况且蛇类不同于其它生物，并没有重要部位，如此庞大的体型，用一列火车来形容也不为过，一颗子弹有多大？即使打进去了，估计伤害性也不大，所以波赞立即列出了最安全稳妥的建议。

　　“走，先上船再说。”身在几百支枪炮保护中，波察王仍然觉得毫无安全感，别看丛林距离现在有几里远，但以那头六十米长的巨蛇，估计也就几个游串便冲过来了。

　　“撤退，撤退。”一时之间，岛屿上所有人呼喊了起来。

　　至于罗承现在，有的只是苦涩，这么一下，小赤又将再度曝光了，而且以更大体型曝光于全世界，但现在既然发生了，想再多也没用。

　　罗承直接让小赤找到了“老家”，用独角钻动了起来，猛地在泥土上钻了进去，也只钻进了大半个身子，宝库的位置就到了。

　　“全把它们吞下，一点不剩。”罗承下达了指令，既然曝光了，自然不能让他们知道这里遗留着一大笔财宝，毕竟他还要变卖出去的，省得让有心人联想到自己身上。

　　现在小赤曝光了没关系，罗承顾忌的就是连系到自己身上，麻烦估计并不是他现在的实力能够承受的。

　　得到了罗承毫无保留的指令，小赤吡一声尖叫，眼眸子充满了兴奋，张开了蛇口猛吞了起来，宝库里有十数箱白银，每一箱有数百公斤重，对于以前的小赤来说是很多，但现在以它的体型，再来几倍也能装下。

　　所以这家伙立刻对着银光闪闪的白银，还有那一箱黄金下手，蛇口撑得大大，大到能吞下整间屋子。

　　罗承见状气极了，白银最多又能值多少钱？没想到它就喜欢这个，还好小赤的蛇口是何其大，没有花费多久时间，把所有白银、黄金全然吞入腹中，然后内部结出一个泡泡，把它们全裹上。

　　做完这件事后，小赤却有点不情愿去吞那些破旧的古董花瓶瓷器，在它想来这些并没有什么好看的，但谁不知这才是罗承曾经忽略的重宝。

　　白银、黄金、瓷器、还有器皿、次一等的玉块宝石，在短短数分钟外，全被吞下了。

　　“它在干什么？”上了船的波察王，神色镇定了下来，至少没有呆在岛屿上，完全没有后路那种毫无安全感，此刻他通过远望镜惊疑不定道。

　　“那里应该是它的老巢，察王还否记得？早期咱们岛上的战士经常失踪？我猜就是这头巨蛇干的。”波赞心中震憾仍然，但却冷静道。

　　“原来是它。”

　　“嗯，应该就是它，我想长江大水怪也是它，成长太惊人了。”波赞下一句话，让所有人愣了下，这才想起前两个星期，闹得沸沸腾腾的长江大水怪。

　　“有这个可能吗？”要知道，当时的长江大水怪拍下的模糊图片，依专家评定也就三十米体长罢了，两个星期后就六十米了？

　　“我也不知道，但我们又怎能用寻常眼光去看待非常事物。”波赞苦笑道。

　　“现在要怎样做，如果不去碰碰它，也太不甘心了。”堂堂一个军阀，数百人马枪炮被一条巨蛇都吓上船了，这传出去着实丢脸至极。


第一百五十七章 再到江家

　　既然是满世界都要寻找的长江大水怪，察王想到一但得到它的基因，那就……大有可为了，对于力量，尤其是强大的自身力量，没有人不去渴望，刹那间，察王眼中闪过一丝炽热。

　　“不行，绝对不能去碰，如果我们的直升机还在，察王能够保证绝对安全，我倒是不反对。”波赞严厉劝阻道。

　　整个岛屿上，重武器也就重机枪与小型火炮，对于一般人来说，这已经很可怕了，但众人却没有绝对信心能干掉这头庞然大物。

　　于是，察王一行人与高级将领，就这么眼睁睁地看着小赤渐渐潜下了大海深处离开。

　　再次返回海中，小赤眼眸子隐没凶光，显然这头家伙十分不甘心，敢情它一直在盼望人类攻击它，而它也能顺势吞食了这群占据自己老家的小黑点。

　　只可惜，人家没有来惹它，而主人也在旁阻止，使得它根本没借口呈凶，只能郁闷闪蛇了。

　　“一个破岛有什么留恋的。”罗承当然知道自己宠兽的小心思，这家伙就是小心眼，都不要的破岛了，还不容人家沾染。

　　干掉波察王，对自己一点好处都没有，反而损失了罂粟这条财路，真是吃力不讨好。

　　一旦小赤主动攻击人类，而且干掉了一个岛屿的战士与军阀，这性质就大大不同了，用反人类来形容也绝对不含乎。

　　罗承自然没让它的小心眼得逞，现在什么也来不及闷头发展更重要。

　　“吡吡。”小赤不满地郁闷回应，这家伙的不爽，接着下来一路海程的生物就惨了，这家伙见了大块头生物就撞过去。

　　罗承想了想，却没有做声阻止，就让这家伙发泄下闷气吧，真是小心眼小孩子的脾性。

　　还好小赤也懂得分寸，在撞死了几条不知好歹吊着后面的大鲨鱼后，它就停止下来动作了。

　　“嗯，那十几箱白银都拿回去暖床吧。”罗承也算给了自己宠兽一个安慰，即使把所有白银贱卖了，也就三千万左右，既然它喜欢银光闪闪的东西，那就拿回去铺床吧，真正值钱的，可是那些古董器皿。

　　巨蛇就这么走了，谁也不知它会不会再回来？

　　但是岛屿所有战士却不约而同松了口气，谁知王会不会下令让他们攻击，但真要攻击，他们这些底层战士肯定悲剧，光看看那十数米高的老树，被巨蛇碾光纷纷倒塌，他们浑身就冰冷至极。

　　即使全副武装拿着机枪也没有一点安全感，谁也不想死得这么冤，他们可以勇敢地与敌人作战，但却不想与一条未知的庞然生物拼死。

　　有了之前来过一次，小赤也懂得如何回去了，这家伙天生对方向辨认的本能就很强，或许也就是野兽的本能，并不像罗承，现在实力见长了，但方向感依然极差，路痴一个。

　　顺利获得了所有财宝，罗承松了口气，他把意识转回到本体上。

　　才刚把意识回到本体，电话却响了，罗承拿起手机查看，原来已经来电三次了。

　　到底是什么事？一般情况下，何有强并不会连续给自己电话，难道是小赤曝光后的事情？但绝没有可能如此快，所以他拨了个电话回去。

　　“我是罗承，何局有什么事？”

　　“是有点儿状况，想和罗少报一下。”那边何局听到罗承的声音，终于松了口气。

　　“嗯，你说。”罗承拿起电话听了起来，良久，才沉着脸挂了电话。

　　“杨家是找死么？居然暗里给我下小动作？”罗承自言自语道。

　　原来，罗承自又再迅速接掌了青狼社团后，杨家终于坐不住了，他们是怕了，怕罗承的势力发展越来越大，因为这种惊人速度确实吓人，所以他们不敢明面来，却暗里向何有强开刀。

　　何有强是罗承的人，这种事能够瞒得过一般人，可却瞒不过杨家这个有心人，所以罗承一直也没去多作掩饰。

　　现在何有强来电，说是前几天，市纪委派人来调查他，虽然暂时抓不住“把柄”，但似乎有人要拿他开刀，一连数天使尽了手段奔波，终于从老上司那里获得一点儿信息，原来向他下手的是副市长黄恒。

　　他顺着线索摸，却得知了黄恒在上星期曾与杨家来人接过头，因此把自己的猜测，如实告知了罗承。

　　黄恒虽为副市，但在市里却是常委一员，真正实职说不了有多大权力吧，但他是常委一员却彼有影响力，毕竟占有投票权，影响力还是彼重的。

　　现在查不到何有强的把柄，并不是真正查不到，而是暂时弄不倒何有强罢了。

　　毕竟何有强立刻反应过来，给老上司做了工作，但是现在似乎老上司也感到压力大了，开始给他暗示别找人做工作，单凭他老上司一个人，似乎是吃不消。

　　在这个时候，杨家给了罗承一下子，罗承心情当然不好，发展势力是他原来的初衷，但随着见闻与系统展示的强大力量，他也没有照着原来路子走了。

　　但两个社团依然是他的根，没有了社团手下一帮子下属，那也等于盲了耳目，做起事来束手束缚。

　　而何局更是他手中一颗重要棋子，现在杨家暗里做手脚，他自然不能坐视不理，罗承想了想，也决定先弄一下狠的给杨家，省得他这么闲盯着自己，只要自己的浮幽岛鲸出来了，那么他就再没无所忌了。

　　他拨通了罗龙的电话：“罗龙，从现在开始，你带着人到我老家，暗里保护我家人。”

　　“第二件事情，调查一下杨家有关于海域航运的商业，这件事要做得隐蔽，绝对不能让外人知道一点风声。”

　　“主人，我立刻行动。”罗龙在那边传来回应，十二兽奴是自己人，如此隐私的事情，罗承谁也信不过，自然要交给他们干。

　　而罗龙他们在社团发展了这么久，也是时候启用了，要保护好自己父母，以十二生肖的能力，罗承还是放心的，想了想，他又给何有强拨了个电话，交待了他一些事情外，便收了线。

　　京南不是杨家的地头，想要动何有强这个实权人物，还需一些时日，罗承稍一思量，还是决定先把那块十数公斤的山料弄到手，毕竟这个机遇错过了，以后就别想了。

　　小赤要从察王岛来南港还要数小时，罗承本想把这批财宝交给江晚晴处理，只不过现在想来还是理所当然了一些，因为牵涉的价值太大，以江晚晴涉足家族事务没有多久，估计是吃不消。

　　“得，还是要找江家老爷子一趟。”


第一百五十八章 元朝宝库

　　“晚晴吗？”想到要去找江老爷子，罗承无奈再次要找江晚晴，江家的庄园并不是那么好进。

　　“嗯，阿承你怎么了。”

　　“我想找你家老爷子。”

　　“啊？”江晚晴稍微意外了下，这不是才从江家出来没多久吗，但她立刻道：“事情紧急吗，我这边还有点事情未处理完。”

　　现在江晚晴在江家主公司当业务总监，有点忙并不奇怪。

　　“可以等等，也不算太急。”罗承想了想道。

　　“那我两个小时后来接你。”

　　两人挂了线后，罗承没事可做，干脆上网到平台玩魔兽，打了好几局狠的，直虐的对方队伍猛说不来了，这才收手。

　　现在他的精神力高达20点，反应能力超强，更别说最高的敏捷近30点，手速飙起来几乎无敌了，一V三，对面那几个家伙也输得够惨的。

　　而这个时候，江晚晴电话也来了，就在酒店楼下，罗承下楼登上了车子，立刻向江家开动。

　　“都说了，你就不能在江家住么。”江晚晴挽了挽发丝，神情有点疲惫。

　　“你似乎很累。”罗承避开了话题道。

　　“还好说，都是你害的……”江晚晴不自主怨道，但却话说一到就收口了。

　　“你昨晚失眠了。”罗承嘿嘿一笑道。

　　“才没有。”江晚晴嘴硬道，她觉得现在的罗承太有侵略性了，她避开了罗承的目光，及时把话题转移到了江少淮身上。

　　“阿承，你能不能劝劝我弟弟。”

　　“怎么了，关于那个人妻吗？”罗承口直心快说了出来，直让江晚晴猛翻白眼。

　　人妻？难道这些男人都是一个模样。

　　“呃，我不知道你弟弟那女人叫什么名字，只能这么说了。”罗承摸摸鼻子道。

　　“她叫林音。”江晚晴补充道。

　　“哦。”罗承木木哦了声，见到江晚晴不满，才缓缓道：“这事情没得劝啊，既然喜欢，外人有什么权力去阻止少淮去追求自己人生。”

　　“可我不是外人，我是他家姐。”江晚晴不忿道。

　　“对于感情，除了当事人，其他都是外人。”罗承深有感触叹道。

　　江晚晴接着下来也沉默了，她在深深体味着罗承这句话，听弟弟说，这个罗承心中似乎藏着一个女子，而那个女子她也见到过。

　　“她现在怎么样了？”她不自觉问了句。

　　“哪个她？”罗承自然知道江晚晴问的是谁，只是就连他自己也不知赫莲舞的情况了，他装懵道。

　　“林音有问题，如果是单纯是年纪大也算了，但是她不能生育。”江晚晴见到罗承装糊涂，心里不知怎的升起一丝不舒服，但随之释怀，把话题又转到林音身上。

　　“这个是问题，不过人工受孕，试管婴儿也可以解决啊。”罗承没当一回事。

　　“哎，你不懂的。”江晚晴感觉自己要抓狂了，也难怪自己弟弟与他这么合得来。

　　试管婴儿当然行了，但这对下一代的婴儿智力始终有点影响，江家是豪门大族，又怎可能会让少淮娶一个不能正常生育的女人。

　　罗承自然知道这个问题，只是他实在不想去管江少淮罢了，不管如何，既然他喜欢，自己做老大的当然要去撑他，路是自己选的，除了自己，谁也没权利干涉去阻止，哪怕是好意，起码的思维是这样想的。

　　不知觉间，车子再次使入林荫大道，江家快到了。

　　一刻钟后，罗承顺利进入了老爷子的书房，其他江家人眼里越来越疑惑。

　　这个男子身上到底有什么秘密，能够让自家老爷子如此厚待？

　　不单止被请来江家做客宾，而且一天内到老爷子书房两次？要知道就算他们亲孙儿，想要到书房也得要老爷子点头召唤。

　　而这个罗承倒好，才一通报，老爷子就应了？不说江家人众人，在这一点上，就连江晚晴也疑惑了。

　　“罗小子，你这么急找我，肯定有事儿吧，说吧。”江傅奇已经泡好茶了，有滋有味地品着。

　　极品碧罗春，产于江苏吴县太湖之滨的洞庭山，用春季从茶树采摘下的细嫩芽头炒制而成；高级的碧螺春，0.5公斤干茶需要茶芽6—7万个。

　　炒成后的干茶条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，故名“碧螺春”。此茶冲泡后杯中白云翻滚，清香袭入。

　　香是香了，但罗承明显不是此道中人，更别说现在又哪里有心情品茶，他不客气拿起小杯子一口喝干，这才彼为解渴道：“老爷子英明，这件事情还得需要您老人家帮帮小子。”

　　江傅奇见罗承如此牛饮，暗暗摇头，他又给这小子倒上一小杯，好奇道：“哦，是什么事？”

　　“我有一批宝物，今晚就能水运到码头，这次还得需要老爷子派车去接应。”罗承直接道。

　　“宝物？”

　　“是的，小子比较幸运，在不久前发现了一个元朝宝库，只是当时不等钱用所以摆在一边了。”罗承嘿嘿笑道。

　　“嗯，确实挺幸运的。”老爷子意味深长道，他想了想又道：“货物什么时候到。”

　　“快了，一个小时后应该运到。”罗承低声道，这批宝物不能自己运，一旦被警方查到了，不说犯罪刑事啥的，但肯定冤到家了，包管全被充公。

　　但如果以江家的名义去运载，那这个风险绝对可以避免，谁会查江家的车。

　　老爷子点点头，拿起电话打了出去，片刻道：“人已经准备好了，一辆货车可够？”

　　既然是宝物，在他心中想来，一辆子足够装下了。

　　“应该够了。”罗承思量道，如果不算十几箱白银，那是足够了。

　　“嗯，那我就看看是什么宝库，如果你信得过老头子，最稳妥就把货物运到江家吧。”老爷子建议道。

　　“行，难道我还怕老爷子黑了我么，就这么办。”罗承爽然一笑。

　　他离开了书房，在江家众人怪异神色下，直接走出庄园，一辆集装箱已停在那里等候了，事不宜迟，他直接上了副驾，让司机往港口驶去。

　　到了港口码头，然后又让早已等候安排的人，把集装箱吊到一艘数十吨小货轮上。

　　罗承上船让司机耐心等候，然后直接坐着小货轮出海，由于是夜晚，他也没打算让货轮跑多远，大概驶离码头半小时后，四处一片漆黑无人。

　　他干脆把船长与几名船工直接打晕，小赤肯定不能曝露，尤其是让人联想到自己身上，最稳妥的办法，当然是把目击人打晕。

　　罗承用最暴力也最直接手段解决了目击者后，便让小赤浮上来，把一件件宝物装入集中箱。

　　整个全程都是他自己干，这使他暗暗后悔没把暴熊带过来，其他还好说，只是那箱近三百公斤的黄金，着实把他弄得像死狗一般。

　　如果不是有工具利用，他一个人还真难以抬得动，当把所有宝物抬入集中箱，此事也算完成大半了。

　　“吃货，不如咱打个商量，这么多白银你也不需要这么多，拿一半出来给我，我给你100颗灵珠怎么样？”虽然宝物是很多了。

　　但对于这些破旧儿的价值，罗承心里依然没底，所以他最终还是把目光打在白银身上。

　　只不过看到小赤那一副委屈眼神，罗承还是算了，我擦算了，应该够五亿了，也不差这么千来万。

　　“这几天你就呆在附近海域吧，别先急着回去。”他摸摸自己宠兽的头颅，倒了三百颗珠子给它。

　　等小赤再次潜入深海，罗承把船上五人一个个弄死，几名船工在得知自己被这年轻人打晕后，满胸腹怨气。

　　“明天找江晚晴一人领五万。”罗承也知道自己这行为有点过份，所以补偿道。

　　要是暴熊在身边，他就直接拿现金砸人了，现在他又那会随身带着一箱钱，只能干脆把这笔帐入到了江晚晴上，反正这些人都是江家员工。

　　有了这一句话，比什么道歉有效百倍，如果被敲晕一下，装装货物就有五万领，他们情愿天天被打晕，至于集中箱装的是什么东西？

　　他们收了钱，什么怨气与好奇心也没了，现在的人出来混，就得要有觉悟。

　　半个小时后，船再次回港，吊车直接把集装箱吊回货车固定好，马上一刻不停再次驶回江家。

　　老爷子说得不错，如此一笔不明来历的财宝，也只有把它们放到江家里才见得安全，摆在外面，一个意外就全没了。

　　一个小时后，江家众人惊奇了，晚上都十点了，老头子居然没睡，而且下楼去地下仓库，据说罗承那个家伙运了一车货物到来。

　　到底是什么货物？每一个人心里都充满了好奇，但是老爷子不说，也不让人去沾杂，他们也只能心里不断揣测。

　　江家的地下仓库，当货车司机离开后，整个仓库也就剩下两个人了，罗承与江家老爷子。

　　“呵呵，我倒要看看元朝宝库有什么绝品。”此刻，见到罗承亲自去打开集中箱，江傅奇也暗暗期待了，值五个亿的宝库，阵像可不少啊。


第一百五十九章 五亿够了没

　　当罗承真正把一件件宝物搬下来时候，江傅奇便发现错了，这又哪里值五个亿啊，这家伙到底干什么来着？难道他打劫了始皇真正的墓穴？

　　可是始皇的墓穴与元朝有什么关系，老爷子着实被惊了一把，而且也更确定罗承的不凡。

　　只因为这家伙只利用了简单的工具，便把一箱重达几百公斤的重物一个人搬了下来。

　　“哐。”箱盖被猛力掀开，整个地下库房都散发着一片金光，几乎晃花了老头子双眼。

　　黄金，一大箱子都是金灿灿的金元宝，每一锭都有十重，场面极为震憾非常。

　　“这些金元宝保存得很好，绝对有收藏价值。”老爷子不复心中震憾，拿起一锭细细观详，特别看到金锭子底部，刻有“大元银库”四字，居然还是官银。

　　“都有几百公斤吧？”老爷子估量着。

　　“应该有三百公斤以上了。”罗承如实道。

　　“现在市价350元一克黄金，但你这样的金元锭有收藏价值，如果你同意，这箱金元锭我就要了，就按350一克，老头子占占便宜。”江傅奇双眼一闪，呵呵笑道。

　　“行，就按你意思去办。”罗承想也没想答应了，做人不能斤斤计较，况且如此数量众多的金元宝让自己出手，还需要重新熔炼成黄金才能见得光，倒不如现在干脆。

　　“那好，呆会我就让人来称称，这批金元宝也值一亿多点了。”老头子暗叹，他是越来越期待集装箱还有什么宝物，黄金都有这么多了，下面估计还要更猛。

　　当罗承搬下第二箱重家伙时候，老爷子仍然被震了一小把，都是上品的宝石玛瑙珠宝，非常好的货色，但唯一遗憾的是没有绝品，但整体品质来说，这都是极为高等的珠宝玉石，很罕见了。

　　“这批货物，我们江家可以直接吃下，罗小子你有什么意见。”江傅奇点点头道。

　　江家家大业大，既然是大集团，赚钱的行业都有涉足，这也正好补充珠宝行业。

　　“没问题。”罗承根本没有想法。

　　“价值多少，我也难以估量，我会让评估师来评价，你也可以雇评估师过来核对。”老爷子翻着满箱上等宝石，他活了这么久，也是头一次见到如此众多宝石集在一起。

　　“咦，这是什么？慕余莲夫人？”老爷子忽然从一串硕大的珍珠链中，见到刻有几个小字。

　　“让我想想……啧，这是元朝大将军原配的首饰，价值要翻了。”虽然不是内行，但老爷子玩收藏这些久，多少也懂一点行情与见闻。

　　“哦，翻了？那值多少这串珠子。”每一颗珠子直径都超过1厘米，共二十三颗珠子连成一串珍珠项链，而且成色全是粉晕光泽，是最好看的粉珠，单论本身价值也是不凡，更别说现在也有出处。

　　“如果上拍，这串珠子没两千万，没别指望能拿下来。”江傅奇微笑道。

　　果然，罗承微张了下嘴巴，他现在才发觉自己秀逗了，一串珍珠项链值两千万，自己居然还老打着小赤的破白银主意。

　　“不得了罗小子，或许你弄到的是元朝大将军宝库。”老头子惊叹道。

　　罗承把第三箱东西搬下来时候，这个老头已经无语了，都是各式器皿，罕有的器皿，在当时绝对是大富权贵之家使用的珍罕器物，有数十件。

　　“老爷子还要吃下吗。”罗承见他不作声，忍不住问道。

　　“我帮你出货吧，还有多少，搬下来。”老爷子不干了，即使以他的底蕴，也没理由花这么多闲钱去收藏。

　　罗承嘿嘿笑了笑，收获比自己想像中丰厚，第四批货物，直接把老爷子眼睛都瞪圆了。

　　“青花瓷，全都是青花瓷……”老人家喃声道。

　　世上要数青花瓷器，估计华夏人与鬼佬都知道，必数元青花最负盛名。

　　现在罗承拿出来的青花瓷，每一件图案都不一样，有最常见的花瓶，也有玉碟杯盏等等瓷器，而且上面描绘的青花图案，都很有特色与罕见，大大小小有十数件，最重要的是，保存极之完整。

　　“都是青花？”罗承好歹还是知道元青花值钱的，他低声疑问。

　　“嗯，应该是。”老爷子苦笑。

　　“那现在五亿够了没？”罗承又问道。

　　“够了，说不定有多了。”江傅奇感叹道。

　　“还有一些东西，好家伙来着。”罗承语出惊人道，也着实吓了老爷了一跳，尼玛还有？而且是好家伙？

　　现在他也要妒忌这混小子了，他像罗承这么大，还不知在那个角落苦逼找拼呢。

　　“嗯，就是这些了。”罗承搬了两个特大号箱子下来。

　　砰砰砰……用力掀开了箱子，他说的好东西，其实并不一定比元青花还要值钱，而是纯属从男人角度去理解。

　　因为这两箱东西，尤其是男人都特别偏好收藏，当他先后把两个大箱打开，江傅奇半张嘴巴，定定看着箱中之物。

　　第一个箱子，装的是一副华丽美观至极的盔甲，全身的连锁甲，金银相映，好不华丽，卖相绝对惊人。

　　“大将军的御赐黄金甲。”江傅奇定定地道，牛了，这件货色要逆天，皇帝御赐的将军甲，做工精艺已是当时的巅峰，说价值太俗气，这是艺术，而且相当有来头的历史艺术藏品。

　　而第二个箱子也是与相对应的，是剑，御赐宝剑，还有数枚行军金属令牌！

　　两个箱子在江傅奇眼中，几乎把前面所有财宝比下去。

　　“这两个箱子的东西，你都准备变卖？”江傅奇忍不住道。

　　“嗯。”罗承点点头道。

　　“好了，如果你信得过我，宝物就交给我处理如何？”老爷子目光炯炯望着御赐的将军甲，与御赐宝剑上，玩古董又哪里比收藏两件完整的御赐宝甲与宝剑更动人心。

　　“行。”罗承笑笑道，却不动声色从箱子里拿回来了那条珍珠项链，他这个动作却让江傅奇意味深长一笑。

　　罗承只能当作不看见，既然这条珍宝项链这么有意义，他当然要收起来，哄女人绝顶一流啊，反正按老爷子这个反应，五亿肯定是妥妥解决了。

　　小赤果然是自己的福宠！


第一百六十章 让人揣则的一晚

　　“这两件御赐之物，我先要了，把它放在这里不放心，我先收回房间。”老爷子见到整室内宝物，想了想还是打电话，让阿灿带着江家安保在外守护，顺便让人帮忙抬着箱子回房间。

　　“今晚夜了，就在江家睡吧，也别赶回酒店了。”老爷临走时，刻意道。

　　罗承显露出来的手段与效率，着实让他惊了一把，先不说以极快速就把这批宝物悄运来港，单是他本身一个人能够把数百公斤箱子弄下来，还有对宝物的随意态度，江傅奇就不得不感叹，这个年轻人太牛了、太逆天。

　　如果遇上了这么一个人物，他这个老头子也不懂得抓住的话，那就是枉为传奇人物了。

　　“呃。”罗承摸了摸鼻子，想想还是算了，那就先住一晚吧，老头子的面子不好逆啊，现在还要依仗他给自己处理货物，甚至弄那块绝品羊脂呢。

　　……

　　两人从地下仓室回到江家，此刻已是夜里十一时，但江家许多人还未入眠，他们都好奇罗承运来的到底是什么东西？居然打破了老爷子早睡的规律。

　　只是老爷子却让众人失望了，面对江泽这个未来接班人的目光询问，江傅奇只是摇摇头并没有多说，这是罗承的私事，老头显然懂得怎么做，并没有把此事宣扬出去，哪怕是自家人也没有透露一点儿。

　　“方姨，你重新安排一下罗承的房间，他今晚就在这里住了。”江傅奇特意给方姨交待道。

　　方姨是江家的老管家，跟江家已有二十好几个年头了，以前江晚晴这一辈人，许多都是她带大的，江家念旧，却一直让她当管家。

　　“……好的，老爷。”方姨先是怔了下才道，眼神闪过一丝触动。

　　当然，比方姨更大触动的，还是要数江家所有家属，都用一副不可置信的眼神望着自家老爷子。

　　“爸，你的意思……”江泽老子，江朝然忍不住要问道。

　　“我就是这个意思。”老爷子摆手打断自己老儿子的追问，回去休息了，那个走得急忙的样子，估计是想回房间，好好欣赏那两件御赐宝甲与宝剑，只留下了一脸惊愕的众人。

　　“罗少，我带你去新房间吧。”方姨做人很简单，既然老爷子都这样说了，她是第一个反应过来，带罗承去休息。

　　罗承云里雾里，自己不是已有房间了么，我擦，大家族就是奇怪规矩多，见到一脸惊愕、回不过神来的江家众人，他也没想那么多，与众人打声招呼，便跟了方姨上楼。

　　但是他这个外人，又怎知道老爷子的话中含义，江傅奇交待方姨重新给他安排“房间”，其实重点就是“房间”这两个字。

　　要知道，若是别的贵宾客人来了，也只会交待安排客房，而不是“房间”。

　　而给外人安排“房间”的事例不是没有，因为十年前就有过一例，那就是江晚晴的入赘姑爷，经过了数年纠缠，这个江晚晴的姑爷终于获得老爷子认可，获得了江家一席之地。

　　可是现在的罗承？他有做过什么？把一车神秘货物运来了，却直接让老爷子郑重向方姨交待此事了？

　　罗承作为外人，自然不知道这些道道，他也不想去费神想这些无谓东西，一句话也要细细品味揣测，累不？所以他纵然心中有疑惑，也直接跟方姨去了新房间。

　　新的房间并不在三楼，而是在二楼，风景与室内布局不见得比原来有多好，只是这一切意义也不同了，罗承虽然奇怪，但也只以为江老爷被自己弄出的宝库影响了，重新把自己安排在二楼？或许也只是特别看重自己罢了。

　　这一天，他有点累，所以也没想太多，便进入梦乡。

　　……

　　“晚晴呢？”楼下大厅，江家所有人仍然没有散去，江老爷子突然来这一出，着实让人难以入眠，其中江泽与江泽然两父子，脸色更是闪烁不定。

　　因为罗承如此迅速被老爷子内定，实在让他们感到巨大的危机感。

　　至于江晚晴姑父，陈毅脸色更是一黯，想起自己当年拼博努力了很久，把男人尊严丢尽才获得老爷子勉强认可，他心里却无限感慨，望向罗承安排的新房间，他的目光复杂至极。

　　那个房间距离老爷子的房间很近，单是这一层，就把他远比下去了，而距离江晚晴的房间更是邻近。

　　“晚晴最近好像很忙，她去了化验机构。”这是江晚晴四婶说的。

　　江朝然是老大，江少淮老子江朝阳是老二，姑姑江雨是排第三，江朝正是老四。

　　四婶就是江晚晴四叔江朝正的妻子，年纪比江晚晴大不了几岁，所以两人也最合得来。

　　“看来，咱们家大小姐要许配给这个罗承了。”

　　“怎么可能？原先老爷子不是有意默认了李家大公子对晚晴的追求吗？这罗承有什么好，真是搞不懂。”江朝然妻子小声咕嘟道。

　　突然其来的变化，大伯这一家四口，心情谁也不太好过，如果老爷子认可了李家大公子那倒好，毕竟李家在南港也是豪门，江晚晴自然要嫁出去，而且两家因为此姻缘，恐怕实力会更上一层楼。

　　无论对于江家，还是他们四口子都是天大的好事，但突然杀出来的罗承，却一举获得了老爷子内定，这真是不是好事。

　　如果让罗承入赘了？江晚晴再加上很讨老爷子欢心的罗承？这真是给大伯江朝然一家子带来了巨大威胁感。

　　“或许罗承很对老爷子胃口吧，算了，只要晚晴喜欢，我们这些当长辈的，还是支持的。”江朝正笑笑道。

　　有道是事不关已，高高挂起，四叔没望接替家族，他的儿子年纪又尚小，所以他的心态也是最无所谓，至于江父？并不在这里，自从妻子离去，江晚晴老爸完全消沉不管事了。

　　“不如打个电话让晚晴回来，做做她的思想工作吧，罗承的身世又怎能去李家公子相比，咱们绝不能让晚晴嫁到毫无背景的人。”江朝然道貌岸然道，作为老子，他把目光却望向自己大儿子征求。

　　“没必要，我想老爷子选罗承也有原因的，或许也如四叔说的一样，或许是我们乱猜测，只是罗承特别对老爷子胃口才有这个特殊安排罢了，也不早了，我先去睡。”江泽淡淡道。

　　但显然江家众人却知道，这纯属是屁话。

　　不管江家众人这一晚如何难以入眠，到了凌晨一时，当江晚晴劳累回到江家，得知了罗承被老爷子安排在自己邻房时候，她却整个人惊呆了。


第一百六十一章 高昂的骨岩矿

　　江晚晴带着纷乱的思绪，不自觉回到房前，她现在心里很复杂，还挟带着一点莫明奇妙的奇异情绪，望见隔壁紧锁的房门。

　　突然间，她才发现罗承原来离她这么靠近，这是她从来没有想过的，难道爷爷真是有这个心思？还是阿承这个家伙，不知使了什么法子，让爷爷特别对他胃口。

　　江晚晴一时间踌躇在门前，她很想去敲敲罗承的门，但一想到现在已经很夜了，她最终还是停下了动作，默默回到自己房间里。

　　但这一晚，她还是失眠了，这也导致第二天九点多才起来，但当起来时候，却发现罗承这个家伙走了。

　　“爷爷，我是晚晴。”江晚晴最终还敲响了老爷子的房间，这个待遇可不是谁都有，也就江家唯一大小姐能这么做了。

　　“呵呵，是晚晴啊，进来吧。”门开，老爷子笑眯眯让自己孙女进来。

　　自己这个孙女真是越大越漂亮了，放到古时候，也是那种一笑倾人城的女子吧，他就不信罗承抵抗得了孙女。

　　今天一早，老家伙就收到消息，罗承连早餐也没吃，挟着尾巴逃了！

　　但老爷子心里却淡定着，他知道罗小子或许根本看不上江家的财富与权势，但自己有这么一个孙女，罗小子还是乖乖等着束手就擒吧。

　　江晚晴脸上闪过一丝诧异，虽然爷爷对她特别不错，但也没见过这么好笑容。

　　“咦，这是？好华丽的金甲。”不得不说，御赐的将军甲，由一块块精致甲叶组成的连锁甲，确实夺人引目，江晚晴一下看到爷爷房间这一件异物。

　　“嗯，是罗小子昨晚弄来之物，世间只此一件了。”老爷子乐呵呵地道。

　　江晚晴听了一窒，这罗承怎这么多奇奇怪怪道道，现在居然还把老爷子攻陷了？也难怪老爷子特意给他安排房间了。

　　“爷爷，是这样的，昨晚你给罗承安排房间的事，大家今早都说了，爷爷的意思是把我……把我许配给了他，是这样吗？”江晚晴鼓起勇气道。

　　“哦，大家怎么会有这个想法？”老爷子没有肯定，也没有否定道。

　　原本老爷子确实是打算公开表态，但看到罗承今早挟着尾巴逃了，这个老家伙也贼精，马上改变了主意，他知道如果直接把孙女许配给罗承，估计还会引起罗承的反效果，倒不如顺其自然吧。

　　只要罗承不刻意避开自己孙女，是男人的，又哪里能忍不住不下手。

　　“因为以前姑爷也是这样的呀。”江晚晴应道。

　　“嗯，这倒是让大家误会了，啧，看来昨晚得到了这两件宝物，你爷爷太开心，倒是没有想过太多。”江傅奇拍拍脑袋道。

　　“啊，那就不是这个意思了？”江晚晴现在被爷爷弄傻了。

　　“呵呵，没有这个意思，不过罗小子也不错，可惜了，真是可惜了。”老爷子故意叹道，他的可惜到底是什么？其实也只有他懂。

　　……

　　当江晚晴呆呆从房间里出来，她的心绪更复杂了，原来大家都搞错了，只是罗承这家伙不知从哪里弄来了两件老爷子心头好，让老爷子一时冲动把罗承安排在自己邻壁罢了。

　　也正是这样，江晚晴心绪更复杂，原本她对婚姻大事一点心理准备都没有，但突然得知将来的未婚夫，居然是原来扯不到边的阿承，她觉得很唐突。

　　但现在，却得知事实也并不是这样，她心里却又不禁升起一丝落空。

　　想到罗承现在变得极为侵略性的目光，她就不禁脸红了起来，但又想到将来要是老爷子最终抵受不了李家的不断求亲，把自己嫁给那个李家公子，她心情更加糟糕了。

　　“唉。”江晚晴微微一声叹气，看看时间都迟到很多了，她只能先把事情抛开去公司。

　　……

　　反观罗承，此时他已身在南港的古玩街上，他来这里逛，一来是想碰碰运气，看看能不能弄两块卖积分的矿石回去。

　　二来也是闲着无事，三来是想避避风头，昨晚倒头便睡他不觉得什么，但是第二天起床，他的听力是何等敏锐，所以就从江家佣人悄悄议论的嘴里，听到了一丝端儿。

　　再三确认，居然是老爷子有意公开态度，想要把江晚晴许配给自己时候，这个家伙就很不负责任，直接逃了。

　　“江晚晴好啊，以前做梦也梦不到的好事……”

　　“可是自己为什么要逃呢？”此刻，罗承连自己也搞不清自己心态怎么样了。

　　但只能归根于大男人主义的心态，或许他是想得到一个完整的江晚晴，而不是一个为了家族而跟自己的江家大小姐吧？

　　不想了，罗承猛地摇摇头，他在古玩街也没有太多目的，其他古玩一律没兴趣，只是见了奇石玉块啥的，都去摸摸，也不多碰，也就是触碰一下便放手了。

　　几乎走了大半条街了，也没有任何一点收获，他的行为也惹来了档主极之鄙视的目光。

　　只不过看到这傻小子一身地摊货穿着，即使有些心术不正的摊主，想要趁机敲一笔也没心情了。

　　罗承自然知道自己乱碰，肯定会惹上有些摊主趁机敲一笔，这事情以前他就没少听过，所以特意到地摊换了一身装扮才来碰运气的。

　　现在效果是显著的，由于他穿的太破烂，别人连敲他一笔的心思也没了，所以他也就放开手脚，只要见了石头都去摸一下。

　　不给摸？我草，老子偏要摸，你咬我？

　　反正老子穷得只剩下一条命，就是这样，他从街前摸到街尾，几乎也快失望了，但却在最后几间店铺中，居然惹来了系统一阵提示：“发现骨岩矿，是否收取，该矿石能变卖1965个积发。”

　　罗承这么一摸，手就不愿意放开了，骨岩矿？鸽子蛋那么一小块，却值两千积分？哪怕是巴乌铁矿也远远比不上它啊。

　　尼玛，没想到闲来无事出来逛逛，居然却逛出了差不多三个罗钢啊。

　　罗承心中一喜，这是他目前发现最为有价值的一种矿石，如果能够弄到一块拳头大的骨岩矿，估计自己万把积分就积累够了。

　　“小伙子，这块奇石我也不多说了，五百块，要的就拿去，我也懒得说价钱，不要就拉倒。”小贩一看罗承就知道是个穷小子，估计也是抱着一夜暴富来碰运气，所以也没有太多心情招呼，直接说五百块，想打发其走。

　　“五百块？”罗承张口惊呼。

　　“嗯，一个崩儿也不少。”小贩黑着脸道，也不是他现实，而是这些事儿还经常没少碰，都是只看不买的家伙，经历太多了，自然没有耐心。

　　“能少一些吗？”罗承咬牙道：“我身上只有四百多块。”

　　“哦，那你有多少，少太多我可不干。”小贩眼神碌转。

　　“只有四百五十多块。”

　　“唉算了，四百五十块拿去吧。”小贩连连叹气摇头，似乎亏大了。

　　“给。”罗承依依不舍掏出几张票子，成功把骨岩矿弄到手里，差不多能买三个暴熊的积分到手了，他心情瞬间爽爆了。

　　“大哥啊，这石头你知道出处吗？我很喜欢收集它。”

　　“去去，我还不是从别人摊里收来的，又哪里知道它的家在哪里。”小贩收了钱不认人道。

　　几十块收来的石头，赚了几百块，小贩心里也笑了，但他知道罗承这些人，根本不是回头客，所以也干脆懒得招呼。

　　“如果你知道消息，打这个电话，我可以给你报酬的，一千块怎么样？”罗承咬牙切齿，故作心痛道，同时也写下了一个电话号码。

　　“好吧，下次等我再遇到那个人，就顺便给你问问。”小贩想了想道，一个消息能赚一千块，傻子才不赚，他收下了罗承的号码。

　　罗承没说什么，继续把最后几间铺儿逛了，并没收获后，便直接打道回府，一大早上的，倒也是收获丰富了。

　　到了中午，罗承狠狠在酒店进食了一顿，然后便把意识转到小赤身上，并控制着小赤在南港海域玩耍了一顿，老爷子的电话就来了。

　　“罗小子，评估出来了，你当真不请评估师来核对？”老爷子在那边道。

　　“不对了，我就算不信老爷子，也得要信自己兄弟吧。”罗承笑着道，他故意把关系扯到江少淮身上，现在他真怕老爷子要把江晚晴许配给自己。

　　因为，如果老爷子真公开变态了，他不知自己是否有这个定力去拒绝。

　　“呵呵，既然这样，我就给你报个数吧，除了宝甲和宝剑两件还未能估价，其他所有货物，初步评估是七亿两千三百万左右，但真正的价值肯定有出入，毕竟未上拍谁也不知道能拍出多少，我只能说若然全部上拍，绝对不值这个数。”老爷子淡淡道。

　　“老爷子能全吃下吗，你知道，我急着要这笔钱。”罗承沉默了一下，如果上拍，或许能得到更多，差距有可能多出一亿，甚至二亿、三亿。

　　这已经不是小数目了，但是如此大笔珍宝，绝对没可能一次性全上拍，而且想要卖个好价钱，还得要造势宣传，他根本没有这么多时间去等，现在只能让老家伙赚一笔了。

　　“我就等你这句话。”老爷子呆呵笑道：“这次就当我这个老家伙占占便宜吧。”

　　“行。”罗承点头，随后又问道：“那块山料有着落了吗？”


第一百六十二章 服软

　　“有了，你过来一趟吧。”老爷子挂了电话。

　　没有多久，罗承手机果然有消息提示，自己将会有一笔七亿两千多万到帐。

　　接着而来，是一连串银行推介的增值信息，七亿啊，整个华夏又有多少个人有七亿，而且是存款，罗承呆呆望着手机短信发愣。

　　三个月，仅三个月时间，自己已经到达这个高度了，一时间，他感慨良多，遥想前几月，自己还为廉价房租而头疼，现在却已一下子进帐七亿了。

　　摇摇头，罗承并没有想那么多，既然绝品羊脂山料有着落了，他立刻又再次前往江家。

　　这一次去江家与上一次有很大不同了，获得了老爷子的认可，他没有去打扰江晚晴，而是自己直接去。

　　一个小时后，罗承被老爷子叫来了到书房，进了去才发现，书房并不止江家老爷子一个人，而是还有两名老者，敢情就是山料的主人了，能够和老爷子共处一室闲聊的，身份地位自然不差。

　　“过来，阿承，我给你介绍下这两个老头，这是何老。”江老爷子指指一个脸色很沉稳的老者道。

　　“何老好。”罗承行了个晚辈礼。

　　“这个家伙就是洪老，也就是山料的拥有人。”老爷子特意说了句，虽然是介绍，但也只是个称呼罢了，他并没有说明两老身份，但他们三人之间似乎非常熟络。

　　“洪老好。”罗承叫得更亲近了，尼玛，山料有没着落就靠这个老头了。

　　“呵呵，受不起啊受不起啊，小年轻，我告诉你，我的绝品羊脂山料绝不转让，你们两一大一小也少给我灌迷药。”洪老连忙道。

　　看他的脸色似乎真的不卖，居然连连表态，罗承没说什么，江老爷子是什么人，既然有把握要到手，他这个晚辈的自然不着急。

　　“呵呵，小罗，嗯，很好，很有精神头劲儿。”何老却笑眯眯打量着罗承道。

　　“还不错，排除你打我那块绝品羊脂山料，你小子还有点特别，有一种很特别气质。”洪老也板着脸道。

　　所谓的特别气质，或许就是修炼了神诀缘故吧，一般人观察力较差的人，很难发现，但在坐几位男人都是几经风雨闯荡了，什么人没见过，罗承的精气神很特别，他们虽然看不出什么，但在观感却让眼光独辣的人，一下子看出了点不寻常。

　　“小子在深山有大奇遇，曾被一条水缺大蟒吞下腹中，后来大难不死，被我在蛇腹里面弄死了这条大蛇，大蛇死了，我却活了，但是我被困在里面出不来，后来饥饿无食，一狠心吃了这条大蛇的蛇胆，结果我体质大增，总于有力气从蛇腹出来了。”罗承笑着道，他显然是吹牛B，故事根本经不起推敲。

　　“有意思。”罗承胡乱吹牛，两个老人笑着点点头，也是有深意的，这小年轻是暗示他们，他并不是他们平时习惯见待了小心奉行他们的晚辈，想要提高自己的话语权。

　　“好吧，年轻人，既然江老头这么看重你，你肯定有些不凡，但是如果今天你要打我这块山料主意，那就绝对没的商量。”洪老摇头道。

　　绝品羊脂山料是他的心头好，他根本不给江老头一点面子道。

　　“呵呵，洪老头，话不要说得那么死，阿承，你到我房间拿那两样东西过来。”江老爷子拿出自己房间的钥匙递给罗承，笑眯眯道。

　　本来，江老爷子原是准备让自己孙女向洪老头做做功夫，因为这个老家伙最疼的就是晚晴，这家伙抗战时候被小日本的毒气弹侵蚀过身体，早已失去了生育能力。

　　所以对江晚晴特别宠爱，宠爱的程度，比自己亲孙女还要亲，江老爷子说不动的事情，江晚晴如果开口，保证妥妥到手。

　　但是这个前提下，必须罗承要承认是江晚晴的未婚夫，但江老爷子却发现，自己的一厢情愿似是想过头了，罗小子昨天挟着尾巴逃跑，江老爷子也知道没有逼得太紧，现在只能用其他办法打动洪老头了，他成竹在胸道。

　　“哦，原来是早有准备，呵呵，那我就看看你们一大一小想拿什么说动我。”洪老头笑了，何老也露出了一丝好奇，他就知道，今天江老头连带把自己叫过来，肯定有点事儿。

　　原本他以为江老头要内定女婿了，现在似乎自己这个老友有这个意思，但却没有明里说明。

　　但是当江老头把自己的房间钥匙，毫无保留递给罗承后，两位老头眼里不约而闪过一丝异彩。

　　两老都是人精，与江老头也熟络，自然知道现在的江傅奇似乎对罗承很满意，这个满意程度已经爆值了，这又是何止是内定女婿的待遇。

　　“几位老爷子稍等。”罗承一怔，他没有想过江老爷子递给他钥匙一事，还有这么多道道，他还在心里想着，原以为江老爷子要自己收藏那两件之物，现在拿出来，肯定是一物换一物了。

　　罗承去了没多久，很快就回来了，但是他自顾从书房里出来，拿着钥匙进入了江老爷了房间，却让整个江家佣人惊动了，这自然江家里的人，随后不久也得到了消息。

　　不谈江老爷子的深意，当罗承把御赐的将军甲与御赐宝剑，还有几面令牌带入房间的时候，何老、洪老脸上表情却窒了一下。

　　“这是元朝皇帝御赐的将军甲……”

　　“这把剑？龙泉，太经典了。”历史上龙泉宝剑出过很多，也有很多把，但是这把绝对算得上宝剑，打造工艺与铸材全是当时巅峰之作。

　　“江老头，你不厚道啊。”两老几乎忘却了般，一直在细细摸着两件御赐宝物，良久才齐声叹气道。

　　“呵呵，还能入两位法眼吧。”江老爷子也罕牛得意了一把，乐呵呵道：“先说明，宝甲我是不会让出来的。”

　　“你真是害死我了。”洪老头神色闪过一片挣扎，最后还是丧气道。

　　“那我就要这把御赐宝剑，绝品羊脂山料归你了，江老头你让评估师估个价吧。”


第一百六十三章 再次冲动了

　　“我就知道你这老家会服软。”江老爷子微笑不语。

　　“我没有绝品羊脂山料，只能挑这几块令牌了，也算是捡到好东西。”何老苦着脸道。

　　到了最后，宝剑一出，山料终算有着落了，罗承暗暗松了口气。

　　“阿承，这几样东西还需要估价，它们不能上拍，估价也很难出，如果你不等钱用就先放在这里。”江老爷子交待道。

　　两件御赐之物，应该可列入国宝级了，上拍是不能的，即使属于你私有物品，在华夏你也只能暗里珍藏着，但认真要估核价格，一时间还真难以评估，毕竟没有过先例，唯一性，确实需要时间。

　　“就按老爷子意思去办。”罗承也没计较点点头道。

　　“嗯，有他做担保，那我就先把宝剑带回家，罗小子，你也跟我去一趟，顺便把山料捧回来，怎么样。”洪老急急着道。

　　“没问题。”到了现在，是傻子也知道两件御赐宝物的唯一性了与价值了，但在罗承心中，远不值一块山料，先交换正合他心意。

　　洪老头无家无室，也是个急性子，立刻拉着罗承走，上了洪老的座驾。

　　“小子，你与晚晴是什么关系？”只有两人在车内时，洪老终于问了自己一直想关心的问题。

　　“啊，好朋友关系啊。”罗承如实道，虽然自己不厚道，轻薄过江晚晴，但要说关系，确实是朋友，如果硬要加一点亲密，那就是好朋友。

　　“好朋友？”洪老一凝，这也难怪自己老友搞这么多小动作了，估计是这个年轻人不是幸运获得江家内定，而是不愿。

　　“我说你的狗眼也盲了吧，晚晴有什么不好，还磨磨蹭蹭，我告诉你，如果不是有我在一直阻止，江老头早把晚晴许配给李家大少了，哼。”这老头的脾气很臭，也是个直性子的人，说话很粗野。

　　可是罗承却没有一点生气，因为洪老从另一面来说，是个率真的人，比江家老爷子好多了，他在心里诽腹，显然这个老人是真心关心江晚晴。

　　“呃，我和晚晴还没有到这一步。”罗承已经不想解释了，两人根本没到会有这一步，这一切都是江老爷子从中作殊罢了。

　　“到个头，难道你就不知道好东西先要自己抓住吗，错过了时机，后悔也没用，真是混帐。”洪老气结道，虽然只见过罗承一面，但罗承比起李家大少那个垃圾肯定实在。

　　而且他也相当了解江晚晴这个小女娃，她又哪里有什么异性好朋友，这小子既然能够和晚晴有这个关系，洪老自然知道两人应该有一定好感，所以他气急了。

　　“让我想想，我对这方面很混乱。”罗承无奈笑笑。

　　见这小子如此不争气，洪老也是气极，两人再没有交谈，但老家伙眼神一直闪烁，却不知道心里在想什么。

　　到了洪老的家，没有罗承想像中的奢华与宽大，居然是一套老院子，在京都估计这并不少见，但在南港也确实算是另类了。

　　不过罗承也心里有数，这个洪老不是富，而是位高权重。

　　“拿去，宝剑虽然我很想要，但这块玉跟了我十年也有感情了，要不是看在晚晴份上，我还是不会换的，江老头就是狡猾。”洪老把一块十几公斤的玉石山料交给罗承道，显然这老家伙还在生气。

　　“嘿嘿，那谢谢洪老了。”至少几十块仙石到手了，没有什么比这个更实在，罗承眉开眼笑道，与此同时，心里也松了口气。

　　“谢我干什么，谢我的孙女儿去。”洪老没好气道。

　　“那是一定的。”罗承点点头，他没想到江晚晴还有这么一个牛逼干爷爷，也难怪她在江家地位彼重。

　　……

　　告别了洪老，罗承搭着洪老配车再次返回酒店，心里却一刻不想留在南港了，这里不是他的地头，他没有归属感，唯一值得挂念的，或许也就江晚晴两姐弟吧。

　　想了想，他给两人各发了一条短信，约对方出来吃一顿饭，算是告别饭了。

　　到了晚间七时，江晚晴才珊珊来迟道：“阿承，我迟到了，今天实在太忙。”

　　这是一间幽静的小餐厅，环境还过得去，但并不奢华，罗承不喜爱什么大酒店、大酒楼吃饭，只随便在附近挑了一个感觉还好的小餐厅包间。

　　“没关系，我大闲人一个，等一会没啥。”江晚晴神色比较疲累，或许是休息不好，或许也是为了给罗承，在夜里给他检验珠子，罗承心里闪过一丝不好意思。

　　“少淮他还被禁锢不准踏出家门，所以出不来了，他让我转告你。”江晚晴解释道，她没有如实转告自己弟弟的交待，什么老大啊，记住我的武功秘芨啊，这都是她认为自己弟弟恶心人罢了。

　　“你们家破规矩真烦人。”罗承深有体会感叹道。

　　江晚晴却没有回应，因为她知道事情并不是自己说的这样，主要是江少淮这家伙，老是为自己与罗承制造机会，所以就不来了，但她是一个女人，当然不会这样说。

　　她轻轻望了眼罗承，这个男人来南港，她没想到给她带来了这么多事情，难道他就是自己今后的天命之子？可是他已有心上人了，曾经机场所看到那一幕，江晚晴倒还是记得清楚。

　　“看什么，不舍得我啊。”罗承臭美道。

　　江晚晴却没有回应，良久才道：“阿承，今天你与我干爷爷换了那块山料吗？”

　　“嗯。”罗承有点脸红，敢情自己都是沾了眼前女人的光。

　　一时间，两人又沉默了起来，原本以为自己要走了，江少淮肯定会来的，现在罗承暗暗后悔了，自从前晚对江晚晴做了那一件事后，两人独在相处，再也没有原来那种自然，反而多了一种暖味气氛，变质了。

　　不过不得承认，江晚晴真是越来越美了，罗承盯着对面的女人，心里不由一热，真想把她抱在怀里，狠狠狼吻一遍，整个身体吻一遍。

　　“你要干什么，这里是包厢，服务员随时会进来的。”女人的直觉是敏锐的，罗承突然炽热起来的目光，让江晚晴很不自在，不由自主说了一句弱爆的话，这可不像平时成熟大方的江晚晴。

　　“我已经交待了，没有我的传唤，外人不可打扰。”本来罗承也没什么，那晚主要是两人独处一室，而且江晚晴白白的胸脯与大腿，弄得他欲望难以自制昏了头，才会做出如此出格事情。

　　现在不同环境，江晚晴也包得严严实实，罗承自然没有这种难以控制的冲动，但经这女人这么一说，他却故意逗着对方说。

　　“你……”江晚晴没有与罗承那侵略性目光对峙，在此刻，这里只有男人与女人。

　　“对不起。”另人意外的是，罗承没有继续下去，而是诚恳道：“那晚我真的控制不住自己。”

　　“没关系……”江晚晴下意识摇摇头道，但说完了她才道自己说错话了，连忙道：“我是说事情过去了，我没记在心上了。”

　　她真是恨死自己了，现在对面罗承，总是很被动，有种被人欺负的感觉，自己在公司，多少男性职员想靠近自己，也只能在心里想想，而不敢行动。

　　现在倒好，与这家伙在一起，她感觉自己完全失去了分寸。

　　“这个是给你的。”罗承也很要命，看到对方失态的模样，他居然就有一种冲动，再想轻薄江晚晴一番，想不到自己内心这么邪恶。

　　他连忙扯开话题，想了想，还是从自己胸前解下一块方型玉块，递给江晚晴道。

　　“这是……”江晚晴脸红红道，她一时不知要怎么做，收还是不收？他送给我又是什么意思，而且还从他身上带着解下来的。

　　“这是好东西，我见你这些天疲倦，所以才送给你。”罗承没有想过这么多，他确实是想把一块灵玉让江晚晴带上。这块灌注了灵气的玉块，时常带在身上，肯定有特别效果，虽然她不懂得汲取灵气之法。

　　其实他在酒店时，就想把玉块送给江晚晴了，只是当时自己的山料还没有着落，自然不敢把有限的仙石送给人。

　　江晚晴想了想，最终还是接过来，手上仍然传有一丝罗承的暖暖体温，让她心脏卟卟直跳。

　　“这块玉肯定很特别吧，你找洪爷爷要的那块山料，就是为了做这些玉块？”不愧是绝顶聪明的大小姐，她一下子联想到许多事情。

　　“该不会里面有灵气吧，握在手上很让人舒服呢，真是奇怪。”江晚晴神色古怪道。

　　灵气，传说之物，她只是下意识说着玩笑，但随之一想，罗承一直很神秘，既然能弄出超钙药的奇异金属，像灵气这种传说之物，还不是完全没可能。

　　现在她握着玉块，还真有一种安详舒服的感觉，好像简简单单一块长方形玉块，就比什么成千上亿的宝贝更珍贵似的。

　　“你知道的事情太多了。”罗承无奈望了对方一眼，又故作狠厉道。

　　“卟哧，那你罗大公子是不是要杀人灭口呢。”江晚晴握着玉块，心中一暖，卟哧一下笑了出来，那个笑起来的样子，真是醉到人心里了。

　　“杀人灭口倒不会。”罗承摸摸鼻子道：“辣手催花我还会考虑。”

　　“呸。”江晚晴暗啐了一口，嗔了罗承一眼。

　　这一嗔，那是万种风情，男人最难以承受了，罗承心中一热，血液也猛地上涌，看着仍然拿着玉块的那对干净白皙玉手，他忍不住一把握了上去，把它紧紧压着桌子上。

　　江晚晴没想到罗承这么冲动，刚才还好好的，突然间却把自己的手握住了，她抽了抽，没抽动，脸一红道：“别这样，让人进来看到就不好了。”


第一百六十四章 没人会进来的

　　“没人进来的。”把江晚晴的玉手握住，罗承一刹那脱口而出，就差扑过去把她抱住。

　　只可惜，由于两人席面而坐，中间还隔了一张小型长方餐桌，所以罗承现在倒是觉得这张餐桌特别阻碍，恨不得把它撕裂。

　　江晚晴稍用力再抽了几下，却发现罗承把她的手压得紧紧的，她只能无奈望了眼对方，红着脸低头默认了罗承轻薄。

　　“晚晴，你真美。”罗承此刻心中很矛盾，他几乎快要崩了，一面是不想再这样做，一面是心中总是升起一股邪恶心思，似乎这样做很亢奋、很刺激。

　　他见到江晚晴低头红着脸没有反抗，他握着这只干净白皙玉手，不禁细细把玩起来。

　　“阿承，别这样。”江晚晴脸上一片火辣辣，她是头一次被男人这样碰自己。

　　“晚晴，我实在忍不住，我想吻你。”罗承呼吸渐渐重了起来，稍一用力，就把扯着江晚晴绕过桌子，一下把对方扯入怀中，把美人抱了个实。

　　“啊。”本以为隔着张桌子还算有安全感，但江晚晴又怎知罗承的手劲这么大，她只觉得人被一股大力扯去，天旋地转般便被绕了一圈，落入罗承怀抱了。

　　她想挣脱，可是无论如何又怎能脱得了罗承的环抱。

　　抱着江晚晴的身休，罗承欲望沸腾，他低头就要吻去，一下吻在了她的白皙脖颈，鼻子闻着江晚晴身上的体香，大手也没闲着，从她的背部滑到了臀团，隔着她的职业女裙揉搓起来。

　　虽然隔着职业服，但罗承还是满手肉感，他快要爽爆了。

　　“唔唔……”罗承心中越来越兴奋，也不管怀中女人挣扎，最后一下吻到了江晚晴的红唇上，现在他只想吻遍江晚晴的全身。

　　啥也不想了，也不管了，江晚晴的身体就像有一种诱人魔力，在不断吸引他，当两唇相对，罗承不断吸吮着对方的嘴唇。

　　他终于感觉怀中的女人挣扎越来越少了，浑身如摊软了下来，罗承抱着江晚晴吻了一会，才喘着粗气放开了她，近近打量着她的美艳脸庞。

　　“晚晴，我想要你，行吗？”

　　“别这样，不行的，别啊。”江晚晴已经羞死了，低着头道，她有点恨自己，为什么经不起这个坏家伙耍坏。

　　真是混蛋，他又吻了自己一遍，而且那双揉捏着自己臀部的大手，也越来越放肆，居然想伸入自己的窄裙里面，去抚摸她被丝袜包裹得紧紧的大腿，她连忙用手握着他的手，不让他得逞。

　　“阿承，爷爷是不是和你说了什么。”她终于阻止罗承的大手突入，红着脸低低道。

　　“没说啥，不关你爷爷事。”罗承抱着江晚晴，心中充满了成就感，这女人终于不抗拒自己了，他又低头去吻对方，对方把嘴唇轻轻移开了，他也不在意，直接吻到她的脖子，然后越吻越下。

　　与此同时，用另一只手要解江晚晴的衣服，他真是受不住了。

　　罗承很快就把江晚晴的职业服，上面两颗扣子解开，头一低便埋了进去，江晚晴身体的乳香，让他无限迷恋，他现在又吻上了江晚晴胸罩外面所露出来的白肉，另一只手也一把握上了他一直想要碰触的禁区，隔着胸罩握住了江晚晴的挺立胸部，居然一只手握不过来。

　　“卟卟卟……”正当罗承尽情享受怀中女人时候，该死的包间房门却响了。

　　“先生，有人说要找女伴……”这是服务员的请求声音，在外面轻轻道。

　　“不见。”罗承声音沙哑着道，隐约蕴含着一股怒意，因为江晚晴听到这几声敲门声响，如初梦惊醒了过来，一下推开了罗承，连忙扣起自己春光大泄的衣服。

　　“晚晴，江晚晴我知道你在里面，小妞你让开，别挡着少爷，否则老子拆了这鸟店。”外间，很快又传来一股男子的嚣张声音。

　　“是李家少爷。”江晚晴一听这把声音就知道是谁了，这李家少爷最近可没少纠缠自己，她整理着衣服，嗔怨望了罗承这个大坏蛋一眼。

　　没想到告别餐，自己也差点被这大混蛋得手了，她心里真是羞死了。

　　罗承见自己好事终于被人打扰了，心情自然不爽，见到江晚晴整理好衣服后，一下把门拉开，也见到了打扰自己好事的所谓公子哥。

　　不得不说，这家伙还是有点本钱，长得清清秀秀，文文雅雅，初眼一见有种文雅的书生公子气，身高也不差，近一米八，也算是个帅气文雅的年轻男子了。

　　只是他这副模样，此刻完全被脸上那股狰狞表情破坏了，见到开门的并不是江晚晴，而是一个年轻男人，这个李家公子眼里更是喷出火来。

　　尤其他看到自己一直追求的江晚晴，此刻正一脸红晕的样子，久经此道的他，又怎会不明白两人之前发生了什么事。

　　他气得几乎晕厥，这江家大小姐从来没听说过与男人亲近，现在居然就突然冒出了一个路人甲。

　　“晚晴，这人是谁？最近几天我听人说，你身边多了一个亲近男人，我开始还不信，我不管你是谁，立刻给我离开晚晴，要不然我让你死得很难看……”李立脸上铁青，指着罗承怨毒道。

　　在李立心中，江晚晴可是他内定的妻子，虽然江家老爷子一直还未答应，但他始终相信这是迟早的事，因为两家强强联手，那是始早必然的。

　　现在自己内定的女人，居然被人先下手了，他这个豪门公子又怎能不被气爆了。

　　“李立，请你说话好听点。”江晚晴脸色沉了下来。

　　“江晚晴，你也很好，我还以为你一直冰清玉洁，苦苦追求你却一点也不鸟我，原来就是为了这个……”见到江晚晴还帮着这个毫无背景的垃圾，李家公子终于不顾装文雅，直接开口破骂了起来，但还未说完，却被罗承一把掐住了脖子。

　　“呃。”原来气焰非常嚣张的公子哥，立刻两脚被提了起来，拼命挣扎了起来。

　　“再吱吱歪歪，信不信我当场掐死你。”罗承脸色阴沉道，望着这个家伙，他真想一把掐死他。

　　“你算什么东西？一副破皮囊也想沾染我的女人？你识想就快滚，不然老子灭了你丫的。”罗承手上越来越用力，把这个家伙整个人提起来。

　　江晚晴原本还想说什么，但此刻却整个人傻眼了，怎么对白反转过来了，这话原本应该是李立这个豪门大少说的，现在却被罗承倒过来了。

　　“呃、呃……快放开我，要死了，救命。”罗承的力量是很等大，稍微一用力，李立就感觉要窒息了，这个时候他再也不顾丢脸，当场挣扎、大叫救命了起来。

　　被这里动静吸引过来的餐厅客人，只见到一个公子哥，完全如被小鸡提了起来，拼命呼喊。

　　“垃圾，就这样货色？也配想要晚晴。”罗承虽然气炸了，但也没场失去理智，对方几乎越来越窒息的时候，他终于把这个李家公子如死狗般丢在地下。

　　“咳咳……”重新获得空气，李立立刻猛喘了起来，当回过神来后，他才知道自己在大众有多脸，但望见冷厉目光盯着自己的罗承，他嘴唇张了几下，始终不敢说狠话，只是一直不甘心望着江晚晴。

　　“少爷，你没事吧。”闹了这么大动静，李立的贴身保镖，总于从外面车子赶进来了。

　　“滚你妈的，快给我去弄残那家伙，我要他死得好难看。”从没试过这样被人凌辱，保镖一来，李立立刻有了底气，连忙退后了几步，指着罗承命令道。

　　保镖脸一沉，李家可是花了重金雇佣他保护这个公子哥，现在雇主当场差点被人掐死这一事，他自然难以逃脱责任。

　　“小子，你等着倒霉吧。”壮硕保镖脸上一狠，直朝罗承冲过来。

　　“你不准伤我江家的人。”江晚晴虽然被罗承的强势怔呆了，但现在也知道，罗承对上专业的保镖肯定会吃亏，而且李家这个保镖，即使连阿灿也不能稳胜。

　　江晚晴记得，有一次阿灿与李家这个保镖交流，可是足足费了好一段时间，才吃力把他拿下，她连忙要挡住这个近米九的保镖扑过来。

　　谁知有人比她更快，她只感眼前一闪，罗承便来到了她身前，非但没有退怯，而是猛地一伸手，五指撑开后发先至奔着冲过来的保镖。

　　李家保镖见到罗承如此不自量力的举动笑了，他笑得很灿烂，找死么？真是不知死活。

　　见到罗承用笨拙的五指朝自己脖子伸过来，保镖眼神戏谑一笑，是时候表现自己的价值所在了，没有罗承这些不知死活的人，他又怎能表现自己的价值观。

　　毕竟李家在南港是豪门之一，又有谁会去咬李家公子，其实他等这个机会已经等很久了，在保镖眼中，这一刻的罗承是如此可爱。

　　他不疾不徐把头一侧，要避开罗承伸过来的五指，只是他突然发现，他闪避过了，但五指却依然朝着他的脖子揣过来。


第一百六十五章 就爱欺负我

　　“怎么可能？”保镖眼神一诧，这一次他闪过更快，头一偏，再度摆脱了对方的五指揣过来的方向。

　　可是那五指像长了眼睛一样，马上反应过来，几乎是本能反应，也立刻改变了方向，越来越近了。

　　保镖见此，也干脆不躲了，他可不像李立这个毫无还手之力的公子哥儿，即使被你掐上脖子又怎样，下一刻，他便会猛烈的反击，让你全身没了力气，所以他再也没理会罗承揣过来的攻击。

　　而是猛地一发力，握拳猛地一锤，横扫着向罗承的腰间胁部扫过去，只要这一锤砸中，对方包保当场倒下。

　　两人意识反应交锋是何等之快，众人根本不知道两人在短短一秒中发生了如此多变化，正当江晚晴以为罗承要遭殃的时候。

　　罗承居然一把掐住了这个保镖的脖子？这让餐厅看热闹的人都瞪大了双眼，但江晚晴紧接着一声疾呼：“小心。”

　　“砰。”一声，保镖那猛力一锤，与此同时也猛地击中了罗承的腰部，发现了肉体交击的沉响。

　　“力量太小了。”罗承脸上闪过一丝冷笑，五指一紧，猛地把近米九的壮硕保镖掐住了。

　　至于这个保镖不可置信的眼神，被他无视了，对方的攻击虽然极为猛烈，可以想像，单凭这一拳，即使老虎吃上了也要喘气。

　　但是罗承是什么人，不单止体质比正常人高达两倍，而且炼皮第四层的防御力更不是吃素的，无需角质化，也不需显化硬甲术，单单炼皮第四层的防御能力，他就毫无伤害吃下了这一重击。

　　“到我了。”罗承冷冷道，左手掐着对方固死了他的身体活动，右手便猛地一拳，狠狠地击打在李家保镖的肚皮上。

　　“砰。”这一声比保镖击打在罗承腰部更响，下一刻，当众人看清楚两交各自攻击时候。

　　却只见这个保镖整个人跪了下去，一拳，一拳便把与阿灿实力相当的李家保镖打跪了。

　　江晚晴张大了双眼，望着挺身而出挡住自己前面的罗承，他怎会这么强？

　　或许餐厅的旁观者不知道内情，但她是知根知底的，如果暴熊罗钢在这里，她还能尚且接受，但是这个坏蛋又怎能如此强大呢？

　　被惊呆的不止江晚晴一个人，还有远远退到后面的李立，他同样傻眼了，自己重金雇佣回来的贴身保镖有多强他知道。

　　上一次，一个人就搞定了十几个拿工具的混混，现在却被对方一拳弄跪了？

　　“我不管你是谁，以后见了老子，立刻有多远滚多远，要不然你会死的很难看。”罗承一拳打跪了李家保镖，也没与这个保镖多作计较，他遥遥指着李家公子，学着公子哥先前的语气，淡声警告道。

　　什么大家族豪门，对于他来说都是浮云，现在与杨家扛上了，他也没所谓再扛上另一家，如果这家伙再不识好歹，大不了，罗承就发狠灭了他丫的，居然敢打江晚晴主意。

　　见到罗承淡淡的警告，李家公子愣是一个屁也不敢放，嘴唇张了两下，也不顾保镖死活跑了。

　　“阿承，咱们也离开这里吧。”

　　江晚晴在南港是有身份的公众人物，虽然江家禁止了娱乐媒体炒作江家大小姐的私隐，但是她的美艳与家世，仍然不断频繁上头条，现在见到餐厅越来越多人来看热闹，她在旁边只能低声道。

　　“嗯。”罗承发泄了一通，火气终于有所收敛，黑着脸与江晚晴离开，两人离开后，餐厅看热闹的人可兴奋了。

　　“刚才那个女人好美啊。”

　　“你是大陆过来的游客吧，这是江家豪门的大小姐，被打的没脾气那一方也是豪门，李家的公子，啧啧真是爽爆了。”

　　“那个江家大小姐身边的男人是谁，他N的，怎这么强，简直不似人了。”

　　“听江晚晴叫他阿承，那个阿承好MAN啊……”也有花季少女叫道。

　　“唉，恐怕江晚晴被他采摘了，算了，我也不吃了，没心情。”也有年轻男人叹气道，经常在娱乐看到江家大小姐的近照。

　　但谁知这次见到真人，原来比图片上更美、更惊艳，他本来就迷恋至极了，现在更是从此深陷，但那个什么阿承，他妈的把他的女神梦破碎了。

　　“可不是，我要是那个男的，短几十年命我也认了。”也有另一个男的道。

　　“切，短几十年命你早死了。”

　　……

　　不管众人后面的议论，罗承与江晚晴离开了小餐厅。

　　“直接去机场吧。”今天江晚晴没有坐专车，是自个驾了辆保时捷过来，罗承坐在副驾驶沉默了一会道。

　　有了这个插曲，两人也再没心情吃饭，而罗承更是憋了一肚子火气。

　　“坏蛋，你怎这么强？你真的没有事情吧？要不要到医院。”一拳打到李家保镖，已经让江晚晴难以置信了，但罗承重要部位也吃了对方一拳，江晚晴还是有点不放心，怕他在自己面前死撑。

　　“有啥事，我一直都这么强，只是你不信罢了。”罗承如实道。

　　江晚晴听了一窒，但随之想起那晚在江家房间的话，这个家伙也确实说过自己是绝世高手，但是能不这么扯吗？

　　这么一个平时斯文男人，爆发起来居然一拳把李家保镖打跪了？想到如此，江晚晴无奈望了对方一眼。

　　罗承心中一动，心里又有点痒痒，他眼神直视前方路况，装作不经意地道：“晚晴，这次回京南，不知何时才能见到你了，那金属珠子的检测结果出来了，倒不如你给我送过来吧。”

　　江晚晴听了暗啐了一口，她还不知道这坏蛋打的是什么主意，送结果直接在网上就能邮件过去了，自己过去，还不是羊入虎口。

　　“我才不过去。”江晚晴恨恨道。

　　“为啥啊。”罗承很无辜地道。

　　他发现自己越来越无耻了，大手却不知不觉伸了过去，搭在江晚晴被丝袜裹得紧紧的大腿上。

　　“别弄，我在开车，阿承你怎老爱欺负我。”江晚晴脸一红，但开着车子却不敢回头，也不敢用手去阻止，只能慌张道。

　　“没事的，有我在，我会把你保护好。”罗承见此，得寸进尺把手抚上了江晚晴的大腿，轻轻磨蹭了起来，他N的，太爽了。

　　江晚晴听了真要昏死了，她忍着罗承的大手轻薄，还好机场距离不远，总算都站了，而且罗承似乎没有了前面的冲动，也就摸摸她的大腿占占便宜，并没有再深入。

　　停了车，江晚晴终于转过头，弄开了对方粘在自己腿上的大手，幽怨道：“你怎越来越色了。”

　　“我也没办法，我见了你就忍不住了。”罗承无奈道，不过他现在也想明白了，自从李家公子出现后，他就要决定，不论如何，也要把眼前的江晚晴抓住。

　　正如洪老爷说过的话，见了好东西，就要及时出手抓住，两人临分别之际，罗承握上了江晚晴的玉手，这次江晚晴没有挣扎，只是脸红红默不作声。

　　“说好了啊，下次过来京南。”罗承凑近嗅着江晚晴的发梢，低声道。


第一百六十六章 舒爽至极

　　告别了江晚晴，回到京南，罗承第一时间还是找到了之前切割玉块的加工场。

　　“老板，还记得我吧，我又来了。”罗承驾车来到了加工场，见到了老板便很是熟络打招呼道。

　　“哦哦，是罗公子，您这次有什么需要弄吗？”老板当然记得这个败家子富二代，印像深刻能不记得么，他连忙热情洋溢道。

　　“还是老样子，帮我把这块玉切了，按上次的规格，尽可能不要浪费。”罗承从车子捧下来绝品羊脂山料，吩呼道。

　　“啊？这么大块绝品羊脂玉山料？”老板有点傻眼了。

　　“哪呢，都是次等货色，别看它外表纯粹，但专家已鉴定过了，次等品。”罗承笑笑道：“别磨蹭了，把它弄好，钱不是问题。”

　　“哦，我说呢，这么大块绝品羊脂也没这个可能啊。”老板显然知道行情，如果真这么大块绝对是几个亿了，而且有价无市，罗承这个富二代即使最有钱，他也打死不相信他家里人让他这样玩儿。

　　听到钱不是问题，老板最喜欢的就是这句话，连忙招呼工人放下其他工作，优先给罗承弄玉块。

　　约摸两个小时，罗承成功获得44块仙石规格的玉块。

　　四十四块比想像中要多一点，这也得益于金钱作怪，老板几乎要求工人仔细又仔细切割，没有浪费过多玉碎，除此之外，罗承把几斤切割剩下来的碎玉收入背包，这都是钱啊。

　　最碎的有拇指头大小，最大的也可以做一件中型物件挂饰了，他是打算把它们变卖给珠宝市场，反正这些碎玉对他已没作用，弄完了此事，他连忙回到御龙花园。

　　“主人。”迎面开门的是安娜这个新女兽奴，安娜有一张五官精致的脸孔，一双大长腿，一对硕大乳房，还有很白很滑腻的肌肤，但身材比地球女人更强壮。

　　现在罗承有点幸运，还好错有错着把安娜默认设定为了金钢人族的审美观，要是把她设成了人类的正常审美观，以自己现在冲动的身体，真不知会不会把这个女兽奴XXOO。

　　现在么？安娜自然挑不起罗承太多欲望，他也不是没想过给自己弄个漂亮女奴出来解决生理欲望，而是他硬是压制了这种念头。

　　因为从商店弄出来的女人最美也是有缺憾的，而且罗承担心一旦破了这个戒，自己估计就此真的沉沦了。

　　“罗钢呢。”罗承提着背包进家问道。

　　“他还是去煅炼了。”安娜淡淡道。

　　“嗯？”罗承差点扑了下，听到安娜的回答，难道暴熊还未搞定安娜？我擦，这家伙在这方面太失败了吧，自己都快把江家大小姐搞到手了。

　　“安娜，你不喜欢罗钢么？”罗承把自己甩大沙发，一下把女兽奴弄过来的饮料喝掉。

　　“喜欢啊，罗钢比我强。”似乎安娜在这一方面的性格，比罗钢勇敢多了，这一方面倒是直率。

　　“你们金钢人族就喜欢强大的对方，是不是这个样子？”罗承好奇问道。

　　“是的主人，我们女人喜欢强大坚毅的战士。”安娜笑着道：“就像主人世界的女人，都喜欢有钱的男人一个道理。”

　　“那你们的关系，怎么好像还没有任何进展。”罗钢不在，罗承对自己女兽奴说话也没有任何顾忌了，直接问道。

　　“因为他还未够更强，我已经对他说过了，等他达到了钢化骨络，才答应他的追求。”安娜傲然道。

　　“呃。”罗承直接无语了，苦逼的暴熊啊，敢情是自己把安娜设定的太漂亮绝色那一类，所以安娜的要求自然很高，钢化骨络，下一层就是神级般的钢化演泽了。

　　记得罗钢曾经说过，钢化骨络已经是种族巅峰强者了，现在罗钢才刚踏入钢化皮肉，彻底杯具了。

　　“那你主人现在也不强，但如果我需要你，安娜你会答应主人吗？”罗承真是越来越无耻了，他一时好奇，居然问出了这么一个问题，其实他就要看看兽奴忠心到怎么个程度。

　　“主人，你真的需要？”安娜脸现一片红晕道。

　　“嗯。”罗承点点头。

　　下一刻，他却有点后悔了，因为安娜虽然扭捏了一下，却还是当着罗承面前，把自己的上衣脱了下来，一对白透的硕大乳房显露在他的面前。

　　见到安娜似乎还要脱裤子，罗承连忙出声阻止道：“停停，我就好奇下，不是真的需要。”

　　排除不去想安娜的身材，单看脸蛋与肤色，罗承对着眼前这对硕大乳房，还是有一点点反应了，他心里暗骂自己混蛋，这身体反应真混蛋。

　　不过安娜不是江晚晴，不是他的菜，所以他还能极为自制阻止了安娜脱裤子为自己服务。

　　“主人，你下次不能再开这样的玩笑了。”安娜有点生气道，不过兽奴是不会认真生主人气的，她也只是女性面子有点过不下去罢了。

　　“主人，我刚看到你有反应了，要不要安娜帮你弄出来。”安娜走到罗承身边道。

　　“呃。”罗承愣了下，下意识问道：“弄什么？”

　　“弄这里。”安娜大胆用手握住了主人的命根子，红着脸道。

　　“我X……”罗承命根子被安娜隔着裤子抓住，本来已有点反应的他，立刻硬了。

　　安娜见到主人这个反应，她笨掘地隔着裤子撸动起来，等到罗承反应过来，却发现自己身体居然很舒爽，这也太过另类了些吧。

　　早被江晚晴多翻弄得欲火焚身，他这一下差点被点爆了，他下意识伸手去揉搓安娜的硕大乳房，两手揉起来，居然还蛮有快感，而且没有任何顾忌，尽情地揉捏着，尼玛，真的很大，五指深深陷入肉团，罗承感叹道。

　　“安娜，还是不行，停下。”虽然这另类激情也有点小爽一把，但罗承揉搓了一顿安娜的乳房后，还是出声叫止了。

　　“你要知道，你的另一半是罗钢，不是主人我。”罗承压制着自己的欲火道。

　　“这没什么呀，就算罗钢知道了也没什么，我们兽奴诞生出来，就是终生为了主人服务。”安娜理所当然道。

　　不过罗承却震惊了，系统居然这么霸道？

　　“主人有什么惊奇的，兽奴一切都是为了主人才存在，反倒是主人你的思想太奇特了。”安娜怪异望了眼主人，想了想，见到主人仍然欲望高昂的样子。

　　她重新把罗承双手按在自己胸前，然后又用手帮罗承服务起来。

　　罗承现在算是知道兽奴是何等忠心了，这简直已超脱了忠心这个常识，正如安娜说得那样，他们本就是应主人而生，也难怪当时安娜光着身子在自己面前，罗钢一点介怀也没有。

　　见到这样，罗承也没多作矫情，干脆闭目享受了起来，虽然这口味有点另类，但又不是真要上，只摸摸安娜的硕大的胸脯，还有盯着安娜那张精致的脸蛋，还是让他爽舒爽的。

　　安娜见到主人这个舒服样子，脸上现出一丝微笑，她把主人裤子脱了，继续用手帮罗承解决了起来，撸动了一阵，见到主人仍然还未发泄，最后嘴唇一张，把罗承下体含到嘴里。

　　“噢。”罗承感觉快爽爆了，让女兽奴为自己服务，居然让他心生一丝另类刺激，双手猛地揉搓起安娜的硕大双乳。

　　良久，他压抑已久的欲望，终于毫无保留泄到了安娜嘴里。

　　“好爽，身子终于舒服平熄了。”终得发泄，罗承感觉浑身清凉爽快，原来身体的炽热难受感觉没了，这些天其实他一直都在憋着，脾气越来越烦燥。

　　“主人，你忍了很久吧。”安娜有点心疼道，很自然吞下了主人的发泄物。

　　“嗯，身体真是出问题了。”罗承低低道，他按住安娜后脑：“安娜再给我舒服一次。”

　　安娜自然是有求必应，埋头又为他服务了起来，片刻后，连续两次发泄后，罗承终于感觉世界美好清新了，再不是火热热的，浑身神清气爽。

　　“安娜，你怎会这些事情。”发泄过后的罗承，把自己甩在沙发，点着一支烟道。

　　“系统默认第一个女兽奴要学习这样的事情，所以我这些天，在主人电脑里观看了很多这些电影。”安娜挺有成就感，笑道。

　　“我擦，原来第一个兽奴就特别不同一些。”罗承又发现了一点。

　　“这样吧，以后你就是我的了。”罗承想了想道，虽然安娜在身材方面设定有点遗憾，但这样更好，可以限制自己荒淫无道，但也不用自己憋的这么苦。

　　至于罗钢，既然自己碰了安娜，自然不会让钢子去捡自己的女兽奴，他考虑了一阵，还是决定兑换另一个金钢女兽奴给罗钢。

　　这次设定不能太美，不然要求这么高，都要把罗钢憋死了。

　　“嗯，安娜会好好服务主人的。”安娜笑道。

　　“好了，多谢安娜了，主人终于爽了，我先去处理点事情。”罗承没想到第一个女兽奴居然这么贴心，他拍了拍安娜那又白又大的屁股道。

　　解决了欲望，他来到鱼池，把四十四块玉块小心翼翼并均匀放入了鱼池冰水中。

　　现在鱼池冰水，已经蕴含了很浓郁的灵气，这些灵气并没有被困灵阵全部吸收，而是被这种奇特的冰水自然汲取了，这也是冰胭晶鱼母赖以存鱼的根本。

　　如此浓郁的灵气，估计把玉块浸泡在当中，三天就能发生质变，从一块玉石变成真正蕴含灵气的灵石。


第一百六十七章 亲自下深海

　　连云港海边，罗承驶进了渡假酒店。

　　或许是点数不对，又或许内线小姐没在这里做了，再次来到酒店，罗承没见到有过一席之欢的内线小姐，心中有点淡淡失望，但也仅此而已，随之把整个心神沉浸在海底峡谷那个洞穴。

　　到了这边，罗承才突然发现自己缺失考虑一个问题，他一直以来都在想着如何获得足够的灵石启动法阵，但是他却忘掉了，要怎样才能把灵石镶嵌到法阵里面，到底由谁做？

　　尼玛，让小赤还是更庞大的蓝狮水晴兽？不管是谁，前两者都是庞然大物，又怎能把婴儿巴掌大小的灵石镶进去？

　　要命，罗承此刻在房间抓狂了起来，他发现自己真操蛋，居然把两千多米的深海压力忘却了。

　　海底峡谷洞穴在深海，虽然极为限制了人类的涉足，可是这同样也限制了自己的行动。

　　“有了，现在也只能寄望小赤这头家伙了。”蓦然，抓狂多了，罗承灵光一动，也想出了一个不是办法中的办法，纵然没有一半把握，但如果自己不试试，又如何确定？

　　反正先试试没损失，唯一损失的是时间，可是自己大闲人一个，多的就是时间，现在也只能坐等晚上来临了。

　　在酒店海景海间，罗承未雨绸缪又上了深海论坛，把自己难题发了一贴，仍然是一千块软佬币悬赏，这也是他怕自己想的办法行不通的另外准备。

　　期后，他发现自己很久没上扣扣了，也顺便挂上，却发现“陌上蚀月”没在线，他也不管那么多，顺便把问题发了过去。

　　百无聊事在网上关注着新闻，他发现在察王岛屿，小赤的再次曝光并没有在网络传播，似乎网络对此毫不知情，这让他暗松一口气同时，也觉得好笑。

　　既然没有传来出，那肯定就是波察王下封口令了，没办法，小赤出现在他的岛屿，这主人家显然是不想把自己推到浪尖口上。

　　一旦有借口，几个无赖国家以此为借口，把兵驻在他岛上，岂不是得不偿失。

　　当然，罗承是这样想的，但是他却不知道自己这个猜测只猜对了一小段，波察王现在的心思，其实野心的很，他盼了好久，一直想盼小赤出现，特别针对小赤的重型武器也准备好了，逃生保命工具直升机也驻岛了。

　　只不过，此刻注定了让这个军阀失望了，小赤正忙着呢。

　　夜幕降临。

　　罗承再次独自一人来到沙滩偏颇角落，他这次算不上独身前来，因为他还抓了一只老鼠。

　　这只可怜的老鼠是他的试验品，来到偏辟海边没有多久，近海很快就出现了一个硕大头颅，非常吓人，如果被普通人在夜里看到此情此景，估计当场要被吓尿。

　　近十天没见小赤，这家伙的身体又见长了，不过与前期急速成长对比起来，现在小赤的成长速度渐有下降，但赤炼果的加促作用，仍然让它长到了六十五米体长，比火车还更巨型的恐怖生物。

　　现在小赤也达到十三级了，罗承心里清楚，由于小赤急速拉大，所以它真正的实力，估计与体型是不同正比的，因为它并没沉甸积累。

　　“用你的泡泡把它包裹住，潜下深海。”小赤现身，罗承便让这头吃货照着自己意思去做。

　　他知道小赤制造出来的气泡很特殊，不单止能隔绝外境，里面还可以制造出相当的氧气，这应该也是小赤变异后的一个隐性特性，但却不属于野赋技。

　　把抓来的老鼠放在里面，至少能够存活很久，但是气泡到底能不能承受深压，这一点从未试过，他还未知道，所以他对自己想出来的办法，并没有太多把握，但不试试怎么知道？

　　小赤照着主人意思去办，把可怜的老鼠吞下，猛地游出了更深的海域，然后一直潜下，直到了近两千米，小赤才把蛇腹的气泡吐出了海底。

　　罗承此时已闭目凝神，把下意转到小赤这边，他在默默旁观，这个汽泡居然硬是承受住了深海压力了？

　　薄薄的一层膜，到底是怎样制造出来的？如此神奇？

　　仔细留意，原来这个汽泡体表不断流转光晕，居然会自主把压力反馈泄回了大海，啧！真是神奇。

　　但罗承对此并不放心，等了一个小时，发现气泡依然安然无恙，并没有崩裂的迹像，而老鼠也只是被吓慌并没有任何生命危险时，他才默默点点头，开始呼唤小赤往他这边游出。

　　没错，这家伙想出的办法，就是打算亲身到洞穴镶嵌灵石，除了这个办法，已经没有太多方案了。

　　不多时，小赤再次浮出水面，并爬上了沙滩，眼眸子闪过一丝疑虑，因为主人的命令，居然是让它把他吞了。

　　罗承望着小赤迟疑张开的血盆大口，一股腥血扑鼻而来，说实在的，如果小赤不是自己的宠兽，与对自己亲如父母的依恋，望着这张血盆大口就足够心惊胆震了，更别说要亲自进去。

　　“来吧，记得要把我包得紧紧，不要让你那些腐液碰触到了。”罗承叮嘱；要是让小赤那种吞食万物，无物不化的胃液沾染到自己，那真是提前玩蛋了。

　　小赤迟疑了一阵，这吃货居然没按照命令把罗承吞下，而是大口一张，“咕噜”一声，喷出了一个汽泡。

　　这个汽泡喷在罗承身上，罗承惊讶感觉到，自己身体一凉，下一刻就置身于汽泡之内。

　　“一点窒息也没有，好神奇的感觉。”罗承把身上背着预防万一的氧气瓶，一骨碌丢在气泡内，展开速捷术，猛地沉喝了一声，爆发极速，照着气泡打了一拳。

　　没有声响，也没有两物交击的情况发生，罗承整个人被这一拳弄倒了，因为气泡根本不受力，只是猛地被他一拳打凹了进去。

　　有了这一拳测试，罗承终于放心在里面随便活动了，整个汽泡也就直径两米的样子，空间不大，但足够他呆在里面。

　　小赤鄙视望了一眼主人，主人居然企图想要打爆自己制造出来的气泡，这让它很不屑，然后才终于得意地一口把主人吞入肚子里。

　　现在小赤在深海飙行的速度又提高了一些，一个小时差不多达到200海里，所以三个钟头不到，罗承已感应到进入了冲绳海域的峡谷洞穴。

　　“波。”到了目的地，他被小赤喷了出来，见到洞穴法阵首次呈现在眼前，罗承手里捏着灵石，不由微微激动起来，终于可以把这个神秘洞穴占为已有了，当然那把巨大飞剑，也彻底成为了他的私有物。


第一百六十八章 大漩涡

　　“该来的还是要来了。”罗承微微平息自己心绪，深呼吸了几下，虽然有把握知道洞穴附近的法阵，应该是守护法阵，并没有太多危险性，但是由于未知性，他此刻除了激动，还有的是谨慎。

　　还好，小赤制造出来的泡泡，似乎有抵御转移攻击的功能，他先把全身衣服脱了。

　　“喝。”

　　“硬甲术。”罗承站在气泡内，这一次没有保留，他把晋升到二极的硬甲术，毫无保留施展出了身外。

　　只见噼噼啪啪一阵响动，全身青色的鳞片显露了，包括头部也包裹得紧紧，其中胸口正中，正有三块不同色彩的鳞甲异常耀眼，那是与众不同的焰红色。

　　它们就像三蔟火焰一样，这就是第二级硬甲术的进度，同样是一百零八块鳞片滋长，但它们却不是青鳞色，而是火焰一般的艳红，经过最近时日，罗承在不断汲取食物养份而诞生了三块。

　　这三块“焰岩甲”，的滋长速度是青鳞甲两倍难度，同样，它们滋长出来是直接覆盖在青鳞甲片之上的，也就是说，若是自己再把一百零八块焰岩甲大圆满，那么自己就拥有两层不同防御能力与特性的甲壳了。

　　全面启动了硬甲术后，罗承依然不放心，他又再一声低喝，下一刻，炼皮第四层的特性“角质化”也显现出来了。

　　二级硬甲术，再加上角质化的特别强效防御，现在的罗承，别说刀枪不入，恐怕即使有大狙想要伤害他，估计也有难度。

　　他已经完全强悍的不成样子了，至于在防御能力方面确实如此。

　　全面启动了自己的防御后，再加上呆在小赤的气泡，罗承心中安定了许多，他定定神，终于踏出了第一步。

　　险一定要冒的，如果连小小未知挑战都把自己吓退，那么自己也不需再成长了，干嘛要修练神诀，倒不如安安生生做个豪门军阀？

　　再次深呼吸，罗承终于把第一颗灵石镶嵌在第一颗凹槽上，然后他停下了动作，目光炯炯盯着法阵任何变化反应。

　　久盯了数分钟后，他身体才有一丝松动，因为并没有任何动静，然后他又拿起第二颗灵石，镶到法阵第二个凹槽位上。

　　仍然没有变化！

　　现在罗承算是知道了，或许十二个凹槽未全被镶嵌上灵石，这个法阵仍然是无法激活的，所以在镶嵌完第三颗灵石时候，他便没有了停顿。

　　第四颗。

　　他拿起灵石，往第四个凹槽位镶去，虽然无论现在他个人还是灵石，都呆在小赤的气泡里，但是他与小赤本就是主人与宠兽之间的关系，一人一兽相处了这么久，两者非常有默契。

　　只见罗承用力把灵石压着薄膜，挤到凹槽位上，小赤就立刻操控着气泡的薄膜，把灵石分离出去。

　　这个过程缓慢无比，无论罗承还是小赤都做得异常小心翼翼，动作也如慢了几倍一样的慢镜般，这就是为了让小赤有足够反应时间，把薄膜散开，让灵石脱离气泡之内，但又不能有一丝缝隙，要不然压力有了缺口，会把罗承挤压而死。

　　罗承不知道自己现在两层防御能力，是否能顶得住两千多米的海底深压，所以无论是他与小赤，每一步都进行的非常谨慎。

　　特别是小赤这条吃货，现在已经没有了以往的大咧咧，那双眼眸子居然前所未有紧张与认真，生怕主人安全出了问题。

　　第五颗了！

　　第五颗的凹槽，并不在洞穴地面上，而是在稍高的洞穴边缘位置，但这却难不到罗承，只见小赤头颅微微一动，气泡就缓缓原地升起来了。

　　升了也不高，只有三米多，但罗承伸手就能把灵石镶在第五个凹槽上。

　　镶完了第五个凹槽，罗承轻喘一口气，再也没有一股作气把下面七个凹槽干完，而是休息了起来。

　　事实上，别看镶嵌凹槽非常简单、毫无费力，但消耗的心神却实在太令人紧崩，而小赤也闭目休息了起来，这头吃货估计头一次这么累，它要时刻操控气泡把灵石排除出去，这个微操作更费神。

　　一人一兽大约原地休息了半小时，终于，罗承又再度动手了。

　　第六颗……第七颗……第八颗……

　　最后一颗了，第十二颗，到了这里罗承又再顿了下，因为他知道，若是阵法没有失效的话，自己把这块灵石一旦镶嵌进去，便会启动了，到时候就会产生变化，是未知的变化。

　　咬咬牙，罗承心一狠，还是坚定把灵石缓缓挤到最后一个凹槽位上，他用手压得灵石紧紧，剩下的动作就是小赤要做的了。

　　罗承睁大了眼睛，望着气泡薄膜把灵石一点点脱离出去。

　　终于，当气泡完全撤去了对灵石包裹时候，变化出现了，只见刹那间，十二颗灵石光华显现，在这一刻，整个阵法都散发着一种光华。

　　这让罗承猛地双手抱头保护自己的重要部位，而气泡也带着他急速退后，远离洞穴。

　　法阵被激活，光华越来越盛，越来越耀眼，罗承退到远远，心中知道，这个法阵果然还有效，他一眼不眨盯着接着下来的变化。

　　“嗡。”光华无比耀眼达到巅峰时候，一层十二色彩、肉眼能看见的光罩显现了。

　　果然，它正是守护洞穴的法阵，见到了这个动静，罗承浑身松了口气。

　　这一道光罩，正好把整个洞口堵上隔绝了，正当他与小赤神情松懈下来时候，光罩把洞穴完全堵上，然后在光罩中心，却出现了一个小漩涡。

　　“漩涡？这到底是什么东东？”罗承微微一愣，紧接着心中升起一股危险。

　　而这个时候，小赤却是想也不想，立刻一口把主人吞入腹中，猛地往洞穴深处游去。

　　这吃货平时虽然张狂得很，但它似乎也知道有关于整个洞穴的事物，都是神秘异常，所以一有异动，它立刻吞下罗承逃窜了。

　　逃得比谁都快！

　　罗承眼一黑，结果什么事情也不知道了，他只知道自己第一时被小赤吞入了腹中保护自己。

　　在他难以见到外间的情况下，此刻的小漩涡却越化越大，渐渐，几乎整个几十米直径洞口都被这个漩涡覆盖，而这个时候，海底峡谷的洞穴都沸腾起来了。

　　洞内大股大股的海水，不断被这个巨大的漩涡猛地抽离出去，海水此刻如缺堤般，猛地往洞口里涌。

　　即使是小赤这样的庞然大物，也经不住海水的涌流，身子不断倒退，但它这个家伙却咬住了一样东西，并借力把自己的巨大身子紧紧盘了上去，它盘住的正是锁着蓝狮水晴兽的那一条锁链。

　　不知抵受了漩涡巨大的抽扯力多久，当小赤发现吸力越来越少的时候，这头吃货却惊奇地发现，整个海底峡谷洞穴内部，居然完全没有海水了。

　　别说没有海水，哪怕地面与墙壁一点潮湿也没有，显然法阵激发的漩涡，不单止把洞穴的海水抽干，而且还连一丁点儿潮湿也风干了。

　　没有了海水浸泡，洞壁突然全部亮了起来，小赤张大蛇眼，谨慎地望着极大变化的洞穴，这才小心翼翼把罗承从腹中吐了出来。

　　“这……？”罗承重见天日，也第一时间发现了洞穴的变化。

　　没有海水？海水全没了？可是这是深海啊，那个法阵居然隔绝了海水进入？

　　而且整个洞穴的壁墙上，还被点燃了一支支小火把，这暗黄的火光，由于每隔几米墙壁就有一支火把，所以却把整个洞穴照得通明，但又不刺眼。

　　“这些火把是谁点燃的？法阵么？”又惊又奇，在危险解除后，罗承确实被这些事情惊叹了。

　　他把这个问题传递给了小赤，在得知小赤这家伙回复自己自动点燃的，他就更觉得神奇。

　　但罗承又怎知道，洞穴的火把，每一把都异常珍贵，他更加不知道这些火把的材质，是来自一种“不熄之木”，哪怕是海水长久岁月的浸泡，它们也没有熄掉，只是被海水压力暂时没法显现火光罢了。

　　“走，带我到洞口去看看。”虽然对洞穴亮起了数百成千的火把很惊奇，但罗承显然还记得洞穴法阵的事情，现在既然危险解除了，他自然要去检验自己冒险的努力成果。

　　由于洞穴很深，现在小赤其实已经来到最里面，也就是摆放巨大飞剑的位置，距离洞口足有数里远，罗承猛地一跃，直跳出了三米多高。

　　小赤也连忙低下头颅，把主人放在自己的头部上，便向着洞口不疾不缓爬去。

　　罗承还是第一次坐在自己宠兽的身体上，感觉非常奇特，坐着巨兽移动，大有一种舍我其谁的霸绝味道。

　　小赤的陆地爬行是可等之快，虽然它没有尽全力，但数里距离，也就数十秒赶到了，罗承也终于看到洞口法阵被激活后的新变化！

　　果然，海水都被一层十二色光罩，牢牢隔绝在外面了，一点儿也不能进犯，现在人处于深海洞穴，根本与陆地山洞没有什么样子。


第一百六十九章 被困了？

　　也难怪罗承在山海经异志常有看到，南海仙山群集，仙修大隐隐于海底深处，建府立殿。

　　看来这个描述真的一点没有过谱，只是以现代人的科学知识，实在没有这个意识能力罢了。

　　很难以想像，一道道光罩，居然抵住了深海的压力，让其难以犯进秋毫，这是目前地球的科技力量远难以做到的。

　　除此之外，激活了的法阵，除了隔绝海水，似乎就没有什么效果了？虽然感叹，但罗承还是微微失望，只是隔绝了海水么？

　　他不死心，给了小赤一个指令，让它试试能不能游出洞穴。

　　小赤微一犹豫，就向未知的覆盖洞口的光罩爬去，完全没有任何阻碍，小赤出去了。

　　但是接着下来，却让罗承傻眼了，只见出了洞穴外面，重新进入了深海的小赤，却无论如何也进不来了，它那双蛇眼满是迷惑。

　　然后慌张起来，猛地往洞口位置撞了出起来，这头庞然大物如此猛力撞击，居然把守护在洞口的光罩撞出一圈圈涟漪。

　　可是除了被撞出一点点涟漪动荡之外，光罩仍然如常稳定，一点没有被撞破的样子。

　　罗承心中无限感慨，十二颗灵石，通过神秘莫测的法阵之力，居然就把小赤这头庞然大物阻止了，但他也没有时间感慨，连忙给小赤一个安定停止下来指令。

　　他与小赤的见识不同，所以也看出了一点线索，虽然平时也没接触过古仙人法阵，但他却没少看过玄幻神奇的小说电影，所以他推测这个法阵，肯定只是防外不防内的。

　　现在的小赤到了外面，显然被法阵迷惑与阻止进入了，得到了罗承传递信息安抚，小赤果然镇定了下来，只是呆在外面法阵焦急等候。

　　敢情这家伙见到罗承被困在里面，确实是焦急了。

　　罗承并没有出洞穴，现在小赤不能进来，自己似乎也被困死了，因为他知道单凭自己两层防御，恐怕还难以抵受两千多米的巨大水压，不是防御力不够，而是因为自己肉身根本不够强大，根本没有这个承压能力。

　　现在，他只能慢慢揣测洞口法阵，有过“困灵神阵”的经验，罗承对于法阵也并不是一点儿也不懂，果然，他在洞口法阵之间，仔细徘徊观察。

　　终于被他发现了一点异常，在被激发的光罩中心，居然有一个“水滴”模样的印记，这个印记非常小，也就像一滴水的模样与体积，在耀眼的光罩下，如果不静下心来观察，平时根本就难以发现它的存在。

　　“就是它了，没错。”法阵都要认主的，也只有认主了的法阵，才能够受到主人的操控，根据神诀里面所说的法阵认主方法，常规的有三种！

　　第一种是最直接，也就是网络小说烂大街的“滴血认主。”

　　血脉是一个生物的印记与传承，所以许多认主方法，其实也是最主要的血脉认主。

　　第二种是“神识印记”，这个认主方式有一定门槛，那是修为有一定程度，有了神识才能够使用的方法，罗承现在也只是炼皮四层。

　　别说修炼出神识，现在也只是徘徊在炼体的基本境界，想要修练出神识，至少要达到“地巫境界”才行，所以这个方法，可以直接排除了。

　　第三种方法，是最直接最蛮力、也是最复杂的方法，那就是参透这个法阵的玄奥，根本不需要法阵认主，但这一点，罗承想也没想过。

　　所以说，三种常规认主方法，罗承目前能够选择的，也就是第一种，最常见最简单的一种。

　　“希望这个阵法没有太高等吧，要不然这次真被困死了。”

　　除非自己能够把身体修炼到一定强度，可以承受海水压力出去，要不然，这真与困死没有任何分别。

　　罗承让小赤稍安无燥，自己也冷静下来，用尖锐的指甲在自己手指头轻轻一划，一滴浓厚的血珠便出来了，他连忙把血珠按往水滴印记里面去。

　　狠狠按了下去，他屏住呼吸等待变化，但良久却一点反应也没有，随着时间推迟，罗承心中不断往下沉。

　　“滴血认主失败了？”罗承刹时间心头升起一股复杂滋味，这些神秘法阵果然不是自己现在能触碰的，难道自己就要被困死在这里？

　　一直等到自己修练有成，把肉身修练到承受深海压力时候才能脱困？

　　把肉身修练到最强，至少也要修练到炼肉九层大圆满吧？可是自己或许有足够的时间，却并没有足够的灵气珠，这次真要被困死了。

　　不单止被困死，还会饿死，但罗承却心里仍存着一丝希望，至少他还有系统，还有八万多积分，自己还有办法脱困，远未到绝境的时候。

　　想到了系统，他连忙去商店查看能够破阵、或帮助自己回来到陆地的宠兽。

　　只要能够保护自己抵受深海压力的那就行了，只是如此一来，自己的积分又要缩水了。

　　“嗯？等等，神元分神？没错，就是神元分神……”在进入系统后，他扫过宿主技神元分神，突然让他想到了一个可能性，或许自己并不是没有神识。

　　神元分神，难道就不是一种神识分离的原理么？有了这一点发现，罗承再没有去查看商店，而是集中精神，试着强行又再分离一点点意识体出去。

　　根据系统注释，目前自己的三十多点神元力，也就只能弄出一个神元分神罢了，但是现在自己却不是弄“分神体”，只需分离一点意识在法阵上，打上自己印记罢了。

　　有了清析的目标，罗承便全心全意去分离自己一点意识，分离意识是很痛苦的，这在以前领悟神元分神时候，罗承就深有体会。

　　渐渐，随着一丝意识被分离出来，他的脑袋越来越痛了，感觉就裂开了一般，他不断抽离一点点意识，让这一点意识稳固与壮大。

　　大约把这一丝意识滋养到神元分神体的十份一份量，罗承终是一狠心，强忍着头痛，彻底把它分离了出来，并用神元力包裹着它，猛地向光罩的水滴印记打去。


第一百七十章 十只水精灵

　　将自己的意识打入水滴印记，这次并没有让罗承等待多久，法阵果然出现了新变化，最显著的是法阵光罩上的毫光消失了。

　　而罗承脑海也莫明奇妙得到一股股信息，这些信息是操控法阵的原理。

　　原来这个法阵是结合法阵，由隔水阵、幻迷阵、磐石阵三个最基本阵法组成的中等法阵。

　　隔水阵，那是隔绝一切水份子的侵入，幻迷阵主要迷幻灵长类的精神错觉，磐石阵是最主要的防御，坚如磐石，也难怪小赤在外面猛撞，也撞不破洞口阵法，只能消磨一点点灵石输出的灵力了。

　　居然是复合法阵，虽然都是由三个最基本法阵组成，但它们组合在一起，效果却非常实用，也难怪需要神识印记才能够认主。

　　获得了法阵，与此同时，罗承也懂得怎么去操控它了，他意念一动，将阵外的小赤列为了允许出入行列，于是下一刻，呆在外面的小赤，突然看到眼前的石壁消失了，它又再一次看到了自己主人呆在里面。

　　小赤惊奇不定游了进来，罗承让它给自己打上了个泡泡，并将自己送到洞口之外。

　　果然，从外面往内看，这里又哪有洞穴？有的只是与峡谷千篇一律的石壁而已。

　　但作为法阵主人，他把手往石壁一揣，眼中的石壁是不存在的，没两下自己就进来了。

　　罗承又试验地把小赤设为了不允许出入行列，结果小赤面对的却是一面坚硬无比的墙壁，那是实实在在的城墙，如果小赤事前不是知道自己面前就有个洞穴，估计它根本从旁边路过，也只以为是海底峡谷最普通的一部份。

　　重新把小赤设定了允许出入，罗承心中不得不感叹，古仙人的智慧与力量实在太令人震惊了，神乎其神的手段，用神通来称呼也不为过。

　　历经足五个小时，终于，罗承把这个洞穴的所有秘密占为己有，同时也把它在众人面前成功掩盖起来。

　　其后，他也把蓝狮水晴兽设置成了允许出入的对像，这样一来，这头家伙也能够自主捕食了。

　　只是这样到底也会把这个地方泄露出去，也难怪原来的主人，在里面蓄养了不少大型动物，既可以解决这头水兽的食源，自己也有了维生之道。

　　“看来，自己也需要走这条路径才能彻底掩蔽海底峡谷洞穴不被人们发现。”罗承默默想道。

　　可是现实的条件却并不被允许，因为现实又哪里有这种大型性动物，每一头都是十几米骨架的生物？或许也就鲸鱼生物群才集体达到这个标准，但是自己那什么来养这群鲸鱼？

　　更何况鲸鱼生长太慢，根本经不起蓝狮水晴兽的捕食，当前世界的限制，让罗承根本模仿不了原来主人那个套路。

　　只不过，他也有自己的办法，那就是可以从系统商店兑换一些生物与植物出来养殖，从而达到可供的食物源链条合理循环。

　　当然，这要付出一定代价，应为要维持蓝狮水晴兽的食物太庞大了，要花费的积分绝对不少，远不是现在的罗承能够支付的代价。

　　所以他很干脆，直接给蓝狮水晴兽下达了一个指令，那就是沉睡。

　　进入沉睡，那就不需要消耗食物了，只要事前把身体能量贮藏一些，就可供沉睡数百年，这是蛮兽级以上，统一的特征。

　　只要是蛮兽就与生俱来“沉睡”的本能，因为它们个体太庞大，需求也庞大，在很多时候并没有充足的食源，所以久经岁月进化，才进化出了沉睡。

　　在罗承的指令下，蓝狮水晴兽下一刻进入沉睡了，现在他不需要这头“守护兽”，现在社会不如从前，不是满世界都充满了不可思议且强大的古仙人，有了守护法阵存在，就万无一失了。

　　退一步，若然自己需要蓝狮水晴兽效力，也就一个指令让它苏醒过来罢了。

　　解决了这个难题，罗承心情大好，冒险与努力并不是没有成果，那就是罗承不单止保住了这个海底洞穴的秘密，而且自己拥有了一个绝对安全与隐蔽性的基地，可以算是绝对安全了。

　　整个洞穴很大，横向宽度足有半里多，深更是可达数里，高度上百米，如果这里经营得当，哪怕养下数万人也不是问题。

　　现在，剩下最后一个问题，那就是罗承要解决洞穴内的可循环性食物源，最低限度也要保证自己个人的维生需求吧？

　　这个问题没有太多难度，也就一个人类的维生食材罢了，并没有要维持蓝狮水晴兽这种庞然大物的挑战。

　　所以罗承闭目凝神一阵，便从系统商店兑换出了三样种子。

　　第一种是“青草”种子，它的名字叫青草，但它可不是地球最常见的青草，而是一种遇水就可以迅速生长，新陈代谢比地球青草快数倍的草植物，对生长环境没有太多需求。

　　罗承率先把青草喂养了出来，只有一棵小小草苗，花费的代价是1个积分，没错，真的只有1个积分这么便宜。

　　然后是第二类种子，那就是水源，青草所需的是淡水源，海水绝对不能养，所以罗承从商店的野兽类别中，花费了1000积分，兑换出了十个“水元素精灵”，平均一个水元素精灵，只需要100积分。

　　听名字很玄幻，但它其实是地地道道的野兽类生命体，只是生命性质不同罢了，它们是某奇异星球的原始民，它们天生就能够把空气转为淡水，有了它们存在，淡水源就不需要忧愁了。

　　十个水元素精灵出现，见到它们只有十公分的个头小巧，通体水蓝色，罗承就甚感特别漂亮。

　　“以后青草与洞穴贮藏的水源就交由你们了。”罗承对着十只小精灵道。

　　“吱吱。”十只小精灵吱吱应道，意思是它们懂了。

　　只见一只水元素小精灵小手指，指向虚空一凝，很快周围气流有点小波动，罗承肉眼能够看到，在它的小指头前面，正被凝聚出一团浅蓝色的“水团”。

　　“波。”多这小水团凝聚有直径十厘米左右，这颗水团破了，干净纯结的水，直接掉落唯一棵青草，而青草获得了水，却在快速成长起来。

　　很快，从数厘米高度长到了十数厘米，当成长达到成熟极限，它又爆了，再次爆散成了很多绿色的草末，然而下一刻，是十数棵小青草的拙长。

　　这个循环仍然在继续，约摸三小时后，原来专门划分的饲养洞地上，已长满了一片绿悠悠的青草地。面积大概是数千平方。

　　牛，太牛X了！

　　自然进化的物种，有时候还真不需用积分来衡理价值观，只有合适运用，它们的价值就会充份体现出来。

　　十只小精灵做完了喂养青草的事情后，它们又齐齐凝聚水元素。

　　守护法阵虽然隔绝了海水，但却没有隔绝空气，而且罗承也把小精灵凝聚出来的水元素，列为了允许存在的行列，所以法阵并没有把洞穴的“水”抽离出去。

　　不多时，十只小精灵齐齐凝聚水源，不到半个小时后，洞穴的贮藏室，已经贮藏了不少十数团小水团，它们的直径都是十公分一枚。

　　只要稍一用力把“水团”捏爆，罗承就可以直接使用里面的淡水了，而罗承正在这么做，他抓起一个水团，掐爆了后，直接饮用。

　　尼玛，纯天然无毒品的淡水，比现在华夏各地城市的四、五级破水质好上太多了，就连什么所谓纯静水、什么山泉远远也比不上，与小精灵凝聚出来的水源相比，以上全都弱爆了。

　　小赤见到主人如此，也有模有样，把舌苔伸出来一卷，这一卷就把十只小精半小时成果卷去了。

　　把十数颗水团吞入腹中，这吃货的眼眸子流露出一阵失望与不屑，敢情在表示，这水又哪里有主人所表达的那种美味。

　　对牛弹琴！

　　罗承几乎气炸了，真想一巴掌拍死这家伙，居然一下把水团全吞了。

　　不理会小赤，罗承又把从商店兑换出来第三颗种子喂养出来。

　　是一只草鸡模样的动物，同样也是野兽类，可价值却不便宜，足足花了罗承800个积分，按理由这一只毫无攻击性的草鸡，绝对没可能比暴熊价格还要高昂的。

　　但是这只草鸡模样的生物也不是没有它的特点，因为它是可以不断繁殖的，就像冰胭晶鱼母的存在一样，它是一只草鸡母体，它能不断进食下蛋，孵化出一只只小草鸡种子。

　　而且速度其快，一天就能下十个蛋，小草鸡的生长进程也就三天能够成熟，平均下来，一天能生产三只草鸡，足可以维持五个人寻常需求了。

　　OK，前后花费了1801个积分，罗承便把水源与食物解决了，而且形成了一个合理的食物链良性循环，不单止解决了自己平常所需，而且五个人所需也达到了。

　　他对此很是满意，直到这一日，他才觉得自己终于有了一个属于自己的大本营，现在这个大本营规模虽少，但会慢慢经营壮大的。


第一百七十一章 乐极生悲

　　可谓饱暖思淫欲。

　　罗承把守护法阵与食物链循环弄妥后，看着已有三只草鸡在饲养洞休闲地食草的模样，他心里又开始痒了。

　　这次可不是身体欲望升腾，而是野心升腾，他把注意力再次落在洞穴最深处，唯一个没有激发的未知法阵上。

　　按照他的猜测，这个在巨大飞剑旁边的法阵，应该是一个凝聚特殊阵火的法阵，主要是煅造飞剑，罗承弄不懂传说的飞剑是怎样煅造的！

　　但心里却打着小主意，要不自己把它也激活？如果法阵仍然生效，或许自己可以将地球的金属，煅造提炼的更强层次，传说中的层次，无尽提炼压缩？

　　他曾经看过一部网络小说，里面的内容大概是主角掌握了特殊的火种，就能把数十吨的普通铁矿，提炼成只有数斤重量的“超级精铁”，但是被无限浓缩的这数斤超级精铁，用它打造出来的护甲却特别坚固。

　　煅造出来的武器，却特别锋利，这个硬度与锋利特性，绝对超坚韧，比什么合金都强爆了，哪怕核弹也难以磨殒它们。

　　虽然是小说，虽然很夸张，但往往现实许多时候，比想像更夸张的存在大有体现，只是人们被狭隘的思维观念限制罢了。

　　小说里的内容，并不是完全没可能在现实发生，就如原始人时期，他们又怎会想到在若干年后，他们的后代能够造出庞然大物，在蓝天上飞行？

　　他们又怎能够想到，他们后代能够一下毁灭整个地球？

　　现在摆在眼前的，似乎也有这个可能性，到时候自己若然掌握了炼金所需的特殊火种，岂不能够打造更强大的护甲与武器？

　　总之，罗承心中又不安生了，盯着这个未知法阵一阵，他终于按耐不住，企图准备把它激活，反正灵石足够多，如果自己不把它激活利用，岂不是太浪费。

　　有了守护法阵的成功例子与了解，罗承现在也减少了一点对法阵的未知与神秘顾忌，于是这家伙咬咬牙，心一狠，想到做到。

　　硬是把原来没有滋生的念头去做了，这个法阵只需要八颗灵石，罗承得到了大块山料，灵石他现在足够了，而且现在洞穴没有海水，他也不需诸多顾忌，便自己一颗颗镶嵌了起来。

　　一颗……两颗……五颗……六颗……七颗……

　　最后一颗了！

　　罗承心中升起一丝亢奋，全世界现今，唯一个掌握特殊火种的人诞生了。

　　他小心翼翼把最后一颗灵石镶嵌了进去，然后小赤及时把他一口吞下，立刻逃脱了即将被激活的法阵。

　　最后一颗灵石被打进去，法阵果然还有效，整个法阵升起了一股蓝水的光华，好不华丽耀目。

　　但是这股光华显现并不长久，然后渐渐消散，只留下八颗灵石偶尔闪过一丝幽蓝毫光。

　　小赤见到没有危险，再次把主人吐了出来，罗承见到这个情况，暗生闷惑，按光华升起的征兆，这个法阵应该能用，但是为什么没有见到特殊火种诞生呢？

　　“对了，法阵还未认主。”罗承仔细观察起法阵的认主印记，但这次他硬是把眼睛看模糊了，却依然找不到印记。

　　“到底是怎么回事？”

　　“会不会印记太小太隐蔽，自己一时难以寻找出来？”罗承想了想，还是谨慎点好，他让小赤把之前自己抓来当实验的老鼠吐了出来。

　　拿着这只可怜的老鼠，直接远远丢到了法阵里面去，法阵见到有异物被丢进来，果然有反应了，只见八颗灵石迅速闪过一丝幽光，然后……然后就没反应了。

　　“我擦，不带这样玩的啊。”老鼠非但没事，而且满洞穴乱跑，似乎是被小赤与蓝狮水晴兽这两头庞然大物吓破胆了。

　　“真烦人，吱吱歪歪的。”罗承手一挥，让小赤去把这只可怜杯具的老鼠吞下了，这次是真的吞下，而不是贮藏到腹中。

　　耳根清净后，罗承再无顾忌，便向着法阵走过去，既然老鼠一点事儿都没有，他这个有着两层强大防御护甲的人，难道还有事不行？

　　他非要仔细把这个法阵印记找出来，然后占据为已有，不属于自己掌控的事物，他一向没有安全感，只有认主了的法阵，他才能知道法阵的功能与组成，亦也可以动念间操控自如。

　　小赤蛇眼中也闪过一丝好奇，一人一兽就这么向法阵走去。

　　终于当罗承一脚迈入法阵之内，八颗灵石幽光再一次闪现，罗承没把这当一回事。

　　眼前的境况，要么是法阵还未认主生效，要么就是这个法阵已经半废了，希望不是后者吧。

　　只不过，接着下来发生的事儿，却让他傻眼了，只见八颗灵石闪烁幽光。

　　“嗡”一声脆响，打出八道幽蓝能量向着罗承而来，这突然其来发生的变化，根本让罗承难以反应过来，他老老实实被这个八道蓝光打中。

　　“完了。”罗承心中猛呼，这一下要玩完了，自己自以为豪的角质化与硬甲术，虽然在当今世界观很强悍，但要是面对这些神秘法阵的攻击，恐怕还是相当脆弱。

　　八道蓝光打中罗承，但却没有他内心想像的甲破人亡现像，而是自己猛地被八道蓝光束缚住了。

　　“不能动弹了，我的妈啊。”哪怕动动一根手指头也不行，八道幽蓝能量，居然在他体表外形成了一护罩，幽蓝色防护罩。

　　这个护罩有点像传奇里的法师技能鸡蛋壳，也就是魔法盾，紧紧把自己贴身包裹着。

　　不单止不能动弹，而且也不容外物伤害，正当罗承以为自己被束缚了的时候，这个时候，法阵猛地滋生起一股强烈的莫明力量。

　　小赤这具庞然大物身体，也被法阵展示出来的力量，猛地被推离了十数米远。

　　下一刻，小赤却眼睁睁见到，被束缚起来不能动弹的主人，完全在它眼前消失了，彻彻底底消失了……

　　反观罗承，只感觉突然一阵天漩地转，当他头晕眼花，意识终于清醒过来后，却发现周围的环境大变。

　　这里仍然是山洞，但却又哪里巨大飞剑，哪里有小赤与蓝狮水晴兽，更没有元素精灵与青草地。

　　“这是哪里？天呐，我到底被弄到哪里了。”陌生的环境，让罗承整个人提防了起来。

　　到了现在，如果他不知道这个法阵的特性，那就是太操蛋了，竟然是“传送法阵”，传说中的传送阵。


第一百七十二章 新的生命星球

　　到了现在，罗承望着周围大变的环境，这才知道自己所激活的法阵，又哪里是特殊火种法阵，而是传说中的传送法阵。

　　“天，这次玩大了，老天保佑，希望还在地球吧。”冷静下来的罗承，把自己硬甲术与角质化状态全面展开。

　　眨眼间，他把自己武装到牙齿，十支尖锐闪烁着寒光的利甲，还有手肘部位的尖刺，都被弹了出来，直到这个时候，他才细细打量着这个陌生地方。

　　“这同样也是个洞穴。”仅只一分钟，罗承把整个洞穴扫视了一遍，除了是洞壁，基本空无一物，没有太多线索。

　　唯一存在洞穴中央的，同样也是一个“传送法阵”，与自己激活的传送阵一模一样，肯定是出自于同一个人手笔，或许也只有两个传送阵连接，这才算是真正的传送法阵吧，罗承心里暗暗道。

　　令他欣慰的是，这个传送法阵上面的八颗灵石仍然存在，灵石的规格与自己所造的一模一样，只是传送阵的八颗灵石，并不是在鱼池汲取冰灵气的冰灵石，而是绿幽幽的，应该是木灵石了。

　　见到这边传送阵仍然有效，罗承暗松了口气，也就是说，不管这里是否还是地球，自己应该也可以通过这个传送阵回到海底峡谷洞穴内。

　　得知了这一点，他彻底冷静了下来，剩下来的就只有好奇了，古仙人建立的传送阵，到底是通往一个什么样的世界？

　　罗承这个念动一动就难以收拾！

　　“提示，发现新的生命星球，奖励1000个积分，请宿主再接再励。”

　　“提示，支线任务诞生，请探索这个生命星球，奖励以探索程度评价。”

　　……

　　系统的提示，让罗承无须自己去求证了，新的生命星球？？

　　天啊，自己居然脱离了地球，来到了新的生命星球，要知道，哪怕目前全球太空科技发展，也就探索了月球与火星等一些附近的恒星罢了，还未真正寻觅到拥有真正意义的生命星球，可自己却这误天误撞来了。

　　而且罗承还很敏锐从系统提示得知一道推测，那就是发现一个新的生命星球，并不是一件很了不起的事，因为自己得到的积分奖励，只有区区一千个积分。

　　“我擦，真小气，不过也好过没有吧，倒算补回了制造食物链所消耗积分的大半。”罗承心里笑笑。

　　除了两个系统提示外，而且他发现自己镶嵌法阵的任务也完成了，只是当时动静太大，小赤把自己吞入腹中保护，他居然没觉察到提示。

　　于是他顺手点开这点提示看了一眼：“完成镶嵌法阵任务，奖励物品请从以下列表中选择……”

　　“以下列表？而且由自己选择？”这一次奖励任务很新鲜，居然是有限度让自己挑了，他扫了一眼奖励物品，共有五件。

　　但现在他并没有充分时间去研究挑那一件物品，他只能压下冲动，把这条任务完成提示关了，反正奖励物品还摆在这里，又不会跑的。

　　意识从系统脱离出来，罗承提了提神，便开始探索这个洞穴。

　　整个洞穴其实也没有多大，约估有数百平方，比起海底峡谷的洞穴，可谓是人巫见大巫了，所以他很快便发现了洞口存在。

　　走到洞口，罗承又发觉了一个新的法阵，应该也是守护法阵，恐怕还是与自己那边的守护法阵一模一样吧？

　　“咦，好像有点不对。”仔细观察洞口的守护法阵，罗承才渐渐知道有点不同了，因为在法阵的光罩中，它的印记并不是蓝色水滴状印记，而是绿色的水滴状印记，单是凭认主印记的色度不同，罗承便知道这个法阵有点出入。

　　没说的，有了前例，罗承心中知道，自己想要走出洞口，那么就必须要搞定眼前这个法阵，否则一旦走出了去，这个守护法阵就不认人了，到时候，等待自己唯一结果，那就是彻底被困死在这个未知星球。

　　所以他耐着心下来，开始再一次忍耐着剧痛，去分离出自己的一点意识体。

　　再次分离意识体，他已经很有经验了，功多艺熟，这句话一点也没错，约摸一刻钟过后，罗承把自己的意识体按在了新的守护法阵印记里面。

　　果然，这一招很妥，法阵的光罩光华渐渐暗掉，显然是认主了，与此同时，罗承也得到了这个守护法阵的一切信息。

　　原来这也是个组合法阵，但与海底峡谷的守护法阵区别是，那就是多了一个基本攻击法阵。

　　主要是由“隔水阵”、“幻迷阵”、“磐石阵”、“虺毒阵”四个基本法阵组成。

　　而虺毒阵就是罗承所认识中的新攻击性基本法阵，亦也是他接触到的第一个攻击性阵法。

　　“要不要出去？”把新的守护法阵占据为己有后，罗承心头闪过一丝犹豫。

　　很明显在法阵认主后，他便能看到洞口之外，同样也是一个海底世界，如果自己冒然走出去，说不定会被巨大压力挤死，他现在倒是有点后悔让小赤干掉了那只老鼠了。

　　“咦，等等。”想到了老鼠，罗承终于想到不对路了，因为无论是小赤还是老鼠，靠近了传送阵根本就没引起任何反应，而自己一走进去就引起生效了？

　　“难道传送阵设定了限制，只能传送人类？”罗承得出这个推测结论，也不是完全乱猜，因为事实摆在眼前。

　　想起传送阵，罗承便知道自己忽略了一件事实，那就是至今为止，自己并没有被传送阵认主。

　　他连忙回到洞穴中央，再次来到了传送阵边沿，细细寻找起认主印记，只是这一次同样也让他失望了，苦苦寻觅了半晌，他仍然没有找出认主印记。

　　敢情是这个传送法阵在制造时，并没有打算让外人认主？要不就是自己水平不够，还未能发现，而且那古仙人肯定在两个传送法阵设定了一定限制才会被传送，罗承心里暗暗道。

　　未能获得传送阵认主，罗承略升起一丝遗憾，他再次来到洞口，想了想，还是决定先弄只宠兽出来去探探外面是什么情况。

　　把意识进入了系统，商店，野兽类，水生龟类……片刻后，罗承就花费了10个积分，从商店兑换了一只小海龟出来。

　　这只小海龟只有小孩巴掌大小，也不用强化了，他直接把它丢出了守护法阵外面。

　　留意了半响，却发现小海龟根本没有承受多大压力，这证明了外面的水底世界并不是深海，但罗承仍然没有彻底放心，而是命令着小海龟朝外面的水底世界游去。

　　对于未知的世界，他始终保留着一份警惕性，现在就先让自己宠兽当先锋吧。

　　小海龟往外面游了老远，而罗承也把视角转移到它身上，一直以三百多米为中心探索着。

　　半晌罗承才发现，这是一个小湖，水深约有三十多米，直径是数百米吧，至少以罗承目前35点神元力，350米操控宠兽的范围，至今还能控制小海龟。

　　湖里面没有大型鱼类，也没有凶猛的水生动物，从小海龟的视野中，罗承只发现了湖里有许多奇怪的小鱼群，它们正在休闲无比地戏耍着，对于小海龟的到来，根本没有一点防备。

　　“很无害的湖底，连一尾超过上百斤的大鱼也没有。”按道理来说，这个湖也不算太小，应该有大鱼的，可事实却如此奇怪。

　　难道就是那个虺毒阵的缘故？把所有湖里的大型生物都毒杀了？

　　罗承脑海猜测，动作也没有迟疑，猛吸了一口气，一举跃出了守护法阵之内。

　　他已经对整个湖里了如指掌了，一出到湖里面，罗承便直接往上游，三十米多水深，对于他的敏捷强度，也就几个鱼跃便“卟”一声，露出了水面，他连忙扫视周围情况。

　　“这是……这到底是一个什么世界。”仅只是匆忙一个扫视，罗承就被眼前情景震惊了。

　　完全绿化蛊然的生机世界，一眼望去全是青翠的绿悠悠，这风景比起地球的渡假风景区，可谓是强多了。

　　而且每一棵大树，几乎都有数百年头的历史，参大古树啊，足有数十米高，几人难也合抱过来，草丛也成长到半人高。

　　“真漂亮。”罗承暗赞一声，心底升起一丝兴奋，这是一个全面的新世界，属于自己唯一发现的新世界，而且这个世界似乎没有太多人类足迹，科技程度也很落后，或许是没有？

　　否则罗承打死也不相信，外面的环境会保留得如此之好。

　　他稍一踌躇便直接向湖岸游去，上了陆地，终于脚踏实地了。

　　附近仍然是一副生机勃勃，绿意悠悠的幽美景色，蓦然，罗承眼角终于见到了一头生物，那是一头巨大黑豹。

　　这头黑豹个头明显很强壮，比地球的金钱豹还要强壮，体型差不多比得上老虎了，是一头巨大的豹类生物，如果把老虎放在它面前，罗承也不得不怀疑，老虎是否会被它干掉，但也仅此为止了，以罗承目前的防御力与利甲，他足以轻易干掉它。


第一百七十三章 环境探索

　　此时，黑豹正潜伏在一棵灌木后面，用瞳孔打量着自己，凌厉的眼神带着一丝警戒。

　　罗承见到了猛兽，整个人下意识提防了起来，但随之发觉自己全身被青鳞甲包裹着，拥有着尖锐的利甲与尖刺，他就觉得自己这个举动有点多余了。

　　他试探着一步步朝着巨大黑豹走去，一步步逼近，而黑豹却弓着身，寒毛竖立了起来。

　　“咻。”来到了一棵古树停下，罗承猛挥了一下利爪，古老厚实的树皮，立时应声而断，大树也被划入了三分，可见这一爪有多锋利。

　　黑豹见到这个情景，身子猛缩了一下，然后立刻逃窜了。

　　动物也有灵性的，罗承现在武装到牙齿的模样，本就是特别吓人与怪异，如此展示一下武力，就如这头巨大猛兽也只能退避了。

　　“嘿，还是没有科技的世界可爱。”罗承成功吓走了黑豹，心中充满了一把成就感，自己的武力终于可以展示了，而且毫无顾忌。

　　有着炼皮四层与硬甲术的两重防御，罗承心中也算安定了很多，开始了大步探索这片森林，途中一路所过之处，他见到了许多各形各式的大型猛兽。

　　老虎、狮子、黑熊都有，甚至不知名的生物野兽也见过不少，其中就有一只如大象的吨位，满身甲猬，背生尖刺的未知野兽。

　　又有一只比驼鸟大两圈的陆地大鸟，非常凶猛，它居然在追捕一头大黑熊。

　　尼玛，地球的猛兽在这里弱爆了。

　　当然，最让他憾动的是一只“剑齿虎”，刚好踏入凶兽门槛的剑齿虎。

　　体型比公牛还要大，浑身肌肉强壮，利爪寒光闪烁，最令人奇异的是，它有两支很粗壮的利齿，呈弯曲状伸展出来，足有半米长度。

　　“发现凶兽剑齿虎，是否捕捉？”果然是剑齿虎凶兽，虽然它在凶兽类是垫底的存在，但系统还是出提示了。

　　“捕足。”正当与剑齿虎双双对峙，罗承准备检测一下自己的战斗力时候，系统就出捕捉提示了。

　　“尼玛。”罗承破骂了一声，刚升起战意随之而退，他多少也有把握把这头垫底凶兽拿下的，但现在系统出了系统提示，不捉白不捉。

　　而且对面这头剑齿虎感官很敏锐，原本还在对峙的它，一下感应到了罗承的战意在减弱，立刻抓住了机会，猛地一声咆哮，暴吼扑了过来。

　　一阵血腥气息临近，罗承不得不承认，确实被这头凶猛的大家伙吓怯了，但他也没有失去分寸，猛地一摆身，闪过了这一下虎扑。

　　可是这头家伙非常迅速，一转头，那对超过半米长的利齿就随之猛摆顶了过来。

　　“砰。”两支凶猛的利齿猛猛抄中了罗承胸口，如果没有防御护甲，罗承估计早就死透了，但这显然不会发生，他整个人被顶飞了十数米远。

　　很强大的力量，这绝对不是商店兑换出来的初生猛齿虎，而是一头成长到很强壮，战斗经验非常猛的凶兽。

　　罗承被猛顶了一个正着，只感觉胸中一闷，剑齿虎显然没有顶穿罗承的硬甲，更另说他里面还有炼皮四层的角质化状态在抵御。

　　但这如此凶猛的强悍一击，却仍然让罗承感觉到一股疼痛，就像一个普通人体质，被另一个普通人不轻不重打了一拳。

　　罗承一个鱼跃弹了起来，“速捷。”瞬间展开了速捷术，敏捷速度大升，猛地向后拉开了一道残影，远离了剑齿虎的攻击范围。

　　罗承怒了，怒了的后果就是冷冷吐出两个字：“捕捉。”

　　如此凶猛的剑齿虎，远比商店的货色更猛，他又怎会错过，正好自己在这个世界缺乏一头猛兽，就是它了。

　　指令一下达，他眉手就射出了一道金光，直直打着反应很强烈的追扑过来的剑齿虎身上。

　　这道金光，小赤被裹上了没戏，剑齿虎虽然比当时的小赤还要强，但同样也没戏，它费力地挣扎，咆哮如雷，可是一切都是无用的挣扎。

　　数秒后，它被捕捉了，而罗承自然新增了一头凶兽，而且是非常强壮的成年凶兽。

　　此刻的剑齿虎，完全低下了头颅，没有了之前的凶猛暴虐脾气。

　　“过来。”罗承命令道。

　　当剑齿虎走近身边，他才发现，这头家伙比自己想像中还要巨大，单是身高就差不多有自己这么高了，体长四米多，这又哪里是大水牛能比的，自己可是一米八身高啊。

　　“太强壮了，太凶猛了，有意思，有意思。”罗承兴奋叫道。

　　在地球又哪有这种奇遇，除了遇到小赤是凶兽，他根本就没有捕足对像可言，现在一来到新星球，就让自己大有收获。

　　“你捕捉到凶兽剑齿虎，该剑齿虎实力比较强，奖励2500个积分。”系统提示又来了。

　　但奖励的积分比商店的剑齿虎价格高2.5倍，要知道商店的剑齿虎价格仅一千积分罢了，这就足以证明了这头家伙的战力凶猛，敢情比商店的要强出2.5倍吧。

　　宠兽：剑齿虎

　　类别：凶兽

　　等级：3级

　　潜力：5级

　　野赋：虎咆哮，霸体防御

　　评价：省略

　　……

　　两个野赋，凶兽内通常只有两个野赋，罗承稍一观，虎咆哮只是个三星的野赋技，等级评价比较低，是一种利用虎威咆哮，以势慑敌的攻击性野赋技，重点在气势上，咆哮起来会让敌人心生畏缩，战斗力减弱。

　　当然也有一点实体攻击性，那就是虎声如雷，会把敌人震眩。

　　但是罗承也不是菜鸟了，他知道这个野赋，或许也只能对实力等级相当的敌人有效罢了，对于更强大的敌人，或许会失效。

　　接着下来的“霸体防御”却相当可观了，挺令罗承惊艳了一翻，居然评价有六星级，比小赤的冰气冻结还要高出一星。

　　霸体防御，让剑齿虎一瞬间拥有了强大的防御能力，它的全身皮肉骨络，将会变得更加坚韧强壮，至少比原来提高两个层次，但维持时间视剑齿虎的强壮程度而定。

　　“我靠。”提高三个层次，那真是太牛X了，要知道提高一个层次，那就是质变了，提高两个层次，那就是质变中的质变。

　　没想到这头实在力凶兽底层的剑齿虎这么有料，多么好的野赋评价啊。

　　罗承不愁剑齿虎实力低，就怕它野赋太水，实力低他有的是赤炼果实。

　　发了，这次！！！


第一百七十四章 有坐骑真好

　　意料之外，剑齿虎居然有一个六星的野赋，虽不如蓝狮水晴兽的七星级“触手炮轰”，但它才是罗承真正能够掌控的宠兽。

　　“神元强化。”没有说的，罗承直接给剑齿虎强化，意念一动，手一挥，只见一道金光罩上了剑齿虎。

　　受到神元力的宿主技强化，剑齿虎浑身也来越来壮实，腱肉越来越坚固，显然一下子被强化了不少，甚地比原来还大了一圈。

　　现在高度已超过罗承一线了，长度达到了五米，当然，这还是不算那对剑齿与尾巴的，如果都算上，它的体长足可以达九米。

　　“吼。”剑齿虎猛地一声兴奋咆哮，认主后，它能感觉到主人对自己的强化，比原来更强了。

　　强化后的剑齿虎，已经从来的3级，直接跳升到了5级，潜力从5级也突破到了8级。

　　“爽，太爽了！”拥有如此一头威猛凶煞的大虎当宠兽，哪怕是不经打，但即使看看也养眼了，何况这头猛兽可不是中看不中用。

　　不用说，以现在的剑齿虎实力，罗承已经知道，自己若是再与它斗一斗，估计自己根本实力叫板了。

　　“不错。”哥正好缺代步工具，罗承望见强壮的剑齿虎体型，立刻决定要把它当为坐骑，这样一来，自己在这片森林的行进速度就更快些。

　　他想了想，找来了藤条，又让剑齿虎捉了一只皮毛柔软厚实的异兽，烤着吃，一人一虎吃了顿，解决了腹中饥饿，便开始自个制造起骑鞍。

　　虽然没有做过，但没吃过猪肉也见过猪跑，足足花费了罗承两个小时，一个纯天然手工的骑鞍被做出来了，他把骑鞍固定在了剑齿虎身上。

　　用力拉扯了几下，发现非常牢固，便轻喝一声踩着踏子骑上了剑齿虎。

　　“以后，你的名字就叫虎王吧。”罗承一瞬间，便给自己捕捉到的第二头宠兽起了名字。

　　这个不算正式化的名字，也不是罗承随便乱起的，因为它就是虎王，真正的虎中霸主，以后有了他培养，哪怕在剑齿虎族群中，它也是王者的存在。

　　“嚯嚯。”剑齿虎低声吼了两声，似乎也很高兴这个名字。

　　罗承微微一笑，便再次观察起树林的环境，嗯，湖泊那边应该是森林深部，这边才是外围。

　　想要在森林判断方向，罗承并没有受过专业的培训，但是想要找出那个方向才是森林的外围，这其是最简单不过的事了。

　　很简单，看看那边的树木与丛草生长较弱一些，那边就是森林外围，而且是最近的外围。

　　以他的敏锐视力，至少能看到里见远，因此轻易获得了自己的探索目的。

　　这一次探索，并不是去系统任务，而是罗承有心了解下这个新生命星球的实力程度几何。

　　到底有没智慧生物？到底有没科技？或者有没传说的强者？这都需要去一步步了解。

　　当然最好的结果，那就是这里是一个最原始星球，只有各种兽类飞禽生物，没有集体的智慧生物存在，对于罗承来说，这几乎整个星球是他的私人领地了。

　　“一定要走出去看看。”自己错把传送阵当成了特殊火种法阵，其实也不是没有原因的。

　　罗承如果猜测没错，无轮是软乌矿还是青光矿等几种矿石，它们的出处来源极有可能来自这一个生命星球，那个古仙人之所以搭建传送阵，其实就是为了这个星球的矿物。

　　将一个星球的软乌矿都占据为己有，罗承想想也有点战栗，这是他未曾想过的，也并未曾预料果，有无数难以计算的软乌矿在等待自己。

　　当然，他现在只盼望这个未知生命星球的土著不要太强大吧，要不然，以他现在的实力，也只能光想。

　　得到了主人的指令，剑齿虎低沉叫了一声，就虎虎生风迅猛地奔跑了起来，罗承只感觉耳边嚯嚯作响，狂风不断划过。

　　“快！”

　　如此一头强壮猛兽在陆地奔走，速度真是快极了，比自己展开速捷术还要快得多，剑齿虎每跃一步那就是十数米，而且频率速度极快。

　　由于它身体极为强壮，肌肉也非常厚实，罗承坐在上面也没感觉到太巅波，他双腿挟紧了虎腰，手扯着缰藤，很快就适应了这种时速三百公里的恐怖速度。

　　这个速度，哪怕是与小赤同等级实力之下对比，剑齿虎也要胜出一点了，不愧是陆地的猛兽。

　　有了坐骑，罗承向外围探索效率快多了，很快，他就见识到了更多在地球未曾见过的生物，但是这也是一刹而过。

　　剑齿虎根本没有停留，猛疾狂奔，一路所过之处，罗承都把所有见闻记在心里，情况比他想像中要好，因为跑了这么久，除了剑齿虎外，他并没有碰上过另一头凶兽。

　　这一点至少可以证明，在这个生命星球，凶兽这些强大的个体，应该也是极为稀有与罕见，如此甚好。

　　有了剑齿虎的威煞，他再也不需要小心提防与未知生物对峙，不知奔了多久，天色接近下午时候。

　　罗承终于发现自己周边的灌木丛林越来越稀疏了，而且树木再也没有几十米高粗大。

　　得出了这个结论，罗承心中一震，也就是说，森林的外围应该快到了。

　　这虎王的耐力也太猛了吧，这一跑就数个小时，应该在森林跑出了上千里路程。

　　蓦然，剑齿虎突然刹停了下来，一双虎眼望着某个方向，罗承随之而望去，心中顿时猛地一震。

　　智慧生物的足迹，这个星球还是有智慧生物的足迹，他心中猛地一失落，但随之却望望眺望了起来，他让剑齿虎来到一处高地。

　　这一下，他看得更清楚，这应该是一个比较原始的部落，约有数十顶树皮木头什么的搭建的“房子”，这些房子很异类，都是不规则的，有点像寨子？

　　但每一所寨子都有数十平方大小，那里有数十个小黑点出出入入。

　　至于小黑点是什么？由于太远了，罗承并没有看清楚具体是什么，他只知道这些小黑点都是直立行走的，但依稀从它们的举止动作来辨识，又好像不是人类。


第一百七十五章 狗头人首领

　　“慢慢再靠近一些。”罗承低声吩咐自己宠兽，剑齿虎一路奔跑过来，它几乎都没有停下，很明显它是没把森林外围的兽类飞禽放在眼内，而却在这里刹停了，到底意味着什么？

　　罗承不是笨人，心里当然获得一丝威胁感，只是看到这个最原始的寨子部落，他就疑惑了，难道一个如此落后原始部落文明，也能够威胁到自己身下这头凶兽不行。

　　剑齿虎得到了罗承指示，也放轻了步伐，在隐蔽的树丛中慢慢靠近。

　　当两者距离寨子部落还有五百米时，终于，罗承总算看清了这些小黑点是什么生物了。

　　“咝……”他轻轻吸了一口凉气，现在他才发觉以前的世界观太窄溢了。

　　眼前所看到情景，居然还真有这一类在小说与电影世界才能出现的生物？

　　他看到的是什么？

　　那是一具具长着狰狞、奇丑无比头颅的类人生物，那个模样，无需要去猜测，单从外表模样来看，罗承就确实这就是狗头人。

　　“尼玛，狗头人？难道自己掉入了玄幻世界了么？我靠，真操蛋。”罗承心里吸着凉气，一边在心里猛骂，兽人啊，而且以这个部落规模虽然不大，但却也拥有不少狗头从狗寨子出入。

　　目测，仔细数了数，都有三十几人了，按照每一顶狗寨子能够容纳四人来计算，这个部落至少有过百数量以上的狗头人。

　　罗承久久凝视着远处的部落，他让剑齿虎更小心一些，省得被这个群居性的狗头人发现。

　　或许他凝视的太久，突然间，脑海里出现了一道信息：“发现系统不存在的基因生物，狗头人，支线任务生成，获取狗头人基因，并把它交回系统，奖励积分：20。”

　　与此同时，罗承脑海也接收到另一道信息反馈：

　　野兽类：狗头人

　　等级：2

　　潜力：5

　　野赋：噬咬

　　评价：这是一种难缠群居性的类人生物，除了噬咬野赋，它们与生俱来的嗅觉非常敏锐。

　　……

　　这是系统的评价，野赋“噬咬”，只有2星评价，很低，具体是指狗头人噬咬起来，咬合力很大。

　　虽然从等级与野赋的评价，狗头人个体实力都不强大，甚至罗承也能干掉它，但是这却不代表“它们”。

　　罗承现在终于明白，剑齿虎为何有点顾忌刹停了，因为这个狗头人寨子，至少有上百狗头人，甚至还要更多一点。

　　当然，现在罗承也有了一个新发现，那就是系统居然还能够对无知生物给出一定评测提示。

　　刚才的提示信息，是他盯着最近一个狗头人看了数秒才出来的，所以说这道提示，应该是指自己所看的那个狗头人实力信息。

　　由于现在剑齿虎所潜伏的位置，是处于部落的逆风向，所以罗承并没有担心狗头人的敏锐嗅觉发现自己。

　　于是，他又盯着一个稍近的狗头人凝视了一阵，果然，系统又出现信息了。

　　但是与前面那个狗头人信息相当，都是实力等级2范围内，并没有太多出入。

　　“咦，这个身影似乎有点与众不同。”突然，一个身上穿着有点像骨甲，比普通狗头人壮一圈的身影出现，立刻抓住了罗承的注意力。

　　野兽类：狗头人

　　等级：3

　　潜力：5

　　野赋：噬咬

　　战赋：重击

　　……

　　果然，是有一点不同，等级已经不再是2级了，而是3级的狗头人。

　　与此同时，罗承也发现了这个狗头人多了一个战赋“重击”。

　　战赋虽然小出现，但罗承从系统中也了解过，所谓的战赋，那就是该生物后天修习的战斗能力，很明显，这个强一级的狗头人，居然有修练。

　　再仔细看“重击”：“重击，能够瞬间爆发出比原来力量更强的一击。”

　　系统虽然把目标信息化了，但显然，也没有探测到这个重击到底能够爆发多强，因为这是现实而不是数据化。

　　但罗承看到这个重击，只有评测为2星级，他就知道这个战赋并不太强，但即使如此，这个3级狗头人，却可算是狗头群中的头目了。

　　有头目就有组织，有组织的战斗，往往战力是比个体胡乱来要猛很多的，也难怪了剑齿虎有顾忌再没前往，原来也有比较强的狗头人头目，就不知道这个狗寨子有多少3级的狗头人头目。

　　既然潜力是5级，也难保没有4级更强大的狗头人首领，虽然一般生物很难把自己提升到潜力的最终极限，但只是4级的狗头人，罗承也很难推估这狗寨子到底有没有。

　　“嗯，势单力孤啊。”终见这颗生命星的智慧生命，罗承默默不语，再也没有打算继续探索下去。

　　现在只发现了该星球第一种的智慧生物，就有一点威胁感了，若然再不知轻重探索下去，心里还试图发占据整个星球的软乌矿？

　　那就不叫探索，而是找死！看来这事急不得。

　　“原路返回。”罗承冷静下来，给予了剑齿虎新指令，或许以剑齿虎被神元强化后的实力，耍一些手段，罗承有把握干掉这个狗头人寨子。

　　但是这么做并没有必要，一来打草惊蛇，二来他又怎知这个星球是否还有更多狗头人寨子部落？第三个就是自己为什么要干掉狗头人寨子？

　　心里有提防就好，只要这个狗头人寨子没有真正威胁到他存在，罗承并不打算与土著发生冲突。

　　剑齿虎本来就是捕食经验丰富的猛兽，这一点从它挑选一个逆风口靠近狗头人，罗承便发觉这头家伙在战斗本能比小赤强上太多了，或许这一切都与剑齿虎的成长历程有关。

　　所以在得到了主人指令，剑齿虎冷静地不知不觉辙退，正当狗头人部落渐远离罗承视线的时候，蓦然，罗承眼神一定，他似乎又发现了什么？

　　“咦，好像打起来了，好像有新的智慧物种入侵狗头人寨子。”罗承让自己宠兽再一次无声靠近。

　　果然，是战斗起来了。

　　有一群数量约三十多的兽人，正在冲击狗头人的寨子部落，拼斗很血腥残暴。

　　这三十多头兽人，比狗头人更为壮实肥厚，从表皮皱褶中可以得出，它们不但有很厚实的脂肪与皮层，有一定的防御力，而且力量比狗头人更大，它们浑身发黑，长着大大的猪头，是猪头人。

　　不，应该是野猪人，又一种新的智慧物种，这里难道就是这些兽人星球？

　　野猪人不但拥有厚实的皮层与脂肪，在力量与体型上，也比狗头人强壮，随便一头野猪人，个体绝对达到一米八以上，比只有一米六的狗头人高壮多了。

　　而且这些野猪人拿着石头打造的重武器，看轮廓应该是重锤，一锤猛挥在狗头人身上，狗头人立时活不成了。

　　野猪人的入侵与袭击，引出了寨子所有狗头人召集战斗，或许现在并不是所有狗头人都在部落，数量居然只有五十多只。

　　接此情景，狗头人要悲剧了，它们完全处于下风，虽然它们比野猪人数量多出一线，但个体实力同样也弱了一筹。

　　只不过，野猪人也陆续出现了伤亡，因为狗头人的狠劲实在令人心惊，它们都一拥而上，不要命扑近身死死咬着野猪人。

　　战斗很惨烈，不到一刻钟，三十多头野猪人就丢下了九具尸体，而狗头人也被屠截了大半。

　　“嗷嗷嗷……”这个时候，山林的另一边，此时也传来一阵嚎叫。

　　一只更强壮的狗头人身影，终于从山林远处出现了，在它身后还陆续出现了更多狗头人，它在抑天嚎叫，正在召集正赶回来的同族，看情况这群更多数量的狗头人，正好狩猎回来遇到正着。

　　狗头人首领带着新一批狗头人向部落赶回来，这也使野猪人霎时间顿了一下。

　　这批强壮的野猪人，似乎并没有继续屠杀，而是猛地冲击一个最大型的狗寨子。

　　十数头野猪人同时冲击，寨子剩下唯数不多的狗头人根本挡不住，很快就有不少野猪人冲破了防线，冲了进去。

　　片刻之后，它们都抱着一块块石头跑出来，然后赶在狗头人首领赶回来之前，撤退了。

　　当越来越多的狗头人，在狗头人首领嚎叫召唤下赶到山寨时，野猪人早就跑了没影。

　　共有七十多头的狗头人陆续赶回来，后期还有更多，这个狗头人寨子所拥有的狗头人数量，比罗承预估要更多。

　　但此间，罗承眼睛却眯起来，盯着野猪人撤退方向陷入沉思。

　　两个族群发生的拼斗，目标就是一块块石头？而这些石头，罗承实在太熟悉不过了，居然就是海底峡谷的四种矿石，其中就有软乌矿。

　　到底是什么回事？没人能够向罗承解释，但罗承却这把一点记在心里了。

　　狗头人部落，还有一定数量的四种矿物，或许野猪人部落也有，它们似乎都把这四种矿物当成了一种非常重要的东西守护，甚至相互拼杀抢夺？

　　而他也成功得到了整个狗头人寨子的实力，果然，狗头人首领的实力是4级，居然比原来的剑齿虎还要强一点。

　　当然真正的猛兽，同等级下，实力永远都要比类人生物更强一些，所以说，这个狗头人首领虽然是4级，但单对单却未必能够抵受得了未强化的剑齿虎猎食。


第一百七十六章 返回毒湖

　　一个4级的狗头人首领，八个3级的狗头人头目，还有上百的2级狗头人，也确实是一股让现在的剑齿虎有所顾忌的力量存在了。

　　而野猪人普遍比狗头人更强一点，刚才出现的三十多头野猪人，差不多全是3级，也有几个是4级的，没有出现的野猪人首领，估计是超过5级。

　　经过这一场抢夺拼杀，罗承渐渐对新世界有了一个直观，他默默地让剑齿虎重新回到湖泊。

　　虽然他很奇怪类人生物，为何在争夺四种矿石，但他也知道了一道很有用的消息，那就是每一个兽人寨子部落，应该都有一种矿石。

　　只要知道这一点足够了，无论如何，是抢还是骗，他没有可能眼睁睁看着大堆矿石摆在眼前，而却不无动于衷，新生命星球的出现，让他一下子眼前无限开阔了起来。

　　有了这个新生命星球，他终于不愁为积分去奔波了，这也算叫做有奔头吧？

　　只不过，现在暂时还不能展开行动，异世界的土著虽然科技原始落后，但个体实力却有点强，而且传送阵似乎还限制了非人类不能传送，否则若是能把小赤带过来，以它现在12级的优势实力，立时能够把狗头人与野猪人碾压了。

　　数个小时后，剑齿虎成功带着罗承再次回到毒湖，嗯，由于这个湖里法阵存在虺毒，所以他顺口把它叫作毒湖了。

　　给湖里的守护法阵，把剑齿虎列为了免受伤害与可以进入湖洞的名单，从此剑齿虎即使下湖也不成问题了。

　　纵然他已确实传送阵有限制其他类生物传送，但罗承仍然执着尝试了一下，果然，剑齿虎并不能被传送到地球，或许这也是那位存在避免这个新生命星球入侵地球的一种措施吧。

　　也难怪罗承找不出认主法阵了，这应该是主人避免被后人修改法阵的防患未然举动，除非有一日，自己能够通透了整个传送法阵，要不然，剑齿虎还得要留它在这里。

　　“以后这里就是你的家了，以后我不在，你就在附近生存守护吧。”罗承已有了回去的心思，对着剑齿虎吩咐道。

　　“嚯嚯。”剑齿虎不同小赤幼年期就认了罗承，这头猛兽并没有流露出不舍神情，而是低低咆哮了两声，表示接受了主人的命令。

　　如此，罗承便再次走到了传送阵中央，绿光闪烁，他的身体再次被束缚，被一道绿色护罩护身，进行了传送。

　　当罗承眼一黑，头眩不已时候，再次睁开眼睛，果然，熟悉的山洞环境，让他猛地松了一口气，当真能够回到地球。

　　他实在不敢想像，如果自己不能回来，即使实力最强又有什么用？

　　这里有他的亲人，有他的小妹，还有赫莲舞、江晚晴等等一些女人在他脑海掠过，有了一次星球之旅，罗承才知道这些人在自己心中有多重要。

　　罗承一回来，就被小赤那庞大的身体围绕上来，这头吃货蛇眼里充满了惊喜，主人的再次出现，让它吡吡不断地叫道。

　　“呵呵，我没事。”罗承摸摸这头家伙，应该还有小赤才对，小赤在他心里也很重要，他默默补充道。

　　他通过意识，把自己在新的生命星球所见所闻，全部传给了小赤。

　　小赤初时眼眸子充满了迷惑，然而当看到狗头人与野猪人时候，它就无比兴奋了，因为它发现那些奇怪生物比它脆弱，恨不得过去狠狠虐那些丑陋小黑点一翻，但在得知剑齿虎也不能传送过来时候，小赤立刻萎了，原因它终于明白，自己根本没戏，过不去那个地方，只能中规中矩呆在地球。

　　“好了，送我回去吧。”仔细打量了下时间，还有28号，看来那边星球的时间比例是与地球同步的，不过这也对，要是不同时间空间的星球位面，传送阵也不能连通。

　　此时，他见到洞穴十只水元素精灵已经积贮了上百颗水团子了，而草鸡也有数只了，心情显得非常不错。

　　异世界的矿石？

　　那是一定要抢的，但现在却急不来，因为他发现自己在那边实在太孤独与势力单薄了。

　　必须带人带武器过去，对，就是弄武器，地球的枪械与火炮不带过去对付土著，那实在太傻逼了，只要自己有了准备，异世界那些寨子部落，还不是随便任自己子取，哼哼。

　　现在么，那就先解决掉杨家吧，也是时候弄掉了这个大麻烦了，草他N的，杨家一日未解决，十二生肖兽奴根本脱不了身，而自己心中那根刺也放不下。

　　让小赤再次把自己吞下腹中，一个小时左右，罗承从冲绳回到连云港渡假酒店。

　　在海底峡谷前后逗留了两天一夜，罗承才发现自己开的房间根本没住过，那可是888元一天啊，再次回到酒店，他啥也没说，让服务员送来食物，吃了一顿，再洗了个澡，便沉沉睡去。

　　这一晚，他又梦到与内线小姐XXOO了，梦中自己把这个女人玩了个遍，当差不多真正要发射时候，他就醒过来了。

　　“我操，不带这样玩的，也不等多会再醒。”罗承揉揉脑袋，狠狠补了一觉，整个人浑身气爽了起来。

　　那个内线小姐或许真的没有在这里做了，昨晚回来也没见到她，这让罗承好生失落，当然，他想得是那人妻的身体罢了。

　　退了房，立刻驾车返回京南，在车上，他一边开车，一边留意自己的手机，由于到海底，所以他并没有带手机，因此几天没回来，倒是积下了不少未接来电，其中就有一道是江晚晴的，罗承率先拨了过去。

　　“阿承，你这几天怎么了，电话老没人接，是不是出什么事情了？”一通电话，江晚晴却在那边道。

　　“没啥事，我这几在海里潜水，所以不方便带电话。”罗承如实道，但他知道对方绝对不会联想到自己已经去了一趟新的生命星球。

　　“下次注意点，这样会让人很担心，潜海也很危险。”江晚晴怨声道，但稍后她才发现自己的语气似乎有点不对，脸倒是红透了。

　　“嘿嘿，我受伤了，被一条大白鲨追着咬，腿被咬了一口，现在呆在医院没人照顾，真是惨无人道。”罗承装可怜道。


第一百七十七章 杨家的死穴

　　“啐，鬼才信你。”江晚晴才不信这个家伙，想骗自己过去，那还不是送羊入虎口，她那边似乎有点忙，所以江晚晴顿了下，才低声道：“那两颗珠子的检测结果出来了，已发到你邮件信箱，我有点忙，要挂了啊。”

　　“别啊，我的邮箱密码忘记了，要不你送给我送过来。”罗承连忙鬼扯道。想到江晚晴那白白的大腿，他满脑子充满了歪念头。

　　“我才不信你这个混蛋，阿承，你就是一个色狼，我以前真是被你的老实样子骗了。”

　　这个女人生怕罗承还在纠缠她过京南，所以又连忙低声道：“我真的走不开，你看了检验结果，今晚再给我电话。”

　　说完也不等罗承回应，却很精明先挂线了。

　　“我有这么可怕么？真扯蛋。”罗承摸了摸鼻子，自言自语道，他自己倒没有一点觉悟，自己每次见到了人家，都恨不得把江晚晴那妞吞下。

　　除了江晚晴来过电话，还有山狼、罗龙、老妈、小妹，还有弟弟李煜……等等未接来电，罗承先是一愣，除了老爸，家里人都把电话打过来了，难道是出事了？他连忙急着回了过去。

　　老妈的电话，大概是家里的新房子终于落成了，她的语气充满了高兴，敢情这幢新房子没少让村里人羡慕。

　　“原来是这事。”罗承放下心里的紧张。

　　与此同时，老妈又提了下未来媳妇：“阿承啊，昨天夏语那个妞儿回来了，妈看了，现在更漂亮清丽了，都把村中男人看呆眼了……”

　　“妈，我对她没有意思了，而且你也不是不知道，她妈是多么讨厌，难道你已经饥不择食了。”罗承无奈，与老妈开起了玩笑。

　　“去去，要不是你一点不急，你老妈会这样子吗，要不苏晴也不错啊，你看看她的屁股与胸脯有多大，许多人盼也盼不来，如果你娶了她，保证以后多得你享受。”老妈居然诱惑着自己儿子道。

　　不说还好，一说罗承就郁闷了，想到苏晴，他第一时间在脑海想到她的丰满身体，下面就涌起一股热血沸腾，他连忙阻止老妈再说下去，郁闷地道：“妈，别说了，我自己会找的，很快，保证让你满意。”

　　“好，妈不说你，是你保证的，妈在盼着，你看看人家胖子，现在早就成家立业了，哪有你这么一副休闲样子，你明年都快二十五了。”

　　在山村，二十五岁还未成家，也算是紧逼了，罗承挂了老妈的电话，然后再拨给弟弟罗煜，这家伙有点惧怕他这个当哥的，没事是不会来电话的。

　　“哥，听说你发财了。”听到了罗承打电话来，罗煜第一句话就是这个。

　　这让罗承暗暗摇头，这个弟弟真是读书读呆了，什么听说？而且还第一句话不是打招呼，便直接来这个，还好……他好命，有了他这个发迹的大哥，要不然，也就是一个杯具。

　　“恩，你找哥有什么事。”知道这个弟弟有点惧怕自己与父亲，平时没事，绝对不会找上来，所以罗承也没有多扯，直接道。

　　“哥，我快毕业了。”

　　“嗯，我知道。”

　　“我、我想……创业。”

　　“要多少钱。”罗承没有听下去，这个弟弟的懦弱性子就是让他有点气不过来，一句话的事，偏偏吞吞吐吐的。

　　“我想要五万，回家包山头弄果园，我、我学了一点知识。”

　　“那也好，哥现在到处跑，你回家里，爸妈也有人照顾，好事，大哥就给你十万。”罗承想了想道，别说十万，哪怕弟弟要一百万，他也能给。

　　但罗承最终还是没有这么做，只给了十万，他实在不想因为自己的转变，也让家里人一下子大转变。

　　有钱是好事，至少家境的负担没有了，但如果转变太大，这对于家里人始终不好，现在家里人过着幸福小日子，这就足够了。

　　“啊，这么多，可我没有那么多钱还。”罗煜惊了下道。

　　“两兄弟谈什么钱，我呆会把钱打到你卡上，你不要有负担，放手去创业。”罗承暗叹了一气，弟弟读了四年大学，做人一点没改，仍然如此钝。

　　不过自己弟虽然钝了点，但为人老实有本心，这也算是个优点吧，家里有他在，父母也应该更开心。

　　挂了电话，罗承给了个电话山狼，听了一下这个月的社团业绩，顺便让他给罗煜划过去了十万。

　　最后是小妹的，电话一通，同样是兄弟姐妹，但这小妹却与罗煜大大不同。

　　“哥，我放假了，我要到你这里住，我要到你这里玩。”电话那边，传来了罗馨儿清脆欢快的声音，单是听声音，就让人感到一股青春洋溢气息，着实让被弟弟愚钝气得暗生闷气的罗承开心了起来。

　　“哥忙啊，要不下次再来，怎么样？”罗承本想一口答应，但随之想到小妹上次赖着与自己睡，自己无意看到的春光，他想也不想扯着谎道。

　　“哥，你真的忙啊，可是馨儿好想到城里玩呢。”罗馨儿语气中透露着一股失落。

　　“是啊，这两个月，哥快要忙死了。”罗承只能硬着头皮道。

　　“噢，那就下次放假再去好了。”说到正经事，小妹还是很有分寸，再多不愿她只能低落认了。

　　“可是馨儿想哥了，哥你什么时候回来呢，家里的新房子好漂亮。”下一句，彻底把小妹的尾巴露出来了。

　　想来城里玩是假的，估计又是想缠着自己这个老哥吧，罗承暗笑，想了想道：“过年就回去，这次回去住久一点，好好陪馨儿。”

　　“好啊，太好了，你说的，哥。”

　　“嗯啊，好了，哥在开车，下次聊。”挂了小妹电话，最后也就剩下罗龙了。

　　不过罗龙后来却给自己留了短信，罗承立刻加速赶回家，两个小时后，终于回到了御龙花园。

　　“主人，事情查出来了。”刚迈入家门，罗龙便从沙发站起来，这次罗钢也在，安娜连忙过来给主人脱掉外套。

　　最近天气渐冷，罗承体质够强，本来一件衣服就够了，但也没想过太引人注目，因此也披了件外套。

　　“让我看看。”坐下来，接过了罗龙的资料，资料调查的不是很详细具体，但这全是罗龙一个人弄来的，没有经过社团里手里。

　　对付杨家的事情，罗承根本不想让外人知道一丁点儿。

　　果然，沪市作为国际港口大城市，地头蛇杨家没可能不沾染船运的生意，有关杨家最近出海的船只太多了，而罗承主要把注意力落在了被红笔圈上那几处。

　　“这几处是杨家最有价值的海航船只。”罗龙在旁道，作为兽奴，他自然知道主子要干什么，所以他自己把重点划了出来。

　　其中共有三处，第一处被划起来的是药品，那是杨家供给自己的引进药品，有很多都是不可缺少、但国内少有生产的重要药品。

　　价值牵扯彼大，最重要一点就是，这几船运载的药品，是直接关系到杨家所有，如果把它弄没了，不单止是损失问题，而且也影响了杨家制药的销售链。

　　罗龙果然没让他失望，把这条船弄倒了，有的杨家头痛，只要再来多几次，估计也会伤元气。

　　第二处被划起来的地方；

　　“咦，居然有军用设备？这杨家的势力果然够深，连军方的生意也搭上了。”

　　杨家居然接了附近军区的运载订单，那是一批从乌克兰引进过来的先进军用设备，有车载卫星系统与造船技术设备，居然被杨家搭上了，担当运载角色。

　　这事情听起来惊奇，国家引进的军用设备？居然会交给私人运营商来运载，但是仔细想想并没什么，现在虽然与周边国家有磨蹭，但说到底仍然是和平年代。

　　况且现在华夏国力很强，又哪里有人不开眼搞小动作去弄华夏，除非真要开战了，但即使开战也只局部开战，所以交给私人来运载，这也是一条更利捷节少运费的方便路径。

　　罗承一下子被这条信自己吸引住了，弄倒这几艘大船，杨家必然更头痛，更是难以与军方交代，但是也不是没有风险，这会惹来军方的调查。

　　最后被圈起来的一道信息，罗承只看了一眼，却整个人精神一震，没错，就是它了，以这一条信息比起来，上面两条被重点划起来的信息，都没有这一条重要。

　　“杨家的万吨货轮出发了没？”罗承连忙问道，这条信息，透露的主要是杨家运油屯起来卖的信息，生意做到了沙特阿拉伯。

　　不查不知道，一查吓了你一跳，这杨家手眼可谓真是手眼蹈天了。

　　“出发了，二十几天前就出发了，现在估计已在返航途中。”罗承能够想到的，罗龙自然也能想到。

　　罗承一眼就重点盯着这两艘万吨运油巨轮，也不是没有原因的。

　　“你马上给我去查这两艘船的准确航线与时间，我要知道更详细的资料。”罗承一下子整个人振奋起来。

　　这杨家真是自寻死路，要怪就要怪你太黑心，还有做着运油、屯油的生意，如无意外，这就是杨家的死穴了。

　　“是的，我马上去查。”罗龙立刻肃然道。


第一百七十八章 青光果实

　　送走了罗龙，罗承回到房间，第一时间就打开电脑，从邮箱调出来两颗金属珠子的检验报告。

　　第一颗是由青光矿，通过金属树吸收结出来的果实，罗承命名为青光果，第二颗是灰乌果。

　　但这两颗果实经过检验出来的结果，却吓了罗承一大跳，既是意料之内，也是意料之外。

　　青光果目前被检测出来的作用，居然能够灭杀癌细胞？

　　夸张，实在太夸张了，也难怪江晚晴当时电话中没有深谈，因为这一旦传出去，估计远比超钙药风波影响更恐怖，这是一场直卷全球的大风波。

　　要知道，至今为此，人类仍然未有效克服癌症所带来的困扰，这必定是全球性的轰动事件，还好，江晚晴这妞现在也算自己人了，所以这个检测结果并没有流传出去。

　　当然，以邮箱发送过来的检测报告，也让罗承捏了把汗，但想想自己一直很低调，平时并没有谁刻意调查自己，这样做也没什么。

　　除此之外，青光果实还有另一种极端的效果，除了灭杀癌细胞，它还能够有限度让人类某些身体部位再生？

　　太变态了，哪怕是罗承这个拥有者，看到这两种效果，他当场也差点被吓尿了，怎么效果都这么变态？

　　这个有限度？

　　具体是指——比如上了年纪的人，没了的牙齿，已不能再生长了，但服用了它，就能够重新长出完好的牙齿。

　　又比如手指因为某些原因断了，服用了它，亦也可重新再次生长出来。

　　还有再显著的效果，那就地中海大叔，没头发的光头，青光果就是这类人最佳的福音，只要服食少量，它就能够给你一把漂亮黑发。

　　当然，江晚晴在报告中也附有注明，如果有大量的青光果实，只要服食足够的量，说不定达到肢体重生也不是不可能的事情，只是人类至今想也不敢想的肢体重生，一定要服食大量的青光果实罢了。

　　“青光果？我真心服了，用神果去形容也不为过。”罗承暗叹，他没想过一颗果实就有如此恐怖效果，比想像中更为超前。

　　而灰乌果的检测效果？

　　这倒没有太突出，效果还能让罗承接受，把灰乌果磨成粉末状，涂在受伤的伤口处，将比什么南云白药效果更而显著，只要十分钟，一道刀伤入肉三分的伤口就能结疤，一天之内，再没有伤疤痕迹。

　　虽然效果也很牛，但前面有了青光果两种效果辅垫，灰乌果的检测结果，还算稍稍正常。

　　最后，是江晚晴问罗承对这两种金属体的运营与打算，她附带了建议，把青光果实开发成了几种药品，无限度稀释青光果的效能，把它弄成一种长期服用，能够缓解消除癌细胞的特效药。

　　也可以开发另一种经过长期服用的“生发药丸”、“生齿药丸”，至于什么肢体再生效果，最好是把这个效果烂在两人肚子里。

　　因为这个效果即使长期服用，但也实在太令人震惊了，自己知道就好。

　　看到江晚晴的意见，罗承也蛮认同，肢体重生的效能只能留给自己用，至于开发“除癌特效药”，只要经过长期服疗，这个吓人轰动效果也会被稀薄化，而且也可以做到利益长期有效化。

　　另外的灰乌果特效治疗外伤效能，也被江晚晴建议开发成两样产品，一种是美容系列的去疤痕的“去疤痕药膏”，另一种如南云白药之流的“外伤药”。

　　建议同样也是稀释化，使其效果没有太突出，以免引来轰动性的不必要麻烦。

　　总体来说，两种果实的开发，江晚晴都建议稀释化，走长期的中、高档路线，这样一来利润可以达到长期最大化，二来也可以把惊人的效果掩盖住。

　　……

　　删掉了所有资料，罗承心里仍然震憾不已，有了超钙药，还有以上建议的一系列开发药品，钱，真是不想要也要拼命流入自己口袋了。

　　江晚晴的建议很不错，这也符合他的心思，他看了看时间，现在也快到午休时间了，他便立刻打了个电话过去。

　　“现在方便聊电话吗？”罗承开门见山道。

　　“嗯，你等等。”那边传来了江晚晴的回应，大概两分钟后，她又再道：“好了，现在可以放心聊了。”

　　“就按你的意思去办吧。”罗承低声道：“但我要求最好是脱离江家，咱们两独立开发。”

　　“什么？你的意思是？”江晚晴一时弄不懂罗承是什么打算。

　　“我意思是，单纯稀释效果还不保险，原料一定要秘密独立掌握，你们江家人多复杂，这个秘密很难守得住，如果是这样的话，我情愿不开发这两种金属廷伸出来的产品。”罗承也干脆直接道。

　　“阿承，可是我没打算脱离家族，自己独立干的打算。”江晚晴犹豫着道：“我生在江家，从小得到家族护荫成长，我的人生从一开始充满了优越，这都家族赐予的，我不能这么做，真的。”

　　罗承暗暗点头，江晚晴确实是个好女人，若是别人遇上这么一个天大机遇，估计啥也不顾，直接点头答应了。

　　“晚晴，我知道你不是这样的人，但我告诉你一点，你爷爷本来就已有心理准备让你们家独立出去了，所以你现在这样做，并不是抛弃家族。”罗承把江傅奇想法提前说了出来。

　　既然江家老爷子能够和他说，其实另一层意思也在表明，并不怕罗承告诉给江少淮两姐弟。

　　“啊，有这么回事，你怎么知道？难道爷爷亲口告诉你的？”这一下，倒是让江晚晴惊诧不已。

　　“这个自然，难道我还会骗你不行。”罗承无语道，只不过他却不知道，自己提前漏了一点口风，却让江晚晴这个聪明绝顶女人一下子联想到了许多事情。

　　特别是爷爷连这样的事情都告诉了罗承，难道爷爷真的要将自己许配给阿承？

　　江晚晴脸上霎时间红了起来，还好两人是讲电话，对方看不到自己的样子。

　　“阿承，如果真如你所说的，我想当面请示过爷爷，再考虑你的要求可好？当然，我不会把两种珠子的效果说给任何人知道。”江晚晴想了下才道。

　　“行。”罗承爽快点头道。

　　事实上，以他现在的底蕴，即使把几种金属果实的恐怖效果宣扬出去也没什么，最多就是麻烦不断罢了，只是如果能够把麻烦减至最低，这当然更好。

　　“那我挂了啊。”江晚晴低声道。

　　“等等……”罗承叫停道。

　　“还有什么事？”

　　“也没啥，想我了没。”罗承嘿嘿一笑。

　　“去，才不想你这个大坏蛋。”江晚晴羞恼骂道。

　　挂了线，罗承心中升起一丝淡淡幸福感，难道这就是恋爱的感觉？偶尔调戏一下江晚晴，居然让他心情很愉快，看来这个女人，在自己心目中越来越重了。

　　罗承心中一叹，脑海又出现了赫莲舞的影子，只是这个影子越来越模糊，就快被江晚晴那个美艳身影代替，人是会变的，他发觉自己也渐渐变了。

　　“赫姐，你还记得我么？”罗承默默想道。

　　“卟卟卟……”就在这时候，轻轻的敲门声响起，进来的是安娜，她正捧着一个食盘，上面摆满了数道菜肴，自从家里有了安娜，罗承也不需要订外卖了。

　　“主人用饭了，我见你一直忙，所以端进来。”安娜把菜食慢条斯理摆放好。

　　“嗯，过来。”看着安娜那张靓丽面容，罗承心中一动，并没有去碰菜肴，倒是让她过来。

　　安娜脸一红，却听话地走到他面前。

　　望着触手可及的安娜，罗承再也忍不住，他迅速把赫莲舞的身影摆脱，这就是男子与成熟男人的差异，最好的单恋，随着人的心态不断成熟，也会慢慢淡怀，最后只留下最纯真的记忆，沉甸于心底最深处。

　　罗承把安娜抱在怀中，双手覆盖在她胸前的丰硕，缓缓揉搓着。

　　有个女奴就是好，这手感实在太舒服了，罗承把安娜搓摸得娇喘连连。

　　“主人，你想要吗？”安娜坐在主人大腿低喘着，反手握上了罗承的下体，眼色迷离道。

　　“嗯，这次不需要这个。”罗承下体被握住，多日积累下来的欲望，也随之爆发。

　　他让安娜跪在床上，然后伸手到她的腰际，慢慢把她的长裤脱掉，眼前随之露出了一个狐度夸张，又白又大的屁股。

　　这屁股真是太诱人了，特别是以这样的姿势，更是让罗承一下子冲动起来。

　　“安娜，我要进入了。”罗承低声一吼，也不做太多前戏，挺身便进入了安娜的私处。

　　他只感瞬间被一处温暖潮湿紧紧包裹着，他忍不住弯下腰用双手握住了安娜坠下的硕大乳房，一边用力搓着、一边耸动了起来。

　　良久，他终于猛地一声低吼，把欲望完全泄在安娜体内，憋了多日的火气，现在终于得到释放了，整个人也清凉爽快了起来。

　　现在罗承已经确认，自己修练的功法肯定出问题了，但他也不用担心安娜会怀孕，掐了一把安娜的丰满白屁股，这才松驰沉沉躺在床上。

　　“主人，舒服吗。”安娜脸上露出一丝满足微笑。

　　“嗯，以后有安娜在，主人有得爽了。”虽然对安娜的身材有点遗憾，但是那靓丽的脸庞与丰满身体，还是让罗承蛮有快感，最重要一点，干自己的女奴，不同于干外面的女人，完全没有负担感，简直爽爆了。


第一百七十九章 杨家恶噩

　　时间过得很快，眨下眼两天划过。

　　印度洋，海底深处，一条长近七十米的赤黑色巨物在海底潜游。

　　“应该就是这个位置了。”罗承把意识落在定位仪，对照了一下坐标，然后又看了下时间，刚好还有半小时就到正午一点，终算赶到了，他轻轻松了一口气。

　　接照罗龙提供回来的信息，在今天正午时份，大约1点左右，杨家的两艘万吨游轮，预估将会从沙特阿拉伯返航，途中将会从这一条航线经过，他控制着小赤日夜兼程，赶在最后时刻，还是赶到目的地海域。

　　事实上，有小赤这头深海霸主存在，他想要弄杨家的货轮，那是随时随地的简单至极，根本不用那么急冲冲日夜兼程赶过来，但罗承并不想让它沉没于自己国内海域。

　　而印度洋正好合适，即使海洋被污染了，那也是印度的事情，与他何干？

　　更何这个邻近国度也不是什么好鸟，一直吱吱歪歪的时刻谋算着华夏，一有机会就会跳出来落一把石，现在么？顺便一起暗算好了。

　　罗承眼眸闪过一丝冷笑。

　　到了地点，他安心控制着小赤潜在大海，默默等待，如果杨家没有改变航线，那么半个小时后，这就是杨氏豪门家族的噩梦。

　　最有权势底蕴的家族，在非人绝对力量面前，一切将会变得如纸扎般脆弱，几十年的积累，一旦拥有死穴，说崩了就崩了。

　　而现在，罗承正在干着捣鬼杨家死穴的事情，既然你底蕴牛B，动了你事情很轰动，那么就先把你的牛B的本钱剔除吧。

　　人是很现实的，没有了本钱，什么豪门家族都是浮云，落井下石倒有一大堆。

　　罗龙的情报很精准，虽然率效慢了些，但只要精准就足够了，比预期迟了十分钟，潜在海床的罗承，透过小赤恐怖的视野，终于见到了两艘姗姗来迟的巨轮。

　　“没错，就是它们了。”罗承控制着小赤上浮靠近，见到了船体上喷涂着杨氏集团的旗号，他再也没等待下去，立刻划动着水流，来到了第二艘巨轮底舱之下。

　　这艘巨轮比小赤这具庞然大物还要长，罗承稍一辨认，立刻确定了储油舱位置。

　　然则什么也没干，就把小赤数米长的独角，预先校对好方向，对着迎面而来的巨轮底部。

　　一百米……五十米……三十米……十米……

　　“轰。”茫茫大海，响起了一声轰隆隆的沉响，这一声巨震沉响，把两条巨轮的所有人都惊动了。

　　当然，被视为目标的2号游轮，船上所有人都被巨大的撞击力量，震得七晕八仰。

　　万吨级的巨轮，速度很缓慢，但是其惯性之大，也不是小赤能够承受的，所以小赤在与人类的庞然大物交通工具第一次较量时，结果是输惨了。

　　它被震回了深海，而这艘巨轮同样也付出了惨重的代价，那就是在重要贮油舱中央位置，出现了一个直径超过一米的大洞。

　　强大的海水压力，并没有能够顺利成功挤入船体内部，因为里面正在拼命地渗喷出大量墨黑色的原油。

　　“怎么回事？触礁了？”这是船上每一个人被震动，惊醒过来的想法。

　　“快去船舱查看。”杨家跟船的最高管理层，是杨凌的二叔，他一直负责这条航线与运油业务，被狠狠震动了一翻，他第一时间并不是在疑惑这片海域，怎么会出现触礁的可能性，而是满脸煞白。

　　因为他想到了一个极为可怕的事情，不管这条航线根本不可能发生的触礁？但是这一切都不重要了，他现在只能祈求上天，千万别出现渗漏原油的现像。

　　见到还未反应过来的众多船工，这位二叔咆哮：“快去，查看巨震的来源。”

　　“哦。”这一下，上百船工终于反应过来了，但眼里都闪过了一丝担忧，这些经验丰富的船工，自然也能够想到那一个可怕的后果。

　　只不过，慢了一筹的船工不用再去查看了，只因为船舱下面，很快就滚上来了两个人。

　　“不好了，出事了，咱们的储油仓破了。”两人脸带死灰，哭喊着大叫。

　　“啪。”杨家二叔手里捧着的极品紫砂壶，再也拿不稳了，狠狠自由落体掉在甲板上，可是这位杨家三号核心人物，却根本视心爱之物破碎而不见，脸上瞬间涌起大片大片煞白，汗珠不断地冒出来。

　　“……洞，有多大，能抢救不。”他不死心，抱着最后一丝希望，恳望着工程师，似乎所有希望都在这一位工程师身上了。

　　“老板，这次我们完了，那个洞有近米直径，还是发信号向附近国家求救吧。”资深工程师脸上，升起一丝无尽苦涩。

　　“不，不能通知他们，你们全力抢救，多少钱我杨家也愿意付出。”

　　“可是老板，这已是人力难以回天的事情了，还是尽快发出呼救信号，再迟一点，原油扩散出去，这才是……”另一位工程师也只能提醒道，他没有把话再说下去，因为这已经不用他再说了。

　　因为现在就已是灾难，杨家的灾难！

　　难以想像，超过直径一米的巨大洞口，即使附近海域的国家紧急救援及时赶到现场，但这原油估计早就渗扩开去了。

　　等待杨家的结果？最严重的并不是万吨巨轮沉没的损失，也不是原油血本无归，而是国际巨额的仲裁费，巨额的海洋环境污染仲裁惩罚，还有要支付一笔其他周边国家的救援经费。

　　这一天，国际出现了一件大事，头条标题是：“华夏万吨油轮触礁，数以万计的原油渗扩印度洋，灾难！”

　　这个灾难性结果，对于船上其他成员尚还好，至少生命没有威胁，但是对于杨家的人，杨家二叔来说，他最直接的反应，就是眼一黑，当场昏了过去。

　　“没办法了，大家联络周边国家，请求紧急援助措施吧，你也去通知船上所有人，五分钟后，全部人立刻撤离油轮。”

　　即使穿了个大洞，但短时间也难以让巨轮沉没，逃生的时间还是有的。

　　长期经营航运的都有逃生船，数分钟后，二号巨轮的成员都全体撤离了，远远离着灾难中心，眼睁睁望着海上的黑影急速扩散开来。


第一百八十章 挽场人物

　　这一下，印度洋要遭殃了，这是杨家的灾难。

　　运油抬起价来卖，利润虽大，杨家已经从中赚了不知多少黑心钱，但是一旦出事，这代价哪怕是沪市的老杨家，这也足够恶噩了。

　　谁也没想到，油轮为什么会触礁，仔细评测探索过的安全航线，至终还是发生意外了。

　　短短十五分钟，率先杀到的是周边国家的直升机，然后是接着一批又一批的救援船只，这事情大条了，关乎着他们国家周边生态环境，这个区域正在不断驶入更多抢救船，以防止原油的更大扩散范围，但是面对急速扩散出来的黑影，所有人的心都沉了。

　　而发生在印度洋原油渗漏这一件事，也在不久后传到了老杨家。

　　这个底蕴深厚的家族，瞬间炸营了开来，当然，其他的家族与商业集团也尽是一片惊愕，杨家要完蛋了吗？

　　……

　　杨家，杨家当家作主人，杨尚重重呆坐在软椅，自从接到电话，自己老二弄得油轮出事后，他已经在这里足足坐了半小时，没有说过一句话。

　　“杨家在自己手上纵横几十年，现在已是到头了吗？”巨额的海洋污染惩罚，这是一笔巨大罚金，根据那边传来的消息，原油已蔓延扩散开去了，这笔惩戒款项比想像中更为沉重。

　　当然，以杨家积累的底蕴，单单一笔巨额惩戒，这倒还不至弄倒整个家族，但是他考虑的这件事情之后的一系列连锁反应。

　　风光无限时，或许有人眼红，但却没有多少人敢直接面对杨家，但是在这个危刻时机呢，作为商场老手的他，无须多想，便已知道接着下来，等待杨家的暴风雨有多大。

　　“家主，不能再坐下去了。”在杨尚身边有一个老人，初看这个老人与普通人没什么不同，但时刻守候在家主身边的人？又怎会是等闲之辈。

　　“那边有新消息传过来了吗？”杨尚这个家主，终于从嘴里吐出一句话。

　　“还没有。”老人简单道，他知道家主问的是什么。

　　“不用查了，这事不是意外，而是必然。”杨尚混浊的眼睛，闪过一丝光芒。

　　油轮的航线每一次都有检查，再三确定航线安全才会出海，怎么突然就触礁了？

　　虽然目前得到的答案，根本没有任何线索为告他是人为的，似乎只是单纯的意外，但久经风雨的直觉，仍然在告诉他，有人在对付杨家。

　　“到底是谁？”这个老人揉着脑门，想要对付杨家的人与势力太多了，问题谁有这个胆子，与如此诡异的手笔？无声无色之际，把万吨巨轮弄穿了。

　　加厚钢板的底舱不是纸糊的，哪怕是真正触礁，也未必能够做成现在的后果。

　　杨家家主脑海里闪过一个个人物，与一个个重要对手势力，但他都几乎摇头排除了。

　　“难道是他？”蓦然，这老家伙脑海出现了一个年轻人的身影，立时定格了。

　　“是他也不是没可能。”杨尚想到了这个年轻人，撑起身子喃喃道。

　　这个年轻人的手下有多奇异，他是知道的，或许也只有这个人才能用得出这种手段。

　　“老朋友，你去叫凌儿来一趟吧。”虽然不肯定是罗承干的，但老家伙却已锁定了对方，划为最大机率的一个怀疑对像。

　　没有多久，杨家的大少，这个天之骄子来了。

　　“爷爷，咱们家的事我已经知道了，到底是哪个混蛋在阴我们杨家。”虽然事情很重大，但这个公子哥似乎根本没意识到严重性，他脸上仍然一副不为然，反而眼里闪过一丝阴厉。

　　“是谁干的已经不重要，现在先要渡过这个危机。”老家伙见到自己孙儿这副模样，心中一叹；如果他不是自己唯一的孙儿，如果他不是有着另一层的特殊身份，或许杨家把他当为继承人培养，是真的错了？

　　“危机？不就是损失一艘巨轮与一点原油么。”杨大公子疑惑了。

　　两个老人互相对视了一眼，都能看到双方无奈的眼神。

　　“国际仲裁团很快就出会公文通知，我们杨家至少要在这次事件上，赔偿周边国家三百个亿，而且这只是初步的核算。”老家伙淡淡道。

　　“什么三百个亿？爷爷你没有搞错？他们凭什么，让那些垃圾国家见鬼去，我们为什么要赔偿，凭什么？”在杨大公子心中想来。

　　杨家的财富就是他的财富，整个杨家迟早是他的，初时他也只认为损失有点大，巨轮加上原油，估计直接损失几个亿，但这笔钱虽然多，但对于家大业大的本家来说，也只是一笔重大一点损失罢了。

　　但三百个亿与三亿之间的概念就大大不同了，这使杨大公子猛地蹦了起来大叫道。

　　“这是污染海洋环境的惩戒罚金，你不懂，但现在杨家是否能够渡过这次危机，也只能看那一位了。”杨尚没有与这个不学无术的孙子解释什么。

　　“……找他？难道就没其他办法。”杨凌一愣，终于明白这次事情的严重性。

　　“没有了，事情再迟些，消息一旦传开来，咱们家损失的就不再是三百亿。”杨尚面色不改，淡淡道。

　　如此风波一旦传开，杨氏集团的股份，估计很快就会崩盘，即使不崩，隐藏在暗处的对手也会想法子下石，三百亿？并不是杨家赔不起，怕就怕是这次风波的巨大负面影响，所引发的一切连锁反应。

　　“那我现在就去找他。”终于明白了事情的严重性，这个大公子再也淡定不了，整个人呆了一下，嘴唇动了动道。

　　“恩去吧，除了他，现在没人能救场了。”

　　两爷孙所说的“他”，其实这也是外人并不知道的一个秘密，准确地说，杨凌不单止是杨尚的独孙，而且还是那个人的外孙。

　　当然，这些隐晦事情都是见不得光，真要追究那也是二十几年前的事，要不然，杨家怎会把杨凌这个不学无术子弟，视为下一代当家作主人。

　　如果没有那人存在，即使杨凌是杨老头的独孙，他也绝对没可能成为杨家的后继之力的，随着杨家大公子出去后，这个老人默默望着窗外，希望来得及吧。

　　“让老大进来。”老大自然是杨凌父亲。

　　“爸，你有什么要吩咐，只管说。”

　　“把家族所有的资金集拢，把所有还未真正开发的项目都暂停，把所有能够挪动的资金都调出来，准备救市。”仲裁惩罚金还未出台，而且也可以拖，但杨氏实业股份这个绝对不能拖，一定要有强力挽场手段。

　　否则一旦让所有杨家股东失去信心，这将是可怕的骨牌效应，不得不说，杨家有这个老人在坐阵，仍然还是沪市的大豪门。

　　……

　　很快，沪市杨家在印度洋出事了，许多有心人都知道了，所有人都升起一丝感应，这就是千载难逢的好机遇，弄倒杨家的好机会。

　　杨家占据的资源太多了，霸业坐得也太久了，也时候把这个位子让出来，给别人坐坐了。

　　这是众多潜在对手第一时间升起的想法，同样，他们也紧急行动了起来。

　　没错，那就是做市，趁着这个千载难逢机会，他们要一举弄倒杨家。

　　产业上市，虽然能够给集团急速扩大资产总值，但是风险也是成正比，天下没有白吃的午餐。

　　在印度洋事件传到有心人势力里，杨氏集团的股份，在短短一会时间连连受挫，仅不到一个小时，便缩水了百分之六的资产总值。

　　这都是对手不断沽售杨氏集团的股份，制造出来的恐慌性抛售。

　　而且这还是消息远未真正传出来，等到消息传开，杨氏集团的股份，将会出现灾难性下滑，这才是真正的灾难，所有竞争对手都在期待这一刻。

　　甚至一些有份量的对手，更是在推波助澜，纷纷让旗下人员公关媒体，就要把杨家在印度洋出事的内情公布出去。

　　而且这一切行动也正在紧急进化，效果也是显著的，眨下眼间，杨氏集团的股份已下挫九个百分点了，这已经在预示，杨家在短短两个小时不到，身家缩水了近十分一。

　　但是……突然间，对手们发现，杨家终于有反应了，强力的反应，大批量的买入，使得下挫的股票刹止，并开始缓缓回升。

　　这是杨家不惜代价为自己买单，所有人冷目相待，火始终是包不住的，现在就等最大的重头戏了。

　　泄漏原油的事情，怎么包住？

　　所以许多有心人都在等，也有知情者在期待在场盛宴中大赚一笔。

　　半个小时……一个小时，近两个小时？

　　“嗯，怎么回事？”富丽集团总部，一个大腹便便的中年男人，终于忍不住站起来。

　　怎么这么久还没有传出大消息与新闻？

　　自从上次与杨家发出冲突后，富丽集团就受到杨家打击报复，现在终于等到报复机会，这一次最为热心的人，其中就有富丽集团的BOSS。

　　当然，他并不是唯一个作战，明面的、暗里的，都有许多集团大鳄在盯着这次机会。

　　但是所有人突然发现，事情有点对路，那就是消息公布也太迟钝了吧。


第一百八十一章 罗承的预防

　　“老总，XX传媒拒绝上传这条信息，原因是……上面有命令下来禁止了。”他的助手终于获得确切的缘由。

　　与此同时，许多人也一下子收到了相同的回应，那就是有大人物给杨家力撑挽场？

　　“吡。”富丽集团BOSS眼神闪烁不定了起来，所有媒体都是同一反应，不得不说，所有对手都低估了老杨家的底蕴。

　　……

　　在京南，罗承同样获得了这样的消息，他沉默摸着鼻子，真是远远低估这个老杨家了。

　　大陆不同与南港，无论是杨家还是江家都是豪门，但政治格局的不同，也远远造成了豪门的最终影响力，这老杨家不声不响有如此力量，是众人所意料不到的。

　　这也是南港政治高度透明化，江家唯一方面难以比拟杨家的一项。

　　“看来这把火，烧得还不够猛。”良久，罗承自言自语道。

　　既然出手了，那就没有暂停与中止，杨家这个心头大患一定要解决，不管背后是谁救场，杨家必然要倒下。

　　很快，罗承便有了决定，他用手机换上了一张不注名的电话卡，拨通了一个电话。

　　“我主，你终于找我了。”对面传来一股邪魅男性声音。

　　“翼龙，你去一趟索马里兰。”罗承对久经没露面的翼龙道。

　　他知道这个兽奴最近这段时间，一直在国外黑暗组织混，而且也混出了名堂，同样吸取了上次的教训，现在的翼龙已比原来强上太多了。

　　不单止与生俱来的魔气已经稳固，而且对枪械与一些重武器的使用与认识也达到巅峰，这才是一个强大且没有弱点的强力兽奴。

　　现在也是时候动用他了，罗承紧接着便对着翼龙一翻细致指示。

　　“我主，我现在马上就出发，保证完成任务。”那边的翼龙听会具体指令，便挂掉了电话。

　　“索马里兰”，或许很多人不知道这个地方，但是如果提到索马里海盗，那是举世闻名的，虽然这群盗贼的名声很臭，不过估计全球没多少人不认识了。

　　杨家一定要倒下，尤其在对方将有意识到自己已经再次出手的时候，如果这次没有干倒杨家，那罗承身边亲近的人，将就会处于一个非常危险地步。

　　除非罗承能够把所有亲近人都“收”起来，但是这个难度非常大，而且他也不想让家人为了自己做到这样的田地，既然如此，那么就下猛火吧，先做倒杨家再说。

　　与翼龙结束了通话，他对着身边一直侍立的暴熊道：“你们两人现在立刻前往我家里，一并保护我家人，让罗龙抽离一半人手回来，我要他们做点事。”

　　“主人，那这个家怎么办？”安娜诧异道。

　　“这里的事都可以放一放，这几天，我将会守在这里。”这是罗承的回答。

　　冰胭晶鱼母与鱼群，在这个时刻，也要有活人在守护，或许自己有必要把它们移家了，放在家里，无论守护何等严密，但罗承始终不放心，因为一旦失去了，他的本钱就等于没有了一半。

　　如果系统是他最大的底蕴，那么“神诀”的修练就是他以后强大起来的倚仗，若然失去了灵气支撑，那么这个损失根本是难以承受的。

　　“是，那我们现在就过去。”遇到正事，男人永远比女人更能镇场与冷静，暴熊立刻道。

　　“去吧。”罗承点点头。

　　当罗钢与安娜也走了后，他想了想，还是决定先把冰胭晶鱼群装起来，这也是预防万一。

　　他来到了鱼池，把鱼母与三十尾小冰晶鱼，全都收回到那个特殊的玉瓶里。

　　这样一来，万一自己发生了紧急状态，也能顺手把它们带走了。

　　除此之外，罗承还跳入池中，忍受着寒气侵体，硬是从困灵神阵中，挖出了四颗阵内的灵石。

　　没有了灵石，困灵神阵与此同时也停止了运转，现在摆在眼前的，即使让外人见到了，也就以为是一个雕刻了古怪纹路的阵图罢了。

　　致于莲蛇与两株吸血藤？罗承也没有放过，把它们全部收回了宠兽空间。

　　短时间放置在宠兽空间，还不至于让这些生物难以存活下去。

　　五只大力神蚂蚁，如今它们也已成长到了小狗的身体那么粗大了。

　　单论力量，谁也没它们更强，它们能轻而易举托起数百公斤重量的事物。

　　长大的大力神蚂蚁，模样也狰狞了起来，而且也出现了一点变异的征兆，那就是在它前鳄，居然长出了一对大钳子。

　　像镰刀一样锋利，墨黑色，偶尔闪过一丝光泽，让人难以忽视。

　　这同样也不能示人的，罗承一并把它们收到了宠兽空间。

　　剩下的也就只有“金属树”，让他非常头疼了，现在的金属树，在安娜不断照顾提供金属供养下，它已有一米半的高度，枝干展开来，体积可不小，但又不能弄进宠兽空间。

　　它的重要性是无容置疑的，一些特殊矿石，只要被它吸收了就能生长出更奇怪效果的金属果实，它同样万万不能舍弃。

　　“嗯，它的处理也要提前应备。”罗承一咬牙，积分必须要花的时候了。

　　他把意识进入了商店，野兽类，兽奴，金刚人族，女性，这次他没有设定女兽奴太漂亮，只设为了“中上”。

　　“你消耗699个积分，兑换了一枚金钢人族兽奴种子……”

　　在“神元喂养”与“神元强化”的光辉连连笼罩之下，一个全新的女性金钢人族出来了。

　　罗承之所有以对这个种族情有独钟，也并不是单纯只为暴熊弄个伴儿，而是他们的野赋钢化皮肤确实是很实用。

　　虽然钢化皮肤的野赋，评价也只有三星级，但是金钢人族却是会随着汲取食物养份提升的。

　　就如现在的暴熊，其野赋已从“钢化皮肤”转变成了“钢化皮肤”，野赋评价自然上升到了4星。

　　而他最近巩固稳定了新野赋境界，力量也唰唰地增长了，在昨天，他的力量成功突然了30点大关，实力达到了三级，而防御能力方面更是出众。

　　罗承敢肯定，若是把暴熊与新生命星球的狗头人头目摆在一起，两者同样是三级，但狗头人头目对上暴熊，恐怕再来两个，估计也干不赢他，这就是实用的野赋优势。

　　“主人。”新的女兽奴赤身从光华走了出来，她的模样没有安娜精致绝美，皮肤同样也没有那么细腻光滑，但也算一个俏丽脸容的女兽了，如果只单看脸蛋的话。

　　“嗯，以后你就叫罗曼吧，呆会你亲自带着这棵树，给我送到连云港海边的渡假酒店。”罗承用意识想像了一下酒店的位置，并传给了自己女兽奴。


第一百八十二章 飞龙勋章

　　“是的，主人，我马上去办。”罗曼接过了主人递过来的不记名银行卡，点点头立刻施行。

　　没有多久，这棵近人高的金属树完全被包装起来，并在山狼派专车来运送，由罗曼亲自压送运走了。

　　罗承平时办理了很多张银行卡，每一张不记名银行卡，都存入了一百万或者五百万，这就是为了在必要时候，能够让自己兽奴方便行事。

　　只要在地球，没钱？那是行不通的。

　　“山狼，你派亲信到缅甸一趟，找这个人。”与此同时，山狼也被他叫过来了。

　　有关于对付杨家的秘密，罗承不方便让山狼这些外人知道，但一些基本事情，还是需要社团里的人们打理的。

　　他交给了山狼一张纸条，皱皱巴巴的，上面歪歪斜斜写着两个字——“李二”。

　　没错，这就是苍鹰李二，曾经留下的纸条。

　　“李二？是最近风头正盛的李氏三鹰，苍鹰李二吗？”山狼眉目一抽，不自觉出口道。

　　“嗯，就是他。”罗承没有多说。

　　而山狼心中却暗暗惊呼，老板的手段真多，居然连最近缅甸风头最抢眼的李氏三鹰都认识，而且看这个样子，还非常熟络。

　　等山狼退走后，罗承才不疾不徐拨通了苍鹰电话：“李哥，最近可好。”

　　“罗……罗小兄弟，是你？”那头传来了李二的声音。

　　“正是。”

　　“呵呵，我都等这个电话好久了，罗小兄弟，咱几兄弟有今天，还得要感谢你的帮忙。”苍鹰说话的语气方式也改变了，很可能是随着环境与经历的转变，变得比较官腔，但语气至少还是诚挚的。

　　“李大哥别说这个，今天小弟找你，确实有事需要你帮忙。”罗承没有多提以前赠送宝石事情，有些事，你越提反而越有反效果。

　　其实每一个人都不是白痴，你曾经的好，人家心里肯定有数。

　　“罗小兄弟，有事你尽管说。”苍鹰在那边爽快道。

　　“我想搞一批枪械武器，如果有单兵火炮或者大量炸药的更好。”罗承也不客气，沉声道。

　　“罗小兄弟，你想干什么？在咱们大华夏内，可不能碰这些东西。”苍鹰吃了一惊，隐晦提醒道。

　　“没事，这点我知道，我是用在国外。”罗承笑笑道。

　　“那行，太多的武器哥咱找不到，如果是供应三两个小队，还是能够帮忙的。”苍鹰想了下道。

　　“这就够了，就按两个小队提供吧，如果重武器多点最好。”

　　“没事，我这边还很乱，等安稳了，罗小兄弟过来坐坐，咱哥们聚聚，我的两个兄弟也早盼着和你认识了，哈哈哈。”苍鹰爽朗笑着。

　　“那敢情好，有机会我倒想过去一趟，李哥，我已经派人过去了。”

　　再和苍鹰聊了一阵，罗承挂了线，找苍鹰李二，并不是让他对杨家动手。

　　现在用武力直接干掉杨家，无论多隐蔽，只要杨家的影响力与价值犹存，那就难逃官家追究到底，罗承找苍鹰，其实就想要弄一些武器罢了。

　　这些武器，那是对付新生命星球的手段。

　　结束了这次通话，罗承把意识转到了小赤身上，现在的小赤，已经完成任务正返回冲绳海域。

　　小赤出一次手就好，一旦多了，就会让杨家把罗承与“长江大水怪”联想到一起，因为除了神秘的大水怪，那是没可能连连悄声弄穿巨大船只的底舱的。

　　罗承不想暴露这一点秘密，所以适可宜止收手了，尽管小赤这一次出手，并没有彻底弄倒杨家，但这也是所有人低估了老杨家的底蕴背景。

　　只不过，有一句话说得不错，纸是包不住火的，如果能包住，那就证明这把火烧得还不够猛、不够烈。

　　而翼龙将是更猛、更烈的一把火，此刻的翼龙，已经马不停蹄前往索马里兰。

　　他的任务那就是让索马里海盗头子，按照主人的意思去动杨家的所有船运业务。

　　直接而简单，但是让索马里海盗扛把子听命行事？这世上又有多少个人能做到？

　　排除官方力量，恐怕也就只有罗承这么大胆而霸道了。

　　……

　　夜色很快就降临了，索马里；

　　晚上，对于这个镇子里的人们，是枯燥的、寂寞的，这是一个经济非常落后的破败小镇。

　　人们在夜里，除了玩自己的女人、赌钱，已没有其他更富有乐趣的消遣节目，但这个破败的小镇，却有着全球知名的索马里海盗。

　　在镇子一座比较完好的建筑民房内，大名鼎鼎的盗贼头目“穆罕哈德”，正在屋里对着一具白体上下起伏，喘着粗气“嘿休”“嘿休”。

　　突然，他的娱乐节目暂停了，这个海盗头目停下了动作，望着悄声闯入自己房间的陌生人。

　　“你是谁。”

　　“这是三千万美金。”悄声闯入来的陌生人，把一张来自瑞士银行卡，在海盗头目惊讶戒备目光下丢在床上。

　　当然，在这个过程，那个白条条的软柔肉体，已经被这个神秘陌生人敲晕了。

　　“你想要我干什么？来自大不列颠的坤士。”海盗头目突然咧嘴一笑。

　　陌生人带着骑士面具，但那一口纯正的英语口音，还是出卖了他的来历。

　　“今天华夏游轮在印度洋的事情，你肯定知道了吧。”

　　“当然，这是必须知道的事情。”海盗头目一耸肩。

　　“嗯，那么从今天开始，你们海盗就多了一件任务，把有关于这艘游轮主人的所有船只，全部劫持。”带着骑士面具的陌生人道。

　　“噢，全部劫持？这是一个艰巨任务，这件事情恕我难以完成。”海盗头目一愣，立刻摇头道。

　　现在海盗也不好过，商船都有护航队伍，三千万美金不小了，但是如果要全面得罪华夏有大背景的商船，他们海盗会迎来那个庞大独裁的国度一系列打击报复。

　　所谓索马里海盗，其实也是各大国妥协纵容出来的产物，在外人眼里是猖狂的、猖獗的、无法无天的！

　　但事实上的情况，并不这样。

　　“你只能这么做。”陌生人没有多说，他冷酷拿出了一个金属标识，那是一个类似勋章的物饰，上面刻有“左手”两个字，也有五颗六角星图案，最后是一条来自三叠纪元的“飞龙”。

　　“黑暗左手，五星勋章，飞龙？噢，我的天，你就是翼龙……”盗海头目掩额低呼。

　　他盯着这个勋章望了一阵，良久才从沉默状态中开口道：“你要知道，在这个组织中，我虽然有地位，但并不能全部代表组织。”

　　西方与中东的组织，都讲究民主与自由，为自由信仰而战，虽然这是表面的文章！

　　但多多少少与华夏组织都有些区别，穆罕哈德是海盗头目没错，但如果他做的事情太出格，将为组织带来诸多不利因素，那么他将就不会是头目了，组织里的人完全可以另选他人当任。

　　只有能给组织带来利益与好处的，这才是永久的头头，否则手下可不是这么好相与。

　　只不过海盗头目这句话，并不能打动神秘的陌生人，这个有着上帝左手的顶级勋章神秘人，就这么望着这个怕事的家伙。

　　这让海盗头子心里一寒，只能再道：“我的竞争对手，一直在等待我出错的机会，我按你的意思去做，等待我的是被罢任，而你也同样没有机会达成目的。”

　　“他明天就不在了，他将会回归上帝的怀抱。”盯了海盗头目一阵子的神秘人终于开口道。

　　并消失在“穆罕哈德”眼前，他就这么在海盗大本营来去处如，而穆罕哈德也只能愣愣沉默着、思考着。

　　……

　　第二天早上，这个破败镇子出了一件事，那就是副任死了，死因不明。

　　而索马里的海盗，随之也得到一个奇怪、且有针对性的任务目标，但大家也没有太奇怪，这是很普遍的存在。

　　有针对性的任务，往时他们也经常执行，只要有钱就行了，那是上面组织的事情，大家对于组织的架构心里有数，只不过这次听到目标居然是那个庞大的独裁国度，众海盗心里还是忍不住诽腹。

　　“为什么桑哈他死了，为什么要执行针对这个国度的目标，你得要向我们解释。”这是海盗众多高层的愤怒与不解。

　　一般的普通海盗不知道内情，但是组织的高层不可能不知道，因为他们根本没有收到某些人的任务，很显然，这次的针对性任务，是源自于“穆罕哈德”私自颁布的任务。

　　“我的伙伴，这是没有办法的事情。”穆罕哈德耸耸肩道。

　　“桑哈的死与我无关，你们看看这个，如果你们不想马上去见上帝，我想咱们还是识趣地执行任务，反正钱我是收了，要退，就由你们退还吧。”他把纹着一条飞龙的五星勋章，拿了来摆放在众人面前。

　　见到这个危胁性异常的勋章，众海盗头子一阵沉默，脸色愤愤不平，却也没有人再提反对的事情了，有一种被弓虽女干的感觉，但这又能怎样呢。

　　他们什么都做不了，如果他们不想步入桑哈后尘的话，对于他们的人生来说，没有什么比还活着玩女人更痛快，虽然这样做，可能会惹怒了那个庞大国度，或者也让某些人也不痛快，但什么也没有自己生命更重要。

　　“上帝左手，翼龙。”

　　无论是前者，还是后者，这都是一根大大的尖刺，这是所有海盗头子的想法。


第一百八十三章 深夜惊魂

　　杨氏股市，在初初经历了猛然下滑后，杨家干预大量买入，终于平稳了下来。

　　而且随着那人的挽场，印度洋泄漏原油的事件消息，在国内也迅速得到了控制与禁止传介。

　　虽然即使这样，也瞒不过许多人，哪怕在国外网站有闲逛的人，都能够得到确切的信息，但是在国内，这也足够了。

　　这也足够让人们得到一个风向标，杨家有强劲的力量在介入与救场。

　　现实的情况，人们不会管那么多，人们只看你能不能站得稳住脚，不管如何，杨家还是有强力力量在支持，只要众人与股东知道了这一点信息，那就足够。

　　这个表现也直接体现为，使许多准备掺一脚、混一下浊水的人也冷静下来了，并没有趁机沽售杨氏集团的股份，既然有强力支撑，弄不倒的大树，还是稍微收敛一点好。

　　世道就是这么现实，第二天开盘，杨家下降了近十一个百分点，不单止泄了，而且还出现缓缓上升迹像，这让众多股东非但没有失去信心，反而同时对杨家的底蕴有了一个新高度认识。

　　只不过，在表面上，杨家算是稳定了局面，而且也显示老牌豪门的实力底蕴，但这个家族实打实的吃亏，那是事实。

　　单是惩罚金与不惜代价的大量买单，这一次杨家的损失绝对超过五百亿，资产缩水大伤元气，而且因为紧急抽调所有能够挪动的资金救市，间接暂停、放弃的开发项目，令其损失不计其数。

　　但是以上的重大损失，都没有比得上家族稳定了局面更为重要，只要还有家族，钱都是可以赚来的，不是么？

　　“爷爷，你认为是那个罗承干的好事？罗承，我一定要让他不得好死。”

　　沪市杨家，杨凌咬牙切齿，杨家的巨大损失就等于是他的损失，几百个亿，他即使平时是有名的败家，但也怎么败不完，可是仅仅一天时间，家族就损失如此惨重，这事绝对不能完。

　　“爷爷，无论如何，这一次都要动他，一定要动他，我管他有什么奇怪力量，我就不信他个人能够对抗军队。”这一次，杨家大少再没有听从爷爷的劝告，摆脱了慢慢抓住罗承弱点再将其铲除的长远计划，他非要干掉这个曾经差一点要了他命的敌人。

　　“老朋友，他的下落？”杨家老爷子没有表态，而是转头问下自己身边那一个老人。

　　“还在御龙花苑，这点我可以保证，他并没有离开过。”老人自信道。

　　对于老人的保证，无论是杨家老头还是杨家大公子，似乎都没有怀疑过，世上能够逃脱这个老人追踪的，恐怕还真不多了，既然他敢保证，那么罗承必然还呆在那里。

　　“他倒是对自己有信心。”杨凌狞笑，虽然他一直做着那一天差点被暴熊结束生命的恶噩，但是这个恶梦，将很快要消除了。

　　“爷爷，这次你不能阻止我，我们不能再温水煮青蛙了，那个罗承根本就是一头危险的狼。”

　　“好吧，看来对方也察觉了，我不该动了对方的棋子，我没想到对方如此醒觉，接着下来的事情，还得要看你。”杨尚对于现在的境况，也无从入手。

　　杨家的底蕴确实庞大，但对于一个神秘拥有异常力量的年轻人，他除了慢慢盯紧，找准其死穴除之，根本没有太多有效而直接的办法，现在也只把手段丢给自己孙儿了。

　　“我这就去找外公，在他未有死前，我就呆在外公那边了，爷爷你们多保重。”杨凌得到了老爷子表态，居然扯高气扬道，这让杨老爷子眉头跳了一下，这么快就转口叫外公了？

　　老人微微叹了口气，但现在没有办法，要除掉那个有着超乎寻常力量的年轻人，也唯有借助那人的力量。

　　“希望这次能够成功吧，要不然，杨家今后将会多了一条刺，能够威胁杨家存亡的刺头。”

　　……

　　御龙花苑，罗承虽然做好了一切撤离工作，但他自己并没有及时离开，而是一直默默等待翼龙那边的消息。

　　困灵神阵撤消后，整间房子似乎又再一次陷入了某些诡异可怕的氛围，尤其是夜晚，总是阴风阵阵，好不吓人。

　　那不干净的事物，又再一次出来了，而且这次显得肆无忌惮，整个夜晚，罗承都没睡好，一合上眼睛，他就听到耳边传来阵阵奇怪声音，脑海偶尔也闪过一阵白影。

　　甚至精神也有点絮乱，居然被这不干净事物影响了，他重新坐了起来，点着了一根烟吸起来。

　　“这该死的鬼物，到底是什么存在？”现在以他二十点精神力，但仍然难以追究这不干净的来源，他只能冥冥感应到，该不干净的事物，似乎对他有很大的怨气，似乎在怨念他不离开。

　　虽然没有了困灵神阵的震慑，罗承越感烦燥，但他却没有惧怕这不干净事物的作殊，而是集中意念，打算认真寻找这怨气的源头，并一次解决掉。

　　突然间，他敏锐的听觉，听到了一阵汽车的刹停声，然后就是——许多人的轻快齐整的脚步声。

　　这些声音在楼下传来，虽然动静很小，却仍然逃不过他的敏锐的听觉。

　　罗承连忙一下扎起来，拨开卧房窗帘往楼下望去，眉头紧皱低骂一声：“混蛋。”

　　杨家最终还是忍不住出手了，但罗承没想到，并不是所谓的暗杀行动，而是军队，大量的军队。

　　几辆军大卡，上百武装的武警，正从卡厢不断跳下来，举着那黑洞洞的武器，迅速把自己楼下包围了个严实。

　　“我草。”罗承见到这个情况，立刻知道自己低估了杨家，这绝对是动用军方力量围捕他。

　　何有强没有给他带来一点消息，这只能说明，这并不是官家的行动，而是强力人物动用了自己的手腕，要擒获自己，或者击毙自己。

　　至于自己是否有罪？这根本不重要，只要对方给“死人”安上一个天大罪名，难道死人能够踏出来伸冤不行，好狠毒。

　　见到这样的境况，罗承再也没办法探寻那不干净之物的源头，他立刻穿上衣服，把所有宠兽生物全都收入了宠兽空间。

　　“喀嚓。”右手已长出了鳞甲，弹出了五支尖锐寒光的刃爪，然后想也不想，猛地来到阳台狠狠一挥。

　　这一爪，立时把阳台密封的防护网抓破，罗承伸出双手，沉声运气猛地一声低吼。

　　“喝。”过人的力量，把结实的防护钢撬开一个足够人体穿过的大窿隆。

　　他也不理会楼层几十米的高度，想也不想便向外一跃，这一跃，直至跳到了下一楼的阳台，然后又下一个。

　　“砰砰砰……”一连跃弹，几秒后，他便跃落到地下。

　　“是什么东西？”此时刚好对整幢楼形成包围圈的武警，立刻把探射灯打过来。

　　但是他就只看见黑影一闪，然后感觉胸前被一股大力猛地撞飞出去。

　　在他被撞飞之际，他看到一个黑色轮廓的人影，几乎以人类肉眼难以捕捉的速度，猛地几个跳跃窜入了后山。

　　“快追，他跑了。”终于有人反应过来，一队武警如狼似虎的向着后山追去，但更多武警却仍然把大楼过得密不透风。

　　“砰砰砰……”一连巨大的踢门声，再加上重物撞击，厚实的铁闸大门，还是被暴力砸开了，一大群军警，全都荷枪实弹压了进去。

　　“长官，目标跑了，刚才那道迅疾的黑影，应该就目标。”

　　当看到阳台那防护钢被暴力弄开，几乎所有出动的战士，都睁大了双眼。

　　居然从六层破开防护钢，还能从严密的包围圈中突围，这还是人吗？

　　如此大动静，惊动了所有人，在这里居住的都是上流社会人物，但面对如此大动静的军队，他们仍然识趣地保持了沉默。

　　只有罗承楼下一层住户，那个曾入过罗承屋子里的少妇，正在窗边呆呆地站着，她看到了什么？

　　她看到了楼上住户的那个年轻人，居然什么措施工具也没使用，就这么几个跃跳？从上面跳到楼下，并一下隐入了后山。

　　她甚至似乎看到，那个年轻人身上，好像裹着一层鳞甲，天啊，这绝不是真的，少妇知道自己肯定出现错觉了。

　　这都是那不干净之物，弄得她这一阵子神经紧张之故，但无论如何，她算是亲眼瞧到了这世界不可能发生的事情，那个年轻人就这么从六楼完好无损跳了下去，并从军队包围圈突围了。

　　而这个时候，确定任务目标跑了后，大批武警战士也迅速闯入了后山，一时间，御龙花苑充满了热闹。

　　警犬的狂吠，与战士的喝斥充满了整个后山，所有住户眼里都充斥着一丝迷茫与不解。

　　……

　　杨家，一直守候着消息的老人，听到了目标居然在重重包围下还是跑了？

　　这一下，杨家老头子重重倒在柔软的躺椅上，闭眼也不知想什么。

　　“跑了，怎么可能。”另一个老人也愕然，面对全副武装的军队突袭，居然还能跑掉？这还算是正常人？

　　哪怕他这个宗师高手，恐怕也难以在这种情况脱出重围，那个年轻人居然有这么可怕！

　　直到现在，他也算是明白老杨一直以来的顾忌了，不管怎么样，这一晚在御龙花苑的后山，注定不平静，因为这一晚，足足有四条优秀的警犬，被突然其来的攻击撕裂。

　　而这一晚，枪声也没有停止过，每一声枪响，都憾动每一位住户的心头。


第一百八十四章 茶不是这么好喝的

　　罗承窜入了后山，展开速捷术，迅速对穿了后山另一头出口才知道，原来后山唯一面出路，也被大量武警包围了，从山上往公路望下去，那是两辆军卡与几十个武警早已守候在那里。

　　“很周详的围捕行动。”这是早早布下的局，早就封死了自己逃跑的路线可能，对方显然想到了自己会从后山逃出来。

　　以他现在的防御能力，其实冲破小公路下面的几十个武警关卡包围也没什么，但是罗承并没有这么做，不到最后紧要关头，他并不想让外人看到自己全身青鳞甲的秘密。

　　所以他只能重新又回到后山，找了个地方隐匿了起来，当然，那些可恶的警犬却无孔不入，三番四次寻到了他躲藏的位置。

　　虽然他能够屏蔽全身毛孔与隐藏气味，但是对方显然也早有准备，应该是让军犬熟悉了自己衣服、鞋子、甚至头发的气味，所以最终这些嗅觉敏锐的猎犬，还是找到来了。

　　由于后山不同于御龙花苑，也不同于后山那一面出口的公路，整个后山根本就是黑灯瞎火，所以罗承一怒之下，也只能用利爪，去袭击一只只嗅过来的军犬。

　　它们的下场自然没好的，每当一只军犬被生生撕裂，追辑罗承的军人心里就凉一分。

　　整个后山不算大，但也不算少，树木柴草林立，以罗承的高敏与黑夜掩盖，上百名武警居然硬是对他难以合围追捕。

　　这一夜枪声几乎没有停过，每当一条军犬被暗处突然冒出的袭击攻击，这些战士枪械就对着余光之下隐约看到的黑影扫射。

　　可是这一点效果也没有，现在军队的正式武器配备，应该是N981步枪，威力不算小了，7.62口径，每分钟最高射速700发，有效射程两百米。

　　但是这对于身体有着角质化皮层与二级硬甲术的罗承来说，即使偶尔被强大动能的子弹扫中，最多也只感到一丝疼痛，根本没有生命威胁。

　　当然这些事情，战士们都知道，所以这一晚对于这批只执行命令的战士来说，绝对是越打越心惊，几乎闻所未闻，见所未见。

　　不说追捕目标那可怕难以捕捉的速度，单单是一出手就能把一头训练有素的猎犬撕裂，这就足够可怕了，几乎都是秒杀，还好，这个神秘可怕的目标，并没有向他们出手。

　　时间渐渐过去，几个小时后，枪声越来越小，因为从部队带来出的九条猎犬，已死得七七八八了。

　　没有了这些敏锐嗅觉的猎犬，上百武警也等于盲了眼，根本再也难以寻觅隐藏起来了的罗承。

　　眼看天色越来越亮，或许是幕后的人物感到事不可违，又或许怕做得太过惹起民怨，最终这次被命名为“揖首行动”的任务解除，所有武警赶在天色之前，全面撤退。

　　看着所有武警撤下山头，罗承也从暗处走了出来，在山林中，单凭这一点武装部队，已经对他没有威胁了。

　　或者是艺高人胆大吧，从武警撤离没有了多久，罗承再次回到御龙花苑的家。

　　见到自己的厚实防盗门被砸了个稀烂，罗承满肚子火气，真狠毒，若是自己实力稍差，估计这次就稀饭了，这更是让罗承打定主意，杨家绝对不能留。

　　“你……”或许谁也没料到罗承会如此肆无忌惮，被全副武装的军队追捕了一个夜晚，在白天也敢回这里。

　　现在家中，居然有两个人中年男，正理所当然坐在罗承家里的大沙发，享受着罗承的极品好茶。

　　“太湖洞庭山的极品碧螺春还行吧？两位真会享受，不过，你们我的茶可不是这么好喝的。”罗承也是一愣，随即冷笑了起来。

　　“小子，你休得猖狂。”一个中年男立刻一跃而起，五爪一张，以极快的反应跃过了茶机，向着罗承扑来！

　　另一个也没落后，而是迅速绕过了茶机，低身一个扫膛退，对追捕了整晚的目标上下挟攻。

　　这两人瞬间反应过来的挟攻出击，罗承瞬间就明白，两人都是高手，至少比阿灿的实力还要高出一线，但是这又怎样，到此为止了。

　　罗承脸上闪过一丝冷俊，在两人惊骇的目光下，右手再次显现了青鳞甲，与此同时，五支利爪猛地一挥。

　　“喀嚓。”两人在惊骇与不可置信的目光下，身首分离，两颗硕大头颅被切飞了半空。

　　一招秒杀。

　　二十点精神反应与高达二十五点敏捷，这可不是闹着玩的，比常人几乎高出三倍的身体素质，所爆发出来的杀伤力，可不是1+1等于2那么简单，几乎以碾杀般、一举结果了这两个胆敢享受他自家好东西的江湖人士。

　　“武者也不过如此。”罗承松动了一下身体，吃了对方一爪与一个扫腿，他一点事儿也没有。

　　没有绝对力量打底的武技，在他这身超强防御与体质面前，也就是浮云。

　　“这两个家伙估计就是一直监视自己的眼线吧，好一个杨家，自己前面居然一直没有发现。”罗承放出了五只大力神公蚁。

　　五只如今成长到小狗大的家伙，被饿了一晚正好饥肠辘辘，立刻对着两具无头尸体啃食了起来，不大一会儿功夫，两人就彻彻底底消失在这个世上了。

　　罗承点着一支烟，坐在大沙发，享受着这个两个家伙砌好的热茶。

　　“老板，昨晚发生了什么事情。”山狼一大早收到消息，带着人马赶来，却没料到遇到了这个情境，见到两颗充满恐惧眼神的人头，让他整个人颤抖着。

　　“你们什么也不要管，把他们包装好，然后邮递给杨家。”罗承也干脆不再掩饰，直接吩咐道。

　　“是。”山狼立刻低头应道，心里却充斥了震颤，今天他一早起来，就收到消息，自己老板昨夜被军队围捕了，可是如今看来，似乎出动了几大车的军队，老板也没放在眼中，该杀的还是杀了。

　　现在的山狼，根本不敢多问一句。

　　山狼领着人口走了后，罗承心里清楚，这个家，暂时是不能多呆了。

　　想了下，自己还得要到连云港避一下风头，杨家的反击远比自己要猛烈，他也没理会御龙花苑的邻居，用惊骇的眼神望着自己，来到车库直接开往渡假酒店。

　　昨晚的军队围捕，也就是私人出动的力量罢了，严格地来说，他罗承并不是通辑犯，在大白天，他就不信杨家胆敢再出动一次军队对他追捕。

　　车子开到了半路，电话就响了，这是何有强打来的。

　　“罗少，昨晚的事情我不知情，包括市局也是一样，现在这件事，在局里已下了严禁讨论。”

　　“我知道了，我现在正向杨家出手，你自己小心点。”罗承没有多说挂了电话。

　　因为手机正在提示，下一个电话正在接通，居然是江老爷子的来电。

　　“罗小子，你现在还好吧。”江老爷子一通电话就道。

　　“还行，老爷子的消息真灵通。”罗承笑了笑。

　　“没事就好，你现在马上来港，也只有来我这里，才能保证你的安全。”老爷子严肃道，心里却苦笑，这小子到了现在，还居然有心情调侃自己。

　　南港也是华夏城市，但这个地方的政治格局，显然不是杨家幕后的力量能够轻易干预的，所以老爷子这样说也没错，只要他躲到江家豪门，那么对方就拿他没乎了。

　　但罗承却没有答应，这江家老头在豪赌啊，难道他就这么看好自己？

　　“多谢您老关心，我现在没事，现在就不过去了。”罗承想了想道。

　　“你确定？这个老杨家比我想像中还要难对付，昨晚的事情，你应该领教过，杨家藏得太深了。”江老爷子有感而发道。

　　“印度洋泄露原油的事情，是不是你干的？”

　　“小子哪有这个本事，印度洋的事件只是杨家误认为我干的，所以我遭殃了。”罗承疾口否认。

　　即使与杨家抗上了也没什么，但自己与长江大水怪有关联的事情，他绝对不可以让任何人知道，哪怕一丝联想性也不行。

　　“那你这次准备与杨家一战到底了？”

　　“那是没办法，没路走了。”罗承略一沉默回道。

　　“那算了，我不知道你有什么倚仗，但总之你记住，如果实在撑不下去，就来南港。”

　　“嗯，等过了这一阵风波就过去。”罗承不想波及江家，虽然江家在地域原因，对杨家没有太多顾忌，但他并不想领江老爷人太多人情。

　　到了渡假酒店，罗承才知道，这里同样也有不少不明人士在暗里潜伏着，看来就等他投怀送抱了。

　　这权势果然是巨大。

　　罗承把车子直接停在了渡假酒店，未等对方反应过来，他立刻租船出海。

　　“有本事就跟上来。”望着暗涌流动的线人，罗承冷笑了一下。

　　到了海上，罗承一下把驾驶人员敲晕，然后是一具黑影从海中浮现，把他整个人吞了下去。

　　现在，没有什么地方比海底峡谷更安全，别说杨家，哪怕整个官家力量，只要罗承来到了峡谷的洞穴，也别指望能够发掘进出他一点线索。


第一百八十五章 反了反了

　　罗承再一次视围捕无物，并在大海中消失，这让整个杨家更是陷入了一股慌意。

　　“老爷子，现在怎么办，我们杨家怎么招惹上这种敌人，真是不智。”

　　“爸，我早说过了，让杨凌当继承人，我们杨家迟早会沉落，哪怕这混蛋有大的后台，也经不起这小子折腾。”

　　“贪之过，其实我们杨家已经很巨大了，为什么还要进一步。”

　　……

　　杨家最近出的事，早已引起了家族不少人微怨，即使一向威严十足的家主，此刻也震不起场来，只因两颗吓人的人头，出现在了杨家，可把这群早就养尊处优的人物吓坏了。

　　杨家人口丁旺，共有五个儿子，两个女儿，子孙也不少，十几二十个，不过似乎都不争气，在第三代之中，也就只有杨凌才是唯一带把的。

　　尽管杨棱的作为扶不起，但是他是家族里唯一个带把的后代，兼且有着另一层的特殊身份，所以曾经家族里的人纵是有微怨，也绝对没有太多人敢直言反对。

　　但这两天，先是印度洋泄漏原油事件，而在居然还寄了两颗人头来，这倒使得杨家大乱，每一个人都充满了恐慌，尤其得知，出动了大量部队，居然也不能抓住那个罗承，他们更是心悸了。

　　“我真的错了么？”杨家老爷子面对族人的慌张议论，他在心底默默抚问。

　　“是错了，我确实不应该如此贪心，想着把家族更进一步成为超级巨无霸，本来杨家已经很巨头了。”杨尚心里微微叹气道。

　　野心可不是这么容易控制的，越有权势的人，想要得到的就越多。

　　一个家族继续人，即使有了滔天背景身份，但本身不作为到处招惹事非，这就是灾难的现实反映。

　　世界之大，总会有天外有天，人外有人，这一次最后的狠杀布局行动失败，杨老头子知道，杨家以后恐怕不好过了。

　　但是他根本没想过，那个年轻人的反击会如此之快，快到杨家所有人还未商榷出下一步应对危机，不好的事情就再一度传来。

　　“老爷，老爷不好了，咱们在中东的船只，被索马里海盗劫持了。”老管家打乱了杨家众人的商议，尤如一颗炮弹，轰在了平静的湖面上。

　　“天煞的，这群穷逼土著，现在还要向咱家落井下石，我草。”

　　“劫了就劫了，不就是要赎金吗，老同你作主就行了，拿三百万美金给这群土著，让他们立刻放人。”

　　索马里海盗，偶尔也会冒出来劫一把船，但是通常都只要钱，杨家海上航运商业很发达，是国内航运行业的巨头，早就与这些家伙打交道习惯了。

　　只要不是经常来劫，他们通常都会付出一点代价，打发这群土著了事，反正对方也很有分寸，劫船也有次序轮着来劫，今天是你家，明天是他家。

　　三百万美金，对于一般人来说很多，但是对于杨家的航运商业，随便也赚回来了。

　　“不是这样，这次情况不一样，他们这次一下子劫了我们杨家五艘货轮，而且开出的赎金，比以前一下子提升了十倍，一艘船的赎金是三千万美金。”管家要哭了，如果像往常一般，他当然不会在这个骨节儿上来闹心主子，可是现在的情况，实在太诡异了。

　　“什么？”这一下可让众人弹起来了，被劫了五艘，赎金提升了十倍？这还让人活不？这不比抢还要更狠。

　　没错，人家就是抢。

　　“怎么会这样。”

　　“为什么？以前他们从来没有这样做啊。”

　　“难道他们就不怕惹怒了咱国家，简直找死。”所有杨家的人都在大骂了起来，心里也更慌了。

　　有一点，他们更不愿意承认，那就是拒绝索马里的针对行为，是有人指使的。

　　“爸，应该不会那个罗承的手段吧，他是有些奇异力量，但他又怎能让索马里听命于他，我绝对不相信。”

　　不管信不信，现在的情况简直糟透了，一亿五百万美刀的赎金，这都已经是超出了杨家所承受的风险了。

　　“老大，你去联系一下他们，问问是什么情况针对我们杨家。”老头子沉默了一阵才道，他也不相信罗承能够使得动那群海盗，但愿只是趁机赚一笔。

　　“我现在就去办。”老大应声道。

　　半个小时后，当老大把联系的事情说了一番，家族所有人的心都沉了。

　　没有条件可谈？要么拿赎金过来，要么撕票？

　　这群海盗何时做的这么绝？绝对是反常，太反常！如果他们一直这么干，早就不能被容纳在索马里那个小镇了。

　　“反了，真是反了，爸，咱们请报上面吧。”

　　“别，在这个关键时刻，不能惹怒了那群土著，管家，你就按他们的意思去办。”杨尚面沉如水，沉着气道。

　　“……是的，老爷。”

　　一刻钟不到，老管家又再次跑回来，哭丧着脸道：“老爷，他们不干了，他们说咱杨家太不识抬举与他们讨价，他们现在将每艘船的赎金，提到了五千万美金。”

　　“咝。”杨家所有人都倒吸了一口冷气，两亿五千万美金，世上有这么巨额的勒索吗？

　　很多人直到这刻，也终于知道事情有点不对路，索马里海盗，显然不是打着趁机赚一步的目的。

　　“答应他。”在所有人难以置信的目光下，老爷子咬牙道。

　　十几亿人民币？很多人只感一阵天漩地转。

　　“爸，我们要上报国家。”老大按捺不住道。

　　“不行。”杨尚一口拒绝，上报了，那就真的没有弯转了。

　　杨家航运接了很多单子，一旦对方在这个时期扣下货轮，在拖上一些日子，那么等待杨家的命运，那就是巨额的赔偿与信誉损失。

　　这些在往时也没什么，但现偏偏发生了泄漏原油的灾难，现在的杨家，已经不能再出一点事。

　　不得不说，杨家的当事人还是很果断，这一次根本没有再讨价。

　　在付出了天大代价后，对方终于答应了放人放船，而且那边的船员很快就有消息过来，他们自由了、安全了，这让杨家随之松了一口气，只要对方没有其他目的，等渡过了这个劫难，他们杨家还可以慢慢运作。

　　只不过，杨家所有人松这一口气还算太早，半个小时后，一道消息再度传来，尤如晴天霹雳，一下把杨家所有人劈懵了。


第一百八十六章 终于倒了

　　“老爷，他们在五分钟前，又劫了我们的三艘货轮。”管家哭丧着脸道。

　　当机，杨家所有人当场愣住了，什么又叫又？能这样吗？可以这样做吗？

　　才收了两亿多美金有多久？这些土著又劫了他们家的船？

　　“你确实没听错？”即使连杨家当家人，杨老爷子此时也不禁罗嗦了下嘴唇问道，他是被气成这样的。

　　从来、从来没有人胆敢这样捉弄杨家，可对方是国际海盗，连众多国家也拿他们没有办法，他们一个家族又能怎么样？他也只能强忍着怒气。

　　“老爷，我已经确认几次了，真的没有出错。”管家擦了一把汗。

　　“给我联络这批该死的强盗，我要当面向他们对质。”杨老爷子怒目道。

　　“老爷，……电话打不通了。”这一次，显然是海盗们并没有再要赎金，似乎真的只想单纯扣下他们的船，一点余地也没有商量。

　　“不用说了，罗承啊罗承，我真是远远低估你了。”事到如此，若是还有人饶幸认为索马里海盗只想趁机发大财，那就实在太脑残了。

　　这事儿，绝对有人在幕后指使，而且这个人绝对凌驾于这批著名远扬的海盗之上。

　　否则海盗根本不会做出违背他们立场的行动，杨尚甚至猜测到一点更可怕的想法，那就是恐怕连索马里海盗，也被那个可怕的年轻人威胁了。

　　杨家的人推测并没有错，现在索马里海盗的头目们，已经准备好了被某些存在惩罚了，他们也准备了做完这一笔的最坏准备了。

　　因为他们这次确实没有遵守曾经的做法，但是这又能怎样？与自己宝贵的生命相比，什么都不重要，所以他们干脆狠一点，索要了杨家两亿多美元作后路，然后开始疯狂地劫持杨家在附近海域出没有船只。

　　虽然有护航舰队，可茫茫大海，杨家的航线商业船只只太，而且许多都是讲究效益化，也没可能全部都等着大船队一起走，也没有这么多护航舰队，一直保护着他们的船到各个国家海域，所以这一刻，杨家注定了更悲剧。

　　“老爷，他们又把前面放走的五艘货轮劫回去了……”

　　“……老爷，我们运送物资到阿尔及利亚的七艘货轮也被劫去了。”

　　短短一个上午，管家已满头大汗，擦了又擦，不断传来一条条坏消息。

　　“爸，……那索马里海盗，是那个罗承家开的么？”七女婿终于忍不住罗嗦着嘴唇问了一句。

　　这一句，直接让杨家老爷子掩着胸部，猛地抽搐。

　　“老爷……”

　　“不用报了，有关被劫船的事，不用再报了。”

　　一个上午时间不到，杨家便已被劫了十七艘大大小小的货轮，这些货轮有的是向国内运送货资往返，有的是直接运送到中东、东南亚各个国家。

　　与国内商航的货轮还好说，毕竟还在国内，杨家还能想想办法罩住，但要是涉及到国外的航运，别说杨家罩不住，哪怕是被人家告上了台面，第一个收拾的不是别人，而是自己的国家。

　　“老爷，我……”

　　“都说不用报了，老大，你把这件事情上报国家，现在的境况，已经超出了我们杨家的处理范围。”老爷子摆手，喝停了管家的禀报。

　　“可是……这次我报的不是劫持船只事情。”管家还是强忍着主子们那杀人目光道。

　　现在是非常时期，平时的事情，可不是由管家上报，但现在整个杨家自从两颗人头出现后，他们已经严格限制了外人进入杨家。

　　哪怕是集团旗下各公司的高级管理层也不行，所以现在所有事情，都将由老管家与仆人在传递进来。

　　“那是什么事情，有什么比现在更糟糕。”杨老爷子就快面临爆发极限，不耐道。

　　“在半个小时前，我们旗下几所子公司的所有高管，都进医院了。”管家还是照实报了上来，就连他们这样传递消息的仆人，此刻也感到家族似乎在摇摇欲坠，对手真的太可怕了。

　　对手用的手段，根本不是寻常的商业战手段，而且完全让底蕴巨大的家族一点没有抵抗办法。

　　“什么？为什么所有人都进院了？难道那家伙还敢明目张胆炸我们的实业，真是反了反了。”管家未说完，杨家几个儿子就弹了起来，红着眼歇斯底里咆哮。

　　“不是被炸，据说是集体轻微食物中毒，所有人都出现了头晕、呕吐发冷发热的迹像……”就在这时候，又有仆人急冲冲跑进来。

　　“你说吧，直接说。”老爷子必然知道这个仆人肯定又有不好事情要报。

　　“好多、好多人都不明原因中毒了，都要留院察看疗养两天，老爷咱们完了啊，咱们旗下的高级管理层，全面出现了不良中毒现像，专家说，那是食物中毒所致……”

　　“咚。”这一下消息，终于压垮了老家的柢柱，杨老爷子压着胸部猛地抽搐，昏了过去。

　　不久之后。

　　先是沪市的某媒体上，出现了一张相片，那正是杨家当家人杨尚，在听到一连串坏消息倒下的相片。

　　没人知道这张相片，是从哪里得来的，但背景是杨家，肯定有内鬼。

　　不管你杨家出了什么事，如此重大新闻，媒体不可能不报，况且他们之前早就受过不少有心人公关，早就对前一天印度洋被禁传的指令心生怨气。

　　“豪门大族——杨家家主倒下了。”

　　大几号的红色抢眼标题，以及杨家被索马里海盗一连串有针对的劫持船只，还有旗下数十所公司的高层集体中毒事件，一时之间抢夺了行里行外的所有人眼球。

　　“杨家这次是要真倒了。”

　　“呵呵，到底是谁的手段，杨家何时招惹了如此可怕的大能量对手？”

　　“哼，杨家背后那位大人物，我看你还怎掩盖杨家所有负面消息。”

　　以上所有负面消息，都发生于国内，而且也突然，即使权势滔天，恐怕再也难把其及时包住了，因为短短半个小时，这些消息便传遍了整个华夏各地。

　　当然，最直接体现的效果，那就是杨氏集团股价，在不断猛跌。

　　不管是散户还是对手，又还是自家股东，在这一刻，所有人都对杨家失去了信心。

　　先是原油泄漏，后有索马里海盗的针对性劫持，最后杨家所有高层管理全面瘫痪，每一条消息都重磅爆炸性消息。

　　每一道手笔都是惊世骇俗，如此恐怖的手段，实在让股民再也坐不住，通通都在猛抛杨家股份，不管什么价位，他们现在只求出手，能捡回多少就多少。

　　恐慌性的抛售结果，那就是直接造就难以挽救的局面，现在事情发生到如此田地，无论是谁，估计也再难以救场，一连几天下来，杨氏集团的股价，从最巅峰时期的46.32，连连恐慌性急跌，最后跌破了两位数价位大关。

　　“破产了……”

　　“杨家被银行宣布破产了。”

　　“另外，杨家当家人去世，那是心脏病发引致。”

　　巨大城墙堡垒被攻坚，接着下来就是各路诸侯抢踞利益与落井下石。

　　诸多银行也不例外，为了最大限度减低亏损，杨家所有实业资产，全面封押用来抵押多达数百亿的贷款。

　　与杨家有生意交往的商户，也不断催促杨家尽快结清帐单。

　　没有任何例外，资本市场社会就是这样，哪怕杨家这样的庞然大物，也远不能完全实实在在发展，他们拖欠的、贷欠的金额太巨大了。

　　资不抵债，这就是眼下必然发生局面。短短五天内，杨家倒得彻底，哪怕连个渣儿也没剩下。

　　至此，杨家，曾几何时的巨头终于倒了，消失在灰霾的尘埃。

　　欠债累累的杨家众人，连夜跑奔国外，仆人保镖走的走，散的散，什么人脉与积累，什么底蕴都成了浮云。

　　人脉？没有了底蕴的人脉是什么？什么都不是了。

　　杨家彻度完了，覆灭了，这是所有人谁也没意料到的，众人根本没想过，庞然大物的巨头，将会倒得如此彻底，世事难料，所有人心里都有一股心悸，那就是谁对杨家出手了？

　　但即使众人使尽了手段查探，除了极少知情者，其他人根本难以获悉到一点点线索。

　　知情的不敢说，一点也不敢说，不知情的永远也别指望得到一点点消息。

　　“这就是绝对的力量。”此时，罗承已再次回到海边的渡假酒店。

　　杨家倒下，那幕后大人物似乎也再没有针对罗承的动作。

　　罗承深深感受到，这是真真正正的绝对力量碾压，虽然他没有过人的权势与势力，但他手里掌控的就是一股绝对力量。

　　没有强大的翼龙，索里马海盗谁会听命行事？没有十二生肖兽奴与商店兑换出来的纲多罗刺蚤，杨家的所有管理层，又怎会瞬间造成了全面性瘫痪。

　　没有小赤，又怎会一下击中了杨家的死穴？这都是绝对力量所带来的结果。


第一百八十七章 五选之物

　　什么所谓豪门大户，根本抵受不了如此重磅冲击，当然，罗承在这一次弄倒杨家，也不是没有付出代价。

　　他付出的代价，那就是彻底被国家有关部门盯上了，但是这又能怎么样呢？

　　在与被官家关注？或者除掉杨家这个心头大患？其两者间选择一个，罗承依然毫不犹豫选择了后者。

　　因为前者，只会给自己带来麻烦，但后者却可以致使他身边的亲人生命威胁！

　　这是必然要做的事，哪怕他现在没有对抗国家级的力量，也必须要做，因为官家并不会使用下作手段，去威胁到自己家人的安危。

　　当断不断，反受其乱。

　　终于把杨家干倒了，罗承整个人轻松了许多，至于杨家幕后出手的大人物？

　　想必在杨家倒下后，这个人物没有了利益，应该不再会纠缠吧。

　　对于此，罗承没有完全放心，因此，他也没撤走对家人的保护措施。但现在唯一确实性，那就是酒店外面的眼线完全消失了。

　　但是罗承绝对没有想过，对方撤走了，并不是因为杨家倒了没有利益可图出手，而是只因远处一个女子的决定。

　　……

　　“小姐，我已经告知那人让他与他的外孙收敛点，他也同意答应不再找罗承麻烦。”

　　京都，一座老院子内，一个英姿爽朗的女人如实道，在她的对面，正是一个坐在小凉亭、身穿白色衣裙的女子。

　　这个女子正在低头静静地阅地着一本书，听到纤姨的说话，这才微微抬起头，嘴边轻轻弯起一笑意：“既然他答应了，那就姑且饶过他一回吧。”

　　女子轻轻笑道，说得很淡泊，但话语若是让知情者知道了，估计会吓了一大跳。

　　“姑且饶过他一回？”那个人，可是位高权重的总参。

　　“小姐，我看这件事也到此为止了，那罗承本身就掌握着神秘的力量，他也不是弱者，我们不需要关注太多。”被叫做纤姨的提醒道。

　　“嗯呢，阿承肯定有奇遇了，真是看着他成长，他把杨家弄倒了，倒是吓了我一跳。”女子眉睫一紧，彼为意外才笑着道：“他长大了。”

　　“听说这小子近期也一直打探小姐消息，而且却又与南港江家江晚晴走得很近。”纤姨试探着道。

　　“姨，你不用试探莲舞，我只是把阿承当成弟弟，没别的意思。”赫莲舞摇头道，心头却出现了与罗承初识时，那个傻傻憨憨的大男孩。

　　“这也好，姨就怕你分心，其实男人都不是东西，你的那个小弟弟，迟早会忍受不了花花世界的诱惑……”

　　……

　　远在连云港的罗承，自然不知道，他一直寻找的赫姐，轻轻帮他解决了一个麻烦，这导使他一连渡过三天，却发现自己或许真的多心了。

　　给杨家出手的那个权贵，显然再也没有任何动静，反之官家的部门，近日来却盯得他死死。

　　“嗯，世上果然有奇人，很独特隐晦的手段。”渡假酒店内内外外，至少有三个奇人在暗里悄悄注视着他的存在。

　　不过这只是独特的手段罢了，经过这么此见闻，罗承已对同类有了一个认识。

　　那就是他们仍然处于非常弱的阶段，哪怕是传说中的一流武者，也经不起自己秒杀。

　　高达二十点的精神力，并没有为罗承对这三个来自特殊部门的人物拥有一点发现，就像上一次自己在家里，被杨家两个江湖武者暗中盯梢，一点发现迹像也没有。

　　如果不是有了上一次的教训，罗承估计这一次同样也会难以发现这几个为官家效力的特殊人物盯梢。

　　只不过吸取了上一次教训，罗承已经知道，在某方面事情上，确实不能够省“钱”，即使眼看积分都快十万大关了，他仍然从商店买了一小队“梢岗”，把周围百米之内的事物，侦查的事无巨细。

　　宠兽：腹侦虫

　　类别：野兽类

　　等级：1

　　潜力：1

　　积分：100

　　野赋：侦破

　　评价，蝮侦虫，是多族虫界文明中的其中重要一员，它体积很小，但却拥有上千对蝮眼，接听感官可以做到本能放大一百倍，把周围细小声音与环境侦察的一清二楚。

　　……

　　严格地来说，蝮侦虫并不是自然野生的虫类，它来自是一个多族虫界文明的一个族体，它是被多族虫界文明催生出来的一种生物，生物等级进化到非常高等的虫类。

　　同样，它在多族虫界是有身份与地位的，就等于人类文明多个种族的其中一个少数文族一样，只是它拥有极为善长的侦察本能，通常在虫界被整个文明视为侦察兵种。

　　尽管它本身的实力很弱小，但由于它的进化等级很高，所以肉眼难辨的它们的个体，可却每一只都要高达100个积分。

　　罗承也是从商店找了很久，才找出了这种虫子，他购买了五只，分别布防警戒在自己周围的东、南、西、北四个方向，最后一只就让它寄生在自己衣服身上，这完全就是为了提防自己被盯梢而不知的境况。

　　睁开双眼，罗承退出了蝮侦虫视野，牢牢记住了那几个人物，也没有在意什么。

　　反正就是盯着自己的一举一动罢了，以前不知道，或许会暴露秘密，但是现在自己知道了，他们也别指望想获得收获，他干脆装作完全不知情。

　　把杨家这个心患处理掉，虽然暂时找不到最主要目标杨凌的下落有遗憾，但现在他终于有时间打理系统的一系列奖励了。

　　这次覆灭杨家的任务奖励很丰富，共长了一万积分，还有一支初级基因强化液。

　　除此之外，之前放下的五种可选物品任务奖励，罗承也终于有时间研究选择了。

　　五种可选物品，其中分别为最熟悉的“中级基因强化液”；一把超时代的“光能聚能枪”；一件从奇异的魔法文明制造的“魔法吊坠”，一滴血红闪烁的“血滴”。

　　最后是一件没有注释的神秘水晶球？这颗神秘水晶球外表有点古怪，居然有点像动漫龙珠一样，里面具有长着七颗星星？

　　可以说，除了基因强化液是已知的，其他四样，都是罗承从来没有接触过的物品，一时间，罗承还真不知道怎样选择。


第一百八十八章 无限近

　　不得不说，五样物品价值都超乎寻常，哪怕就是“中级基因强化液”，那也绝对是非常贵重的产物，罗承有点头疼，一时间还真不知如何选择，只能用最笨的办法——排除法。

　　不求最好，只求最实用与合适。

　　光能聚能枪，超时代的单兵武器，威力应该比地球枪械更强，攻击模式更特殊，绝对是一把杀器。

　　但是罗承却第一时间把它否定了，理由是全球就只有一把了，没有了后勤服务，万一坏了怎么办？没有维修，也没有配件替代，这根本难以为继。

　　所以罗承虽然很想要，但最终还是把它从五件物品中第一时间排除。

　　“嗯，中级强化液也要排除。”理由很简单，那就是自己已经强化过了。

　　虽然前面自己也获得一支初级强化液了，如果再获得这支中级强化液，也正好可以让一个人连续强化到中级体质。

　　可是……罗承为什么要让外人获得这么大好处？这对于自己一点增强实力都没有，所以想了想，他还是果断把这支中级强化液排除了。

　　红光闪烁的血滴，那是一滴非常异类、神秘的传承之物，罗承把注意力凝在它身上，获得的注释是：“这是一滴来自古列黑魔族的古魔之血，非常强悍的魔性生物血脉，服用了它，使用者将有一半机会，使自己转化为强悍的古列黑魔一族。”

　　注释非常强大，不用说这古魔血脉，绝对是非常牛X的血脉传承，是属于那种远古与生俱来的强悍个体生物，可是认真研究，它也存在较多的限制，罗承眉头皱得紧紧。

　　或许可以下定论，五件物品之中，这滴古魔之血，是最有价值的了。

　　但是它只有一半的成功机率，也就是存在一定的赌博风险，罗承不是一个把命运寄托于赌博上的人，所以想了许久，他还是把它排除了。

　　况且，他对自己是人类一员很满意，古魔？一听就是非常邪恶的血脉，即使自己转化成功，谁知会不会有什么后遗症？

　　果断排除。

　　第四件物品，来自魔法文明制造的魔法吊坠，这个魔法物饰，里面存着一个永久的守护防御魔法。

　　注释是一个七星等级的光明系列守护魔法，对于宇宙通用的星级评价，七星，呵呵，已经是非常高等级了。

　　通俗地来说，蓝狮水晴兽的强悍触手炮轰，也是七星级的攻击野赋，而现在这件魔法吊坠，从理论上来说，那是可以抵挡触手炮轰的攻击存在，这应该是对现在的罗承来说，是非常实用与最合适的。

　　罗承一刹间心动了，这件魔法饰品先留下，他把目光进入了下一件“七星龙珠”。

　　“七星龙珠，它有着外人难以揣测的神秘力量。”这就是这件物品的注释，并没有具体指出它的功能与效用是什么？

　　这一下，罗承更是头痛，他最担心就是遇到未知性的选择。

　　当然，无论这件物品与名字，都与地球动漫的龙珠有很大相似性与重合性，但罗承还真没傻X到认为，这真是一颗能够许以任何愿望都能实现的“龙珠”。

　　动漫只是动漫，并不能与现实扯为一谈。

　　“魔法挂饰与七星龙珠，天啊，到底要选择那一样？”一时间，他难以作出决定，于是他鬼使神差向系统问道：“这两件奖励物品，我应该选那一件更为合算？”

　　“消耗一千个积分，你将获得系统给予的参考答案。”另人意外的，这次系统居然有回应，这倒让罗承稍微诧异了一把。但同样的，系统索求的一千个积分，也差点让罗承破口大骂了起来。

　　“同意请求。”没法子，两件物品，罗承都不想错失选择，只能咬牙花掉了一千个积分。

　　“从短时间内，建议宿主选择魔法吊坠，从长远来看，建议宿主选择七星龙珠，最终建议‘七星龙珠’。”系统经过一阵沉默，给出了答案。

　　并从短期与长远分别进行了建议，罗承得知这个答案后，也没再犹豫，他立刻选择了七星龙珠。

　　系统虽然没有透露更多细节内情，但怎么看，七星龙珠似乎价值都要超越前者，一件能够超越抵受触手炮轰攻击的神秘物品，傻子也知道如何选择。

　　光华一阵闪过，下一刻，罗承如愿以尝获得了这颗神秘的龙珠。

　　只有拳头体积大，一下就能握在手里，这颗龙珠有着逼真的七颗星辰，把注意力望在上面，大有一种让整个人心神沉坠在里面的感觉，似是要迷失于宇宙星空。

　　罗承连忙咬咬舌苔，让自己从这种状况摆脱出来了，不说别的，单是这种令人迷失于星空的状况，他就知道这颗龙珠的不凡。

　　但是到手的龙珠，罗承研究了许久，却始终得不到它真正的使用效果，它到底有什么作用？

　　快要抓狂了，这是罗承第一次遇到这种未知、并难以发掘的物品。

　　他再一次向系统查询龙珠的使用，结果得到的回复，居然要消耗五万个积分激发龙珠。

　　“我草，你去抢好了。”罗承不由暗生闷气，这五万个积分，他当然不舍得去花，唯有慢慢发掘了。

　　不过对于选择了这颗龙珠，他一点后悔也没有，既然激启龙珠都要五万积分，这绝对是好东西。

　　他又再研究了一阵子，始终得不到使用要领，最终只能把它收入了宠兽空间。

　　两个任务奖励领完，罗承也小小收获了一把，总收获是一支“初级基因强化液”。

　　这支液体，他已有了打算，就让江少淮这个家伙爽一把吧，反正他已经强化过。

　　而且强化液在任务奖励物品并不少见，所以他啧了声，暗叹这家伙的好运气。

　　除了初级强化液，罗承的神元力也获得三点提升，目前他的神元力上限已是39，眼看差一点就能够达到40大关了，可是距离50点神元力上限晋级，还是有一定距离。

　　最后就是五千积分的奖励，把意识进入个人属性，罗承这才发现，自己距离十万积分已经无限接近了，居然是98288个积分。

　　也就只差1700多个积分，马上就能实践购买那头唯一性的荒兽——浮幽岛鲸。

　　“快了，只要继续努力一把，这头大家伙马上就要出了。”


第一百八十九章 武装到手

　　“喂，老板吗？我是秃鹰，货物已到手了，我们怎么运回去。”

　　时隔两天后，罗承派人与苍鹰李二接洽交易终于有消息传来。

　　最近两天，罗承一直发动所有力量去寻找各系殒石与异常矿石，但是收获却并不多。

　　两天时间以来，共发现了三种殒石矿石是能够卖积分的，一块卖了11个积分，一块卖了30积分，最后一种矿石共有四小块，能卖的积分也是最多，共卖了200多个积分。

　　但是……这距离一千七百多积分，还是差之甚远，事实上，想要碰到能够卖上大量积分的殒石矿，这真还是可遇不可求，地球能被发现的殒石也就这么多，更何况有些系统根本不需要。

　　没有办法之际，罗承现在也只有苦等“武器”到手，终于在前后经历七天后，秃鹰来电。

　　罗承对于秃鹰这个社团精英也有些印像，他就是第一个上台，与罗钢车轮战的家伙，性格阴森狠毒，特点是攻击速度与把握攻击时机，也算一个好手。

　　“你把货物运到湄公河上的深水区域，我自会派人去运走。”罗承心中早已有筹算，想也不想吩咐道。

　　“是的，老板，我们今晚凌晨将会运到那里。”秃鹰没有多说，怕多说出事，立刻挂了电话。

　　华夏与缅甸本就是一河之隔，在华夏这方，这条江河叫澜沧江，在缅甸那边就叫湄公河，整条河其实也不大，但是容纳小赤还是能够做到的。

　　这批军火显然不能正常途径运输，华夏在江边都驻守了大量边防战士，尤其现在缅甸内战风波还未完全平息，守卫警戒更严密，目的就是防止缅甸那边的难民涌入境内，所以现在地境的条件非常严格，想要把军火安全无意外运回来，还得要出动小赤。

　　罗承得到了这个消息，心里隐隐兴奋不已，用地球的枪械武器，去对付狗头人、野猪人土著，软乌矿也就近在眼前了。

　　他连忙把意识转到小赤那边，并让立时让它出发，冲绳与缅甸有相当一段距离，几乎近着沿岸围绕了一个小狐度，但以小赤现在的速度，还是能够赶在晚上之前过去的。

　　现在的小赤，全长已超过八十米，等级已晋升到18级，若是放到新生命星球，这家伙就是超级无敌的大魔兽，绝对能够把狗头人与野猪人虐得死去活来。

　　可是由于传送阵的防范限制，是拒绝非人类传送的，罗承现在也只能把希望寄托在人类的科技武器力量上。

　　小赤得到了指令很郁闷，因为它知道主人又准备去异界了，可惜它并不能过去，所以只能郁闷地赶去罗承意识共享出来的地点。

　　这家伙的方向感与生俱来就非常精确，在定位仪标下了一个标识，罗承就把意识回到了本体，他拿起电话给暴熊打了过去。

　　“暴熊，你现在就带着罗曼，还有十二生肖，罗虎、罗蛇、罗狗、罗牛、罗鼠、罗马过来渡假酒店，今晚将有新任务。”

　　虽然最近所有一切显示都风平浪静了，但杨凌一日未能真正除掉，罗承也没大意到撤走对家人所有保护措施，他只要了十二兽奴一半成员。

　　其中都是体质比较强壮、攻击意识主动的生肖兽奴，尽管天习人族的兽奴，在初始都是一样的，但是现在他们诞生了这么久，现在显然也各有特性出入。

　　比如后天的煅练与修习，罗虎在十二生肖兽奴中，是最猛最强悍的一个，他不但有强烈的好战因子，而且每天都想法让自己强大起来。

　　所以他现在不单止煅炼的更强壮，而且还修习了形意拳的虎拳、还有八极拳的炮拳等等武术，武力值如果排除野赋的优越性对比。

　　他的战力，实质上也差不多追得上罗钢了，所以罗承第一时间点了这名虎将，至于罗龙十二兽奴之首？他必然要呆在那里守护统率着其他兽奴保护家人。

　　给八人下达了指令，罗承等待之时，也顺便打开了电脑，最近忙于对付杨家，他已经不记得有多少天没上来过了。

　　一上扣扣，陌上蚀月这个九十后女孩，就弹了一股脑消息过来。

　　最早的留言信息，已经是二十天前左右了，而最近留言消息，也就是三个小时之前。

　　罗承一一看了过去，最后眼睛居然睁得大大，最近几天的信息，这个女孩发来的留言，可把他惊倒了。

　　“死人，你怎么不上来，我有很重要的消息通知道你。”这正是七天前的留言的。

　　“快上来啊，有人要出手对你不利。”

　　“杨家要对付你，他们请动了某人出动军队，打算今晚到御龙花苑实施对你围捕。”

　　“你快逃吧，不逃就完蛋了，该死的，你怎么把手机关掉了。”

　　看到这里，罗承心头升起一丝古怪，这个陌上蚀月居然认识自己？而且还知道自己的手机？

　　当时，自己肯定把手机号码换了，手机这个追踪信号，罗承没可能不换，而被敌人抓住漏洞。

　　“噢天啊，你这个混蛋，你居然逃过了军队的围捕，我真是白粗心了。”

　　“罗承，你去死吧。”

　　“不知道什么原因，那人没有再向你出手，你这个混蛋，你让我白担心一场，去死去死去死……”

　　下面还有几条怨气很大的消息，罗承越看越不对路，心情也荡漾了起来。

　　“你是……小青？”罗承心里挺不是滋味，回了一条信息过去。

　　如果到了这个时候，他还未猜不出这个另类女孩身份，那么他就白活二十几岁了。

　　谁也没想到，一直搜寻不到的小青，居然就是陌上蚀月，而且这女孩后来虽然对自己骂得很欢，但罗承还深深体会到少女的焦急情绪。

　　“小青，我没事，你去哪了，我找了你好久……”罗承发了一条消息，最后还是打下这十几个字。

　　等了一阵，小青这个时候似乎并不在线，他也只能下了，心中挺不是滋味，这个女孩可是自己第一个女人，脑海渐渐浮现小青那副非主流打扮，还有那一晚御妆后的清秀俏丽样子。

　　这一晚，罗承可以说又再度失眠了，当他再次扎醒过来，他又再上了一次扣扣，却发现陌上蚀月根本没有上线，心中怀着淡淡失落，罗承把意识转到了小赤身上，此时，小赤已进入了缅甸经济区海域。

　　罗承不放心这家伙上岸，因此只能亲自操刀，把小赤身体控制权接手了过来。

　　湄公河并不在沿海地区，现在他还要控制着小赤，穿越一片地域，到达另一边的河流。

　　真正操作起来，罗承才首次感到小赤的庞大身体，并也不全是优势。

　　尽管是在黑夜，缅甸除了主要城市，周边的城镇已是一片漆黑，人们早已入睡，但小赤这巨大身体所过之处，仍然还是不断弄出动静。

　　惹得整个行程中，不断让夜间的当地人们打起电灯，起来察看发生了什么事情，还好，小赤陆上的速度比海里还要快。

　　而缅甸的军方行动反应非常缓慢，所以罗承小心翼翼在陆地爬行了两个小时，最终还是一路畅通接近湄公河。

　　距离还有十数里靠近湄公河，罗承再也没犹豫，直接找到了一座山体，并找了一个隐蔽地方，转动了小赤的独角，猛地扎入了山体。

　　他情愿小心点，也不愿让人追索到一点点痕迹，在山里扎入地下穿行。

　　速度比陆上与大海更慢，虽然小赤的独角转速很快，又有庞大的巨力在推进，但这也只能保持在每小时三十公里左右掘地而行。

　　初听这个速度也不算慢了，毕竟是掘地而行，但是按照小赤八十米的庞大个体，其实也就是十秒只能移进一个位体的速度。

　　那是必然的，传说的土遁之术，罗承不知有是否存在，但现在小赤显然是依靠纯物理的转动与推动前往，但即使这样，也比所谓的挖掘机不知快了千百倍。

　　情况还好的，十几里掘地而行，并没有花费罗承太多时间，约摸半小时，他终于在掘穿了河床，浑身一轻，出现了这条中缅之河。

　　“秃鹰，我的船到了，你带人撤场。”罗承把意识转回本体，给秃鹰发了一条短信。

　　没过多久，当罗承看到自己属下全体撤场，再也不浪费时间，控制着小赤，猛地浮出水面，撑开了血盆大口，一口连货物与小船吞入了腹中。

　　有了来路的教识，罗承再也没考虑走老路，他直接沿着大河在江底不断潜行，沿河一路途经老挝、再到越南，最后再次流入大海。

　　“总算到手了，我擦，我也发现了仙府，为什么就没有获得一个传说的储物戒指，尼玛的，小说中的主角，不是人手配置一个的最基本福利吗。”

　　终于艰难获得了货物，罗承心里忍不住抱怨，传说的空间戒指、手镯啊，难道仙人根本没有这种产物？

　　一入大海，小赤身体浑身反馈一回舒畅本能反应，罗承被局束了这么久，终于得到解脱，索性把指导权交回了小赤。

　　能不干的苦力，还是交加小赤干好了。

　　现在的江河，已经很难再容纳这头大家伙了，蛇入大海，小赤马上爆发了极限速度，在海度飙游向着连云港的渡假酒店海边游去。


第一百九十章 武装出战

　　“轰。”冲绳海域，海底峡谷，黑漆漆的洞穴，忽然闯入一条巨大蛇头。

　　血盆蛇口猛地一张，随后喷出了九个人，还有一艘数米长的小货船。

　　“这是……”九个人之中，除了领头者，其余八人俱都被海底的别有洞天，与眼前这一番异类景色震憾了，神情久久回不过神来。

　　八名兽奴，还是第一次来到海底峡谷洞穴，不单止被洞内春色怔呆了，而且还被那头比赤水蛇蟒还要巨的不明水兽吓了一跳。

　　当然，随后感应到一股冥冥的同源气息，他们又再放松了戒备下来。

　　“这是我两月前意外发现的一个仙人洞府，这头巨大水怪是原来的守护兽，但已被我征服。”罗承从小赤腹内出来，伸展了下四肢，向八位兽奴简洁地说了一下。

　　“仙人洞府？我在网络上也看过有关于地球很多仙人传说，主人，难道那些夸张而强大的个体存在，是有真有奇事吗？”罗曼眨着眼，好奇问道。

　　“应该有吧，要不然眼前这个洞府怎么解释，你主人修练的神诀也怎么解释……”罗承淡淡笑着道，罗曼很自然与罗钢走到一起了。

　　暴熊罗钢最近转变了很多，那是变得更加拼命提升实力。

　　目前，他的实力已经成功晋为三阶，力量高达31，敏捷25，精神18。

　　野赋“钢化皮肉”，也终于大有进展，防御能力比“钢化皮肤”，硬是强悍了数筹。

　　而罗曼与安娜的实力是一样的，仍然是处于2级，钢化皮肤野赋。

　　事实上，这么久罗承也算清楚了一个事实，那就是人族，越是灵长的生物，在体身极限提升方面，那是非常缓慢的，没有大机缘，就好现在社会的人类，估计一辈子也就这个一级垫度体质了。

　　相反，天习人族的罗虎，显然是十二兽奴中，最为出色的一位，他的属性已远远拉开了同族，力量晋升到2级，达到了22点，敏捷20，精神15。

　　单看属性，这都快追上安娜与罗曼两位女性金钢人族了。

　　其次是罗牛，罗牛应该说与生俱来有点天赋异禀吧，他有点蛮力，也难怪他选择罗牛这个名号，在强壮方面，他的力量与罗虎接近，但真正的战斗力，肯定是输于罗虎这个好战份子的。

　　至于罗蛇、罗狗他们，力量与敏捷都介于15—18之间，再加上铜人之身的大成，这里八位兽奴的整体实力，放眼在地球，随便拉一个出去，那都是绝顶强悍的一类。

　　但是这次任务却非比寻常，因为他们要对付的敌人，可不是孱弱的地球人类，而是新生命星球的类人生命体——兽人！

　　哪怕是狗头人，最低的实力也是2级，若是没有武装，罗承还真是无从下手。

　　“走，我们进去。”作为主子，罗承带着所有兽奴向里面走去。

　　穿越了第一层洞穴，很快，巨大的飞剑立刻让所有兽奴睁大了双眼，包括罗钢也是如此。

　　没想到，主人无声无色之际，已在这里发展出一个隐蔽基地，这个洞穴基地，成分重于地球传说仙人的手段，几乎没有系统的显迹，这一切都让金钢人族与天习人族十分憾动与猎奇。

　　“这把巨大剑体，并不是你们一般理解的冷兵器，而是传说的飞剑，至今我还未揣测到它一点儿秘密。”罗承一口带过介绍了飞剑。

　　此时，内层的洞穴景色全然已发生了变化，若是外人恐怕还会一眼看成了是某座山体的内部洞穴。

　　整个内层洞穴，此时已充满春色，无数道火把，把洞穴照得通明，除此之外，这里已再没有了崎岖不平的岩石洞壁。

　　有的只是大量绿色，无论脚下的大地，还是四周的洞壁，此刻已经被一层柔软厚实的青草覆盖生长，完全没有了先前单纯、阴暗的色调。

　　这全然都是十只水元素精灵的功劳，数十只草鸡，正在洞穴休闲地戏耍。

　　罗承等人的进来，十只水元素精灵便聚集飞了过来，高兴地围绕在主人身边吱吱喳喳。

　　“很好，小宝贝们干的不错，现在的环境确实美化了许多。”罗承赞叹道。

　　当然，最让他满意的，是洞穴的贮藏区域，这里已团积了数百颗水团，这都是储备水源。

　　他抓起一个，稍微用力捏爆，仰头把水团里的清澈水流喝尽，总算解渴了。

　　其他人也学着主人模样，都喝了一个，眼里闪过一丝满意之色，这远不是地球被污染的水质能够比拟的。

　　“主人，你叫我们进来，应该有很重要的行动吧。”罗钢不愧跟了罗承最久，当众人都接受了新基地后，他主动说到正题上。

　　“没错，这次行动将会非常危险。”罗承正色道：“呆会，我们将会离开地球，前往一个新生命源星，那里有我们最急切需要的软乌矿。”

　　“但是那里的土著，根据我目前初步探索，最低的实力，也不比罗虎差。”罗承声音有点沉重。

　　这次不同于争夺社团的毫无挑战性行动，那是彻彻底底充满了凶险性，或许这一次传送，恐怕还会出现死伤，一切使罗承充满了不确定性质，但要是想壮大实力，与发展系统，他必然迟早要走这一步。

　　要么是战争掠夺资源，要么是原地踏步。

　　“所以任何个人呈勇的思想都要不得，我们唯一最大倚仗的是现有的防御力，还有这一批武装。”罗承着重望着罗虎与罗牛。

　　这两个家伙是最好个人武勇，虽然实力在这里也算不错，但如果两人真要不改改心态，等下死的最早的人，恐怕就是这两个人。

　　不谈积分损失的问题，眼前八个兽奴，罗承都有着深层感情，而且他们已经得到了很长时间培养，如果不是不得已，他还真不会出动他们。

　　“离开地球？”

　　“那里的土著？最弱也有罗虎的实力？”所有兽奴在此一刻，都已感到主人的郑重与严肃。

　　“主人，我知道怎么做了。”罗牛憨声道：“我还要跟着主人征战下去，我可不想这么快死掉。”

　　他猛地一跃，跳上了小货船，在上面挑起了武器：“这把大家伙杀器，我老牛就要了，我要操这个。”

　　这次从缅甸搞回来的武装，接近两个小队的全副武装装备，在缅甸那边，两个小队的武装，其实也就是二十人数的武装份量。

　　所有武器都不是从流水线下来的新装备，不过它们都经过了磨合使用期，都是苍鹰刻意挑出来的枪械，质量绝对过关。

　　当然，这两个小队的全副武装，价格也不菲，一举用掉了罗承两千万。

　　罗牛抄起了一把大家伙举起来道，他挑了一挺口径1.2的重机枪，最有效杀伤力是300米范围内，最选射程2000米，平均射速可高达1500发。

　　虽然是单兵武器，但是通常都是两个人合用，一人操控，一人后勤。

　　单是在这里，以罗牛的强壮体质，他一边把重机托起来，一边开始把一排排子弹真充在金属箱子，并把整个箱子背上。

　　他显然打算一人操控这把大家伙，金属箱子装备了连排子弹，单单这个箱子的重量，估计就不少于数十公斤。

　　“我也要这一把家伙。”罗虎虽然有点不服，但是既然主人如此郑重，他本来不屑于使用枪械，也不甘落后选择了最后一把重机枪。

　　这是苍鹰给罗承搞来的唯两把大杀器，哪怕在波察王的部队里，这也是绝对是重量级的装备。

　　这两把大家伙，十二生肖兽奴中，也就只有罗虎与罗牛勉强能够独立使用了。

　　“罗曼，你用这个。”罗曼在八个兽奴中，实力也算上流，但是罗承却直接让她选择了单兵武器威力最大的“火箭筒”，这也算另类的照顾，因为炮手，基本是属于众人郑重的保护对像，而且也远离近身肉博。

　　罗蛇也被罗承指定拿起了唯一支大狙，这支大狙，是罗承特定下订要求的，主要是针对首领级人物，除了威力不凡外，还配备了十数颗穿甲弹药。

　　其后，其他人都被各自要求，再配上了一支步枪，虽然没有华夏军方的N981步枪先进与威力强劲，是比较过时的AM41步枪。

　　但是这种经典步枪，也是目前小国精英军队的主流武器，它有一个特点那就是流畅，以及毛病小，很少会出现卡彀现像。

　　两箱手雷也被众人扛了下来，每个人都配备了五个，威力大的霰弹枪共有两支，也被罗狗与罗马配备到了身上。

　　可以说，基本上每一个人至少配备了两件主流武器，最后是罗鼠，他除了装备一支AM41步枪，他主要负责方面，还是炸药包。

　　每一个人战斗角色定位，都清楚被划分了出来，天习人族，十二生肖兽奴早已有了这方面培训。

　　“暴熊，这把重武器就让你来使，你担当着最重要的盾牌角色。”

　　罗承给予罗钢的指定武器，并不是枪械装备，而是一把专程从加工场，从机床一系列工序打造出来的“重武器”。


第一百九十一章 漏洞失败

　　这是一把特殊合金制造的双手大剑，重约98斤，近人高，宽度也接近二十厘米，不说材料的消耗，单是加工的费用就十数万，但它所带来的杀伤力，绝对不低于枪械伤害力。

　　只不过，这把重量级的冷兵器，目前也只有暴熊更适合使用，因为他是众人最强壮，防御力最高的一位。

　　除此之外，每一个人都穿上了防弹衣，防弹衣最主要的作用并不是防御子弹，而是防御上身被狗头人扑过来的嘶咬，也算是一层额外防御了。

　　毕竟除了罗钢与罗曼，目前罗虎他们的铜人之身，也就是四肢练就大成期罢了，身体部位的防御，也就比普通人强壮厚实一点，根本经不起狗头人恐怖的噬咬。

　　当然，罗承也准备了特殊纤维制造的护颈，有了这件护颈装备，狗头人撕咬的脖子的致命伤害，将会减降到最低风险。

　　至今，罗承还深深体会到，强壮的野猪人，许多倒下的原因，其实就是被这些狗头人扑到身上，一口咬破喉咙而死的，他当然不会再犯这个同样的错误。

　　一切整备完毕，众人也算是武装到牙齿了。所有人神色都充满了肃然，能够让主人如此郑重准备，显然他们也感觉到，呆会即将遇到危险是何等强烈。

　　罗承再次走到传送阵，把拆下来的灵石再镶嵌上去，这也是预防出现意外。

　　他最担心的就是那边的生物，通过传送阵降临地球，虽然罗承也知道传送阵设定了限制，但他在上次回到地球时候，仍然毫不犹豫把灵石挖了下来。

　　这么做的原因，其实就是导致一切意外发生，这件事情丝毫不能马虎，一旦出了意外，那么他将会成为整个地球的罪人。

　　要知道那边的类人文明，是最原始、最赤裸的掠夺凶残本能，无论狗头人或是野猪人，它们是不会与人类坐下来谈道理的。

　　更何况，哪怕狗头人最低也是2级实力，若然让这些家伙一旦侵入了地球，后果实在难以想像。

　　“呆会有异像发生，不需要惊慌，那是正常的传送反应。”罗承深吸了一口气，命令着兽奴们进入传送阵。

　　他们虽然是兽奴，但这也只是系统的名义划分，严格地来说，无论金钢人族与天习人族，他们还是人族一员，并不像狗头人这类的类人生物，传送阵应该不会限制他们的传送。

　　毕竟传送阵可不出自系统的产物，果然，当八人好奇走进传送阵，蓝光显现，一道蓝色屏障把他们束缚了起来，眨下眼间，他们就在罗承面前凭空消失了。

　　“传送成功。”罗承终于松了口气，如果连兽奴也不能被传送过去，那么他只能够孤家寡人在那边奋斗了，获得了兽奴能够通过传送阵的证实。

　　罗承也深吸一口气，准备迈入传送阵，他之所以留在最后传送，其实也不是没有原因，因为他同样在实验一个漏洞。

　　那就是通过把大力神公蚁它们，放至在宠兽空间，企图瞒过传送阵的限制传送。

　　“警告，严重警告，感应到空间波动威胁，这将会直接威胁宠兽空间的所有生物性命危险，请宿主马上停下一切行动。”

　　这一条突然其来凄厉的提示，让罗承正准备一脚迈入传送阵的试探，硬生生收了回来，并连续退后了几大步。

　　“为什么会这样？难道传送阵还能够比系统科技更为精确扫描？”罗承的饶幸试探，最终还是破灭了。

　　“提示：宠兽空间与传送空间的波动频率，并不处于同一个波动原理，宿主如果强行带着生物传送，这将会引起两个不同空间互相重叠，其所带来的后果是不可预测的，宠兽空间所有一切物质，将全面崩溃与毁灭。”

　　系统再一次弹出了严重的警告提示，这也使罗承彻底打消了钻漏动的饶幸想法，他仔细品味了系统的警告提示，虽然并没有通透理解，但他还是得出了一个观点——那就是自己这么做，理论上是成立的，传送阵的限制条件，果然会被瞒过去。

　　但是由于宠兽空间与即将传送的空间波动，并不是处于同一个原理，所以两个不同空间原理将会出现重叠现像，并由此产生可怕的毁灭性未知力量，将会把宠兽空间的所有物质毁灭。

　　“天煞的，可怕的空间毁灭风暴。”罗承被吓出了一身冷汗，连忙把宠兽系间的宠兽，全部放了出来。

　　莲蛇，两株吸血藤，五只大力神公蚁，冰胭晶鱼群，通通放下，这才擦了一把汗，然后他又不死心，把两只水元素精灵带在身边，一并迈入传送阵。

　　结果……两只水元素精灵也被传送阵扩拒推了出去，只有罗承自己一人实施了传送。

　　眼一黑，当再次睁开眼睛，罗承再次来到新生命源星。

　　此时八个兽奴早已戒备在周围，好奇打量着守护法阵之外的一切湖底景色。

　　两只水元素精灵，最终还是被列入了限制，并没有被传送过来，罗承只好收拾心情，把罗钢等人列入了守护法阵认可的存在名单。

　　并且马上将所有枪械武器，做好一切的防水设施，最后才领着属下游出了湖底洞穴。

　　一出洞穴，上次从商店弄出来的小海龟，马上欢快地向罗承游过来，并缠在他的身边。

　　罗承心中一动，把它抄在手里，湖里由于拥有虺毒阵的存在，整个湖泊也没有它的天敌，这只小家伙明显存活了下来，并长大了一圈身体。

　　“蓬蓬蓬。”当一行人从湖底上岸后，剑齿虎早已在湖边等候多时了。

　　“嚯嚯。”这头凶物对着罗承低低叫了起来。

　　“去，捕足两只大型野兽回来。”罗承一拍它脑袋吩咐道。

　　接着下来，将会是众人第一次对这个生命星土著战斗，现在就先吃饱了再算。

　　罗承把小海龟从手里放下来，既然这家伙还能存活至今，说到底也是自己的宠兽，罗承把这次带过来的赤炼果拿了出来，磨出了一点粉末，让这只小家伙吞下。

　　至于普通的小海龟，最终能够成长到怎么个地步，这就不是他能够预料的了。


第一百九十二章 可怕的狗群

　　“主人，有点不好太好情况，前面发现了大量了的不明生物，他们的模样很奇怪，有点像狗，狗头人身的样子……”

　　八人一兽，正围在火堆烤着肉吃，突然间，负责望风警戒、被派了出去的罗鼠，正在疯狂气喘喘冲了进来，集急大声道。

　　“什么？”罗承一听，立刻猛地反射条件弹了起来，狗头人，居然是狗头人。

　　罗鼠形容的不明生物模样，不是狗头人又是什么？而且还大量发现，这些家伙怎么会出现在这里？

　　要知道，这里距离狗头人寨子，可是足有数百里之远，其他人见到主子这个模样，也立刻抛下黄金焦脆的烤肉，迅速拿起武器防备着罗鼠跑回来的方向。

　　有了罗承先前作郑重讲述，兽奴们来到了异界，神经显然紧凑了很多，因为这里再不是和平的地球了，而是最原始的一个种族强大的新生命源星。

　　“它们现在距离我们还有多远？”罗承急着追问。

　　“不远了，我发现它们时候，它们还在十数里，它们正在嗅着鼻子在找什么，但很快它们就发现了我，现在应该在迅速向我们扑来，数量初步估计，至少有数十个吧，它们的速度很快，而且攻击性很强。”罗鼠神情很焦急道。

　　他是向着速度特长发展的，他的敏捷速度是18点，但当他从远望镜里看到这里家伙四脚伏地，弓着身扑过来的时候，着实有点心惊肉跳，估计都将要快出他两线速度了，我的天啊。

　　直到此刻，他才明白自己主人为何之前有多慎重，可好怕的速度。

　　这也怪罗鼠会有如此强烈反应，要知道最差的狗头人，也是2级狗头人，而它们也是稍于偏向敏捷特长，所以最差的狗头人，它们的敏捷属性至少也是20点敏捷+。

　　最加上，这些狗头人长久以来在丛林灌木狩猎生存，四肢并地奔起来，移动速度自然快得吓人。

　　可以说，哪怕是最差的狗头人，每一头仍到地球，那都是一个超等强悍的存在。

　　而现在面对十二生肖兽奴，虽然两者差距没有那么大，但以速度来说，狗头人还是远远胜于兽奴。

　　“速度，全都把武器包起来，我们立刻返回洞穴，快……”不听还好，一听罗承冷汗猛地飙了出来。

　　五十多只狗头人向他们方向凶恶地扑过来，他们这个团队，或许除了自己与暴熊之外，估计根本没有活路，更别说马上准备战斗了。

　　没有准备、布置好的战斗，兽奴凭什么与凶猛残虐的狗群战斗？

　　“主人，你意思是我们避而不战？”罗虎头脑一时间转不过来，他们不正是武装出征这个地球的土著么？怎么现在碰到了立刻要跑了。

　　“正是，少废话，走。”罗承不知道是什么原因，居然这些狗头人深入数百里树林过来了，但现在他只知道，如果再不跑，那就迟了。

　　“虎王，你去引开它们，不要和它们死斗。”这些狗头人一旦围扑上来有多可怕，罗承已亲眼体会到。

　　它们的行为特性，其实与地球的鬣狗群，根本没有两样，都是非常凶残的一个族群，而且狗头人比鬣狗群还要更可怕，那就是它们根本没有胆怯，死也要扑过来咬上一口的劲头。

　　估计以虎王现在的实力，面对五十多只狗头人，若然死斗起来，也是凶多吉少。

　　这一下罗承下了死命令，所有兽奴都立刻行动了起来，马上要包装所有武装，这些武器装备刚才防水包拆开，现在又得要马上包回去。

　　至于剑齿虎稍一踌躇，低低一声咆哮，便向着狗头人扑过来的地方奔去，很快消失在了众人视线，罗鼠是拿着远望镜发现狗头人的。

　　所以两者应该还有一定距离，罗承也不管那么多了，带着众人猛地往毒湖里赶，还好众人并没有离开毒湖有多远。

　　在连续狂奔了一里多外，“砰砰砰……”一连串入水声，所有人再次游进了洞穴。

　　罗承这个时候才猛地松出一口气。

　　“尼玛，异界实在太危险了。”不说野猪人，哪怕是弱一等的狗头人，只有刚才真正触发上，罗承才知道，自己这方即使有了地球的枪械武装，若是一个不小心，团灭也就这么妥妥降临了。

　　“看来武装还是不够啊，要是坦克、装甲车什么的，现在又怎会如此顾忌被狗群扑过来。”经历了突然其来的遭遇危机。

　　罗承发现自己有点太理想当然了，他一直在想，只要有了这里枪械重武器，再给他设套布局准备，那么搞定狗头人寨子也不是难事。

　　但他却从来没想过，事情往往也是相向的，他从来没想过，如果自己这批人，突然被狗头人发现，并主动袭击呢？一点也没有想过。

　　之所以有这个失误思维，最主要罗承身为人类，还是对枪械武器太过于自信。

　　“主人，这个世界的生物真有这么可怕？”危险暂时解除，罗曼忍不住道。

　　这也是罗虎一直想问的，以他的性子，现在还是有点不忿未战先退。

　　“单从个体来说，它们倒不是可怕，你和罗虎不依靠武装也能战胜，但是它们数量一旦多起来，这性质就变了。”罗承叹气道。

　　现在他也不知道剑齿虎是什么情况了，唯有只能呆在这里闷声坐等，而其他人也闷闷地一言不发，初次征战就遇上了这样的经历，每一个人都非常沉闷，气氛显得有些压抑。

　　而罗承自己也陷入了不断沉思。

　　为什么狗头人，会从数里远摸过来？这倒是什么诱因才促使它们这么做？

　　接照罗鼠的反馈信息，它们似是一直嗅着气摸过来，难道目标就是自己？

　　但是这可能吗？因为当时他在远处观看狗头人寨子，这些狗群根本没有发现他，那又是什么原因呢？

　　湖泊的特殊性？

　　更加没有这个可能够，毕竟湖泊的秘密早就已存在，不可能自己一来，这湖里的秘密就这么巧让它们发现了，而且狗头人的智力，根据罗承观察也很低，它们根本不会这样做。

　　那到底是什么原因？

　　很显然，狗头人是有目的向着湖泊方向嗅过来的，似乎它们有一个目确的目标。


第一百九十三章 落败

　　正当罗承不断猜测，时隔多天，狗群为什么会出现在这里时候，而受到主人指令的剑齿虎，也与大队的狗头人碰头遇上。

　　“吼。”剑齿虎猛地一声低咆，它动用了野赋的虎咆哮。

　　这声低沉的虎咆，就如一道无形的声波震荡了出去，使得对面数十只狗头人不自觉退了一步。

　　然后，这群凶残的狗头人立刻大叫了起来，双眼露出了兴奋贪婪的目光。

　　“#?&%#……”一时之间，狗头人族群双眼发红地，向着剑齿虎扑过来。

　　它们俯身一跃，立刻改变了直立行走的形态，变成了四脚并地，凶悍地形成了包围圈，朝着剑齿虎扑咬过来。

　　如果是以前的剑齿虎，估计见到这个情况，以兽类本能的危机，估计哪怕它是一头凶兽也得立刻跑路，但是现在的剑齿虎，获得了神元强化，实力已晋升到五级。

　　虎王双眼闪过一丝愤怒，也不甘于落后，猛地朝着扑得最靠前两只狗头人扑了过去。

　　扑得最前的，也是死得最快的，无论是人或者兽，都会下意识要击杀这抢眼的家伙，因为它成功挑起了剑齿虎的怒气。

　　“吼。”一个照面，巨大虎爪就一把其一只狗头人撕成了两块，血肉飞散到了半空，浓郁绸结的血染散了大地，但这只是开始。

　　整个狗群，被虎王恐怖的实力慑停了一下，但如此血腥的场面，却根本没有吓退这个凶残的族群，反而更多狗头人，在停滞了一阵后，如潮水扑过来。

　　四面八方，一瞬间把虎王包得严严实实，现在想要逃跑的机会也没有了。

　　十数只狗头人四脚着地，弯着腰、红着眼、流露着疯狂的攻击性意思，是一个怎么可怕的局面。

　　真正的博斗，才在这一刻展开。

　　“嗷……”紧紧停滞了不到一秒时同，另一只狗头人从虎王视野死角，率先发动了攻击，一口咬住了虎王的腰部，使得虎王发出一声痛叫。

　　哪怕以虎王现在的肉体强壮，被这强悍的咬合力一口咬中，也是非常痛，虽然没有太多伤害。

　　而这只狗头人的攻击，就如一个信号，下一刻，周边更多狗头人，从不同角度发起了猛烈凶悍不怕死的攻击，不要身在其中，单是看着，也别人心悸不已。

　　如此不同角度的攻击，虎王实力最强悍，还是一瞬间受到了诸多伤害。

　　当然这只要率先攻击的狗头人，很快也步入了它同伴的后尘，被虎王回头一咬，强猛的咬合力，只是一下就把这头狗头人头颅咬破，就如咬破一个西瓜一样轻松。

　　说到底也是5级的实力，比起2级的狗头人，绝对是秒杀，没有任何饶幸与避免。

　　但更多的狗头人却已发动攻击，一时间，附近整片树林虎吼连连。

　　当然还挟杂着更多的衰嚎，这是狗头人不断伤亡，临死前发出来的信号，但是更多的同族，却仍然不要命却朝着这头巨兽之王扑过去。

　　五十多只狗头人，其中就有四个三级的狗头人头目，这几个狗头人头目在力量上也非常大，此时也从狗群一起加了进来，对着虎王发动了猛烈的进攻。

　　“嗷嗷嗷……”终于，虎王猛吼了起来，兽体涨实，居然是受不了前后左右四周围的狗头人扑过来噬咬，发动了霸体防御。

　　连连撞开了不断挟击的狗群，虎王最终瞄准了一个狗头人头目，两支剑齿猛地撞了上去，抄起这个狗头人头目，发足狂奔了起来。

　　“￥%#……”整个博斗过程根本就没有几分钟，但谁也没想到，堂堂一只凶猛的剑齿虎，居然会这么快败退，遍体鳞伤，血液猛流地逃了。

　　狗头人的数量太多了，现在虎王也正如非洲大草原的狮子遇到鬣狗群一样，被围着不要命攻击、骚扰，最终难以顾及全身，只能保命而逃。

　　可见这种团队间的猛悍攻击，有多可怕，以前罗承就经常疑惑，非洲大草原的狮子太懦弱了，明明如此强悍，比狗群个体实力强上数倍不止，但却经受不了狗群一点点围攻。

　　现在他终于有答案了！

　　不断被撕裂的伤口，不断地被嘶咬与骚扰，来自不同部位连续不断受到伤害，首尾难顾，哪怕强悍数倍的实力，也根本难以发挥出来。

　　就如一个武者，若是车轮战，他能够连续单挑战胜五十人成年大汉，哪怕你拿着铁管上，照样也没戏。

　　可是如果十几人拿着铁管一涌而上，估计这个武者也照没戏，因为他并不能保证自己不受伤害，说到底，武者实力最强，他们还是凡夫俗子，皮筋骨肉。

　　看到这里，罗承终于明白了一个事实，功夫最强，也不如一个实实在在的防御性野赋，也难怪虎王的“霸体防御”，虽然有时间限制，但评价却仍然高达七星，也难怪暴熊罗钢在体质上，并不比罗虎有多少优势，但自己仍然还会下意识觉得暴熊比罗虎强悍太多，这就是防御野赋的优越。

　　系统率先弄出了硬甲术，让自己增长生存机率，这也是有道理的，见到虎王逃奔，罗承也再不敢呆下去了，他连忙悄然潜入湖里。

　　剑齿虎败得比他想像中快，而狗头人也远比自己想像中更凶悍。

　　毫不夸张地说，以它们的攻击速度与迅猛，若是在普通人类眼里，根本就反应不过来，估计在眼前移动，人们的视角感官都要出现残影了。

　　如果罗承不是倚仗着自己的防御与速捷术，他根本不会冒险从洞穴出来，去观测这一场战斗。

　　只不过这一场战斗，狗头人族群也不是没有付出代价，惨烈的代价，这一战原地丢下了十数具尸体，而且还没有一具是完整的，另外还有数个狗头眼看也活不成了，躺在地上颤抖地低声衰嚎着。

　　而剩下的数十狗头人，想也没想，把伤残同伴丢下，极之难缠地追杀着剑齿虎而去，眨下眼间，不见了踪迹。

　　罗承有点担心虎王的安全，他并不是担心虎王跑不过狗群，毕竟实力的差距明摆在这里，他担心的主要是，随着虎王不断逃命、不断受伤流血，最强悍的凶兽也会虚弱，这个时候，才是最大的危机时刻。

　　“不行，得要马上干掉这群狗头人。”经过这一次观察，罗承终于清楚，这些狗头人的目标，原来是朝着剑齿虎，一路嗅着气味摸过来的。

　　他现在也明白，为什么森林的凶兽是如此少了，敢情凶兽再猛，也难以逃得过这群团队凶残的狩猎者。

　　“主人，虎王怎么样了。”再次返回湖下洞穴，众人连时站起来问道。

　　“战况很不妙，我们要趁着这个时机，马上准备战斗。”罗承咬牙道。

　　而一众属下听了，也不由一阵沉默，虽然他们没有见看到博斗，但如此短短几分钟，虎王就败了，可见事情并不容乐观。

　　如果虎王被解决了，他们的危机也即将降临，罗承根本不相信，以这些狗头人的嗅觉，完全没有发现他们的存在，现在也只是顾及不上罢了。

　　如果整天被这群狗头人盯着湖里，那么自己以后又何谈掠夺软乌矿，更让他难以容忍的是，湖泊就是传送点，也不能引来任何多一点关注。

　　再次从湖里上岸，众人已没有之前的轻松，哪怕罗虎也把自己的好勇斗狠因子收敛了起来，所有人立刻加紧了行动。

　　“那边，应该是目前最好形势的地势了。”很快，罗曼细心地发现了一处地势。

　　这处地势北靠湖泊，岸上有一块十数米长、数米高的巨石横躺在哪里，侧面也有一棵大树傍着巨石生长，虽然不能完全挡住了进攻口，但却有效防止了狗群的围击扑咬，这是最好的防守地势，所有人连忙靠拢过去，迅速进行了武装。

　　只要保证了自己不受伤害，其实要对付这些狗头人并不难。

　　“罗鼠、罗狗，你们两马上去埋炸药。”

　　当所有人拿起了武器聚扰在这个地势，罗承也趁着虎王并没有跑得太远，集中起了精神，在心中不断呼唤着自己的宠兽。

　　从理论上，以他现在的精神力，最多只能390米范围操纵与转换到宠兽的视野，但是感应又是另一回事，这个范围要比转换视野更广范。

　　终于，当罗承一遍遍在心底对虎王发出了呼唤，在一连十数遍后，他也收到虎王一丝很浅的回应了。

　　不到半刻钟。

　　如临大敌的众人，在远方的水平线上，也渐渐发现了一具黑影。

　　此时的剑齿虎已经虚弱了不少，奔跑的势头，远没有之前迅猛，以狗头人的敏锐嗅觉，根本让它难以摆脱敌人，身上的伤口，在经过激烈的疾奔跑路，更是严重了，罗承远远见得到，剑齿虎整个身体被血染红了一般。

　　“先别开火。”罗承压住了没有太多热武器经验的罗曼，火箭炮的威力还是有保证的，但是如果现在就开火，要是让这群狗头人见识了人类的武器威力，说不定就警觉起来跑了。


第一百九十四章 狗头人的基因

　　“罗鼠，准备引爆。”

　　剑齿虎与狗头人速度很快，数十秒前还在里许外，但眨下眼间，便已经进入炸药区范围了，当虎王刚奔出炸药区范围，罗承立刻下达了引爆命令。

　　“轰轰轰……”一连串爆炸，刚好把十几只踏进炸药区的狗头人，轰上了天空。空气瞬间充满了一阵腥浓味道，不少断肢残腿的掉了下来。

　　虽然狗头人的肉体远比人类强，但它们到底还是抵受不了炸药威力。

　　一连串爆炸，至少有十三头狗头人被炸的肢离破碎，还有几头被炸成了重伤，顽强地没有死去。

　　当然另外也有近二十头幸运的狗头人，并没有被炸个正着，所以它们都只是被小小震慑了一把。

　　“蓬……”也就在这个时候，罗曼肩上一直托着的火箭炮也发动攻击了。

　　炮弹瞄准了发愣的狗头人，带着一道长长尾巴，准备无误轰入了最密集的狗头人群里。

　　这一下攻击，至少有七个狗头人被轰成了重残，当然，连续两次重火力的攻击，也致使剩下十几头狗头人反应过来，目露红光狂叫，直接向着罗承等人扑咬过来。

　　上百米不到的距离，估计还真经不起这些家伙数秒折腾。

　　“哒哒哒……”所有兽奴立刻举起了步枪，猛地同时开火扫射，几条亮膛膛的火舌，正在不断喷发出密集的弹雨。

　　“不行，暴熊做好准备，它们速度太快，有许多快冲过防线了。”没有真正与这些类人生物战过，罗承也不会想到它们四肢着地后，爬奔得那么快。

　　七把步机连续开火，这也就是把十几头狗头人打下了其中几个罢了，但当它们速度彻底发挥出来后，机枪的扫击就有点跟不上。

　　即使扫中了它们，不能集中火力大量打中，这些凶残的狗头人，根本就不顾自己的伤害，就这么扑咬过来，似乎临死也要咬上罗承等人一口。

　　“最后一道防线。”眼看还有九只狗头人冲到距离众人不到三十米远了，这个时候，罗马吼了一声。

　　只见前面从树上、还有地下，突然出现了一张张大网，这些大网很坚韧，九只狗头人，除了两只外，一时反应不过来直接撞了上去，一时之间被束缚罩个正着。

　　在七支步枪口下被束缚，这也注定了它们接着下来的命运。

　　几乎一秒不到，大排、大排的子弹就轰入它们各自身体，狗头人的防御力并不强，但它们的生命力却远比人类强大许多，但即使这样，在面对七支步枪的猛扫下，它们最终还是被打爆。

　　“砰。”这一枪是罗蛇发响的，大狙准确无误打上了剩下两只狗头人头目的其中一只，半边脑袋没掉了，只冲出了几步，砰然倒下，眼看也活不成了。

　　“剩下这个是我的。”暴熊一直拿着大剑顶在前面，这个时候立刻冲了出去，与这头只受了一点轻伤的狗头人头目拼杀了起来。

　　“嘎吱嘎吱……”刺耳的磨蹭声响起，那是狗头人头目一口咬上了暴熊的手臂，强力的咬合与钢化皮肉所产生出来的磨擦声。

　　“钢化皮肉的防御很强……”罗虎双眼闪过一丝羡慕道。

　　很显然，狗头人头目强悍的一咬，并没有破防，等待它的下场，自然是暴熊的反击。

　　只见罗钢把小门板大的重剑轮起来，“轰砰”一举轰拍在了对方身体上，这个情景就像全垒打，重达近两百斤的狗头人头目被狠狠地拍飞了出去，并倒在地上不停抽搐着，一击被重创了，眼看活不成。

　　至此，战局终于结束！

　　整个战斗过程，其实也就十多秒左右，一共三十九头狗头人，全部被解决了。

　　事实上，只要给兽奴有了准备布局，狗头人的防御并不强，想要解决它们并不困难，可是众人虽然把战局结束了，但谁也有笑不出来，只因这些生物确实有点可怕，如果再多上一些数量，到底是鹿死谁手？还真不好说！

　　或许除了罗钢、罗曼，还有罗承自己，六个生肖兽奴之中，就算是罗虎，在面对一头发疯不要命的凶残狗头人肉搏，也未必能够做到稳胜。

　　“这一咬威力如何？”结束了战斗，罗承连忙问暴熊。

　　“很厉害，但咬不破我的钢化皮肉，但如果是钢化皮肤就有点玄，毕竟这是只狗头人头目，如果一般的狗头人噬咬，我想罗虎他们的铜人身，只能堪堪勉强挡下七成伤害。”暴熊摸摸自己手臂的白痕，简短作了个战斗小结。

　　言下之意，即使是罗曼对上了3级的狗头人头目噬咬，哪怕是罗曼的“钢化皮肤”野赋防御力，估计就要被破防了。

　　而普通的2级狗头人，生肖兽奴的铜人之身，也最多只能抵御大部分伤害。

　　“真是低估这些怪物了。”罗承点点头，也难怪皮粗肉厚的野猪人，也得要死在这些狗头人的噬咬之下。

　　要知道，咬合力，无论对于什么类型生物，咬合力都是最强悍的，远比本身力量更猛。

　　或许普通人一拳力量只有100斤，但他的咬合力，却绝对远超拳头的力量，更说这类凶猛的狗头人了。

　　一只成年的大狗，它的咬合力可以超过五百斤，现在这些狗头人的噬咬，至少超过三千斤起上，比鲨鱼鳄鱼还要更厉害。

　　“迅速打扫战场。”罗承下达指令，此地留下血腥太多，他可不想引来更多意外，而且附近就是毒湖，这是他不能够忽视不理的，毕竟以后与这个星球的连接点，也就藏身于毒湖底下。

　　他走到狗头人头目前面，把手摸了过去。

　　谁知这头家伙即使被暴熊用重剑狠狠拍碎了内脏，但却仍然保留着一股凶气，居然临死反扑，一口咬住了罗承的大手，这使得众兽奴眼都睁大了。

　　“没事。”罗承制止了兽奴下手的动作，他一拳轰了上去，这一拳就像压倒骆驼最后一根草，这头家伙终于头一歪，彻底断气。


第一百九十五章 杀进山寨

　　罗承望摸了摸手中被咬的地方，他没有化鳞，只是激活了皮层角质化，但显然他在角质化的防御状态下，也能承受对方的绝命一咬。

　　要算防御能力，这里最强的已经不再是暴熊罗钢，而是罗承自己。

　　对于众兽奴的惊讶，与角质化的防御力，罗承还是蛮满意，什么高强的攻击手段，也远没有防御性质重要，他是主子，战斗如此冒险的事情，他自然不会出手。

　　罗承顿了下，然后再次把手伸过去，扯下了对方一条毛发。

　　“获得新生物种基因，奖励50积分，精神力+1。”果然，罗承如愿以偿获得了狗头人基因收集的奖励，嗯，50个积分奖励？也就是说，狗头人的兑换积分是500个。

　　比金钢人族的699积分要低一截，却比天习人族的300积分高上一筹。

　　罗承把意识进入商店，现在里面已新增狗头人的购买图标，这让他居然灵光一动，闪过一丝绝妙好主意，不过眼下等着积分购买岛鲸，他并没有冲动，打算大量去实行自己这个计划。

　　可是单纯弄一只狗头人宠兽出来，了解这个新生命源星的状况，还是很有必要的；罗承想了想，最终还是进入了商店，野兽类，狗头人，购买。

　　下一刻，手里出了一颗种子，直接神元喂养、强化！

　　不到几分钟，一只全身完发无损的狗头人头目，已出现在众人面前。

　　“你以后就叫狗奴吧。”罗承命名道。

　　“嚯嚯……”狗奴低叫着回应，这只狗奴基因提取是从狗头人头目里提取出来的，所以罗承根本没有对外表作出任何调整，但它的外在模样与气息，也正与先前被暴熊拍个半死的狗头人头目一模一样。

　　“如果我现在让你去狗头人寨子，它们会不会把你认出来？”

　　“嚯嚯。”狗奴依然低叫着，但宿主与宠兽之间的特别联系，却让罗承明白了，心中不由一喜，看到这事有门。

　　“那么你就现在返回狗头人寨子，再引一批狗头人过来。”罗承平静道。

　　经过这一次战斗，想要一口气部清理狗头人部落，显然没有如此简单，一个搞不好，或许就会团灭，而现在多了这只3级狗头人做无意道，下面的事情自然好办，只要设好局，就等对方上来踩就是。

　　“嗯，拿这个回去，对方必然会来。”罗承在赤齿虎上扯下了一点虎毛，交给狗奴道。

　　狗头人虽然凶猛，但是它们智力低残，对付它们，罗承还没有太多压力。

　　等到狗奴消失在树木远方，所有人也连忙准备了再一次设伏。

　　吸取了上次的教识，这次又有充分缓冲时间准备，一行人终于在距离湖泊数里之地，寻找到了一个绝佳的布局防守位置。

　　仍然是老一套，炸药加大网，这次再挖了一些陷阱，众人花费两个小时不到，就搞定了。

　　而这段时间，罗承也拿出了灰乌果实，给虎王服食，不得不说，整颗灰乌果实的效果真的可以用神效来形容，不到一个小时。

　　虎王身上深可见骨的伤口，已渐渐愈合，除了有点虚弱外，伤势已好得七成了，也恢复了一点战斗力。

　　一行九人也没多说什么，各自在检索弹药、填充与保养。

　　刚才罗虎与罗牛两支重机枪并没有开动，因为这两把家伙一旦激发，太消耗子弹了，所以众人虽然被狗头人的凶悍憾动了一把，但现在有了准备，也没有过多如临大敌，而是让人轮值，微微闭目休息起来。

　　三级的狗头人，四肢着地奔跑，时速应该达到了120公里以上，但一来一回，估计下一批狗头人到达，至少要八个小时后。

　　夜色渐渐降下。

　　所有也从休息状态进入了战备状态，头盔附带的夜视仪已被打下来。

　　“有动静了，大约有七十多狗头人，正向着我们这个方向奔跑过来。”罗鼠也从树上跳下来，收回夜视望远镜报道。

　　“果然，它们还是来了。”罗承之所以断定这些怪物会再次到来，主要是归于两个判定上。

　　一者，狗头人一族智力很低下，从上一次，看到它们被野猪人突袭，罗承就清楚这一点了；

　　第二，凶兽对它们有着一种莫明的吸引力。

　　“准备战斗。”数里之外，以狗头人的速度，估计也不用多等。

　　当所有人各就各位后，伤势恢复的剑齿虎，马上就扑了出去挑衅。

　　“嚯嚯嚯……”

　　“#%—￥?#……”

　　不得不说，剑齿虎的现身，立刻引来这些怪物土著的疯狂，所有狗头人，居然全都疯狂扑涌过来。

　　“罗蛇、罗曼，那5级的狗头人首领是重点，罗狗与罗马也要注意，合理运用霰弹枪，对付这些家伙，你们不求杀伤，只求阻止它们肆无忌惮扑近过来就行。”

　　“引爆。”这一次埋充的炸药更多，范围更广，准备充分的众人，虽然面临多了一倍的狗头人，但是却没什么好说的，直接开火。

　　先是一连串猛烈爆炸，然后就是狙击步枪与火箭炮同时对狗头人首领的重点关注。

　　这一轮过后，七十多只狗头人，足足倒下了二十多只，当然这一次消耗的炸药更多。

　　而被重点照顾的对像，不愧是首领，它避开了火箭炮弹的最大杀伤，但却仍然没逃过狙击的追击，强大的动能穿甲弹，一下把狗头人首领的右肩膀打爆了一大块。

　　“嗷。”狗头人首领发狂地吼着，自己也跟着死不要命的狗群冲过来。

　　“第二炸药区引爆！”

　　这是第二道强大杀伤防线，虽然没有第一区域埋下的炸药数量多，但这一下，至少也炸死了近十只狗头人。

　　“全力开火，下网。”有了一次经验，第二次准备更精确与充分。

　　毫无意外，这一次在罗虎与罗牛不再怜惜弹药前提下，两支重机枪，完全压下之前七支步枪的火力总和。

　　剩下近40只狗头人，只要被这两支死神盯上，就如麦子般不断倒下。

　　100米……70米……50米……30米……

　　到了狗群冲到最后三十米的距离防线，此时，它们的数量已减至不到两位数。

　　一个更强壮的个体的狗头人首领，五个三级的狗头人精英，剩下还有两个普通狗头人。

　　“干掉它们。”

　　“砰砰砰砰……”罗狗与罗马，也终于换上了霰雾枪，猛地对着狗头人首领它们对轰了起来。

　　大蓬大蓬的弹药打在它们身上，奔扑的速度立时大减，再被两支重机疯狂地扫过。

　　终于……强悍生命力极之顽强的狗头人首领，眼里出现了一丝惧色。

　　这是对神秘未知的伤害惧畏，这家伙的智力或许比普通狗头人高一点点，直到这个时候，它才反应过来，猛地转身想逃跑？

　　可是，这能够跑得掉吗？

　　一直等候多时的剑齿虎，立刻眼冒凶光扑了出去，单纯比速度，哪怕是狗头人首领，也绝对难以与剑齿虎较量，在逃出百米开外。

　　这只倒霉的家伙，猛地被剑齿虎扑在地下，疯狂咬嚼了起来。

　　两者同为五级，前者为类人怪物，后者为凶兽，实力区别在这一刻也充分体现出来了。

　　凶兽肉体强悍，绝对要比狗头人首领胜出了两筹。

　　“喀嚓……”当暴熊把最后一个普通狗头人脖子扭断，战斗再次结束。

　　“罗马与罗狗，两人留在这里清理现场，其他人全力跟我去部落。”

　　把狗头人首领与一干头目在这里干掉后，现在的狗头人寨子防守力量可想然之，这正是尽快收取果实的最好机会，一旦迟了，让野猪人收到风声，估计这个收获将会被横刀夺去。

　　罗承带着六名兽奴，直接连夜奔向远在数百里外的狗头人部落，不管如何，这一次的软乌矿一定要搞到手。

　　马不停蹄一路向狗头人寨子行进，终于在三个小时后，这个原始的部落出现在罗承眼前。

　　此时，狗奴已早早感应到主人的到来，已提前在路上等候着他。

　　通过狗奴的内应与意识传递的信息，现在整个狗头人部落，最后只有不到二十头普通狗头人镇守，一只3级的精英狗头人都没有。

　　看来为了狩猎凶兽，这个智力低下的族群，基本出动了所有力量。

　　“不要闹出太大动静，罗钢、罗曼，你们两个直接杀上去。”

　　与此同时，罗承也从坐骑跳下，让剑齿虎加入了战场，二十数量的狗头人，别说有罗钢与罗曼了，哪怕单纯只是剑齿虎也能搞定。

　　罗承并不知道野猪人的部落距离这里有多远，能不闹出大动静，自然悄悄进行。

　　毕竟他心里还有顾忌，自己现在也就走出森林一角罢了，谁知道这个新生命源星，是否还有更强悍可怕的土著？

　　清理行动，一切都要悄声进行，大约不到五分钟，除了闹出了一点狗头人的吼叫，渐渐又再次恢复平静。

　　“主人，危险解除了。”罗曼露头道。

　　“下去看看。”罗承第一时间，带着兽奴奔向那个贮藏矿石的寨子，折腾了这么久，终于有收获了！！！


第一百九十六章 大杀器

　　进入了狗头族部落的最原始寨子，里面果然放满了各种矿石。

　　青光矿、灰乌矿、软乌矿、琉金矿，全都堆在这个数十平米方的寨子里面。

　　其中数量最多的有琉金矿，共有近千块，但是这种矿石，目前罗承最不需要。

　　灰乌矿排行第二，至少也有五百块以上，其次是软乌矿，也有接近三百块，青光矿最少只有一百多块。

　　“玛的，发了！”罗承一进来，眼神就从来没有离开过那些乌黑的矿石。

　　软乌矿的数量不多，但至少也有三百块，足够了，十万积分终于破了。

　　“罗鼠、罗狗，你们去警戒，随时监测周围的情况，特别要注意西南方向的野猪族，它们的实力，我们暂时还不能与之较量。”

　　吩咐了兽奴下去警戒，罗承也不再磨蹭，立刻走到软乌矿堆上，伸出双手触摸上去。

　　“发现软乌矿，该矿物两百九十一块，共可以变卖积分三千三百九十个积分，是否变卖？”系统提示音马上传来。

　　“是。”罗承毫无犹豫给予了系统肯定答复。

　　“你变卖了大量软乌矿，获得3390个积分，提示，你目前的总积分累计已超过十万，获得奖励物品一件，请宿主到宠物空间查收。”

　　“提示，你目前的积分已超过十万，已达到浮幽岛鲸的购买条件，是否购买？”

　　一连两条提示，罗承再得知积分累计够十万，居然还再有奖励物品，不由大骂了一声操蛋。

　　早知这样，他就先不变卖软乌矿了，现在即使有了奖励物品，但自己又怎能把它带回地球，草他N的。

　　他连忙把意识进入系统，先是扫了一眼自己的总积分，在变卖所有软乌矿后，他目前的积分已变成了101200个积分。

　　购买岛鲸卓卓有余了！

　　然后他迅速进入了宠兽空间，只见原本空无一物的那里，早已躺着一支蓝色液体的药剂。

　　“是药剂？难道又是强化液？”罗承精神一震，意念一动把其取了出来。

　　“高级基因强化液G型号，服用了它，你的体质将会进一步提升，服用条件，必须要经过初、中级的基因强化液强化。”

　　果然，真的是高级基因强化液，而且这次还分了型号，罗承仔细品味后续反馈过来的信息。

　　原来这是支高级基因强化液G型号，只是高级开发产品中的最低级一代，A、B、C、D、E、F、G，其中G型号的强化液，是高级强化液最原始的基础开发产品。

　　以上还有F——A的更完善强化液，但是人们想要服用它们强化，还需要一层层强化上去，否则身体强度不够强，将会产生很强烈的副作用，甚至出现生命危险。

　　显然，这支高级强化液G型，就是系统刻意奖励给罗承的，正好合适他进一步强化。

　　罗承重新把这支强化液收回空间，并没有立刻强化，现在的处境很不安全，至少他已知的野猪族应该就距离狗头人寨子不远。

　　“马上想办法制造运输工具，把这些矿物通通运回湖泊。”出了这个贮藏矿石寨子，罗承一点也不想再在这个地方呆下去了。

　　一者是野猪人的强悍，让他带来严重的威胁感，二者，他心里早已飞到了浮幽岛鲸上。

　　“主人，有一点发现，原来这些狗头人也有自己的文字了，只不过这些文字我老牛怎么看，都有点似咱们地球的古文字。”罗牛憨厚的声音，从背后传过来。

　　转身望去，只见这家伙大咧咧拿着一块石块，上面果然拓印了许多文字，而且也确实很像华夏古文。

　　“拿过来。”罗承好奇接过石板，这块石板约有一张方型小桌子那么大，一入手非常沉重。

　　凑近一看，居然真的是华夏古文，是那种可以追溯远古时候的象声字体，只不过拓印者的水平应该很差，居然把字体刻得歪歪扭扭。

　　“系统，可以尝试推演翻译出来吗？”罗承仔细研究了一阵，却仍然看不出要领，心中一动，向系统请求道。

　　自从系统更新失败后，罗承虽然没如愿获得智灵辅助，但是系统却也出现一点变化。

　　最大的转变，那就是以前的系统并不会与宿主互动，但现在有一些事情，却可以简单地接受请求与交流了。

　　“推演文字需要神元力，是否现在立刻推演？”罗承这一次没有失望，在等待了一阵后，系统果然有回应。

　　“暂时推演。”罗承想了想，否决了立刻推演，至少也要等到自己回到湖底洞穴才能干。

　　“主人，这些石板还有很多，那边的那个寨子，还有十来块。”罗牛老实道。

　　“吡……真是头痛。”没有了地球的运输工具，也没有小赤在这里，罗承真是头痛万分。

　　“全部都收集起来，只要有条件，全都运回去，当然，矿石优先运送。”

　　不管如何，这些拓石上的文字，或许存在很多秘密，或许破解了它们，自己就能够清楚这个新生命源星的基本情况。

　　想要了解一个新地域情况，莫过于文字的记载了，这也正好解决了罗承盲目摸索，接着下来，罗承让属下们搜刮了整个狗头人寨子，但除了矿石与拓板外，其他的原始事物，根本就没有什么用处，罗承很快就不感兴趣了。

　　对于这些凶残的狗头人，他也没有太多同情与怜悯，毕竟都是异类，而且它们凶残成性，在罗承心里面，还隐约存在一股令人心悸的隐患意识，由于传送阵的存在，多少让他感到一股可怕的惊悸感，这种感觉总让他有股心惊肉跳的感觉。

　　真不知道，一旦传送阵被这个星球的土著文明破解，地球将会迎来多大的灾难。

　　最近一段时间，罗承经过查阅大量繁杂资料，他对于空间传送方面的知识，也有了一定理解。

　　无论是科技流的空间跳跃，也就所谓的虫洞，还是现在的传送阵，看透本质，其实莫不于都有一个相同之处。

　　那就是在两个星球中，找到同频点的漏洞，并利用强大特殊的力量，把两个不同空间沟通嫁接起来，由此形成一道特殊的空间通道。

　　也可以将这个特殊空间通道叫做“虫道”，亦可以叫为“光速”道。

　　传闻，一旦事物达到了极速，那么就能自举进入特定空间穿梭，所以光速道的由来，也并不是罗承根本大量不正规资料胡扯的。

　　实质上，现在的地球，其实已经与这个生命源星球建立了一条连接通道了，这是一件非常危险的事情。

　　从本质来说，罗承单纯地把灵石从传送阵挖出来，这并不意味着能够永久保证失去传送功效。

　　传送阵，只是众多传送的一种手段，重点其实就是现在地球已经与这个星球两者间，已打通了连接点，所以罗承对于空间传送、空间跳跃的知识懂得越多，心里却越来越沉重，也导致他对于这个生命源星球充满了敌视与威胁感。

　　“主人，运输工具弄好了。”暴熊的声音适时传来，把罗承一时想得太远的忧虑打散。

　　“哎，我管那么多干嘛，或者是自己多虑了。”罗承心里暗暗道，立刻吩咐众人马上离开狗头人部族，所谓的运输工具，其实就是最原始利用树木，扎成一片大木排，让剑齿虎来当苦力。

　　当然，现在的剑齿虎体长也超过七米了，但以它单一的力量，仍然难以拖到矿物与拓块，想要把矿石与拓板通通运回去，这还得要寻找外力。

　　罗钢与罗虎两人混入了树林，没有多久，他们就发现了一种长毛黑牛，这些异界长毛牛，体型差不多有大象那么大，外表比较暴躁凶煞，但实际上，它们却是一种温驯的草食性动物。

　　一个小时后，经过众人努力，以剑齿虎为领头，四头长毛黑牛为辅，罗承终于搬开了整个寨子的矿石与拓板。

　　“马上撤退。”天色马上微亮，在这个族群强悍的异界里，罗承并没有一点安全感，立刻命令马上返回。

　　数百里路程，如果是之前，也就几个小时的事儿，但拖上了一大堆矿物，这一走就是一天两夜，还好……树林虽然有许多比黑熊还更猛的异兽，但是由于队伍每一个都不是普通人，总算有惊无险地回到毒湖。

　　“咦？仅仅两天时间不到，这家伙就长大了两圈？”回到毒湖，小海龟已经不再是小海龟，而是从原来拳头大小，长成了巴掌那么大。

　　赤炼果实的效用，显然是非常猛烈，这也罗承突然意识到了一个自己忽略一个很重要的问题！

　　那就是——自己为什么非要弄热武器对付狗头人、野猪人？

　　赤炼果的存在就是大杀器！

　　自己为什么不多弄一点宠兽，只要消耗一定时间培养成长，其实完全可以把它们的实力提升起来，更何况，自己还有一个神元扩潜的宿术技没有学习？

　　系统商店、赤炼果、还有神元强化、神元扩潜、野赋嫁接……

　　一时之间，罗承好像获得了重大启发，似乎找到了一条有效对付狗头人、野猪族的方法，他不由陷入了沉思。


第一百九十七章 罗承的宠兽军团

　　脑海不断思考着自己构想的可行性，但当他突然浮现五只成长到小狗般体型的大力神公蚁，还有它们变异的锷钳时候，罗承终于有点头绪，一片晴空朗朗了。

　　“对啊，我可以培养永远不会叛变的宠兽军团，我为什么非要走入死胡同，非要花大力气去搞什么军火？”

　　随着深入构想，罗承越来越觉得这是一条可行办法，首先军火的保养与后勤问题，根本不能得到保证，即使他罗承有这个财力，但却经不起如此重复订购与搬运折腾。

　　要知道，花了两千万购买的军火，罗承却在这一次对付狗头人消耗了大半，其中火药与手雷用得最多，弹药其次。

　　而且即使有了军火，众人却仍然面临随时被团灭的感觉，因为单纯的机枪火炮射击，远远未能应对数量一旦多起来的狗头人冲锋。

　　无论暴熊还是十二生肖兽奴，死一个他也不愿，这都是最早期追随他的属下，即使不谈感情也花了很多心血培养。

　　要知道宠兽与人族兽奴，两者间还是有很大区别的，打个比方，罗承可以任命兽奴们做任何事情，只要兽奴的智力不是过于弱智，无论是罗钢也好、罗龙也罢，他们就是自己的手、自己的脚，是自己廷伸出来的意志执行者。

　　而宠兽就不同了，特别是来自商店的宠兽，它们？说白了也只是一堆积分，哪怕死了也可以重新购买，根本不需要培养各种复杂的办事技能，只要能够听取命令战斗就行。

　　小海龟与大力神公蚁的成长变化，一下让罗承想到了更多可行性，至于是否真的可行，那还得要试试水。

　　罗承沉思良久，最终还是决定想得最多，也不如去亲身尝试，以前为凑集十万积分，他根本没有空闲想其他事情，而现在？有保证不动那十万积分前提下，他尚还有一千二百个积分动用。

　　嗯，1200积分到底能培养出多少宠兽军团？

　　如果用来购买像罗钢暴熊这样的兽奴，估计两个也购买不了，但现在受到小海龟与大力神公蚁的启发，罗承根本没打算花费大量积分，去购买中、低端价格的宠兽。

　　“那么就先从大力神公蚁开始好了。”罗承没有想太多，既然有了决定，便立刻开干；当所有矿石与拓板被众人搬进湖里洞穴后，他便在这个隐匿洞穴，直接购买了一百只大力神公蚁。

　　“购买大力神公蚁*100，你消耗了一千个积分。”洞里整齐排例出了一百颗白蛋种子后，罗承再次埋头进入了商店。

　　既然有了陆地军团，那么空中军团是不可缺少的，商店、野兽类、虫类，十积分价格以下……

　　霎时间，经过罗承饰选，符合要求的飞虫，共有十数万多种，全都是1—10个积分的价格。

　　罗承想了想，然后又排除了1—5积分价格的飞虫，哪怕有赤炼果的逆天功能，过于弱小的飞虫，即使培育了也没有太高战斗力效果。所以到了后来，罗承干脆只盯着10积分价格的飞虫关注。

　　直到了最后，他把目标锁定了在地球一种昆虫生物上，那就是“螳螂”。

　　“没错，就是它了。”螳螂啊，在昆虫中也算凶悍的虫类了，准确地说，它并不算真正的飞虫，但也正于归于这个特点，罗承才选择它们。

　　既可以在陆地战斗，同样也能飞行，而且这种生物与生俱来两把锯齿侧刀，若然被培育成长壮大起来，杀伤力还是非常强横的，不选它们选谁？

　　十个积分就能购买到的价格，实在太划算了，要知道这是一只彻底服从，永不叛变的宠兽啊。

　　十积分能够买到的虫类生物，螳螂在其中也绝对算是个中翘楚。

　　“购买螳螂*20，消耗200个积分。”当二十颗白蛋种子被从空气提取出来后，罗承的总积分也随之降到十万积分整了。

　　一百只大力神公蚁，二十只螳螂，以罗承目前刚好的40点神元力，他也足足弄了一整天，分别以恢复了两次，才把它们续一孵化、神元喂养了出来。

　　“主人，你是想培育它们，让它们与这个星球的怪物族群战斗？”不得不说，罗蛇的智力比其他兽奴更高些，他瞬间看出了主人的心思。

　　“没错，现在先尝试一下，能不能对付得了狗头人与野猪人，恐怕还得要一段时间观察与培养。”罗承笑着点头道。

　　他心中隐隐生起了一丝兴奋，这是他以前从未想过的，在异界能够这样弄，在地球同样也可以这么做，以前积分一直紧缺，他还真没有想过什么宠兽军团。

　　毕竟他根本没有多余积分去学习几个宿主技，更别说购买大量宠兽了。

　　神元喂养后，接着就是神元强化，这是一项大工程，这可苦透了罗承，给予一只宠物施展强化，至少要十五点实元力，哪怕以罗承现在神元力的回复速度。

　　一天满打满算，他最多只能重复使用三十次罢了，因此，他这些天，他哪里都没有去，一直呆在湖底洞穴，不把这批虫类军团弄出来，他就永不罢休。

　　努力的成果也是菲然的，五天之后，一百二十只宠兽终于被强化完毕了，而罗承也累得不似人形，当然，这也让他间接地发现，原来神元力也能够修练生长的，一连五天不间断地消耗神元力，他的神元力上限居然上升了一点，达到了四十一点神元力上限。

　　在这几天，暴熊他们也并不是白呆在洞穴，一连几天时间，兽奴们都出去寻找食物了，现在整个洞穴，已经储存了大量猎物的兽肉。

　　这些高质营养的兽肉，自然是为宠兽军团准备的，当最后一头螳螂也被神元强化完毕，罗承便拿出了大杀器——赤炼金属果实。

　　此次，他一共带来了三颗，其中一颗，直接给自己捕捉到的第二头凶兽虎王吃了。

　　现在的虎王，每天的进食速度就犹如无底洞，虽然没有小赤那变态胃口与消化力，它却是从前的五倍进食量，身子一天比一天强壮。

　　仅是五天过去，它就从原来的七米体型，成长到了十二米，端的也算是一只巨虎了。

　　与此同时，剩下两颗金属赤炼果实，也被他磨成了粉末，混合上了一百二十颗灵气珠子，让一百头大力神公蚁与二十只螳螂服下。


第一百九十八章 浮幽现

　　深吸一口气，把高级基因强化液取了出来，并亲自动手，在洞穴挖了个小坑，然后将这支蓝色液体慢慢注满坑上。

　　无须怀疑，这又是一支带有空间压缩的试管瓶，但是它似乎与宠兽空间并不是一个规模等级，或者宠兽空间根本就是一个独立个体的宠大空间。

　　因此它并没有被传送阵引发冲突，只要不放入宠兽空间，罗承就能够把它带回去，但是罗承已经不想多等了，高级的基因强化液，这就是目前他唯一能够增强自身实力的好东东。

　　蓝色的液体进入身体，罗承马上感到一股异常清凉传遍了自己全身，与此同时，他好像自己全身上下，都出现了一丝痒感，那个感觉就好像被成千上万的蚂蚁叮咬似的。

　　不算太痛，但感觉非常难受，接着下来，全身的细胞好像得到某种力量注入，渐渐产生了质变。

　　“嘶。”好痛，痛感在渐渐增加，罗承咬牙忍耐，满头冒出了黄豆大的汗水。

　　也难怪要使用基因强化药剂，要层层递进，以他现在的体质，已经足够强悍了，比普通人强悍了两倍多，但现在仍然感觉被痛得死去活来，全身上下无一处不痛，但他知道，这应该是正常现像，也只能默默忍受着。

　　全身上下的细胞、神经、骨肉都在微微变化，这次浸泡高级基因强化药剂的时间，比罗承想像中要久。

　　他不知道忍受着疼痛，呆在蓝色液体浸泡了多少时间，估计这一泡浸绝对超过了整整一天。

　　到了后来，当他意识渐渐也麻木了的时候，疼痛渐渐散去，取而代之的一种舒服清凉的感觉，差点让他难以自制发出呻吟，在这种舒服泡浸下，他终于睡着了。

　　……

　　当再次醒来，罗承查看了下时间，却发现自己这一睡就是三天三夜，而坑里的蓝色液体，此时已经全没，居然全被自己吸收干净了。

　　“终于强化完毕了么？”从来没感觉到自己如此神清气爽与强而有力，罗承一个鱼跃，从坑里跳了出来。

　　系统，个人属性信息……

　　宿主：罗承

　　等级：3

　　潜力：5

　　力量：30

　　敏捷：35

　　精神：30

　　评价：D级，体质已经超越了部份人族。

　　……

　　“3级……”罗承默默穿回衣服，心里念了一下，终于三级了，这是当今地球人类的至梏，也是终极的极限，哪怕在系统的评价中，在人族的体质，也算过得去了。

　　理论上，地球人类的潜力最高也是3级，但罗承知道，或许现在整个地球，估计也就自己能够突破到这个关卡了。

　　三十五点敏捷，三十点力量？这若是与普通人对比，这绝对就是超人了。

　　别只看仅仅比普通人高出了三倍多属性，但这加成却可不是一加一等于二的。

　　至少，现在罗承即使不展开速捷术，他的速度一但飙起来，在普通人眼里，根本就不能动态捕捉，这是质的蜕变，握了握拳头，感受到身体充沛的力量，罗承深吸一口气，心里卟卟直跳。

　　“狗奴，喂养的事情就交由你负责。”仔细算了下时间，罗承已在这边一连呆了十天。

　　十天时间，不算太久，但是他的内心归属还是地球，现在把事情干完，立刻心生去意。

　　当然，临走前，他并没有忘记把十五块拓印石板带走，最近一段时间，他的神元力根本管不上这些，现在也只能把它们带回地球，然后慢慢推演破译。

　　目前的毒湖还是很安全的，先不说有虺毒阵，把一切生命力强大的生物隔绝进湖，单单是湖洞的守护法阵，估计就不是这些兽人能够透得穿迷幻。

　　罗承与等候多时的暴熊等人对视了一眼，便率先踏入了传送阵，等到众人返回到海底峡谷洞穴，他连忙把传送阵的八颗灵石挖下来，这才轻轻松了口气。

　　此次第一次与狗头人交锋还算顺利，虽然过程有波折，但这也让罗承意识到，单靠热武器，恐怕还很难对付那个世界的强悍个体生物，必须要搞到更高端的武器。

　　虽然有心思发展宠兽军团，但说到底，现在自己积分还是太少，前期想要弄到更多软乌矿，以及打造一支决定性的兽奴核心力量武装，他仍然要弄一批高端的武装。

　　比如，装甲战车之流，这就是最大的生存保证，缅甸那边武装落后，依靠苍鹰李二去搞装甲车，估计不现实，现在只能让翼龙看看有没办法搞到了。

　　反正他还有几个亿，还有江老爷子等人未有核算的付款，他就不信，肯砸钱还不能搞到装甲机械部队。

　　回到地球的海底峡谷，十天时间过去，海底洞穴这边变化也蛮多，储存的水团已经上千枚，草鸡已快接近上百只，小赤这家伙正懒洋洋趴在洞里，大大的蛇眼闪过一丝无奈。

　　“好吧，主人答应你，等我研究出了传送阵核心印记，到时我就带你过去玩儿。”罗承望着这家伙的诅丧举动，不忍拍拍它的巨大蛇身道。

　　虽然把宠兽放置宠兽空间传送的漏洞未能得逞，但是想要把宠兽传送过去，并不是完全没有解决方案，只要研究出了传送阵的原理与核心印记在哪儿就行了。

　　每一个法阵应该都有核心印记，传送阵之所以未寻觅出来，其实这也只是比较隐匿得太深罢了。

　　要解决这个问题很简单，罗承再次把注意力放在神诀的法阵图录推演上，他就不相信由祖巫留下来的法阵图录，没有高等法阵的核心知识。

　　随着自己接触与实力发展、还有积分渐渐增加起来，罗承渐渐发现，自己的神元力越来越不够用了。

　　无论是拓印石块，又或者是宠兽军团的强化、亦还是推演神诀，这都需要神元力，大量的神元力，但目前他满值的神元力，也就只有区区41点罢了。

　　摇摇头，他暂时把这个还不算重要的问题摇出脑袋，回到地球，现在可以实现他努力良久的目标。

　　“来吧，系统，我要购买荒兽浮幽岛鲸。”心中升起一股难以自制的波动，罗承终于对系统提出了购买指令。

　　十万积分，而且是特殊奖励性才减至十万积分的荒兽，到底是怎么个存在？

　　罗承浑身已经微微发抖了。


第一百九十九章 降生

　　“购买浮幽岛鲸成功，消耗十万积分，宿主可在宠兽空间查获。”

　　“购买浮幽岛鲸任务完成，奖励积分一万。”

　　一连两条提示，预示着罗承终于把这个唯一性奖励购买到手，对于浮幽岛鲸的期待，罗承甚至把一万个积分的巨额奖励忽略，直接把意识进入了宠兽空间。

　　只见，里面已出现一枚白色的种子，仍然如米粒大小，罗承压抑着加速的心跳，直接要把它提取出来，却谁知获得了系统的提取失败提示。

　　“提取失败，请宿主到更开阔的地方提取。”提取失败，一下让罗承心里猛扎了一下，但当他理会了提示的具体内容，心里却升起一股骇然。

　　“海底峡谷的空间不够？”这算怎么回事？尼玛，这个洞穴可不是新生命源星的湖底洞穴。

　　这里容纳着蓝狮水晴兽与赤水蛇蟒两头宠然大物，但仍然很开阔，但现在系统却提示空间并不够开阔？

　　“主人，是不是出现了意外了？”一众兽奴也知道主人在干什么，他们已对这头未知等级的荒兽生物，也充满了期待好奇，到底是什么样的存在，居然价值十万个积分，而且还是唯一性奖励大幅度降低的价格所致。

　　“倒是没有意外，只是系统提示目前洞穴并不够开阔。”罗承稳定了一下情绪，苦笑对着一干兽奴道。

　　“我的天，那得有多大？”罗马忍不住叫了出来，要知道，把种子提取出来，并未有神元喂养，所以说……这只是一个最原始的种子罢了，但现在系统居然说不够空间。

　　“世上有这么大的生物存在吗？”罗曼也忍不住睁大了双眼，在他们金钢人族的星球，最大的生物，也莫过于蛮兽而已，不会超过一千米，但现在主人所兑换的荒兽，似乎单纯只是种子就超过了这个级别，这确实让所有兽奴震惊了。

　　“现在只能坐等晚上了。”罗承对了下时间，才发现现在只是傍晚六点，只能压抑着强烈的好奇，坐等入夜，并吩咐兽奴生火做饭。

　　晚餐很丰富，是草鸡，高质纯天然的大草鸡，可不是外面餐馆酒店能够拿得出来的原材料。

　　九人一顿晚食，直接干掉了十五只数公斤重的草鸡，不过罗承也没有增加草鸡的饲养数量，毕竟这里不是常期驻扎，每天能有三只大草鸡的增长，这就足够了。

　　他把意识进入了商店查阅，果然，成功完成了购买荒兽会务，系统奖励了一万个积分。

　　一万个积分啊，已经可以购买一千只大力公蚁，或一千只螳螂了，罗承微微感叹。

　　他越发感到，自己掌握的力量越来越大了，如果一旦能够把这些昆虫真的组建成宠兽军队，这是一股何等强悍的力量？

　　当然，他也感觉到局限性，那就是对他的神元力挑战，一千只螳螂？单论“神元强化”就需要15000点神元力，这得要让他弄多久才能全部强化完毕，真要命。

　　时间，就在众人等待中默默过去，大概晚上十二点整，这个时候，海上的一切活动，应该已大部份停上了。

　　罗承唤醒了蓝狮水晴兽，并进入了这头水兽的视野，下一刻，他的视野立刻产生了庞大变化。

　　几乎上百幅不同画面视角，全部同一时间反馈在他的脑海，这就是蓝狮水晴兽的与生俱来的能力。

　　在它身体上的上百眼睛，一下子能够把方圆数百里范围的每一处角落，都能够监察的一清二楚。

　　“嗯，左边十八里海域处，有一艘渔船还在作业，再远一点，同样还有数艘渔船在夜间作业，小赤，你去把他们弄跑。”罗承把那五艘渔船的位置，通过意识传递于小赤。

　　“吡吡。”小赤嘶叫两声，巨大的蛇身游出了洞穴。

　　不用说，这五艘渔船都来自小日本的本国渔民，罗承对于岛国没有太多好感，但是他还不至于动不动就做掉普通人，现在也只能让小赤去把他们赶跑了。

　　要赶跑他们也极为简单，在罗承通过蓝狮水晴兽的视野下，小赤已经到达了第一艘渔船底下，也没有太多动作，就在深海转动起了巨大蛇身，很快，附近海域渐渐出现了一块漩涡，海浪激烈地打摆了起来。

　　不到五分钟时间，这艘渔船再也顾不上捕鱼，直接撤离出了这片危险海域了。

　　同样，再远一点的几艘渔船，被小赤暗里在底下一搞，纷纷都如受惊的小羊羔，全体撤离附近海域地带，敢情这些岛国人民已经在开骂小日本的海域预测天气不正确了。

　　在这一刻，罗承深深感受到，人类是多么渺小，即使他们已经研究制造出了很强大的科技，但从本质上，他们仍然如蝼蚁一般渺小，这种个体生命，恐怕在整个宇宙中，也是属于垫底层存在吧。

　　“好了，把我们带到海上吧。”当小赤再次返回，所有人不约而同进入了它的腹部。

　　片刻之后，这头巨蛇已经浮出了海面，而罗承与罗钢一众兽奴，也稳稳站在小赤的背上。

　　“提取种子。”大深夜的海上，四处寂静无人，在没有了任何顾虑，罗承向系统发出了提取指令。

　　随着他的指令下达，周边的空间猛地裂开了一道裂缝，这应该就是宠兽空间与地球同频交接的“空间”。

　　紧接着，众人只听到“轰”一声闷响，一颗巨大的白色种子，从空间裂缝挤了出来，猛地沉入海底。

　　这颗巨大白色种子，体积足占据了一百米直径，高度也是三百米，这也难怪系统提示洞穴的空间不够了，因为海底峡谷的洞穴高度，也就一百米左右而已，罗承趁着种子并未完全沉入海底，立刻施展了宿主技“神元喂养”。

　　如果说大力神公蚁的神元喂养是1点神元力，翼龙的神元喂养是3点，那么这头浮幽岛鲸的神元喂养点数，却几乎抽干了罗承满值的神元力。

　　三十点，差不多神元力的四份之三了，吸纳了三十点神元喂养，这个种子才迎来了破蛋而出的征像。

　　“喀嚓、喀嚓……”一头如海水同色的庞然大物，终于降世了！浮幽岛鲸这头未知的存在，也终于第一次出现在众人眼前。

　　“嘶。”众兽奴不约而同深吸了一口冷气。

　　犹如鲸的外表，这头生物全程展开身体，足有五百米体长，横宽过百米。

　　完全把蓝狮水晴兽的体型比下去了，但是这并不是最可怕的，最可怕的而是罗承从它的信息状态中，看到了一个骇人的状态——“幼体期”。

　　“居然是幼体期……”罗承心中有点发苦，如此庞然大物，居然也只是幼体期，他也是第一次发现自己的“神元喂养”，只能供这头生物刚刚孵化出来罢了。

　　“滋滋滋……”与此同时，随着岛鲸的降生，罗承与所有兽奴脑海，都接收到一股精神传递过来的欢跃叫声，这正是来自这头巨无霸家伙的欢叫声。

　　“才是幼体么？”罗钢等人被震憾了，当主人把浮幽岛鲸的信息共享时，不单是他，所有人都目呆口呆。

　　……

　　荒兽：浮幽岛鲸

　　状态：幼体期

　　等级：100

　　潜力：10000

　　野赋：空间壁垒，演化，浮幽，？？？，？？？，？？？，？？？。

　　评价：始于蛮荒，生于宇宙。

　　……

　　一百级，哪怕是幼稚期，也是直接一百级的存在，当然这还不是所有人猛抽凉气的重点，重点就是它的潜力等级，居然是一万等级。

　　“尼玛，这潜力数字是不是出错了……”罗承傻了，其他人也好不到哪里。

　　实在难以想像，一万等级，如果有朝一日，这头家伙成长到这等存在，又到底是何等恐怖吓人。

　　荒兽，始于蛮荒、生于宇宙……这个简单的评价真是惊世骇俗了，原本罗承都已经准备好金属果实赤炼果了，但现看来，根本没有必要，单单是这头岛鲸的庞大潜力，就需要它成长许久许义。

　　或许自己有朝一日，也不见得它能够进入壮年期罢，潜力等级，也间接体现出了生命的寿命，天啊，罗承等人足足被震憾了良久，却仍然未能有足够回神过来。

　　“这是什么怪物？”罗曼这个唯一女性，猛地摇摇头不可置信道。

　　而罗承此时，也把注意力落在浮幽岛鲸的野赋上，一共已知的三个野赋，后面还有四个未知的野赋。

　　仔细计算，已它目前的等级一百级，应该属于蛮兽的极限，所以也只有三个野赋能力，而往后的，估计随着成长，未知的野赋还会陆续出现。

　　七野赋的生物！

　　……

　　空间壁垒：浮幽岛鲸与生俱来对空间拥有非常敏锐的感应与运用，它能够借助这种与生俱来的天赋运用，可以制造出一个特定的空间壁垒领域。

　　在这个领域中，隔绝一切探测，隔绝一切不同性质的侵害，除非拥有更强大的力量存在，否则这个壁垒将难以击破。

　　……

　　演化：它能够演化一切，让自己成为某种生命性质。


第二百章 五星神级“虚”

　　最后一个野赋“浮幽”，是以浮幽岛鲸名字而命名。

　　浮幽：浮幽岛鲸与生俱来对空间拥有非常敏锐的感应与运用，它能够借助这种与生俱来的天赋运用，可以浮幽穿梭在各个位面与空间，不受任何物质界面限制。

　　……

　　“好强。”罗承喃喃自语，三个野赋，都不是攻击性野赋，但是三个野赋却没有一个是弱的，尤其是“空间壁垒”与“浮幽”，对比起赤水蛇蟒的“冰气冰结”，又或者蓝狮水晴兽的“触手炮轰”也是强爆了。

　　一个防御强悍，另一个可是全地形、全空间无限制，再加穿梭空间的超级野赋啊！

　　他再次查看了浮幽岛鲸三个野赋的评价星级，最低的是“演化”，它只有七星。

　　次者是“空间壁垒”，它的星级达到了九星满值，九星野赋，这一下憾动了罗承整个人心神，满值的野赋；但是这还未算最惊爆的，当罗承把目光落在“浮幽”野赋时候，他立刻呆了。

　　“五星‘神级’野赋？？”

　　“神级？难道除了九星满值野赋，还有更高等野赋评价存在？”罗承此刻心中充满了惊厥，知道得越多，他越发觉得自己渺小。

　　“系统，神级野赋是什么意思？”罗承忍不住问了出来。

　　“在九星满值野赋上，有神级野赋评价，神级野赋很稀少，一般出自荒古时期的特别强大的个体生命，神级野赋被划分为五星，一星为凡，二星为玄，三星为地，四星为天，五星为虚，五星神级‘虚’为至高等。”系统很快反馈出来了一道信息。

　　“凡、玄、地、天、虚？”但这道信息却让罗承彻底麻木了，这荒兽浮幽岛鲸到底是什么来头？

　　居然在三个野赋中有一个神级野赋，而且还是至高无上的五星神级“虚”？

　　不过反之仔细想想，“浮幽”这个野赋也确实太逆了，虽然它一点攻击性都没有，但是不受任何空间限制穿梭，这又是何等逆天，也难怪被评为了五星神级。

　　“系统，荒兽又是什么？它们是宇宙中最强大的个体生命吗？”此时罗承的心中，已经被这种与天生同生、与日月相辉的恒古生命憾动了，他内心充满了向往与求知。

　　“由于宿主等级不够权限，所以系统拒绝回答这个问题。”获得系统的拒绝，罗承差点没被一口气呛死。

　　这个时候，兽奴们也回过神来，全都不可思议盯着这头岛鲸，那目光充满了荒芜，无论金钢人族还是天习人族，在他们的家乡，又何时听闻过有此等强大的生命体传说。

　　可以说兽奴他们相对于罗承，他们比主子还更加震憾，因为罗承至少在华夏神话世界中，听闻过盘古、女娲，听闻过鲲鹏此等庞大的远古生命个体。

　　“主人，这个神级野赋浮幽，是不是意味着它能够穿梭任何距离与空间？”罗曼眼里仍然残存着深深震惊，忍不住问道，其他兽奴也好不到哪里去，都是面露一副关注神色。

　　“应该就是了，要不然，它又怎会被评价为五星神级。”罗承吞吞口水道。

　　“滋滋……”感应到主人与同伴的思想交流，这头小岛鲸居然发来欢快得意的叫声，似乎在给众人肯定它的强悍能力，又似乎在向主人撒娇。

　　“它还是个小孩子啊。”罗承不知是不是错觉，感到小岛鲸那欢快得意地叫声，他就像感觉到一个小女孩在向自己撒娇。

　　“以后，你就叫小幽吧。”很自然，罗承自己也没想到，就这么给这头强悍生命个体，赐予这个女性化名字。

　　“滋滋……”小岛鲸发出活跃欢快的精神波动，它应该对这个名字很满意开心。

　　“小幽，能够给我展示下你的野赋么，嗯，首先，就从空间壁垒开始吧。”罗承与一众兽奴都盯着小岛鲸紧紧道。

　　小幽很听话，这个初生的生命体，虽然它外表是庞大巨大，但心思却异常单纯，听到了主人的吩咐，它果然立刻展示起它的野赋，只见它的精神波动“滋滋”叫了两声，罗承与一众兽奴，却突然感到一股无形的力量，在向周边猛而扩散，然后身子一沉。

　　当他们及时醒悟过来时候，他们就发现天地变了，周围依然是茫茫的深蓝大海，一眼望不到尽头，但是在他们的感应中，自己所置身之地，再也不是大海，再也不是地球，一种很特别的感觉。

　　当然，最直接体现的就是，所有人都不能动弹了，包括了身体已长到九十米的小赤巨巨，它很郁闷地睁大了蛇眼，望着这只风头盖过了自己的小家伙。

　　“呃，小幽，我们不能动弹了。”罗承额头已出现一丝汗水，这空间壁垒也太邪乎了，这次玩大了。

　　不单止他们不能动弹，就连附近大海的所有生物与物质，统统都似乎进入了静态与停止。

　　“卖葛的，这就是九星满值的野赋威能？”罗承心中一次又一次被震憾着，今晚所经历与见闻，真的完全超脱了他的常识与想像力。

　　还好，小幽感应到罗承发出的精神传递，它怯怯地又再次把这个空间壁垒收了回去。

　　刹时间，罗承等人又感觉再次回到现实，回到了充满特质真实感的世界，这感觉真好。

　　“呼。吓死我了。”罗鼠呼着大气道，其他兽奴也是一样，只有暴熊双眼充满了神采，这倒让罗承暗暗苦笑，这种存在的力量，又岂是人力能够追寻的，这罗钢就是一个武痴，难道他还想追寻此等力量不成，真操蛋，这脑壳是什么打造的。

　　“滋滋。”小幽低叫了两声，似乎怕主人责怪。罗承连忙安抚这只小岛鲸。

　　如果他刚才没感应错的话，当小幽全力展开空间壁垒时候，方圆十里的范围都被一种无形力量束缚了。

　　像是时间静止，但又肯定又不是，因为如果时间真的停止了，他的思想并不能运转，那么这是一种什么神奇力量呢？

　　“这个空间壁垒，能不能把我们排除束缚，你试试，应该能的。”罗承试着对小岛鲸道。

　　既然一个如此神奇的领域空间，如此高等的野赋，没有可能是敌我不分的，应该可以细节化控制，罗承坚信这一点，但是如今的小幽就等于初生的婴儿，所有一切，似乎也只由他这个主人做引导了。

　　“来，试试嘛，不用怕。”罗曼也柔柔道。

　　获得了众人鼓励，小幽犹豫了一下，这才再次打开了空间壁垒，当然，罗承等人又再次受到束缚，这等束缚有点类似于传送阵在传送前的束缚，但是却更高等玄奥，说实话，如果没有必要，谁也不想再经历这种差点人的思维停滞束缚了，这种感觉比直接死了不可怕。

　　“小幽你慢慢试着去控制，把我们身上的束缚排除了，你应该能够做到的。”罗承用被放慢了十倍的思维，去引导这只小岛鲸。

　　而这只小家伙也认真在跟着做，众人不知被束缚了多久，终于，正当罗牛与罗虎这两个心性略为不稳的家伙受不住的时候，罗承发现自己的思维一松，已经恢复了正常了。

　　“很好，已经有进步了，小幽加油。”这个变化，让所有人心里一喜，果然能够控制，众人齐齐对小幽加油道。

　　获得了主人与伙伴的肯定，小幽也渐渐胆子大了起来，先是思维恢复正常，然后是手指能动了，再到可以转头了，到了最后，所有人神情一松，真实感再次降临。

　　这一次，他们终于恢复所有一切行动了，但是这并不是小幽收回了空间壁垒，而是调节的成果。

　　“果然做到了。”罗承暗暗松了口气，他还真怕这个逆天野赋没法子细节控制，要是这样的话，那就彻底成了鸡胁，但是现在的成果，显然是往理想发展的。

　　“你再试试，把这个空间壁垒领域，续渐收窄到自己身体范围大小……”罗承再次引导道。

　　单是他们自己人不受束缚可不行，现在的境况，是十公里范围方圆，都被这小家伙弄成静止了，这么个大动静可要不得，如果是白天，见光就死，还好现在是深夜无人的茫茫大海。

　　不得不说，小幽很聪明，在有了上次的尝试后，它很快就领悟了把领域扩大与缩小的法门，这次没有浪费太多时间，它成功把扩展到十公里范围直径的领域，一路收回，到了后来，甚至连罗承等人所在的地方都收回去了，只紧紧保持着它的体表之外。

　　“太神奇了。”罗马赞了一声，今天，算是他一生最长识的了，闻所未闻，见所未见。

　　“很好，做的很好嘛，真乖，小家伙。”罗牛憨憨大笑。

　　“嗯，小幽乖，以后就把领域时刻保持在体表之外，接着下来，就试试‘演化’这个野赋。”此刻，罗承心中充满了惊喜，这浮幽岛鲸的能力真是太逆天了。

　　以他刚才的亲身体会，这种壁垒领域，尼玛啊，别说什么火炮炸药了，恐怕巡航导弹轰下来，估计照样令你泥入大海，只是唯一让罗承心存顾忌的，恐怕也就是核当量劲霸的原子弹了。


第二百零一章 漂浮的海岛

　　“演化：让自己成为某种生命性质个体，七星野赋评价。”三个野赋中，就数这个野赋最低了，但是这也是七星评价的存在，罗承很好奇小幽能够做到怎么个程度。

　　只不过，他也远远高估了小幽目前的智育，只见它傻傻呆在那么，并没有行动。

　　“滋滋……”小幽焦急叫了起来，透过宿主与宠兽的特定感应，罗承终于明白了这小家伙在急什么了。

　　“嗯，就演化成岛屿吧。”罗承想了想才道，小幽的存在，很大缘由是当初他一心想弄个私人岛屿引伸出来的，这当然要第一时间演化岛屿。

　　罗承见它还是呆呆的，这才知道小家伙根本不知道什么叫岛屿，他立刻指了指隐约的见到的冲绳岛道：“演化一座这样的岛屿。”

　　有了现成的参考目标，这次小幽没有脱线，它的身子立刻开始了变化，在罗承等人紧紧注视下，原本浅蓝带黑的身体，渐渐变黄了起来，最后发生了一连串调整，到了后来，在罗承等人面前已经没有了小幽，有的只是一座小岛屿。

　　“天啊。”所有人微微张开了嘴巴，这就是演化？

　　眼前的可是一座土岛啊，岛屿与小幽的体形并没有改变，但是表面上，如果罗承不是亲眼目睹了一切，他还真看不出这是一头能够移动的生命体，这简直就是十足的最原始土岛了，虽然上面并没有树木岩石，但单从外表看，它确实像一座刚从海底冒出来的海土岛屿。

　　“没错，以后要记住这个形态，还有时刻要保持着空间壁垒。”罗承手指微微发颤道，这是太过激动所致，我靠，发大了。

　　空间壁垒的屏蔽一切探测，再加上演化成土岛，当今世界还有谁认为这是一头庞然大物的个体生命？这也难怪系统根据自己的心思，弄出了这么一头浮幽岛鲸。

　　接着下来，是第三个最逆天的野赋“浮幽”，五星神级，这个野赋想要尝试，必定要罗承亲自到一趟新生命源星当坐标，否则初生的小幽根本不知道穿梭到哪个地方。

　　小赤郁闷地再次把主人与同伴吞下潜入了深海，一刻钟后，罗承等人通过了传送阵，再次来到了新生命源星。

　　为了防止小幽的个体把有限的洞穴空间撑塌，一行人到了湖岸之上，罗承闭目感应着小幽的存在，因为宿主与宠兽之间的特定感应，他深深体会到一股特殊的注视，竟然连接着他的意识，没错，这股注视就是来自地球的小幽。

　　这小家伙果真能够穿透遥远距离与无限空间，紧紧追寻着罗承的位置，并一直锁定着。

　　“可以了，小幽，你试试过来吧。”罗承内心发出呼唤，他整个人紧张了起来，如果小幽真的能够过来，那么一切难题都解决了。

　　无论小赤也好，蓝狮水晶兽也罢，只要小幽能过来，这也意味着其他宠兽完全可以呆在空间领域内，并一带被穿梭过来。

　　罗承能够想到的，兽奴们也同样能想到，他们感应不到小幽的存在，但他们却紧紧盯着自己主了。

　　“嗯？”蓦然间，罗承神色一愣，有点怔神。

　　“主人，出什么事了？”罗钢沉声道。

　　“还是过不了。”罗承摇摇头，有点苦笑道：“咱们返回吧，小幽传递过来的信息，以它目前的实力，并不能支撑空间壁垒领域穿越空间。”

　　“看来是自己太心急了。”罗承暗暗道。

　　小幽才初初生长，身体还未长大起来，更别说有强悍的力量，能够撑起空间壁垒，去抵受穿梭空间的毁灭能量。

　　虽然浮幽这个野赋，暂时并未能给罗承实现逼切的想法，但是他已经很满足了。

　　现在唯有等待的就是小幽成长，一万级的潜力，只要用脚指头想想，接着下来的小幽成长，将会无比之快，至少在未进入成熟期，它应该是在急速成长才对。

　　再次回到了地球海上，罗承带着一干兽奴登上了小幽的背部，现在这个土岛虽然小点，满打满算只有五千多平方米，但随时小幽成长，这将来就是地球最巨无霸的浮幽岛屿。

　　当罗承攀上了土岛，站于小幽背上，弯腰去捡起了一把泥土，我靠，这演化并不是单纯的幻觉，而是真真正正改变了生命特质的演化。

　　当然，身为主人的他，也是知道要完全将一种生命个体演化成另一种生命个体，这样的事情是绝对无可能的，现在的小幽演化，确实也是这个样子。

　　至少在小岛鲸的内部，小幽仍然保存着浮幽岛鲸的生命特征，现在也就只是表面演化成了泥土沙石岛屿罢了。

　　浮幽岛鲸，既然以浮幽为前辍命名，它可不是单纯摆看的，如果一众认为小幽只是单纯的海洋性生物，那就大错特错了。

　　当罗承们定下心神站在这座小土岛上，以小幽也根据罗承的心思，正在慢慢移动起来。

　　准确地说，小幽的移动很慢，虽然以它的体型每移动一个身位就是半公里，但是它就鲸如其名，一切是以浮游移动，目前幼体期的移动速度？

　　罗承等人仔细推算了一下，时速应该就只有每小时300公里吧，平均每10秒才移动一个身位，这个样子，就像一座海岛在海上缓速飘移。

　　“能浮空么，小幽。”罗承等人站在其背上，就像站在岛屿上一样平稳，他才刚提出了要求，接着下来，罗承等人只感重心一移，果然，小幽已经脱离了海面，已经越浮越高了。

　　虽然它浮移的很慢，但以它的庞大身体移动，只是眨下眼儿的功夫，小幽便浮到了半空上百米高度，这使得罗承连忙让它降下来。

　　虽然是深夜，但浮上天空的事情可干不得，一旦被各国卫星摄到了，这将是件大麻烦，至少会引来不少风波。

　　这里地处海底峡谷洞穴之下，罗承可以不想因为小幽被发现，却引来了大量探索，把洞穴暴露了出去。

　　现在，罗承已经可以确定，有了小幽，虽然暂时不能穿梭到新星命源星，但是登陆月球、火星之流的，已经不是神话，如果有必要，他甚至能够指使小幽飘浮出地球之外，到达天外星系。


第二百零二章 绿树林

　　接着下来，一连几天时间，罗承与兽奴等人都呆在了海底峡谷，利用这段时间，他先是重新在洞府挖掘出了一个更大的鱼池，然后让人去相关加工场，刻印了困灵神阵阵纹回来，再镶上了四颗灵石，如此一来，成功把鱼池转移到了海底峡谷的洞府之内，比起以前安放在御龙花苑，无论是安全还是隐蔽都高得多，他也不再担心自己最关键的灵气之源扼断。

　　当然，短短几天时间，小岛鲸没有让众人失望，它的成长速度吓坏了包括罗承在内的所有人，仅仅五天时间，小幽就从原来五百米成长到了一千米体长，数百米横宽，积完全可以与真正小岛屿比肩了。

　　单论岛鲸上面的实用陆地面积，经过众人仔细测算，目前已成长到三十五万平方米，而且每天还在迅速扩大。

　　三十五万平方米有多大？

　　或许简单用数字形容，并没有一个很清析的概念，但以一个国际性足球场地只有七千平方米来计算，那么现在小幽背上的“陆地面积”，就足足有五十个足球场宽大了。

　　不说容纳千人，但是简单容纳三百人在上面居住，那绝对是卓卓有余的，平均每一个人拥有上千平方米，况且，小幽不同于海底峡谷的不见天日洞府。

　　它能够移动，而有还能够浮出海面，甚至有必要浮上天空也行，罗承没有可能错过把它打造成自家的“移动城堡”。

　　“三个任务，罗鼠、罗狗，你们俩去温哥华一趟，让翼龙尽可能搞到装甲战车和更高端的武器。”在海底峡谷的洞府中，此时已被小赤利用掘地野赋，开辟出了诸多个房间，罗承坐在会议室的石桌之首，对着八位兽奴发布任务。

　　“第二个任务，罗蛇你负责把杨凌挖出来，无论如何，这个人必须要清除。”杨家豪门已经倒下了，近一个月以来，杨家已成为过去式，倒下的大树，已没有了人关注。

　　现在人们的关注力，全被转移到如何抢夺杨家之前占据的资源上，可是有一点，罗承却并没有完全忽略，那就是杨凌这个人，为什么至今仍然找不到踪影？

　　一个完全没落的家族，又怎可能在他眼皮底下藏着一个人，如此异样的不正常，终于引起了罗承再一次注意。

　　杨家其他人可以不做掉，反正这些家伙已失去了力量，但是杨凌这个当事人，罗承不摘除这块毒瘤，心里始终不能彻底舒畅。

　　“主子，这件事情我们一直都有在跟进，包括杨家所有人逃到国人，一直在我们眼皮底下监视，只不过那个杨凌，好像在出事之前一直搜不到人，这件事情确实有点诡异。”罗蛇点点头道。

　　“所以才要重点追查，这件事情，由你专门负责，不管花费多少人力资源，也要把他挖出来。”罗承毫不犹豫道。

　　“我会的，现在我们已经得到一点线索，初步怀疑杨凌的消失，极有很能是上次出手对付主子的那位人物有关。”罗蛇有点迟疑道。

　　“继续查，不管幕后者是谁，如果那位人物也想多管闲事，那就别怪我罗承心狠手辣。”对于那位神秘能够调动军队围捕他的人物，罗承并没有想计较上一次的事情，因为这些都不重要，只要杨家没落了，那位人物没有利益，估计就不会折腾了。

　　但是……如今看来，似乎那位人物与杨家并不止单纯的利益交往，以罗蛇所提供的情况，杨凌之所以查不到？恐怕还真与那人有关联，既然如此，也不要怪他罗承了，这纯属是自寻死路。

　　现在地球的所谓权势，罗承已经看得很淡了，站的位置与高度不同，心态自然也有许大变化。

　　有了浮幽岛屿，又有海底峡谷洞府，罗承显然顾忌少了很多，虽然不敢明面上去官方力量作对，但是如果单纯弄掉一位权势人物，他还是有信心的。

　　怕就怕这样的事情连带事件发生，干掉一位，又惹出一位更牛的，所以罗承想了想，最后补充道：“最好调查出那人的底细。”

　　“第三个任务，罗钢你们与山狼他们联系，秘密运输一批建筑物资与树木过来。”谈到第三个任务，这才是罗承目前最想要做的事情。

　　“主人是打算在小幽上面开发建筑？”罗钢诧异道。

　　“正是此意。”小幽的空间壁垒可以隔绝一切探测，即使在上面打造成一个宜人居住的岛屿，在空间壁垒的领域下，在外界看来，它也只是一座荒岛，根本看不到里面的建筑工事，所以现在也是时候适当打造一下自己的移动岛屿了。

　　当所有兽奴离开了洞府，被小赤送出去后，罗承也把所有心思，落在了十五块拓块石板上。

　　经过这几天，现在推演翻译石板的进度，目前已进入最后的百分五进度了，估计只要最过数小时，结果就将会出来，对此罗承只能慢慢耐心等待。

　　而硬甲术经过一个月时间，此时也自然滋生出了第六十块火焰鳞片，以目前的汲取营养进度，估计不用一个月后，罗承自然会迈进硬甲术三级。

　　至于速捷术，由于罗承看重的是防御能力，现在也只先把它放下，目前仍然停留在原地，保持着一级。

　　“提示，拓块石板的推演进度已完成，请宿主自行查获。”果然，不到两个小时，系统已出了提示。

　　“抽出神元力的一半，继续推演神诀的法阵阵图。”推演神诀是一项大工程，远比推演石板更庞杂，所需要的神元力不继其数，以前罗承见到如此繁琐，他干脆停止了。

　　反正对于他来说，单单是五炼，他就不知道炼多少个年头，但现在由于新生命源星出现的压力，他现在又再次升起了推演神阵阵图的想法。

　　无论是困灵神阵，还是海底峡谷洞府的混合守护法阵与传送阵，这几个法阵的出现，已经完全改变了罗承对法阵作用的心态。

　　与其自己慢慢积累修练实力，远没有自己掌握一个法阵原理起到更大作用，因此，他现在对神阵剩下的六个阵图，充满了期待感。

　　交待了系统推演神阵，他立刻把意识进入了系统，点开了拓块石板的推演出来的信息。

　　良久，罗承才深深吐出一口气，眼神充满了震憾与波动，谁也没想到，拓块石板的信息量是如此之大。

　　他更没想到，这个看似原始的生命源星，居然还存在如此强悍的种族，从推演出来的信息中，罗承知道拓块石板，其实是狗头人数代前的族长首领流传下来的，狗头人的平均寿辰命三百，这应该也有好几百年的历史了。

　　罗承所在的这片树林，被它们称之为“绿树林”，它们把这个生命源星视之为“兽神大陆”。

　　绿树林？仅只是整个大陆的冰山一角罢了，被它们划分为了一级地域，那就属于危险因素很低的地域。

　　与此同时，罗承在石板里的信息，还得知了附近地带，除了拥有许多狗头人部落与野猪人部落之外，另还有三种类人生物部落，依靠着这片绿树林的资源生存。

　　……

　　首先。

　　尖嘴人部落，这是一个罗承意识想像不到的种族，这个类人种族与兽类无关，尖嘴人部落的实力，与狗头人相等，普通族员也只有2级的实力，首领是五级。

　　但是它们的身体不比狗头人强壮，主要是靠尖锐的嘴喙攻击，与喷射可怕的毒液为攻击手段，是属于一种近、中程的类人生物，由于它们的毒液相当难惹，所以一般来说，即使这种尖嘴人部落实力较差，但野猪人与狗头人也甚少打它们的矿石主意。

　　其次。

　　狼人部落，值得注意的，这并不是地球西方传说的“人狼”，而是“狼人”，真真正正由狼经过漫长岁月，不断进化出来的狼人，力大、速度猛，性格凶残。

　　以敏捷与力量双双见长的种族，实力大概与野猪人相当，用简单的形容，这也是一个基本族员至少也是3级实力的种族，最强的首领，目前是8级。

　　如果当时罗承遇上的并不是狗头人，而是这个狼人种族，估计团灭百分百了。

　　重点。

　　最后一个重点种族，那就是“尖嘴人”“狗头人”“野猪人”“狼人”四族的领主——蛇蝎人。

　　蛇蝎人的领地，正好是绿树林的边缘，这个领主种族实力，普通族人至少也是5级，精英与首领的实力极强，根据石板留传来的信息，居然最强大的首领，是达到了十五级。

　　“我的天……十五级！”

　　十五级？

　　这种实力，已经能够接近小赤的实力了，这使罗承得知了这个可怕领主种族后，心中充满了谨重，因为根据相关信息，这是一个能够修炼图腾力量的种族。

　　与此同时，根据下续信息，整个兽神大陆的各个种族实力，目前已知的被划分成了三个阶级。


第二百零三章 建设岛屿

　　第一个阶级，其实就是野猪人、狗头人之类的种族，只能依靠与生俱来的野赋与体质战斗，是最底层的弱等实力种族，在当地被称之为“野地族”。

　　它们的地位是最低等的，往往连奴隶、炮灰也不如的命运，但往往是这些最底层的种族，它们的繁殖数量与速度也是最多。

　　第二个阶级，那就是蛇蝎人这一类的种族，它们能够修练图腾的神秘力量，所以远比“野地族”更为强大，统称为“图腾族”。

　　第三个阶级，是“皇力族”，那是比起“图腾族”更强的种族存在，实力具体不详，特征也具体不洋，原因很简单，因为狗头人的首领，他有生以来的最大见闻，也就到这里了。

　　……

　　在得知兽神大陆三个阶层后，罗承深深吸了一口气，原本以为，这个生命源星有的也就是比较个体强悍点的土著罢了，原本以来，这里最多就是一群最原始的集团社会土著罢了，但谁知却不是这一回事。

　　此刻他更暗暗幸运，自己开始着手培育宠兽军团是正确的，既然有阶级，有野地族、图腾族、皇力族，那么就应该有文明城邦社会，哪怕是非常落后的文明城邦，只怕自己遇上的狗头人，也只是这个大陆多种族的冰山一罢了。

　　大力发展宠兽军团，这样会使得罗承有一个好处，那就是不需要担心暴露，暴露了自己是外星来者，这同样也不会挑起整个生命源生的仇视力量，甚至自己还可伪装成该星球的一员，顺其自然理直气壮展开对矿物的掠夺。

　　说到底，罗承也就只是为了获得更多的软乌矿罢了，他又不是真的想侵略这个星球。

　　与此同时，他也终于明白在这个兽神大陆，为什么野猪人与狗头人之间，不顾伤亡却在相互抢夺对方的矿物了，这一切随着他从拓石印记中获得了足够的充份信息。

　　在一千三百年前，兽神大陆降临了一个“神秘强者”，这个神秘强者很强，单凭以已一人的力量，经过长达百年时间，挑翻了这个大陆的所有最顶阶种族的强者，然后创立了一个新的种族，名为“仙族”。

　　并列出了一项规矩，凡是能够搜集到以上四种矿石的人，都可以来仙族换取一枚“妖丹”，服食了这枚妖丹，将会获得更加强大的力量洗礼，使到自己的生命血脉获得足够的进化潜力。

　　至此，从那天以后，整个大陆都引发了一场血腥的夺矿风波，直到这个神秘种族强者……殒落。

　　当了解到这里，罗承心里已有数，这个神秘种族的强者，这个“仙族”，想必就是自己在海底峡谷的“洞府主人”，居然是一千多年前的人物。

　　而且接照拓石流传下来的信息，在当时这个生命源星，竟然还存在能够与洞府主人勉强对抗的力量种族？

　　到了这里，罗承也深深感到这个生命源星，自己真的远远低估了，它的存在，比想像中强大。

　　强大的程度……让罗承隐隐恐惧，甚至差点忍不住生出一股冲动，带核弹来毁灭这个星球。

　　原因没它，只是本能的恐惧反应罢了，因为在罗承内心中，他是知道地球与这个生命源星的连接已被打通了，若是真有一日，这个星球的兽人怪物降临到自己的家乡，这实在没法想像的。

　　虽然信息没提到——洞府主人是如何殒落，但是至今为此，四矿石仍然有诸多强大种族在收集，原因只有一个，因为当时的洞府主人，无意泄露出了制造妖丹的秘方。

　　而制造妖丹的秘方，现在正被数种强大种族把持在手里，除了四大神矿之外，制造妖丹秘方中，还存在另一种必要材料，那就是“兽精血”。

　　越强悍的兽精血，制造出来妖丹就越高品质，能够让兽人进化的程度就越高。

　　所谓的“兽精血”，里面没有具体注明，但是罗承揣测了良久，最终定义为，是凶兽的脏之血，心脏之血。

　　这也难怪狗头人一族，在嗅到了剑齿虎气息后，居然整族出动，疯狂地奔袭围猎。

　　“尼玛，这个洞府主人真是把事情弄大了。”微微叹气，罗承心绪荡漾不已，这是为地球留下一个天大的祸根啊。

　　如果在一千三百多年前的兽神大陆，洞府主人还能够可以依靠蛮力统治了一切，那么在他殒落后，在他把妖丹的制造方法，泄露出去的一千三百年后的兽神大陆呢？

　　各种强悍的种族，必然要比当初更为强大！

　　可以说，这个生命源星的种族进化发展，完全是被这个洞府主人无意推动，成就了更大的祸害，但却没有人收拾摊子，也难怪自己心生一股冲动，要用核弹把这个星球毁灭了。

　　当然，罗承冷静下来并没有这么干，因为这个星球对于他来说，同样也是一个机会，天大的机遇。

　　要知道想要弄积分，如果单凭在地球收集殒石矿与做任务，根本就没有多少盼头，现在让他发现了这个星球的传送阵，绝对也是天赐良机。

　　接着下来，罗承并没有再到兽神大陆掠夺矿物，无论从自己的宠兽军团的培养时间，还是装甲战车与重型武器都尚未成熟，现今让他面对更加强大的野猪人与狼人，根本就不堪一击。

　　因此，他在海底峡谷逗留了两天时间，却决定先回家一趟，也顺便到南港，找晚晴敲定几种金属珠子的开发。

　　没有人嫌钱多，尤其得知了兽神大陆潜在更加强悍的种族后，罗承此刻反而觉得手头上的几个亿，远远不够用了。

　　三天时间，在猛砸金钱与人力下，建筑材料与树苗、还有各类家禽，就被依次秘密运来了，全程由小赤作搬运工，一切都是在夜间进行，动手植林与搞基建的，也仅仅只是罗钢、罗虎、罗牛几个兽奴，反正一切都不急，罗承也不想雇佣外人来干，省得自己的秘密曝光。

　　几天时间，这里被罗植下了大量树木，当然还有从商店购买出来的“青草”，还有近三十个元素精灵在储备淡水。

　　并且，大量的运送过来的禽畜，鸡、鸭、猪、羊等等……都被放养在整个岛屿里，有着小幽展开的空间壁垒，罗承也不担心它们跑出去，落入深海之中，也不怕担心海水能够入浸小岛屿的内部。

　　短短几天时间，岛屿就初步形成了一个自主供给的移动基地，比起波察王的私人岛屿，简直是强爆了，而小幽演化的岛屿，随着它的成长，也日益地增大了起来。


第二百零四章 坏蛋

　　徐徐夜风，茫茫蓝色海洋之际；

　　在距离南港港口码头百里海外，海浪急剧翻滚了起来，形如海啸肆虐，好不骇人。

　　“哗啦……”大量的海浪如同瀑布幕被扯高，然后齐齐拍打下来，渐渐，一巨大黑影出现在海上，纵横千米，几乎挡住了整个海平线。

　　如果此刻不是深夜，如果此刻不是泱泱海洋，如果这不是远离港口，若是让人们看到了，估计会当场窒息。

　　一座海岛，居然从深海里出现，上面有大量的绿化树木草被，也有大量圈养的家禽，还有更多珍稀野兽飞禽，国宝的大熊猫，金丝猴？强悍凶猛的东北虎？威严王者的非洲狮群？暴虐狂啸的黑熊？马羊群？藏獒？海鹰与信天翁？

　　所有一切都应有尽有，它们都被莫明力量划分于在岛屿各个区域，和谐地共存着，就像童话世界里的动物王国，所有都显得不真实。

　　但是……这一切，所有一切都难以掩饰中央那头庞然大蛇，它懒洋洋盘踞在那里，让所有猛兽颤抖而臣服，而五只如牛犊大的蚂蚁，就如严谨的侍卫，守护着城堡大门左右。

　　如果你眼尖的话，或许你会看到主宰这个世界的人类痕迹，一座小型大理石堆砌的城堡，正耀目座落于中央，好像在无形宣示它才是这里一切的主宰。

　　当然，岛屿里的一切，人们是看不到的，他们此刻并不知道这里发生的一切，同样，即使在置身于旁，他们能够看到的所有……至多就是一座土岛罢了。

　　因为，在人们肉眼难以捕捉当中，整个岛屿围绕着一种神秘力量，隔绝了所有。

　　岛屿正在缓缓向着港口浮移，直至靠近到数十海里，岛屿顿停下来，被放下一条快艇，白色的快艇，乘风波浪地继续前行。

　　半个小时不到，一个年轻男人成功踏上了南港的土地，此时的港口码头，早已有一部黑色商务车等在那里，除此之外，还有一位佳人，迎风幽幽站在那儿。

　　“你终于出现了。”佳人用颇为无奈的语气道，她久久打量着男子。

　　“嗯啊，潜了一段日子，避避风头。”罗承笑着道，两人随后也没多说，先后进入了车内。

　　半个月时间，小岛鲸从原来的五百米，成长到了三公里长，“岛”上的生态与事物也全然发生了大变化。

　　罗承在猛砸金钱与人力下，硬是把地球值得收藏的飞禽野兽，全都圈养在岛内，硬是堆起了一座小城堡，硬是把小幽打造成了他的中央王国，在这个岛屿上，他就是一切，他就是至高无上的主宰。

　　当然，从他踏出岛屿、踏上大陆土地那一刻，他再次成为了一个平平凡凡的“普通人”。

　　此刻，罗承也在细细打量着身边的佳人，闻着佳人身上的余香，心里多了一丝涟漪，他心中一动，动了动手，轻轻把佳人的玉手抓住，握在手里。

　　江晚晴脸一红，扯了扯见着扯不动，于是轻轻低下头来。

　　“杨家的事情，是你弄的吗？”她越来越看不透眼前男人了，他每时每刻都在变化，但唯独那占便宜的习惯没有改变，这才上车有多久，又在欺负她了。

　　“城池失火，殃及池鱼，我就是池里那一条小鱼儿。”罗承摇头晃脑道，却惹来了江晚晴嗔了一眼。

　　这一眼风情，要不得，立刻让他心痒难耐，就好像久旱逢甘露，心中升起一丝炽热的温情。

　　“晚情，我可以抱抱你吗？”

　　“不要。”

　　女人的话，千万不能信。罗承对于这句至理可谓很信服，他嘴角牵起一丝微笑，伸手把旁边佳人抱进怀中。

　　“你就要我出糗。”江晚晴的脸蛋，唰地一下红起来，用眼角瞄了一下前面的司机，早知这家伙这么不要脸，她就坐房车来了，至少房车有隔挡板。

　　“我就这么想抱着你。”罗承把佳人抱在怀里，轻嗅着对方的发香，低低道。

　　在这一刻，他没有旺盛的欲念，只有淡淡的温情与满足，拥抱了这个女人，就像拥抱了世界，他感觉才可以让他心中的疲累置下。

　　“最近日子是不是很难过。”女人的直觉是敏锐的、洞察的，她愣了一下，犹豫了一阵，也抱着对方轻声问道。

　　“有点……最近经历的事情，有点累。”罗承暗有所指，他指的其实是兽神大陆的事情。

　　一个比地球宽敞百倍的大陆，比人类强悍无数倍的个体生命，让他一个扛住这个压力，还真的有点疲累，说到底，他在半年前，也只是一个默默无闻的普通人罢了，即使拥有了系统又如何？一切都是积分说了算。

　　当然，江晚晴是不知道这些，她却以为这个男人，被前一排的杨家风波作弄得太疲惫了。

　　“爷爷一直有跟进，那位人物已经收手了，放心吧，会没事的。”江晚晴想了想，柔声道。

　　“我没事，晚晴，你真好。”罗承心有感触道，他与江晚晴，没有轰轰烈烈的爱情，也没有平平淡淡的相爱，一切，只是从男人下半身的角度开始。

　　但谁有想过，到了现在，这个女人在他心中却占据了大片地方，也许，是时候成家立室了。

　　这个豪门大小姐，有高贵难以抑望的气质与背景，却没有俗世千金的脾气，她一直在帮助自己，在体贴自己。

　　如此女人，应当何求呢？

　　但是罗承始终说不出那句话——嫁给我吧。

　　两人默默抱着，体会着难得一刻的温情，不知觉间，江家的庄园到了。

　　由于是深夜时分，江家除了必要的看护与佣人，其余人等早已入睡，两人对望了一眼，都从对方身上看到分别后的沉甸转变，然后双双迈入了江老爷子的书房。

　　“呵呵。”江老爷子已在房中泡好了茶，乐呵呵望着两人，微笑不语。

　　老人家的眼神是何等厉害，仅是一眼，就看出了不寻常之处，但这正是他想要看到的事情。

　　“罗小子，老头子真是远远低估你了。”江傅奇开口就是感叹道：“沪市杨家，曾几何时的权贵豪门，朝夕散矣。”

　　“老爷子笑话了，这件事情不是我干的，小子远没有如此大能耐。”罗承苦笑，对于杨家出手之事，他打死也不认，明知是这么一回事，但认不认又是另一回事。

　　“好了，你的两件珍宝已经核算出价值，我和吴老，共出七个亿收购，可好？”

　　虽然是珍宝，远比一般藏品名贵，但是货物是有价的，即使价值连城，也就是只值一个城罢了。

　　七个亿价格，已经远高于罗承心理预期，所以他点点头道：“信得过老爷子。”

　　“如此甚好，明天我就将两亿划给你。”抵消了绝品羊脂山料，罗承还可以获到两亿。

　　“一个月前，晚晴说了下你的想法，你现今还打算这么干么？”老爷子望了眼自家婷婷玉立的孙女，沉吟道。

　　“是的，我信得过晚晴，但不信任江家的其他人。”罗承也没有顾忌，直言不讳道，在江傅奇这类传奇人物面前，无须太多花假，他也相信老头子的胸襟。

　　“我可以带给我身边人的利益，但却不想凭白让别人占便宜。”罗承补充道。

　　“身边人？”他这一句表态，让江晚晴一时不知如何是好，既有羞赧，又有担忧，她没想到有人在她爷爷面前如此放肆。罗承的霸道与强势，这还是她第一次见到，而且是在爷爷面前。

　　“呃。”哪怕是老爷子的肚量，显然也被罗承的话猛呛了一下，缓过气来才苦笑连连道：“你这小子，就不能让我在孙女面前留点面子。”

　　“卟哧。”江晚晴忍耐不住笑了出来，心中生起一丝甜蜜，担心已散，自己的另一半，能够得到爷爷的认可，她很开心，不知不觉间，她的心态变了。

　　“唉，女大不中留。”老爷子哑然摇摇头，既有欣慰，也有失落。

　　“爷爷……”江晚晴红着脸想说什么，却被江傅奇摆摆手打断道：“没事，爷爷只是有点感触罢了，便宜你了罗小子，以后我就把我的宝贝孙女，交付于你了。”

　　江傅奇这句话算是正式表态，江晚晴与罗承两人一愣，罗承转眼望向婷婷玉立、脸布红霞的佳人，心中一叹，牙一咬，重重点头道：“我会照顾好晚晴。”

　　得妻如此，夫复可求！

　　还有什么好想的呢？罗承在心中问剖问自己，心一横，伸手握上了江晚晴的玉手。

　　自此，他心中那片白色飘飘的倩影远去，罗承心如刀割，却又是轻松与舒翔。

　　而江晚晴也是呆了下，望着眼前从未有过郑重的罗承，想起了两人种种过去，虽然心里有准备、有过猜估，但却没有想到是如此突然，如此突然的幸福。

　　一时之间，江晚晴痴了，她没想到原本很难攀越的高山，就这么过去了，从遥远直至近在咫尺。

　　“阿承。”直到此刻，这个女人才鼓起了勇气，将自己内心呈现了出来。

　　“爷爷，谢谢你。”仿佛间，江晚晴感到好幸福，虽然他还是那么神秘，但是他的坏、他的好、他的一切，已经在不知不觉刻在她心间，蓦然回想，原来自己真的爱上他了，爱上了这个大坏蛋！要不然，自己之前又怎能一次、又一次忍受这大坏蛋占自己便宜。

　　“坏蛋。”


第二百零五章 只属于你

　　依然还是那一间房子。

　　罗承把江晚晴压在身下，两人默默对视，最终，佳人还是敌不过罗承富有侵略的眼神，把眼神闪烁移开。

　　轻轻颤动的眉睫，完全出了卖佳人此刻忐忑心情，不过这次不同上一次，她并没有挣扎反抗。

　　罗承轻轻伏下，吻上了佳人漂亮的眼睫毛，对方整个娇躯立即颤动了一下。

　　“晚晴，你今晚真漂亮。”罗承低低道，声音充满了异样情绪，男人在这个时候赞女人漂亮，通常都在发出一个信号，那就好比西班牙的发情期公牛一样，要炸狂了。

　　罗承并没有炸狂，而是温柔地从她的眉睫，吻落到眼敛，最后一下堵上佳人的红唇。

　　“唔，阿承。”江晚晴被动被罗承吸吮着嘴唇，轻轻含糊地昵喃着。

　　罗承心里塞满了满足感，这一次，他终于做到了，江晚晴那副任君采摘的样子，也使他渐渐喘起粗气。

　　“晚晴，我可以看看这里，行吗？”罗承把手轻轻落在了她的胸前道。

　　“不，不要。”江晚晴此时已红霞满布，脸色红扑扑，一副垂涎欲滴的模样，让罗承忍耐不住，用手轻压在她的胸前饱满揉搓了起来。

　　“晚晴，我要你。”爱与欲的交缠，罗承一颗沸腾火热之心再也难以忍耐得住，他解开了江晚晴的上衣钮扣，一颗……两颗……三颗……四颗……

　　整个过程，江晚晴几乎快要羞到找被子钻进去了，男人那炽起的目光，盯着她那被续渐暴露出来的雪白。

　　“真美。”当把江晚晴最后一道防线摘除后，他已被那对白晃晃的饱满弄花眼了。

　　饱满上的那两点红艳，更是让他此刻充满了成就感，这位南港豪门大小姐，终于放弃了任何防线，任由自己欣赏。

　　他忍不住双手按了上去，只感两手充满了柔软弹性，头一低，把一颗红艳乳首含住嘴里，轻轻吸吮。

　　“啊。”江晚晴没想到，没想到这一天会来临得这么快，她双手轻轻捏着床单，整个人战栗不已颤动了起来。

　　罗承今晚似乎要慢慢品尝身下女子，他吻着那雪白，不断埋头越来越下。

　　“宝贝，我要吻遍你全身。”罗承红着眼，说着温柔腻人的说话，他此刻除了欲望，还有满心头的心疼，如无意外，眼前的佳人，以后就是自己将来的妻子了。

　　虽然在选择前曾经出现过一丝犹豫，但在作出决定后，他却全身轻松了。

　　有这么一位将来的妻子，有什么不好？

　　她是完美的，无论是家世还是性格，又或是身体，完美雪白的身体，当他江晚晴最后的衣服剥下后，一对丰腴雪白，晃花人眼睛的大腿，完全暴露在空气中，他对这一对白晃晃的美腿，可是窥视已久。

　　或许，这里埋藏了不少男人心中的梦，心中的纠结情结吧，但从今以后，她的所有、她的一切，都将是他的。

　　“别，别吻那里。”当罗承抚摸着雪白的大腿，渐渐埋头下去的时候，江晚晴浑身无力摊软着，羞赧低叫道。

　　这个坏蛋，自己居然被他得逞了，她对今晚接着下来的发生的事情，既充满了傍惶，又充满了一丝异样情绪，江晚晴从未试过这种慌张失措的感觉。

　　不过，终要来的，还是要来。

　　“我要进去了。”

　　“阿承，好好待我。”江晚晴听了，立刻整个人惊了下，但随之她咬着嘴唇，闭眼轻声道。

　　这一刻，她就要把自己的所有，交给自己的男人。

　　终于，罗承稍一用力，便冲破了阻碍，进入了一处温热湿润，此刻，他心里充斥了满足，充满了成就感，江晚晴这个女子，这个众多男人梦中的女神，终于是他的了。

　　……

　　清晨，几乎一夜没睡，罗承整晚在折腾着江晚晴，她的人，她的身体，都让他深深淘醉、沉迷，也无法自拨。

　　“你怎么起来了，现在还早。”江晚晴侧身，眼角带着迷糊，把自己身体埋入罗承怀里，脸上现在一丝甜蜜。

　　“我要走了。”罗承吻着江晚晴的光滑玉背：“晚晴，我们两的事，现在还未能公开，委屈你了。”

　　“你是担心我的安危吗？”江晚晴沉默一会，轻声道。

　　“是的，我不知道以后还会惹下多大乱子，我不想你有事，你转告一下爷爷吧。”罗承坦言道，有一个聪明体贴的女人就是省心。

　　“你……你要小心点。”江晚晴把脸亲在自己男人脸颊，有了昨晚的事情，她的心态完完全全改变了。

　　眼前这个人，就是她江晚晴一生中的男人，永远都是，虽然她不知道罗承为何每隔一段时间都会消失，但是她知道，或许他的境遇或许会很危险吧。

　　“会的，我还要好好照顾你。”罗承吹了一个口梢。

　　忽然，窗外闯入了一个外来者，这是一只金色的小鸟，正是金翅雷电鸟。

　　不过并不是他送给妹妹那一只，而是在昨晚自己女人睡着时候，自己从商店购买强化后的另一只。

　　“这是什么鸟儿，它似乎懂得你的指令。”不同于罗馨儿，江晚晴一眼便看透了一切，但她并没有惊奇，毕竟罗承的神秘，她已经适应习惯了。

　　“这是一只能够喷吐雷电的鸟儿，平时你贴身把它带在身边，在危险时刻，它会代替我保护你。”罗承把小鸟儿亲手放在佳人的胸乳上，露出一丝邪笑。

　　“啐，你这个坏蛋，大魔王。”江晚晴掩住了自己暴露出来的饱满，啐了一口道。

　　“它真能够喷吐雷电？”虽然心理有准备，但她美丽的眸子上，依然充满了好奇。

　　“当然，专门用来雷那些不开眼的大色魔和脑残富二代的。”

　　“卟哧，那就让它先雷死你这个大坏蛋吧。”江晚晴被逗笑了，轻轻嗔望了自己男人一眼。

　　“嗯啊，让雷电来得更猛烈一点吧。”罗承一手拨开了小鸟，埋头在江晚晴的雪白饱满上，他又开始蠢蠢欲动了。

　　“噢。”江晚晴轻轻低吟了一声，这家伙又在欺负她了。


第二百零六章 兽神01小队

　　阿拉斯加州，第四十九个加入美利坚合众国的州，其也是美国最大的州岛、世界最大的飞地地区；原属俄罗斯，一八六七年，被俄国人以七百二十万美元的价格卖给了美国。

　　位于北美大陆西北端，东与加拿大接壤，另三面环北极海、白令海和北太平洋，对于这个州岛的认知，罗承几乎没有，恐怕最深印像是其州内的海域大王鲑，或者与阿拉斯加雪橇犬了。

　　但这次罗承到来这里，却并不是奔它们而来，而是主要翼龙订购的货物出货点，就是定于这里。

　　事实上，如果不是翼龙急急来电要接手货物，罗承又怎会如此忽忽丢下了刚确定关系的江晚晴跑来。

　　依然是深夜，经过几天飘浮，在七千米的深海之下，人类难以涉足的海域，正浮移着一座超级岛屿。

　　虽然在七千米的深海，但空间壁垒领域的保护，却令海水难以进入整个岛屿内部分毫，包括其上千米的领空范围。

　　犹如最大的海底城市世界，短短几天以来，罗承的海底见闻，将令世界所有知名的海洋生物学家惭愧，数十米巨大的可怕海怪章鱼，直径十米的深水海母，水桶粗的海蛇，还有千奇百怪的深海生物，他在这几天深海浮行，都一一见识到了。

　　甚至乎，罗承还曾见过一头生物，是目前地球并没有公布的，那是一头七分像鱼鳄，三分像甲嘴鲸的巨物，全长体超过三十米。

　　人类把深海世界领域，形容为至今仍然是人类难以探究的地方，一点也不为过。

　　当然，现在这头被系统鉴定命名为“变异鱼鳄”的家伙，也很快成为了罗承的独家私有品，被小幽空间壁垒直接网罗进了岛屿之内，自然而言，等待这头大家伙的就是“捕捉”。

　　“捕捉到变异鱼鳄，你获得了5000个积分……”

　　……

　　宠兽：变异鱼鳄

　　类别：凶兽

　　等级：8

　　潜力：15

　　野赋：伪潜，韧皮，火魔爆

　　评价：吞食海底熔岩之精，得到进化变异的凶兽，火魔爆更是让它无比凶猛。

　　……

　　由于获得了进化变异，因此这头变异鱼鳄的积分价格，比初始的小赤还要高，五千个积分，这是罗承最大的收获！

　　当然，额外的收获，其实就是变异野赋，这家伙在吞食了海底熔岩之精后，变异进化多出了一个“火魔爆”的野赋。

　　威力很强，不亚于高爆炸药群集体引爆，至于什么是海度熔岩之精？罗承一点也没听说过，也没在网上搜索到相关的信息，估计是地球罕有的大机缘——天材地宝了。

　　潜伪，四星评价野赋，一种非常实用的伪装能力，能够极高度根据周边环境拟化自己，使得自己与周边环境达到百分之九十的同步率。

　　这个野赋与小幽的演化，其实也有一种异工同曲之妙，两者不同区别在于，小幽的“演化”更高等级，那是局部转化生命性质；而变异鱼鳄的“潜伪”，只是表面上的工夫，它只比变色龙的变色更加高一筹罢了。

　　韧皮，同样也只是四星评价野赋，顾名思义，变异过后的鱼鳄皮肤，已经产生了质的蜕变，达到了很坚韧的层度，防御力估计直接追上罗承四层韧皮境界的角质化了。

　　火魔爆，这才是重点中的重点，评价八颗星，攻击野赋的八颗星……出现在地球的远古生物变异上。

　　当初罗承把它捕捉回来查看属性，还真是被猛吓了一跳，八星的攻击野赋，比蓝狮水晴兽的“触手炮轰”比下去了。

　　至少，从攻击性野赋上，罗承还真没见识过八星的火魔爆，所以他曾经特意让鱼鳄在深海作出了一次攻击。

　　而那次攻击，直接把深海数百米的海床引爆，哪怕是高爆炸药群的威力与变异的火魔爆比起来，估计也要黯淡不小，除了可怕的火爆伤害，后续还有燃烧伤害，那次的火魔爆施展，足足把海水燃烧了半个小时才熄灭。

　　可谓这次意外收获，着实让罗承生出了一丝惊艳感，当然，他也不是没有付出代价，代价是，他能够捕捉宠兽数量，又减少了一个！

　　直到系统提示，他只还有能力再捕获控制一个单位的宠兽时，罗承才蓦然发现，系统的捕捉并不是完全没有限制的，而这个限制，其实完全取决于他的个人能力，那就是神元力的上限。

　　以他目前41点神元力，每十点能够多驾驭一只捕捉宠兽为例，其实他现今最多只能同时驾驭四只宠兽罢了，多了即能力不际，有可能促使被捕捉的宠兽叛变。

　　当然，在罗承心里也知道，以小赤把他视为至亲的情感，其实真正的实况，他应该可以最大捕捉五只宠兽，因为小赤已经与他滋生了浓厚的依赖情怀，他完全没有需要令花心神去驾驭这头吃货。

　　“嗯，前面那艘货轮，应该就是交易目标了。”休闲躺在岛屿上的植被，罗承放下夜视远望镜喃喃道，他拿起了电话，连接了翼龙：“翼龙，可以叫你的人全撤了，小幽已经到达目标。”

　　收了电话，罗承静静等待事态发生，约等了十五分钟，货轮很快就使出了两艘小型快艇，直接掉头向岛洲远去。

　　至此罗承不再多等，立刻让小幽上浮，并操控着空间壁垒领域，直接把整艘百米的货轮吞进岛屿上。

　　“尼玛，大出血了。”原以为自己九个亿很多了，但这一次进货，就猛地下降了一截。

　　五千级的货轮，本身价格就达近亿，而货轮上面的“货物”，更是超过了五个亿的总价值。

　　“砰。”重重一声巨震，整艘货轮重重砸落到岛屿空置的地方上。

　　“走，咱们上去看看。”直到现在，能够跟随在罗承身边的，也就只有罗钢与罗曼这对夫妇了。

　　实在没办法，罗承要操心的事情太多，其余十二生肖兽奴，全被他打发了出去办事。

　　攀上了货轮，里面共排列了十辆清一色的装甲战车，厚实的绿色丛林迷彩装甲，大口径的反坦克炮，还有嫁接在上面的机关炮，这一切一切都证实了，罗承花费巨额七亿，那是物有所值的。

　　这批装甲战车来自俄国军工厂的腐败泄露出来产物，是近期的最新研究装备，哪怕是翼龙以暗黑左手的渠道，也是花费了大量精力与手段，才从多个偏远小国竞抢过来。

　　其中的炮弹、后勤补给、维护机器价钱，就占去了总价值的三个亿，事实上，想要动用这些家伙，其实最大的烧钱之处还是炮弹罢了，打一枚出去，那是妥妥的几十、上百万。

　　不明型号的两栖步兵战车，陆海两栖，装备了35mm机关炮，炮塔两边各外挂有一枚蓝箭—76C反坦克导弹。

　　与某军此前装备的63式两栖坦克相比，不明型号两栖步兵战车的水上运动速度有巨大的突破性提高，海上挺进时速最大提升到了五十公里，陆上最大速度达到了九十公里。

　　非常强悍的十辆两栖步兵战车！

　　除此之外，还有一架特定订制的武直，但是由于罗承并没有把武装直升机，当作最主要的战斗工具，所以只在它身上装备了两挺30MM口径的机关炮。

　　最后是十把杀伤力超强劲的“巴特雷”不正式军产狙击步枪，仿巴特雷而造，但并不是真正的巴特雷，毕竟全世界的巴特雷就这么多把了，又哪有如此轻易搞到。

　　“可惜了……没有搞到火神龙六管机炮这门大杀器。”罗承颇为遗憾道。

　　“怎么驾驭它们。”罗钢与罗曼，两人见到一船都是人类的机械装甲武装，一个头两个大，学习并不是金钢人族的长处，他们当然头大如斗。

　　“只能有限度使用了。”面对两人的问话，罗承也唯有报以苦笑，果然，罗马并不是一两日能建成的。

　　要掌控十辆两栖步兵战车，还得需要派遣天习人族到翼龙那边学习，以天习人族的学习野赋，其实学习并不是重点，重点是人数，重中之重的是系统积分。

　　罗承神情一狠，进入了系统，查了下目前总积分，正好是11500，想了想，他还是咬牙决定先弄一批兽奴出来，目前人手太紧缺了，单凭十二生肖兽奴，他们既要办事，又要守护家人，实在忙不过来。

　　商店、野兽类、兽奴、天习人族……

　　“购买15个天习人族兽奴，共花费4500个积分，请宿主自行查收。”

　　十分钟后，当十五个天习人族成员站在罗承面前，罗承想了想才道：“以后，你们将为兽神01小队，你们没有名字，只有代号，你们的代号就是1—15。”

　　“是。”十五个天习人族兽奴，齐声应道。

　　吸取了情感教训，罗承心态与思想续步成熟，重点培养者，有十二生肖兽奴就行了。

　　既然要打仗、要战斗，以后这些人必然会出现伤亡，这一次，他干脆没有给他们起名字，有的就是代号。

　　“吃货，把他们送到翼龙的训练营。”罗承并没有给予兽神01小队全体成员强化，因为目前他根本没有那么多神元力以及时间，一切都等他们训练回归再说好了。


第二百零七章 独立世界

　　五天时间，仅仅五天时间。

　　十五名天习人族，便从黑暗左手的训练营出来了，他们的学习速度创造了史无前例的纪录，五天内，不但学习了如何驾驭战车、战机，而且还补充了热武器的一系列应用技能，这就是拥有天习野赋的特点，非常强大而实际的一种能力，虽然它并没有被算进系统的评分里面，但是三百积分就能购买一个天习人族，绝对是物有所值。

　　罗承这几天时间，并没有返回冲绳海域，而是一直等待着兽神01小队回归。

　　这几天时间内，他自己也不是没有收获，最大的收获，那就是身体完全消化了上一次所吸纳的灵气，现在又可以再进一步吸收了。

　　仔细算算，这已是他第五次吸收灵气了吧，与之不同的是，由于这一次他经过高级强化液的洗礼，这次能够吸收的灵气珠，一次性达到了九百颗。

　　很庞大一笔的数字，收获自然丰富，罗承如愿以偿迈入了炼皮境的第六层，如坐火箭发射器一般，从四层跳到了第六层中期，防御力再次得到了提升。

　　而且由于有了小幽，在猎食补充营养方便极为方便，深海中的海洋生物，更是附含了极大的营养价值。

　　无论是罗承自己，还是罗钢与罗曼，经过长期呆在岛鲸上，现今在汲取营养方便，都有了举足提高。

　　比如罗曼，她是最为明显的，或许她在野赋的天资上，要比罗钢更好一点，短短个多月时间，她已经快要迈入“钢化皮肉”的境界了，面临突破，只差临门一脚。

　　而罗钢，进入了钢化皮肉的境界，由于肉体受到野赋特性带来的升华，他的力量，每日每刻都在提升，目前力量已经达到了35点，敏捷达到了25点，精神20点。

　　单论兽奴体系，他是目前罗承座下第二强力人物，至于第一是谁？自然是翼龙。

　　翼龙的属性，并没有罗钢暴熊提升快，仍然滞留在2阶后期水平线上，但他的野赋“魔气”，在这段消失的时间却获得极大提收，真正按战斗杀伤力算，翼龙确实排名第一。

　　但如果计算综合实力，暴熊与翼龙两人若是展开生死战，到底是鹿死谁手，即使是罗承这个主人也很难评估，毕竟随着暴熊的钢化野赋提升，现在暴熊的防御力已经很强了，强悍到足可以抵御机枪扫击的地步。

　　当然，真正不显山露水者，自然还是罗承这个主子，无论体质与防御力，他都比暴熊更胜两筹，而且随着时间，修炼神诀的优势，将还会大大提升。

　　“全速返回海底峡谷。”有了两栖步兵战车，也有了兽神01小队，用一句话形容，——那就是鸟枪换炮！

　　罗承手上的战枪，早已饥渴难耐了，异界有着大把大把的软乌矿，正在等待着他的掠夺。

　　一时之间，系统积分的来源，似乎直到此前一刻，才真正形成了有效化、稳定化的来源，没有积分，所有一切都是白搭。

　　在主人亢奋的命令下，小岛鲸发足力量向着冲绳区域浮移，如今的小岛鲸，经过近星期时间，再次长大了不少。

　　目前纵长三公里，横宽一公里，岛地面积达到了可怕的300万平方米，以公里为单位，也就是方圆三公里，是400个足球场的面积总和。

　　如此广阔面积的小岛，别说三百人，哪怕是三千人居住上面，也能完全很宽松容纳。

　　在食物链共需方面，由于罗承引入了大量家禽牧畜，不算野兽飞禽、马牛群之类，但即使这样，在肉类食物供给上，也足以应对内部三百人消耗的供需。

　　唯一缺乏的淡水源与电力供应，在罗承与自己未婚妻提过一句后，水源与电力也解决了。

　　无排就是金钱与渠道的问题，但以上两种条件，对于江家这个大豪门来说都不缺，五台大功率的淡水机与电力机，在日以继夜不断开动，不单止给罗承带来了大量的淡水与电力，还有粗犷的海盐。

　　一切、一切……都在预示着罗承迈入了大发展时期，在营收方便，经过上次两人在江老爷子面前认定了关系，此时，江晚晴也接过了罗承所带来的三类金属果实，已经在独立构建药房。

　　金属树与鱼池，青光矿三种矿物，也再次被罗承转移到了小岛鲸背上，所有一切都在有条不乱地进展。

　　由于长期得到了不同金属矿物滋养，此时的金属树已成长到三米高度，结出来的果实相应也在增大，每个果实饱满形如小桔子，以目前的金属树生产果实，足已达到了各种神药售供平衡。

　　总得来说，目前除了足够的兽奴人力紧缺外，罗承的发展似乎已踏入了全新的一种高度。

　　冲绳距离阿拉加斯，直线距离约五千公里，目前小岛鲸也已从幼体期刚刚迈入了幼儿期，仅只是一个字的状态变化，但它的等级却从原来一百级达到了三百级。

　　移漂的速度，对于小幽来说仍然没有任何变化，但是由于个体的成长，实际移漂的速度，却已经突破了均速浮移五百公里时速，因此这次返回海底峡谷的过程，仅仅只用了一天时间不到。

　　“总算到家了。”没错，海底峡谷的洞穴，从实际名义来说，这就是罗承另一个家，因为这里拥有连通到兽神界的传送通道。

　　“嗯，不知这次实力大进的我，是否能够肉身潜入两千米深海？”炼皮五层的角质化，已使罗承防御力再次提升，体质经过高级强化液的洗礼，身体强度也增强了不少。

　　不单如此，在深海的生物营养补充下，目前他的硬甲术——焰火甲，似乎也快要面临突破，一百零五块火焰鳞甲，几乎把他全身包住了。

　　“那就试一下吧。”放开了跃跃欲试的想法，罗承让小幽将自己送到了空间壁垒领域之外。

　　霎时间，在近千米的海域纵深中，现出了一具赤红火鳞甲包裹的怪物，罗承把全身所有防御状态全开。

　　一千米的海压，已经难以让他造成压力了，有了这个认知，他心中一定，立刻向着更深处的海底峡谷潜去。

　　一千五百米……一千八百米……两千米……


第二百零八章 星球的魔性

　　两千米……不，应该差一点距离，仅仅一千九百米，罗承已经感觉快到极限了。

　　周边的挤压几乎让他喘不过气来，如同将要被挤爆了般，他涨红着脸，再往下沉了十数米，却只感自己的骨头，似乎要碎裂。

　　“不行了，再这样下去会死人的。”只有真正亲身体会过，罗承才知道差距。

　　到了一千九百米，便是他目前的极限，想要再下潜，每一米就几乎是一个坎儿。

　　虽然距离海底峡谷洞穴只还有四百米不到，但这四百米对于现在罗承的身体强度来说，却几乎如一道天堑。

　　“呼。”重新回到海面，他大大吐了口气，那种形同死亡的感觉，居然让他头脑异常清析，也终于让他最近信心爆涨拉回了现实，不试不知道，原来自己与当时的小赤，差距是如此之大。

　　不过从侧面上也认证了，这两千米深海的压力有多可怕！也难怪即使是军用潜艇，理论最大深潜度也就达到八百米。

　　虽然对于自己的身体强度与防御能力，并没有想像中满意，但是随之想想，世界上最出色的王牌级潜水员，依靠装备下潜也不到两百米，罗承就随之释然了。

　　接着下来，小赤几乎累趴，为了把所有步兵战车与弹药搞到洞穴，它一连搬了几回，总算把所有武器搬进了洞穴。

　　当罗承领着十七名兽奴，再次传送到毒湖洞穴这边时候，所有人都被猛吓了一跳。

　　只见整个洞穴，密密麻麻铺满了黑绿色怪物，几乎所有生物都被挤在了一起，地面上趴的，壁上挂的都有。

　　“怎么会这样，这才多少时间，应该一个月也不到吧？我的天，到底出什么状况？”罗承等人被吓了一跳。

　　原因无他，因为一百头大力神公蚁与二十只螳螂的成长，远比他想像中迅速，而且是迅速的得多，在原来的预期，虽然有赤炼果与灵气珠的神效，但这些家伙应该最少也要半年，才能成长到可以对抗野猪人这类3级怪物的。

　　但现在眼前的境况，却似乎是完全推翻了罗承所有事实，一百平方不到的洞穴，此时地上与壁上，居然都挤满了如马匹大小的黑甲凶蚁，而那二十头螳螂？？？

　　“天啊，这些就是螳螂吗？主人，它们怎会异变成了类人生物？”除了十五名不知情的兽神01小队成员，罗钢与罗曼，也被眼前怪物弄得怔了。

　　“这是怎么回事？狗奴。”狗奴原本并不在洞穴，但是罗承传送过来后，有着特殊的兽奴连系感应，它第一时间赶回洞里了。

　　“主人，我也不知道怎回事，它们的成长，似乎比主人说的周程要快很多，如果不是十几天前断了食物，它们还会长得更强壮。”由于是系统孵化出来，狗奴从一开始却被灌输了华夏语，因此张嘴含糊不清道，但是还能听得明白它在说什么。

　　罗承见到狗奴这个呆样，他心里就知道，想要搞清楚眼下的意外，唯有靠自己了，这狗奴的智力，即使被强化了，也顶多到这里了。

　　他强忍着震憾与惊喜，把目光首先落了身边一头大力神公蚁上，只见现在的大力神公蚁，远比地球最先五只的公蚁更强壮、更粗大。

　　如果地球最早期培养的五只大力神公蚁，现在只有牛犊体型大小，那么它们现在却有普通马匹那么大了。

　　近两米的体长，一米五的高度，浑身黑色油亮的黑甲壳裹住蚁体，前肢那对锋利狰狞的巨钳，八只大手臂般粗壮的肢腿，一切一切都表明，此时的大力神公蚁，虽然仍然拥有蚁类的外表特征，但性质却完全不同了。

　　宠兽：大力神黑蚁

　　类别：凶兽类

　　状态：进化初阶

　　等级：4级

　　潜力：5级

　　野赋：天生蛮力，锐齿，硬壳。（变异进化的野赋）

　　评价：获得神奇果实与灵气培育，在经过大量魔性肉质滋养下，成功进化出来的产物。

　　……

　　“嘶。”得到了系统反馈过来信息，罗承深深吸了一口凉气，套用某位大拿的形容，恐怖如斯，太可怕了，也太意外了。

　　4级？而且进化成凶兽了？

　　这是罗承想也想过的事情，因为地球那五只大力神公蚁，现今只有一点变异征像，却没有获得进化，仍然是野兽类，最多提升到2级罢了，就连名字信息也是原来那个“大力神公蚁”。

　　但现在这一百只“大力神黑蚁”，却完完全全脱离了大力神公蚁的族群了，它们是新生进化出来的另一个蚁族，凶蚁！

　　三个野赋能力，天生蛮力是两星，锐齿也是两星，变异进化新增的野赋能力，同样是两星。

　　虽然在野赋上，星级评价并不高等，但是却由原来一个“天生蛮力”，一下多出了两个野赋能力。

　　“真是恐怖！”罗钢苦笑了一声，一个月不到的时间，这些虫类生物就超过了他数月的努力了。

　　人族与它们的进化链相比，还真是天差地别，当然，其实这也是因为人类本身就已固定，进化出了很成熟的基因链的缘故。

　　例如，他们吃了赤炼果却没有太多效果，也是其中身上完整的基因枷锁之一。

　　“魔性肉质，意外应该出现在这里。”兽奴们接过信息共享，罗曼侧目道。

　　“应该是了，只是没想到你们狩猎回来的野兽，肉质居然会产生魔性，应该是这个星球与地球的差异缘故吧。”罗承苦笑，虽然被惊倒了，但心中却无限欢喜了起来。

　　仔细算算，自己回到地球，应该有一个月时间左右，但狗奴口中所说，洞穴准备的大量猎物，在十几前就被吃光了，这是不是可以认为，如果还有大量肉食喂养，它们这些家伙甚至会达到潜力极限，成长到五级？

　　震惊，一时之间，罗承心中久久难以回复平静，赤炼果、灵气珠、魔性肉质，三种特殊物质，却构成了可从基因链最不稳固的虫类，迅速培养成凶兽。

　　或许这个意外，即使系统也没有发掘出来吧？不，应该全宇宙，也只此一家，只有他罗承误打误撞发现了。

　　这个重大的发现，直接导致的是，原本还要等很久，或者只能用步兵战车对付的野猪人、狼人部落，现在已经可以单纯用黑蚁军队对付了。

　　至于螳螂？

　　它们的变化更加大，现在称它们为螳螂，其实已经不合适了，因为它们从虫类生物，转化成了类人生物。

　　草绿色的外衣，螳螂模样的三角脑袋，长出了一双脚肢，直立，背生双翼，手臂末端并不是肢手，而是两把锋利的生化侧刀，无论如何，它们也有了一点像人类的体型特征，就好比狗头人、野猪人一样。

　　……

　　宠兽：螳人

　　类别：凶兽类

　　状态：异化

　　等级：5级

　　潜力：5级

　　野赋：嗜血疗伤，嗜血狂战

　　评价：获得神奇果实与灵气培育，在经过大量魔性肉质滋养下，成功异化出来的产物。

　　……

　　嗜血疗伤，五颗星，汲取血液，有效转化治疗自身伤害，汲取的血液生命力越高，自疗效果相应变强。

　　嗜血狂战，五颗星，汲取血液，有效转化为狂飙的战斗力，汲取的血液生命力越高，狂飙的战力相应变强。

　　没有变异进化多出来的野赋能力，但是这两个异化后的能力，却是五颗星评价，而且都是非常特殊强效的战斗系能力。

　　当然，罗承从螳人身上，也有新发现，那就是新增了一个“异化”名词，直到目前为止，他已经在自己宠兽上出现的变数，共有三种状态了，进化、异化、变异。

　　到底那一个更高等一些，罗承对此也没谱，但是如果单从长远性的角度来说，应该是进化吧？层层进化，将自己变得更加适应，更符合环境生存。

　　而变异却充满了不稳定性，因为变异，有可能变异廷伸出来更强的变异类，但却也有可能比原来更弱。

　　而现在出现的异化，很明显，是一下子把螳螂拉升到另一个高度，而且两个野赋能力也非常特殊，拥有很明显的特征性，但不知将来是否还有上升潜力空间。

　　从螳人的异化，罗承终于明白了，为什么这个星球，拥有如此众多的兽人？不，它们不能算兽人，应该为异族才对。

　　原来这一切归根究底，都与一个词有关系，那就是“魔性”？

　　魔性到底是什么？

　　罗承对此并不知道，或许魔异是一种无形无质的力量，或许每个星球都有自己的特性。

　　记得在几年前，罗承看过一篇科学探讨论术，有科学家认为地球是活着的，他们把这种生命特质称之为“盖亚”。

　　盖亚具有自我调节的能力，为了这个有机体的健康，假如她的内在出现了一些对她有害的因素，“盖亚”本身具有一种反制回馈的机能，能够将那些有害的因素去除掉。

　　总之玄之又玄，罗承对于这种理论没有太多观点，但现在“魔性”的出现，似乎也从某一侧点，认证了科学家的一丝假说。


第二百零九章 黑蚁兵团

　　同样他也可以认为，灵气与灵性就是地球这个生命源星的“特征”，而魔性就是兽神星球与之不同的特征，唯有生命星球本源特征，所以才造就了这个奇异大陆，拥有如此众多异化的怪物类生命。

　　甚至金钢人族的星球，她的特征会不会是“钢化”呢？这一切都很难说，只能说世间太神奇，充满了演变与奇迹，只是令罗承很疑惑？

　　为什么大力神公蚁并没有得到异化，而只是进化了？而螳螂却能够异化成异族？

　　难道这是地球的灵性特征生物与兽神星球的魔性结合冲突结果？

　　但不管怎样，此次由于地球的灵性与魔性结合，却产生了强大的异化效果，这让罗承获益非浅，因为无论是黑蚁与螳人，都是他坐下的宠兽。

　　“呃，都这样个样子了，那还要不要把战车传过来？”当众人共享了黑蚁与螳人的信息后，罗曼傻眼了。

　　“战车是核心战力，有了它们压场，我们的优势会更加明显，安全也得到保障，它们目前的存在，是很有必要的。”罗承想了想，最终还是决定要把战车传过来。

　　两栖步兵战车是防止意外的核心力量，虽然现在意外获得了两种强力宠兽军团，可是罗承的战略思想仍然没有改变。

　　与那从拓石印记获得信息的蝎蛇人相比，单凭目前的两种宠兽军团，那还是不够看，他必须暗暗发展自己的实力。

　　事实上，发展实力，对于罗承来说也没有定性的过程，这一切都是系统积分罢了，有了积分，他不愁对付不了更高等的强悍生命体，现在他唯一顾忌，其实就是怕自己提前暴露罢了。

　　一个指令，饿了半月之久的黑蚁与螳人，立刻得到解脱，纷纷出洞，以目前的洞穴，已经不能容忍它们目前的体型与数量了，罗承想也不想，便给宠兽们发布了一道指令，让它们到户外自行猎食。

　　随后，他领着兽奴小队再次返回海底峡谷，把三部战车传送了过来，是的，只是三部。

　　有了两种宠兽军团，目前已经不需要步兵战车作主力了，它们的存在就是“定局”和“预变”。

　　没有必要，罗承已不打算动用它们，省得被更强悍的种族发现了自己这个“外来者”。

　　三辆战车徐徐驶出了洞穴，并驶出了湖面，两栖步兵战车，并不惧水浸，而且俄国的军工质量有保证，整个过程并没有发生熄火意外。

　　“螳人，以一百八十度朝北，全面探索绿树林的附近地带。”罗承一出湖面，马上就命令螳人展开了环境探索，他也不怕暴露了螳人的存在，因为螳人从某种程度上说，它们已经拥有了这个星球的一切生命特征了，即使被某些异族遇上了，也顶多认为这又是一支未经发现的异族罢了。

　　接收了宿主命令，二十只螳人马上停止了进食，纷纷向着罗承意识传递的地域探索。

　　异化的螳人，其身体更轻，身上那一层绿衣，其实就是辅助飞行的，背上的一对薄翅，猛地扩张，直径超过了三米，这些三角脑袋的绿衣使者立刻一跃冲天，展开了翅翼疾飞，往着野猪寨子方向扩散探索。

　　根据目测计算，螳人的飞行速度，几乎达到了客机的航速，平均350公里每小时，绿树林距离狗头人寨子也就七百多里距离，一来一回估计三个小时也用不到。

　　“自己选择了螳螂培育，实在太明智了。”只不过，现在螳人的实力，已达到了5级，也是成长到了潜力极限，想要再次提升它们实力，那就必须学习“神元拓潜”。

　　由于积分的不充足与神元力限制，罗承想了下，最终还是没有去学习这个宿主技，反倒是进入了商店，在地球的虫类生物上，开始了浏览更多虫类生物。

　　只有地球的灵性与兽神大陆的魔性，经过赤炼果的神奇效质才能产生异化，这也使得罗承把选择范围目标，确定在地球的虫类上。

　　到底还有没更强悍的异化生物？

　　这都是需要他一一去实践证明，只不过虫类大纲种类有很多，在浏览了很久，始终暂时没有明显的主方向，最终罗承还是决定实际点，先把黑蚁的兵团扩编起来。

　　大力神黑蚁不属于地球生物，虽然不会异化，但它们的天生蛮力与硬壳，却是非常有用的战力，而且它们爬行的特性，除了天际之外，不受任何地形限制，这也促使了罗承花大力气去培养这类黑蚁兵团。

　　系统，野兽类，虫类……

　　“购买大力神公蚁五百，购买螳螂两百，你消耗了七千个积分。”随着系统提示。

　　罗承宠兽空间内，再次新增了七百颗种子，孵化……神元喂养……

　　下一刻，四十只螳螂，再次被罗承优先孵化喂养了出来，由于神元力被消耗干净，罗承也干脆没用神元强化，直接给它们喂服了灵气珠子与赤炼果粉末，并命令兽奴们把捕获的猎物，供需给四十只小螳螂汲取养份。

　　只有亲眼目睹了整个成长过程，罗承才知道这种成长速度是成何等逆天，三个小时，仅仅三个小时，手指长粗的螳螂，却已经成长了五倍，而它们的进食量也越来越大。

　　果真是逆天了！

　　现在除了神元力不够，只要能够源源不断搞到积分，罗承便能在有限度的时间，快速培植出一批实力不输于野猪人、狼人的螳人兵团。

　　……

　　半天时间过去，随着越来越多螳螂返回，把其探索的信息传输于罗承的脑海，罗承神色也渐渐凝重了起来，当然还有着一丝兴奋。

　　以先前被消灭的狗头人寨子为中心，单单是方圆百里内，居然就拥有五个部落？

　　五个部落，两个是狗头人部落，一个是已知的野猪人部落，另一个是尖嘴人部落。

　　由于与狗头人正式交战接触过，罗承马上制定了掠夺方案，立刻把目标定为最近距离的另一个狗头人部落，黑蚁军团的首次征伐，那么就先从狗头人开始吧。

　　“出发。”十五兽奴，分别进入了三辆步兵战车，罗承也骑上了剑齿虎，上百只巨大黑蚁，立刻朝着罗承指定的方向行军，一路所过之处，禽兽皆避。


第二百一十章 损失与收获

　　前面是上百黑蚁兵团，后面是三辆步兵战车压阵，由于绿树林的环境与地球的树林有所不同，这些大树几乎都长到了数十米高，树冠张开的间距更大，所以绿树林虽然是树林，但树与树之间的隔离很宽敞，整支兵团行军，并没有受到树木的太大阻碍。

　　大力神黑蚁的行军速度是150公里时速，螳人的飞行是350时速，只有三辆战车的速度相对来说不给力，最大奔行时速为90，但实际却只能均匀挂在70公里时速左右，但即使这样，赶在下午时份，第一个目标站赶到了。

　　“上，不管是狗头人还是尖嘴人，都给我干掉。”罗承骑于凶虎上，立刻给整个兵团下达了攻击命令。

　　他现在到达的目标地，正是一个拥有两百多狗头人的寨子，但是这里却已在发生残酷的交战状态，交战两方是狗头人与尖嘴人，整个寨子乱成了一塌糊涂。

　　愤怒的吼声，惨叫的悲嚎四处都是，尖嘴人的毒液不愧是非常难惹，即使它们在体质并没有狗头人强壮，但还是很凶残地来掠夺狗头人部落了。

　　近三百名数量的尖嘴人，呈包围式分内外两层，不断朝着狗头人寨子喷射出一支支毒刺，这些毒刺拥有非常可怕的毒液，被毒刺射入体内的狗头人，往往只冲多几步，便一头倒下，浑身抽搐不已。

　　“螳人，先干掉尖嘴人的精英头目。”

　　“兽神小队，将火力对准密集阵型的尖嘴人，机炮火力全开。”没有任何多余动作与怜悯，罗承有针对地对攻击方的尖嘴人下达了攻击命令。

　　这个世界无处不在充满了残酷杀戮，无论数量与攻势上，狗头人的寨子明显处于弱势一方，三挺35MM大口径的重机炮，对准了尖嘴人。

　　“咚咚咚咚咚……”沉闷与厚重的金属风暴，随着罗承的指令开火，立刻撕裂了眼前的一片混乱局面。

　　步兵战车上的重机炮，可比重机枪强势多了，这是能够打爆装甲车与飞机的重家伙，威力绝对不是机枪能够形容的，仅仅只是十多秒钟扫荡，密集排成狐线阵形的尖嘴人，就被扫出了一片空白地带，眼也不眨的。

　　这些尖嘴人，全身身高平均也就1.5米，也不强壮，面对突然其来的重火力打击，瞬间死伤一片，眨下眼就有数十只尖嘴人被正面打爆，断肢残腿的，血肉模糊了一片。

　　罗承没有让三辆步兵战车开炮，因为一旦开炮，这动静颇大，如果没有必要，他还不想惹来了那蝎蛇人领主注意，但是……单单是三支重机炮的火力全开，便足已打残这两个种族了。

　　或许是看出了不对路，这两个同属一个领主的种族，在被打惨了后，没过多久，齐齐反应过来，嚎叫冲着罗承的兵团扑过来。

　　如果是以前的部队，罗承这方估计要险了，因为己方并没有足够的肉盾去对抗狗头人噬咬与尖嘴人的毒刺，但是现在显然有很大不同。

　　面临两个异族的冲扑，是一百头4级、拥有硬壳防御的黑蚁兵团。

　　黑压压、如潮水的黑蚁，立刻朝着敌人涌了上去，巨大的身躯冲撞力，与不俗的爬行速度，瞬间就抗住了两个异族一起发起的冲锋。

　　由于拥有天生蛮力野赋，黑蚁兵团全速展开的冲撞，把冲锋的狗头人阵形撞散，数十只狗头人被撞抛天空，更多是死于巨蚁的重钳攻击之下。

　　黑蚁前锷的两只巨钳，每一次挥甩，就如黑色大锤子一样，猛地砸在了对方身上，仅仅只是一下，无论是狗头人还是尖嘴人，马上残了，就算不死也完全失去了战斗力。

　　“爽。”罗承升起一丝兴奋，虽然已有心里准备，但是不经过战斗，他还是未清楚黑蚁兵团的战斗力，但现在终于可以看到一点端儿了。

　　强悍的硬壳防御，虽然比不上钢化皮肉，但厚实的硬壳，却能够抵挡大部分的狗头人的撕咬与爪击。

　　巨大的力量重钳挥击，更是每一下都把近身的敌人敲震的五脏六腑碎裂，每一下重击，似乎敌人都活不下去了。

　　至于二十只螳人，它们并没有全面加入战场，而是在战场低空掠行，往往需要它们出手的，全都是重点关注敌人的精英与头目。

　　“重机炮，重点打击对方的首领人物。”毫无疑问，两个种族的首领都已达到了4级实力水平，既能成为种族首领，战斗力想必更有过人之处。

　　此时两个种族首领都隐于战场的大后方，并没有冲锋过来，它们都在指挥调度着自己的部族，进攻这支奇怪来历不明的队伍。

　　只不过，这些土著显然没有明白，地球人类的武器火力射程，虽然两者相隔千米，但是随着三支黑洞洞的重机炮，把洞口移到他们周转附近时，真正的可怕事情来临了。

　　“咚咚咚咚……”一连串的火力爆开，毫无疑问，两个种族的首领，在毫无准备下，连带它们身边比较强壮的亲卫，全被机炮暴虐的威力，撕成了碎片，就如纸一般被狂爆的力量扯裂撕碎，一点花假也没有。

　　如此恐怖的爽快的效果，差点也让罗承钻进战车，打算亲身体验一番，这一次战斗完全与上次的憋郁大改写，除了重机炮的核心压场武器，当然还有强大的战斗兵团。

　　被机炮爆虐的，还有后面一排排狗头人寨子，仅仅开火了两分钟，原本就非常简单搭建的寨子，早就被打成烂摊子了。

　　重火力的渲泄就这么简单！这么干脆！这么暴虐！

　　生命在它们面前，真的很脆弱，不管是人类还是眼前的怪物，哪怕狗头人2级的体质，要远比人类更强壮，但也承受不住可怕的金属风暴。

　　强大的动能，只要挨上一下，半边身体当场不是被打爆，就是被惯性的劲道撕裂带走。

　　“这就是重机炮的威力？”罗钢震憾了，在这种威力肆虐下，估计他还未大成的钢化皮肉，绝对会抵受不了数秒。

　　而罗承也不敢保证，以自己目前的角质化与五层炼皮，是否能扛得住重机炮的肆虐，总体来说，人类的高端武器确实很可怕，只要拥有足够的缓冲地带，这些异族根本难以形成有效的反击。

　　五分钟后，整个战场惨烈不已，近五百数量的异族，在黑蚁集群的攻击与火炮打击下死伤了大半，剩下的也大多数是残了，只有数十实力强悍、运气好的异族才有幸逃过了这一幕。

　　终于，当尖嘴人的首领藏身于一棵大树后面，也被机炮打折，然后整个身体被重机炮撕裂后，这些凶残成性、从不懂退却的家伙，终于溃散了。

　　面对不同等级的神秘力量打击，这些异族虽然凶残不怕死，但却不会一根筋死战到底。不管是狗头人还是尖嘴人，都哇哇尖叫，然后如骨牌效应，全都逃散。

　　“追，尽量不放走一个。”对敌人仁慈就是等于对自己残忍，罗承这边也不是完全没有损失。

　　战斗到现在，一百头巨蚁，其中就倒下了十数头，这大多数的死伤，来源都是尖嘴人的毒刺，这些家伙吐出来的毒刺很精准，在经历了不能刺入硬壳的痛苦挫折后，它们纷纷都照着巨蚁甲壳的缝隙下射击，这样一来，巨蚁也陷入了伤亡。

　　虽然每一头巨蚁的价值，只有十积分，但这些都是资源，是需要整整半个月时间培养出来的，灵气珠与金属果实也有消耗。

　　“清理战场。”战斗结束，罗承立刻下达了命令，为了避免产生更大伤亡，剩下的巨蚁立刻吞食那些并没有完全死透的狗头人与尖嘴人。

　　巨蚁饿了很久，恐怖的食量与消化能力，没有多久就把整个战场清理干净。

　　“战场总结。”这一仗打得前所未有爽快，也前所未有让罗承心疼，曾经的战斗差不多都是零伤亡，但现在却一下死伤不少，这让他有点难以接受。

　　毕竟说到底，他是生活在和平年代，可是这个时刻充满了杀戮与互相掠夺的世界，完全不死伤，根本不现实，罗承也只有慢慢让自己思维与适应，去磨合。

　　“报，巨蚁死亡17只，另外有两只伤残。”

　　“螳人死亡一只……兽神小队与战车无折损。”

　　“报，重机炮弹药消耗了四箱。”

　　“报，寨子清理完毕，发现不少神矿，还有拓石板块，另外还有狗头人饲养的家禽。”

　　“报，发现一颗能量波动很大的珠子。”

　　……

　　不愧是天习人族，在罗承把他们派到翼龙的训练营进修后，现在他们的行动效率与战斗效率，全面有了质的蜕变，五名兽神小队成员，很快就把所有战场总结整理了出来。

　　“把伤残的两只巨蚁分食了。”罗承闪过一丝犹豫，但最终还是下达了吞食伤残兵员的命令。在以后的战斗估计还要激烈，伤残的兵员，他实在分不开太多心力去照料。

　　反正这些巨蚁，他并没有投入感情，都是商店的基因制造产物，就当是循环再造吧。等到整个战场稳定，罗承也从剑齿虎背下跳了下来，在罗钢与罗曼两人紧随护卫下，踏入了被打成烂摊子的狗头人营寨。


第二百一十一章 恐怖的生物

　　由于拥有螳人的事先调查情报，装载着矿物的寨子，比特别重点照顾，所以至今依然保全完整。

　　罗承第一时进入了储存四大神矿的寨子，果然，这里同样供放着一大堆四大神矿。

　　嗯，根据拓块的演泽信息，兽神大陆的各个异族，确实将青光矿、软乌矿它们称之为神矿。

　　“系统，变卖所有软乌矿。”

　　“变卖所有软乌矿，你发现了416块软乌矿，一共变卖了4206个积分。”

　　系统的清点，收获要比上一次的狗头人寨子更丰富，四百多块的软乌矿，为罗承带来了4200个积分，除此之外，四大神矿另三类也有不少，绝对是可观的收获！

　　“目前，我们还有多少重机炮弹药了。”罗承转头对着05问道。

　　“重机炮弹药储备共一百箱，目前还有九十五箱半的储备，最大限度预计，还能支持十场不算太激烈的战役。”05简结作了个预估报道。

　　如果单纯对付刚才的一面倒战役，也确实能够支撑十场有余了，只是如果遇上了更强大的种族，即使罗承购进了大量弹药，估计也撑不了多少。

　　恐怖的后勤补给线，这才是最烧钱、最难以维持人类大规模战争的本质问题，君不见，在人类二战时期，许多国家即使穷凶极恶不断掠夺财富，但到了后期，却仍然把整个国家打穷了。

　　一场战斗，消耗了四箱重机炮的弹药，还是隐隐让罗承感到心疼，除了不菲的金钱消耗，当然还是购买弹药的渠道比较麻烦，看来要把战斗重心转到宠兽兵团上，这得要尽快实践了。

　　但是如此一来，必然要需要大量积分，提前培育大量的大力神公蚁，现在，想要黑蚁尽量减少死亡，还得要用重机炮压场。

　　当然，兽神小队07号，带过来的一颗充满能量波动的珠子，却更大引起了罗承的注意。

　　“这到底是什么东西？”即使是罗承，把这颗皮球大的珠子拿到手中，都充分感受到了它内里蕴含的能量波动，而且罗承似乎对这种珠子并不陌生，总有一种熟悉见过的感觉，不过下一刻，系统的提示，已经无须让他疑惑了。

　　“发现蛮兽核珠……是否收集。”系统的提示，让罗承一愣。

　　“蛮兽核珠？这居然是蛮兽的核珠？”对于蛮兽核珠，他也是知道的，最直接的接触就是小赤体内也有一颗。

　　虽然小赤到目前为止，才初步成长到蛮兽的门槛，但它体内最近确实凝聚起了一颗蛮兽核珠了，而且是蓝蓝冰冷的核珠，罗承估计，这也是小赤吸食了太多冰灵珠的转变。

　　小赤的冰气冻结能力，很大程度攻击的源头，其实就是这颗核珠，只是小赤的核珠，与现在罗承手上拿着的这一颗相比较，那是小上太多了，根本不在同一等级。

　　小赤的核珠只有玻璃球大小，而现在手上这一颗却足有小皮球左右直径，可见这只蛮兽生前，到底有多强大？哪怕比不过蓝狮水晴兽，但也相差不远了。

　　而现在，这个低级的狗头人部落，却居然还搜到一颗强大的蛮兽核珠？这怎么可能呢？

　　“系统，蛮兽核珠有什么用处？”既然系统出了提示，估计这颗核心珠自然有作用，罗承顺口问道。

　　但是这次的提问，罗承却没有如愿获得系统的回应，他只能微一学思，把珠子收藏了起来。

　　“07，这颗珠子是哪里发现的？”蛮兽啊，以尖嘴人与狗头人部落的实力，远未能对抗蛮兽这类的存在。

　　“报，我是从尖嘴人首领身上搜寻到的，依属下推测，应该是它的平时随身携带之物。”

　　得了这个答案，罗承仍然有点迷糊，算了，反正不管了，或许尖嘴人首领很幸运捡到的吧。

　　不过罗承心里多少也升起一丝警惕，这颗皮球大的蛮兽核珠出现，这意味着什么，他自己心里最清楚不过了。

　　整理了战场收获，其他矿物与拓石倒也是一个重点难题，罗承想了想，干脆不去搭理，先摆放在这儿。

　　若是被别的异族偷去就偷去吧，反正他也要一个个清理过去，除了软乌矿，他可以完全忽略其他三种神矿的存在。

　　“把这十块拓石带上，立刻向下一个目标进发。”本来下一个目标，仍然还是方圆百里的狗头人寨子。

　　那个寨子就距离此地数十里之远，数量大概也只有百多数量狗头人，异常容易清理，但现在既然碰上了尖嘴人对狗头人攻击，罗承立时调整了战略目标。

　　把第二个目标，落在了死伤惨重的尖嘴人部落。

　　行军对于地形几乎没有障碍，无论是大力神黑蚁又或者是三辆步兵战车，哪里是山地形态，它们也照样可以无误攀山涉水。

　　两个小时过去，夜色准备降临，但尖嘴人的部落却同时呈出在了众人眼前。

　　只不过此时尖嘴人部落出现，却让罗承等人傻眼了，因为这个部落根本就再没有了任何生气，满寨子都是尖嘴人的尸体，寨营一片狼藉。

　　“过去看看是什么回事。”把兵团保持在尖嘴人寨子数百米之外，罗承意念一动，派出了十只螳人过去查探。

　　很快，他脑里就接收到螳人的传递信息，尖嘴人整个寨子，根本没有任何生命气息，而且“矿寨”也被人劫掠一空，霎时间，罗承整个脸色难看起来。

　　“过去看看。”手一挥，罗承把兵团压上，而就在这个时候，异状突然发生了。

　　“轰轰轰……”只见兵团前方不远处的泥土沙地，突然爆起了大量沙尘，紧跟着却钻出了十多只恐怖生物。

　　这些生物模样非常凶残，强壮巨大的身体，还有手上拿着的武器，罗承只看了一眼，瞳孔就猛地收缩，这绝对不是他想像中的狼人。

　　原以来尖嘴人的寨子，应该被附近一个狼人部落捡便宜了，但现在这突然出现的十多只恐怖生物，却绝对不是他推测的对像，因为只观一眼，罗承便已感觉到，这些生物可不是狼人、野猪人同一个级数种族的。

　　“战车攻击，不惜一切攻击。”几乎同一时间，罗承猛地发出了不惜一切的攻击命令。

　　因为这十多只恐怖生物，已经拿着它们的特殊武器，在收割黑蚁兵团的生命了。

　　恐怖！


第二百一十二章 惨重代价

　　“这些到底是什么怪物？”突然其来的从沙土冒出来的怪物，足有丈余高，浑身裹着一层厚厚的黄色土甲，它们嘴巴尖尖，舌头长长，一条粗壮的大鳞尾，双手拿着一对特殊金属的武器？

　　没错，就是武器，而且还是带有黄亮色的发光武器！！

　　罗承实在来不及惊骇，立刻给整个兵团发出不惜一切代价的攻击命令，因为仅仅数秒钟，这十二头丈余高的怪物，却已经撕裂了十数头大力神黑蚁了。

　　哪怕黑蚁拥有强力的硬壳，也顶受不住它们数次挥击，那到底是什么武器？

　　形状如一只五指龙爪，这些怪物就是双手套着这些带着黯黄色的龙爪，去撕裂一头头黑蚁。

　　“咚咚咚咚……”一刹那，原本平静的场面，在暗夜间瞬间被打破，三辆战车的重机炮，再次火力全开，不惜误伤开火了。

　　三条火舌把周围映照的膛亮，但是却照不暧罗承冰冷的心，因为在这一会时间，又有三头黑蚁被破膛剖腹，我的天。

　　“主人，快退。”一直守护在罗承身边的暴熊，突然暴目猛睁，猛地推了一把罗承。

　　罗承只感被一股巨力猛地抛飞了十数米，在他被撞飞的那一刹那，他亲眼目睹了剑齿虎脚下，猛地同样钻出了一头怪物，然后龙爪一下爪落到罗承原来的位置上。

　　……那个地方正是剑齿虎的背上。

　　“嗷。”一声惨叫，罗承的坐骑，剑齿虎几乎被出了一道巨大的伤口，大股大股的血液，止不住般猛飙射了出来。

　　这一次的袭击，比前面的怪物还要迅猛，那可怕速度，即使以罗承三十点精神力反应，也只看到寒光一闪，虎王的肚子就被破开一条大口了。

　　前所未的恐怖与强悍，袭击者是一头更加强悍的生物，那迅疾的速度，快到根本让所有人难以反应过来，还好罗钢不知因为什么原因，却提前感应到了。

　　要不然，罗承吃上这可怕的一击，估计以他的两重防御力，估计即使不死，也将会受到重挫。

　　在如此紧要关头时刻受伤，接着下来的所遭遇的灾难可想然之，罗钢在关键时刻，又救了他一命，但是这代价却有点大。

　　“回来，不要去。”罗承大喊，只因罗钢与罗曼两个兽奴，已经义无反顾对着这只更强壮的怪物扑过去，他们为的只是给自己争取多一点逃跑时间罢了，但显然，实力的巨大差距，他们这样阻挡这头怪物头目也只是凭白伤亡罢了。

　　在此一刻，罗承从来没想过，生命是如此脆弱，无论罗钢与罗曼，他都视为亲人了，他从没来没有感觉如此无力。

　　“主人，快进装甲车，它的目标是你。”两栖步兵战车的装甲是合金加厚实的钢板打造，以它们的综合防御力，应该能抵得过这些怪兽袭击，因此罗曼头也不回大叫道。

　　“轰……”两人先后不顾自身性命的阻挡，也就仅仅一刹那，这头近五米高的怪物，便猛地一撞到两人身上，发出沉重一声撞击闷响。

　　“卟。”仅仅只是一撞，巨大的力量，便把罗钢与罗曼撞飞了天空，罗承的目光也定格在两人大口大口血液，在半空一路猛喷，他只感觉头颅轰一下猛裂了开来。

　　谁也没想到，事情发出如此突然，包括所有兵种，居然也没有发现地下隐藏了可怕的怪物。

　　罗承一咬牙，立刻争取到最后一丝时间，赶在这头怪物冲撞过来之前，猛地一下钻进了战车。

　　“砰。”怪物头目冲撞去势不止，猛地撞在战车关上的门上，把整辆战车撞起了半边。

　　“开炮，给我轰死这头怪物。”反应过来罗承，猛地一把弹了起来，也不顾近距离开炮的后果，到底会对战车造成怎么样的破坏，他立刻命令兽神小队开炮。

　　与此同时，他身上的硬甲术与角质化被催动到最巅峰，哪怕战车与怪物一同毁掉，他也要干掉这头冲进核心部队的怪物头目。

　　不管结果如何，如果再不干掉这只怪物头目，那么一切后事皆矣，不能不说，他这个命令下的果断及时。

　　战车右侧的反坦克炮，正好对准着这头怪物头目，随着罗承这么一喊，兽神小队再不犹豫，立刻按下了按钮。

　　“咚！”身在战车内部，罗承只感觉到地面猛被震动，强劲的后作力扯动，差点让他站立不稳。

　　然后再是一声更大的爆响与余震传了过来，罗承这辆战车，果真是近距离开炮了，通过车内的观察仪，罗承见到了这头怪物准确被炮弹轰中，周围大片大片尘烟沙土扬漫满天。

　　“报，战车受损，动力装置失效。”02大声报道。

　　“不用管，给我继续轰，狠狠地轰，所有战车都有，全力开炮，把它们全部消灭。”罗承红着眼，想也不想喝道。

　　他从来没有试过如此身临险地，从来没试过死亡距离自己这么近，但这一刻，他只想狠狠轰爆这些怪物，他发誓，只要他不死，他一定灭了这些怪物九族。

　　“我操。”战车毫无疑问不同程度受损破坏了，但是火力却并不全是被爆炸余波毁坏。

　　此时先前一轮重机炮扫射，成功打爆了七、八只怪物，但仍然也有几只幸运还在余生，并疯狂开始攻击着黑蚁兵团。

　　只不过，现在这些怪物数量大减，再也形成不了极大威胁，大量黑蚁在感受到主人受到巨大的危害威胁，正疯狂地涌上去，把剩下三只怪物围在一起，发起了疯狂的攻击。

　　十数只螳人，也吸取着死掉的怪物血液，进入了嗜血狂战的状态，在它们头顶猛地攻击了起来。

　　“轰……”又是一声巨震响动，这是第三辆战车，对着罗承战车旁近开炮了。

　　这一炮终于把这头未知怪物头目炸飞了出去，一支断爪重重从天空掉了下来。

　　罗承立刻抢过了重机炮，发疯地追寻着这只怪物头目被炸飞的痕迹，猛地扣紧板机。

　　“咚咚咚咚……”三十点精神力的速度反应，罗承亲操控重机断然的反应速度，比兽神小队更快，他立刻锁定半空的怪物头目，猛地追击扫射了起来。

　　“轰。”在这一轮火力全开猛然射击中，这头家伙的身体终于被打爆了，漫天血肉碎块掉了下来，而剩下的三头怪物，也在众多黑蚁与螳人疯狂围击下，最终倒下。

　　整个突袭是来得如此猛烈，又是如此迅速结束，但是己方的伤亡，却出现了前所未有惨烈。

　　“去看看罗钢他们，快。”罗承一股坐倒在车内，大口大口喘着气，立刻命令兽神小队查看，而他却被01紧紧拦截在车内。

　　谁也不知地下，是否还有其余隐藏的怪物，战车之内，五名兽神小队都如临大敌，阻止了罗承出去。

　　“这次玩大了。”罗承渐渐冷静下来，只有紧握双拳微微颤动，才泄露他此刻有多愤怒，实在太大意，也意想不到，谁也没想到这些怪物能够隐匿在厚厚的泥土地下，而且实力这么恐怖。

　　理论上，它们仍然挡不住重机炮的轰袭，但是它们却出其不意地来了袭击，在这一刻，罗承刚产生了一丝战车无敌的畅快漓淋，瞬间被扑得熄灭。

　　实在难以想像，只要自己稍为下决定慢一点，一但被那头怪物头目避开了正对着它的炮口，接着下来等待自己的到底是什么遭遇？

　　哪怕反坦克炮威力最强，打不到近处迅疾的怪物，罗承他们只有呆在战车内部等死罢了。

　　最强悍的乌龟壳，在面临这些怪物不断攻击，终有破碎的一日，这一次生命危机，也让他终于意识到，自己犯下了两个致命错误点。

　　他很幸运……这些怪物早早出现，给他上了一堂狠课，他也很幸运，自己有幸逃过了这次死亡威胁。

　　唯一不幸的，并不是死掉了多少黑蚁兵团与螳人，而是罗钢与罗曼两的生死未知，还有跟随自己的剑齿虎，这一切、一切都成了罗承心中一根刺。

　　“报，罗钢与罗曼昏迷重伤了，生命垂危。”

　　“报，主人的坐骑剑齿虎……死亡了。”05透过对讲机，沉重地报道。

　　“死了……虎王。”罗承呆了下，心中被猛猛震了一把，虎王先是被怪物头目爪击了一下，然后又在炮弹中心，确实是难以存活了！

　　即使罗承抱着饶幸心理，但虎王的死亡信息确认，仍然让他心里好难受。

　　“呼。”他重重吐出一口气，整个人冷了下来，一字一顿道：“把罗钢两人抬进来，快。”

　　“主人，闸门不能开。”这一下可把兽神小队吓坏，在所有兽奴心中，宿主的安危才是至高无上的，其他一切都是次之。

　　“快把他们送进来，这是命令。”罗承站起来道，事实上，他并没有想像中脆弱，他的防御力是所有人最强，难道还不能承受对方一两下攻击？

　　在罗承的死命令下，暴熊两人终于被迅速抬了进来，罗承把伸手一探，罗钢还好一点，起码还有两线生机，但是实力稍差的罗曼，却已是出气多，入气小了。


第二百一十三章 奇怪手镯

　　“啊……”罗承只感一下子头颅裂开了般，虽然有想过伤亡，但他从未试过伤亡的代价是如此之大，如此难以承受。

　　不管如何冷静与无情，他可以毫不犹豫对着异族开炮，他可以眼也不眨干掉了副省的公子哥，他还可以视自己宠兽兵团伤亡而不见，但是罗钢与罗曼，这一对刚好上的夫妻，就这么为自己死去吗？

　　他实在难以接受，他从衣服掏出了大把大把青光果实与灰乌果实粉末，立刻给罗曼灌了下去，但是这些神效疗养药，却大多只能治疗内外伤与断脚残腿而已。

　　一团粉末给罗曼灌了下去，却只能让她稍稍好转了一点，但却仍然没有保留住她的生机在慢慢消退。

　　怎么办？？

　　“主人。”或许两种治疗粉末起了一点效果，罗曼慢慢睁大了眼睁：“都过去了吗？”

　　“过去了，都过去了。”罗承眼眶一下模糊了。

　　“那就好了，不知我还能不能回家乡……主人，请不要让暴熊有事。”罗曼慢慢闭上了眼睛。

　　“她去了。”01他们默然道。

　　“还未有。”罗承咬牙道，拳头崩得紧紧，他的精神前所未有波动，心中充满了不敢置信。

　　“领悟神元疗术……”就在这个时刻，该死的系统提示响了，罗承却仍然不死心，定定看着生机消退的罗曼。

　　“嗯？神元疗术？”

　　呆然的罗承，突然猛地睁大了双眼，这个几乎差点让他忘记，也一直领悟不了的宿主技，却在这时领悟了，是自己强烈的思想意志波动引发的吗？

　　霎时间，他升起了一丝希望，立刻进入了系统，掌握了这个宿主技，手心压在了罗曼额头，一股金光余晖扩散了开来。

　　随着这个宿主技展开，罗承只感自己41点神元力，猛地在下降……35……30……25……20……15……10……

　　终于在降至最后10点神元力时候，罗曼本以退散的生机，却渐渐有了一丝转色。

　　“难道成功了？”

　　“是成功了。”罗承睁大了双眼，因为罗曼的眼睫毛已在轻轻颤动，脸色也渐渐红润了起来。

　　起死回生？

　　不，应该是赶在最后一刻，在罗曼生机彻底消退那一刻，罗承把她挽救了回来，本来她的外内伤早已被两种药粉治好，真正受重挫的就是她的精神或者灵魂被强猛的震荡弥散罢了。

　　“总算救了回来么？”罗承一把坐倒在车内，浑身大汗淋漓，他讨厌悲剧，他发誓以后这样的事情不要再发生，绝不。

　　他扫了一眼罗钢，罗钢实力比罗曼高，在服食了两种药粉后，气息已沉稳了起来，虽然两人仍然在昏迷，但一切雨过天晴了。

　　这样的感觉真好，唯一遗憾的是虎王失去了，罗承躺在车内，经过激烈的精神波动，他前所有未的疲累，但却终可得以放松。

　　“战场总结。”他哑声道。

　　“黑蚁死伤39头，目前只剩下半数不到，螳人只还有九只……最重要的是，咱们的步兵战车不同程度损坏了，只有03号战车还可以勉强开动。”01报以苦笑，但是主人没有受危，其实都是他们最大幸事。

　　“是我太掉以轻心，是我自己对防御自信过头了。”罗承爬了起来，自嘲道；不过这次也好，总让他吸取了一次血淋淋教训。

　　整个人完全冷静下来后，他立刻进入了商店，野兽类，虫纲；片刻，十只尾指粗壮的蠕虫，被他神元喂养出现在车内空间。

　　宠兽：星沙虫

　　等级：1

　　潜力：1

　　野赋：震波探测，气味感知。

　　评价：这是天生能够感应地下一切生物活动的虫子。

　　……

　　罗承把闸门打开一条缝隙，将十只星沙虫放了出去，很快在他的指令下，星沙虫钻入了泥土，消失在了原地。

　　与此同时，他透过转换视野，星沙虫正在发出一圈圈特殊的无形震波，把地下所有物质轮廓通过震波反馈，全面出现在脑海中。

　　一圈搜寻下来，罗承把地下百米深处全都探测了一遍，再三确定地下没有强悍生命气息后，他这才打开了闸门走到外面。

　　环视了一圈，整个尖嘴人部落，除了己方再无生物，大量黑蚁与螳人的尸体，映衬着刚才那突然袭击的惨烈强度。

　　罗承目光凝视于一头死掉的怪物身上，很快，脑海便得到一股信息：

　　凶兽类：山甲兽

　　等级：8级

　　潜力：15级

　　野赋：土力，鳞甲硬化

　　评价：穿山甲经过异化的变种生物。

　　……

　　土力：五星，对泥土有着另类的控制力，可以让泥土沙石化软。

　　鳞甲硬化：四星，令本来厚实的鳞甲，变得无比坚硬，拥有强大防御。

　　很简单的信息，却终于让罗承知道了这种怪物的源头，原来是穿上甲的变种异化。

　　与他想像中有了出入，先前他还认为这些怪物就是传说中的图腾族——蝎蛇族。

　　但现在看来却并不是蝎蛇族，但是它们的实力却一点也不弱，八级的异化生物，也难怪黑蚁在它们面前如此弱不堪击。

　　罗承深深感叹，再把目光落在那头被爆的山甲兽头目身上，几乎同样的信息，但是这头山甲兽的头目等级却是十二级，可怕的十二级！也难怪服食了赤炼果、晋升到六级虎王，被它一爪，几乎爪破了半个身体。

　　“把所有尸体吞食掉。”让同伴吞食掉，化作同伴的一部分，就是宠兽最好的归宿，有了这个命令，剩下的黑蚁与螳人，立刻吞食起战死的同伴尸体。

　　“那对发黄光的龙爪又是怎么回事？”罗承蹲了下来，仔细探究才发现，原来这并不是武器，只是它的发光与金属品质，却明显与山甲兽的身体性质不同。

　　这是一个大大的疑惑！

　　“主人，我们在那头山甲兽头目的残体上，发现了这个东西。”13在后面跑过来，拿出了一样事物。

　　“嗯？”这样事物一下吸引了罗承目光，只因为这只巨大不明材质的铁圈子，上面有一样他十分熟悉的东西，那就是繁琐的符文。

　　它的外表应该是一只手镯，只是山甲兽头目的手腕足有大碗粗，所以自己才一时难以认出来，罗承小心接过来，试着分出一丝意识附到这只手镯上，结果下一刻，他轻轻地张开嘴巴，再也合不起来。


第二百一十四章 第三第四兵种

　　罗承把意识附上这只奇怪手镯，却谁知看到别他难以怀忘的一幕，这支手镯内附乾坤，他感应到的是一大堆矿石。

　　“居然是传说中的储物手镯？”罗承深底轻轻呐喊，接触了传说也不久时日了，又曾发现过海底仙府，但是他却根本没有触摸到传说中的储物戒指啊，什么空间腰带啊，乾坤袋什么的传说痕迹。

　　正当他快要放弃这种幻想时候，却谁知在不经意间却又出来了，大难不死必有后福？

　　果然，重大损失之后，老天却峰回路转给了他一块大天馅饼，他并没有想过，自己一直期望的乾坤储物会出现在这个星球，更别说会出现在一种自己想也没有想过的山甲兽上。

　　可是事实却是充满了奇迹与意外。

　　收获大么？

　　整个镯物手镯空间面积，约摸有八十平方米，五米高度，这个容量空间几等于是两套中小型套间的等积了，里面被散乱堆满了密密麻麻的矿石，约占整个空间的七成。

　　好多好多的矿……当然，如果里面全是软乌矿，那就更好了，罗承舔舔舌头，有点不知足地想道。

　　但仔细回想一下，单是这个手镯的收获，那就是罗承最大的收获了，因为从此一刻开始，他拥有了一个真正的空间装备，而且面积可不小。

　　他不知道古仙人的储物空间等级中，自己所得到的手镯空间算是什么层次，但无论如何，他整个人被惊喜的无以复加，这是肯定的。

　　“主人，这手镯有什么不对路？”罗承神情不断变幻，也惹起了兽神小队的关注。

　　“不对路，太不对路了，呵呵。”罗承回过神来，这个手镯并没有传说的认主，或许是这山甲兽并不懂得使用它们吧，所以罗承只要稍一分出了意识，便顺利把这手镯化为已有。

　　他对着脚下的一颗拳头大的石子，意识一动，它就消失在面前了，而下一刻，当兽奴们惊讶未反应过来，石子又再次出现在原地。

　　“以后，我们的后勤可以得到解决了，也不再需要头疼如何运送战利品。”罗承目光闪亮道。

　　“主人，难道这就是异空间装备？”兽奴们齐齐面露惊色。

　　“不错，它应该就是你们所喊的异空间装备吧。”罗承点点头，视线却眯向一只被打爆了下身，只留有上身却仍然未死去的山甲兽，这种强大的异种生命，其生命力确实强大，居然还有一只仍然活着。

　　“主人，这是所有袭击怪物中，唯一仍然存活者，我已经使用了灰乌药粉，帮它止血了。”01沉声道。

　　这事情罗承没有命令他们这样做，但他们在训练营中却显然学习到了许多知识，留下一个活口，绝对可以了解清楚不明敌人的状况。

　　“很好，不能让它死了，或许我们可以从它口中打探一些事情。”罗承冷冷注意着这只存活怪物，丝毫不惧这只凶悍怪物的恶毒仇视。

　　“掠夺还要继续下去吗，主人。”01是兽神小队的队长，他请示道，如今发生了袭击事件，他不得不请示主子是否继续按原计划行动下去。

　　“不了，我们返回总部。”罗承眼一眯，果断道。

　　这次行动的目的，可以说是超额完成了，因为意外得到的一枚储物手镯，比他想像中收获更多，里面的矿石，足以超过了五个部落的收藏。

　　而且在见识了山甲兽，意识到这个世界暂时并是自己能够随意冒险，罗承也立刻改变了自己先前制定的战略。

　　打道回府，安安稳稳躲起来，这才是王道，急不得，自己可不能因为短视，被积分刺红了眼却把小命丢在这里，要不然，这个亏就大了，没了性命，什么一切也是浮云。

　　都说有了权势与金钱的人特别怕死吧，其实这句话一点也没说错，既然生活如此美好，自己为何冒险？

　　有过一次教训，罗承立刻稳重了起来。

　　在他的指令下，兵团立刻返回毒湖，这一次死伤惨重，但是这不算什么，手镯的戒指足可以弥补罗承损失的百倍，唯一让他有点失落的，却是虎王死了。

　　“走，返回。”罗承把失落摆脱出脑海，大声发出了自己的命令。

　　三辆步兵战车，已有两辆已残废，根本开不动，但是这却成不了麻烦，剩下数十头的大力神巨蚁，足已齐手合力，扛着两辆战车爬走，而且速度并没有拖慢多少。

　　连夜赶路，赶在深夜时分，罗承等人终于再次回到了自己的老巢洞穴。

　　没有了虎王震慑存在，在回到树林深处，显然也多了一丝麻烦，一些没有太多灵智的野兽虫物，居然不知死活老是跳出来骚扰兵团行军，还好，九只螳人低空开路，这些不知死活的野兽，也就成为了黑蚁兵团的夜宵罢了。

　　“咚、咚！”两声沉沉的水花响动，两辆残废的战车，永远被丢进湖底沉在那里。

　　没有技术与设备，罗承显然也没指望维修它们了，那么既然如此就让它们永远沉于湖底吧。

　　他带着所有宠兽回到了洞穴，不到百平方的洞穴，立时显得紧窄局促了许多。

　　“大力神黑蚁，全体都有，给我向南面开拓洞穴。”窄小的洞穴，并没有让罗承有多头痛。

　　因为他从来不缺乏能干的特殊劳工，大力神黑蚁的野赋中，有一项是锐齿能力，通常被它们咬到的都会很惨，罗承已经试过了，哪怕自己角质化状态，被它们咬一口虽然没有破皮，但却也是噬心的疼痛。

　　有它们噬咬山洞的石壁，这是最好不过了，湖底洞穴建在绿树林的一条小山脉。

　　山脉虽小，但却有足够的纵深，往南方向开拓，他可以如愿获得足够的空间，现在他已经这么做了。

　　数十头黑蚁，根本不知疲累为何物，它们或许许饥饿，但耐力却相当好，这比数十辆挖石机效率更好。

　　仅仅只过去一个小时，在它们不断开噬咬石壁，不断搬走散碎的石块下，现在湖底洞穴已从来一百平方不到的空间，全面已被开拓到了数百个平方。

　　“把所有放养在外面幼兽，全部转移回到洞穴内部。”得知了这世界比自己想像中凶险，罗承的意识全然已转变，初时获得的步兵战车与人类高端武器的狂妄心态没了，有的只是血淋淋的教训。

　　当数百头幼兽被再次转移回到穴内，数百平方的空间，又再一次被塞得满满，但很快，这局促的空间随着黑蚁们的开拓，将会消失不见。

　　罗承来到一个被黑蚁专门开拓出来的区域，这个区域在整个洞穴里的一角，是他专门准备用来存放四大神矿的地方。

　　“轰隆隆……”意念一动，他手上拿着的储物手镯，里面之物全部被倒在了神矿仓库区里。

　　“好多神矿……”兽神小队们齐齐叹道。

　　“系统，变卖所有软乌矿。”除了软乌矿，罗承目前对于其他三类神矿并不需要太大消耗。

　　“变卖3169块软乌矿，共获得38020个积分……”霎时间，罗承如打了激素一般，整个人喘起粗气。

　　近四万积分？我的天，这也太多了吧。

　　从未有试过，能够如此轻易弄到了几万个积分，这要比起在地球，满世界寻找砸钱，才获一点积分根本不成正比，差距之大，倒让他一时间难以接受。

　　“系统，查看总积分，与总累计积分。”罗承捏了下大腿，才醒悟般下达指令。

　　“宿主目前积分为42150积分，总累计积分170800积分。”四万二千积分是目前拥有的，而总累计积分，也就是罗承到目前为止，曾经一共获得过的积分，包括已经用掉的一部份，它们并没有购买力，但却算入总累计。

　　罗承记得，在一万积达总累计时，自己获得了系统的奖励物品，十万也有一次，现在总累计积分眼看也二十万大关了，那么当这个大关被突破时，更高层次的奖励物品还有吗？

　　或者是呈十倍递增，必须要达到一百万积分才能够有奖励物品？在这一刻，他是十分渴望自己的实力增强。

　　以前在地球还没什么，以他现在的身体素质，已经是个小超人般的存在了，但现在他却觉得无比脆弱，变强的心思，是第一次如此强烈。

　　四万二千积分，罗承终于接受了自己这一次的收获，他想了想，觉得有必要继续投入兽神大陆的兵团力量。

　　经过袭击事件，他的意识已然转变，以后掠夺的事情，他要的不是亲身冲锋在前，而是隐居幕后。

　　“购买大力神公蚁一千只，消耗一万积分。”

　　“购买螳螂种子一千只，消耗一万积分。”

　　“购买狼蛛三百只，消耗九千积分。”

　　“购买纲多罗蚯蚓一千只，消耗一万积分……”

　　霎时间，罗承牙一咬，心一狠，便直接消耗了三万九千积分，其中狼蛛与纲多蚯蚓，便是他最新引入的兵种之二。


第二百一十五章 天狼网与沙炮

　　狼蛛是罗承考虑多时的第三兵种，选择它的理由太多了，但最主要就是它的凶性与攻击性。

　　纲多罗蚯蚓，是临时确定的第四类新增兵种，它的出现，其实很大程度，都是来自于山甲兽的“土力”潜地能力威胁。

　　事实上，他也没有想过自己会如此之快，能够有实力发展第三、第四兵种，但是储物手镯的收获，却让他一下子肥了。

　　狼蛛：属节肢动物门、蛛形纲动物，能捕杀害虫，是有益动物，步足粗壮，多刺，末端为3爪。因善跑、能跳、行动敏捷、性凶猛而得名。全球两千五百余种中，属体中型，长3～25毫米。

　　背上长着像狼毫一样的毛，而且有四个眼睛，在昆虫界有冷面杀手的称号，有的狼蛛的毒性很大，能毒死一只麻雀，大的狼蛛甚至可以毒死一个人。它们也非常警惕，而且隐藏在沙砾上，不容易被发现，这是一种非常富有攻击性的生物。

　　……

　　以上是地球狼蛛的信息，总结下来，有五个特点：性凶、善跑善跳、行动敏捷、带毒性、能结网，这就是罗承选择狼蛛为新增第三兵种的理由。

　　如果硬是加上最后一个理由，它们同样属于全地型的生物，对于行军来说，没有什么比打造一支全地形、行军迅速敏捷的更使领导者兴趣了。

　　“不知道，在得到灵性与魔性异化后的狼珠又是怎么个样子？”罗承对此很是期待。

　　显然，狼蛛除了以上五种特点，它的价值积分也是罗承最想要的选择，因为它们在商店的贩卖积分，并不是只有十个积分，而是三十个积分。

　　若是异化成功，估计狼蛛的实力等级，起码比黑蚁与螳人兵团更高一个层次。

　　现在罗承对于宿主技的神元强化、神元拓潜、野赋嫁接等等死心了，并不是不能用在自己宠兽身上，使它们实力更进一步提升，而是若然发展兵团，那么这个数量太多，实在让他完全消耗不过来。

　　以上所需大消耗神元力的野赋，他唯有只能精心打造极小部分宠兽，视它们为首领兵团角色而培养。

　　……

　　纲多罗蚯蚯蚓，价格积分10，等级1，潜力1，与纲多罗刺骚一样，同来自于一个星球，比地球的传统蚯蚓更粗壮、生命力更顽强。

　　相信有了大数量的纲多罗蚯蚓，以后即使遇到了山甲兽，后者估计也再不会能够占到任何便宜。

　　罗承眼里闪过一丝冷意，但当他看到三千三百个白卵，立时闪过一丝头疼。

　　哪怕即使不给予所有宠兽兵团神元强化，这也要足足需要三千多点的神元力喂养。

　　没有话说，他只能埋头苦干，日复一日孵化数千白卵，这就属于他罗承在兽神大陆，最有力的一支强力部队。

　　神元喂养……喂养……

　　以他目前的41点神元力，包括恢复速度，一天最多只能神元喂养孵化一百二十只白卵。

　　接着下来，他几乎每日都在不断重复循环做着同一件事。

　　与此同时，罗承把剩下来的数千积分，几乎再一次用光，他一次性在商店里面，再次购买了五十只三级实力的狗头人精英头目。

　　“狗奴，以后这支狗头人精英部队，就由你来统领，你将负责整个穴居兵团的营养供需。”罗承看着这支狗头人部队，眼里闪过一丝满意之色道。

　　现在的狗奴，已经被罗承神元强化过，目前他的实力已踏入了狗头人首领级的实力，五级。

　　有着这一支狗头人精英头目部队，在绿树林里，只要没有其他种族，单是绿树林的猛兽，已经甚少难以威胁他们存在了。

　　“是的，主人，我将会带领它们，在湖泊附近组建山寨。”狗奴连忙道。

　　眨下眼间，一个月时间匆匆流逝。

　　所有穴居兵团全都被孵化出来了，最早期被孵化的狼蛛，现在已完全进入了壮年期，果然，凡是来自地球的生物一旦获得了兽神大陆的魔性。

　　在赤炼果特殊辅助作用下，三百只狼蛛也全面成功得到了异化，成为了兽神大陆异族的新一员。

　　同样也是蛛身人首般的类人外表存在，狼蛛异化后，在外表上比原形更狰狞，它们的下体是巨大的蛛身，长有八条毛刺肢腿，第一条的肢腿，都如钢刀那么锋利让人心生寒气，八肢腿罩在地上，已接近一张十人共餐的大圆桌那么大。

　　上身却是类人身体，长有四只似人似兽的肢手，还有凶残的模样好不吓人，无论怎么看，十足像极了一头人类与巨型蜘蛛杂交出来基因怪物。

　　宠兽：狼蛛人

　　等级：7级

　　潜力：9级

　　野赋：天狼网，蛛毒。

　　评价：这是一种天生捕猎的杀手，被它们的天狼网罩住，那么只能祈求天神怜悯吧。

　　天狼网，五星评价，一种异化的生物韧网，它的特点全集中两点精华上，韧性与粘性。

　　蛛毒，三星评价，实质上来说，蛛毒并不是传统的毒液，它的性质包含两个部分，传统的毒性侵害与神经毒性侵害，被注入蛛毒的猎物，通常都会被麻痹不得动弹，任由吞食。

　　……

　　两个野赋的星级评价，并不是很高，但如果配合狼蛛人的全地形敏捷行动，再配合上其他兵种的攻击，狼蛛人就成为了一种非常可怕辅助兵种。

　　令罗承唯一可惜的，只是它们的原形价格稍为偏高，每一只都是三十积分，目前并不能大量培殖。

　　至于寄予重望的纲多罗蚯蚓，也有部分数量成长为壮年期了。

　　宠兽：纲多罗沙蚯

　　状态：异变初阶

　　等级：5

　　潜力：5

　　野赋：土力，再生，沙炮（异变野赋）。

　　……

　　异化体，总会有一个异变野赋。

　　土力，与山甲兽同一个野赋能力，通过与生俱来的能力，能够导使泥石暂时软化，从而更容易在其中活动。

　　再生，七星级评价，顽强的生力与特殊的生命形式，哪怕沙蚯被切割成多段，它们依然也能够重新长出新的躯体新生。

　　沙炮，五星级，平时吸食大量沙石储存于体内，经过节腔与压力形式，化作一门非常强力的远程攻击手段，是一门攻击力不错的远程攻击野赋。


第二百一十六章 皇力族的信息

　　纲多罗沙蚯的进化，显然给予了罗承一个小小意外，再生的七级能力，还有五级的沙炮攻击能力，这一切都意味着自己选对兵种了。

　　用得好，这将是一支十分强力的兵团。

　　此时湖底穴内，在经过黑蚁群不断拓展，已成为了一个大岩洞，宽度三十多米，但横向纵深却有三百多米，罗承放眼整个洞穴，仔细计算了下自己目前拥有的兵团数量。

　　大力神黑蚁，一千五百多数量，是主要的战斗兵员，战斗地形，地面。

　　螳人，一千一百的数量，同样也是主战兵员，战斗地形，低空。

　　狼蛛人，三百数量，辅战兵员，战斗地形，地形。

　　纲多罗沙蚯，一千数量整，主战兵员，战斗地形，所属于地下。

　　……

　　四千数量的宠兽兵团大军，已经不少了！

　　可以说，现在除了高空作战兵团与海洋作战兵团外，其他的兵种应有尽有，这个发展情景是罗承从来没有想过的。

　　一下扩充到四千宠兽大军，而且实力都在五级以上，这到底是一股什么规模的力量？

　　若是放眼在地球，如果在城市中心出现，估计整个城市就沦陷了，但是在兽神大陆，这只能算是刚刚拥有了掠夺低下异族的本钱罢了。

　　当然，在这段时间努力，罗承自身也不是没有收获，由于每天都要重复消耗神元力，他目前的神元力又增加了三点，达到了四十四点的神元力上限，只不过，距离给所有宠兽大军强化却仍然不现实。

　　而被捕捉回来的那头山甲兽，在兽神小队们的千般百计拷问下，山甲兽这个种族的信息，也渐被揭出水面。

　　原来山甲兽居然也是领主级的图腾种族，经过从这只山甲兽透露出来的消息，罗承再次被深深撼动了一把。

　　这次袭击已方的山甲兽，其实是蝎蛇族领地邻居的另一个领主异族。

　　数十年前，山甲兽种族并没有如此强大，但由于它们的先祖——曾经一位长老级人物，有幸在一次遇上某个强悍的皇力族与蛮兽大战双双殒灭，这位长老从而很幸运，在这个皇力族身上获得了一枚储物手镯后，山甲兽一族就发迹了。

　　正是有了这个储物手镯的空间与便利性效果，山甲兽一族从那时候开始，就不断暗里掠夺神矿，积蓄力量。

　　当它们这个种族，获得了足够多的神矿，在换取了妖丹与图腾秘法，这个种族就掘起了，眨眼间直到现在，它们就从当时的低下异族，严然成为了领主级的存在。

　　那一天的突然袭击，其实也正是罗承刚好遇上了山甲族的精英小队，在蝎蛇族领地暗里掠夺神矿，这才导致双双遭遇了残烈的战斗事件。

　　经过这只山甲兽交代，也使罗承再次对这个世界观增添了数分认知。

　　每一个异族内部职位层次，分别为五个等级：普通成员，精英，头目，首领，长老。

　　由于每一个种族的实力都不同，所以以上五个种族职位，其实并不代表着真正的力量层次。

　　而这次山甲兽袭击罗承部队的，就是一支由一个头目，率领着十二名精英山甲兽组成的精英掠夺小队。

　　它们伪装成当前领地的种族掠夺，一直在暗里掠夺着蝎蛇族领地的下属异族财富，这件阴损的事情，其实它们已经进行很久，为的就是继续积蓄力量，终有一日把蝎蛇族这块领地吞并。

　　普通山甲兽5级，精英山甲兽8级，头目山甲兽12级，首领山甲兽15级，至于长老级？

　　听说是20级的存在，那都是经过妖丹进化，拓展了极限潜力的老怪物，一般来说，低等的异族并不存在长老级的存在，最高就只有首领了。

　　例如狗头人它们，它们的部落，首领就是最强大的，因为所谓的长老，根本活不了这么久时间。

　　“这是一个不比蝎蛇族领主差多少的图腾一族。”得到了山甲兽异族的情报，罗承心里暗自定位。

　　20级的存在！

　　至起码，以他目前的力量，还是弄不过，哪怕是那些12级的头目级山甲兽，估计只要随便来一批，罗承也只能望风而逃了，现在只能先慢慢壮大自己了。

　　一刹间，罗承把复仇的事情暂时压下。

　　与此同时。

　　从更高级的山甲兽透露的消息，罗承再次获得更多有关于皇力族的信息。

　　野地族——图腾族——皇力族。

　　而皇力族，就是一些天生强悍的生命个体种族，它们繁殖的数量速度比较少，但是由于天生强悍，又获得了妖丹进化，利用图腾族秘法把自己修练到更高级一个层次，从而晋升出了“皇力”修炼的一种强大存在。

　　根据山甲兽的交待，这个在图腾族之上的更强悍皇力族，他们每一员的实力等级，至少是30级。

　　它们的修练方式，就是吸取蛮兽的核晶，转化为皇力，壮大于已身力量的可怕种族。

　　蛮兽——将是皇力族的猎物！

　　可怕！

　　原来这个星球，在某些区域，是有大量蛮兽存在的，但是它们却仍然敌不过皇力族。

　　罗承不禁深深被撼动，绿树林周边的领地，仅只是这个辽阔大陆的冰山一角罢了，而且他也终于明白了一件事情，那就是蝎蛇族为何能够容忍部下四个种族相互战争掠夺残杀。

　　其实只有一个原因，那就是揭制下属种族的数量成长，消耗下属种族的实力。

　　所以一层对上一层，这是一个非常残酷、每天都处于残杀互战的大陆，对于绿树林这片边缘低危之地，基本没有太多强力种族力量关注，因为对于皇力族来说，无论是蝎蛇族也好，或者是山甲族也层，都是他们地域下面一个小小领主罢了。

　　“嘶。”狠狠吐出一口气，首次获得了兽神大陆比较完整的世界观，罗承深感到一丝寒气，直透背脊。

　　与此同时，他也暗暗松一口气，因为这次收获的信息并不是一般的大，最富有价值的信息那就是一条：“只要在皇力族级别之下，所谓的图腾级领主，根本没有引起太多皇力族的存在感。”

　　无论是谁，只要你有实力，只要你能够干掉该领地的领主种族，那么你就可以成功到皇力族之城，获得替前者的认可证明。

　　这张证明，那就是属于得到了官方力量的认可，允许你对领地的矿山开发，允许你光明正大发展自己的势力力量。

　　狗头人、尖嘴人、野猪人、狼人，其实都是蝎蛇族的矿工与炮灰下属种族罢了。

　　与此相等，蝎蛇族与山甲族它们，在皇力族面前，何尝又不是一类有可无可的下属种族？

　　“那么这是不是意味着，只要我们的外来者身份不暴露于天下，就可以光明正大弄掉蝎蛇族，自己取而代之，并且可以尽情发展自己的属下种族力量呢？”罗承沉默了一会，对着山甲兽发问。

　　狗奴正在一旁，用着兽神大陆的通用语——兽神语，准确地将罗承的问话，翻译了给山甲兽。

　　“是的，外来者。”山甲兽低吼，但在狗奴的翻译下，罗承却能够顺利获得对方的回答。

　　“低劣弱小的外来者，你不要再妄想了，我们兽神大陆的强大力量，何不是你能够想像的，绝对不是你想像中那样，即使是我们图腾族，也根本不知道大陆更加强悍的种族有多强大……虽然你也有一些外物很强大的兵器，但这都是外力，不堪一击。”这头山甲兽的智力，显然已经达到很高等级。

　　或许它们没有人类的创造力，但思维与智力，已无限接近于人类，并不同于狗头人这种低下的炮灰种族，根本只能以本能生存于这个大陆的一角。

　　“呵呵，这就不用你这个怪物粗心了。”罗承冷笑道。

　　“来吧，不要再折磨我了，你答应给我一个痛快。”这头山甲兽升起一丝期望。

　　不得不说，这头山甲兽的意志很坚韧，本来它不打算吐露出自己族人更多信息，但是在系统商店拥有千奇百怪的宠兽能力下，它仍然抵受不住这些手段拷问，现在只求痛快一个结果。

　　“给它一个痛快。”罗承点点头，望向罗钢道，经过这些时日，罗钢与罗曼两人完全恢复了。

　　虽然罗承对山甲兽的袭击一直耿耿于怀，但他还不至于无聊到去折磨一个阶下囚的地步，得到了自己想要知道的消息，他已对这头山甲兽已没有任何兴趣了。

　　摸了摸储物戒指，他现今唯一担心的就是那位古仙人，到底把多少底蕴？泄露在了这个兽神大陆？

　　妖丹、图腾秘术、还有更高阶的皇力秘术……甚至现在获得的这枚储物戒指，居然都是那个古仙人泄露遗留下来的麻烦。

　　可以说……兽神大陆的一千数百年后的今天，已经不再是原来那个单纯原始的大陆了。

　　现今，这个大陆的种族力量发展，完全被那位古仙人所遗留下来的底蕴，发展成一个非常可怕、繁杂的力量层次。


第二百一十七章 出兵

　　现在罗承只有祈求，希望像传送阵这样的知识底蕴，没有遗留在这个世界的某一个角落吧；否则他得要向自己的家乡地球，好好祈福了！

　　除此之外，以他目前的实力，根本没有任何办法去阻止这件事情发生，因为以他目前的力量，蝎蛇族与山甲兽族两个领主级种族，都并不是他现在的力量能够对付的。

　　想要取代蝎蛇族作下一任领主，以现在四种宠兽兵团的力量，仍然远远不够，自己还要尽可能掠夺更多神矿，发展更加强力的兵种，唯有这样才能步步迈进。

　　当然他曾经也有想过，积累足够的积分，在这个大陆弄出一只绝对实力的强大蛮兽，但是这个念头在他得知了可怕的皇力族信息，是以蛮兽为猎食对像的存在。

　　他深深打消这个想法了，知道得越多，他越发觉地球人类的力量越渺小，他自己的力量仍然处于低层。

　　“传令下去，将所有宠兽兵团划分为十个中队，尽情快速掠夺周边的神矿。”经过兽神01小队的划分，目前四千数量的宠兽大军，比划分为了三种队伍单位。

　　分别为小队、中队、大队。

　　宠兽兵团的小队，数量为一百单位整，分别由黑蚁兵团、螳人兵团、沙蚯兵团、狼蛛人兵团组成，其中各类宠兽成员的比例分别为：3、3、3、1。

　　除了狼蛛人只有十单位，无论是黑蚁兵团、螳人兵团、沙蚯兵团的数量，都是各自三十单位。

　　虽然只有一百单位的兵员，但是以这支复合小队的实力，也足够对付一个三百数量以下的野猪人部落了，更别说是中队。

　　而中队级的单位，数量为三百宠兽兵团，由三支小队组成的中队级别。

　　大队级单位，是一千宠兽兵团数量组成，由十支小队组成的大队级别。

　　十个中队，那就是一次性出动了三千宠兽兵团的力量，或许它们远未能够挑战蝎蛇族与山甲兽族这种图腾族领主，但是若是用来对付野猪人、狼人的部落？那就卓卓有余了。

　　罗承的命令，一下传透了整个宠兽兵团！

　　立时，绿树林的深处，分别以十个箭头方向，涌出了大量的新生异族，它们的任务目标那就是尽可能，在极短时间获得更大的软乌矿，为罗承带来更多的积分，发展更加强力的高级兵种。

　　“狗奴，你率领狗头人精英部队，带领着五个宠兽兵团小队，负责后勤运输，你的主要任务有两个，第一个，尽可能把软乌矿收缴回来，第二个，保证这枚手镯不能有任何丢失。”罗承郑重交待，并把这枚珍贵的储物手镯，交给了狗奴。

　　选择狗奴与狗头人精英部队作为后勤部队，罗承也是有原因的，因为只有它们去作这件事情，才不会暴露了自己与兽神小队作为外来者的秘密。

　　“请主人放心，有沙蚯兵团存在，若是到了必要危机，哪怕是狗奴性命不保，手镯的存在仍然可以保证被带回来。”狗奴保证道。

　　“那么去吧。”罗承手一挥，绿树林在片刻不久，立刻涌出了黑压压的宠兽大军，它们化为十队，全面冲向了蝎蛇族领地分布的下属种族部落。

　　与此同时，罗承也把最后的一百螳人，特殊组编为了一支战报特殊小队，它们的任务就是把这次出兵的实时情报，及时传送回总部。

　　经过了山甲兽的袭击，此时的罗承，已经再没有亲自出征的想法了，无论是他外来者的相貌，还是安全性，他与兽奴小队以及暴熊，只能亲自坐阵绿树林这个总部据点。

　　……

　　“主人，这样做，我们有可能将会暴露湖底这个基地。”罗曼担心道。

　　“暴露了也没什么，既然皇力族不关注这里，我们也没必要事事谨慎下去。”想要以尽可能快的速度获得神矿发展，暴露是迟早的事情，罗承在探知了图腾族的实力后，他已经有了一系列的后续准备。

　　他惧的并不是领主级的图腾族，而是那个仍然神秘、强悍的皇力族成员罢了。

　　“01，你马上布防，我要蝎蛇族一旦进入绿树林，就让它们死伤惨重。”罗承冷冷道。

　　山甲兽族最强大的存在长老，也就二十级，但是这样的存在又有多少数量？它们的普通成员，也就五级实力罢了，哪怕是精英级也就八级实力。

　　蝎蛇族的实力，同样也几近如此，既然是这样，那么只要在绿树林布防合当，他还是用信心抵抗蝎蛇族的力量。

　　显然，领主级的图腾一族的力量，还远未能依靠自己的强悍，能够抵御炸药与重炮。

　　只要自己获得这一批的积分，只要给他一些时间，那么他就能够可以明正言顺，把这个领主地位抢过来了。

　　“是的，主人。”兽神小队相互对望了一眼，他们知道，这次主人是决定大动干戈了。

　　仅仅一天时间，这支兽神小队，就分别在湖边附近一带的范围，埋下了大量的炸药区域，设下了储多火力点陷阱。

　　周边的野兽飞禽，都被剩下的几百宠兽兵团驱赶干净，把湖泊附近十里方圆范围，完全设成了私人领区。

　　与此同时，放置于地球那边的绝大部份装备，都被众人传送了过来。

　　八辆步兵战车，分别被藏于湖泊山脉一则，大量的重机枪与狙击岗亭，也被广泛设在了山脉的半山腰上。

　　手雷、燃烧弹、炸药、全部被罗承一次性传送运载了过来，在如此布防凶猛的区域下，恐怕即使蝎蛇族真的找到源头，也只能死伤惨重罢了。

　　这一天，注定了蝎蛇领地的灾难，它们还正常过着每天互相掠夺，在强者生存之中慢慢壮大的方式，但是突然其来的黑压压新异族兵种，却被分成了十队，正在以迅速扩大掠夺方式，接踵而来洗劫了它们的矿仓。

　　无论是狗头人，又或者最强壮的野猪人，在巨蚁的冲撞噬咬，在螳螂人的斩首突袭，在突然涌出地面的巨大沙蚯吞食下。

　　这些蝎蛇人下属的异族，都被直接打懵了，哪怕野猪人的8级首领，被多道重重天狼网罩下的那一刹那，也只能无力被捕获，兵种配合的威力，也首次在这个大陆上展现出了强大的杀伤力。


第二百一十八章 掠夺风暴

　　蝎蛇族的领地，初步估计是方圆八百里，在华夏之中，几乎有一个小型省份的总面积，可以说是很广袤了。

　　但在兽神大陆，这个小领地实在是不区一提，根据山甲兽提供的信息，蝎蛇神山在整个领地的北面山脉边脊，真正的蝎蛇族部落其实距离绿树林是最遥完的。

　　整个领地，根本不完全统计，约有三百九多个狗头人部落，最大的狗头人部落有上万人，最小的百人以上也有。

　　在这个大陆之上，每一个种族的聚居营地也是有等级划分的，百人以上的聚居团体，视称为山寨！

　　五百人以上的聚居团体，视为真正的部落！

　　过千人以上聚居团体，被视为部族！

　　上万人以上的聚居团体，视为王部！

　　皇部，就是每一个种族的最大本营、最强力量的聚居地，那里拥有当族最强悍的王者，拥有最多的种族成员。

　　除了狗头人的部落是蝎蛇族领地最多数量，其次就到野猪人，也拥有三百三十个部落左右。

　　再次到狼人，是两百八十多个，最后才是尖嘴人，大约只有一百七十多个。

　　……

　　当然，以上山甲兽提供的信息，其实一点都不准确，数据出入差距肯定会有较大波动，一者是山甲兽族并没有严谨的核实认证，二者是兽神大陆的种族，每天都会差生掠夺战斗，每天都有不少部落被毁灭，同样每天都也有不少部落会诞生。

　　因此，以上数据也只能稍为参夸一下罢了，当不得真。

　　最后要提到的那就是蝎蛇族的部落，作为领主以及图腾族一员的蝎蛇族，它们的繁殖速度虽然比人类要快，但却远远比不上狗头人之类的下属种族。

　　因此，蝎蛇族真正的部落就只有一个，那就是上面所提过的——“蝎蛇神山”。

　　蝎蛇神山，聚居了数十万不同实力的蝎蛇一族，在当地领地中，它们被为真正的“皇族”，旨指是领地的皇者一族。

　　除此以外，蝎蛇神山除了坐拥五万皇族，还有下辖四种族的兵团，狗头族、尖嘴族、狼族、野狼族，各有三万数量的兵员，都团踞在蝎蛇神山的山脚而居。

　　可以说，若然能够整合整个领地范围的种族力量，这绝对是一股非常可怕的力量，其程度绝对能够瞬间摧毁地球不少大国了，但在这里，这样一股存在力量，却非常正常。

　　当然，整个领地的实力，看似庞大，其实也是参杂无章，先不说下辖种族的智力较低，单以有效的通迅与文化传递，说实话，领地上的各个散乱而居的种族力量？

　　其实就根本不能整合，真正有凝聚力的力量，也就是蝎蛇神山的皇族与四族踞军罢了。

　　……

　　所以，在得知了蝎蛇神山与绿树林的遥远距离以及真实情况，罗承却果断地义无反承出兵了。

　　他手上同样也有四族兵种，数量虽然只有四千单位，但却有无比的凝聚力量，那是只要他握紧一下拳头，定能立时做到成一股箭头，一股尖刀的锋锐无比的兵团，而且还是四族复合兵团。

　　因此，十支中队兵分十路，再加上山甲兽提供的情服与简陋地图，还有大量螳人的先行情报部队，三千宠兽兵团，专门就挑五百人以下的山寨掠夺。

　　短短两天时间，这支三千宠兽兵团，便掠夺了数十个山寨，由于实力等级与复合兵种所占据的绝对优势。

　　两天下来，不但战果菲然，而且已方死伤的数量被控制到绝对的新低。

　　三百数量的宠兽兵团，往往对付一个五百数量以下的异族山寨，先是纲多罗沙蚯从地面冒出来，猛地一顿齐发“沙炮”。

　　然后狼蛛人的天狼网，有针对性罩住了敌人的首领与头目，再由螳人低空的实施斩首行动，还有黑甲硬壳的巨蚁一拥有而上。

　　四种兵种的突袭攻击，往往仅是一瞬间，被攻击的山寨就乱了，更别谈能够组织有效的对抗性力量。

　　要知道，罗承目前的宠兽兵团，狼蛛人是七级，其他三员都已成长五级实力，进化的还拥有变异野赋能力，要对付整体还是三级实力的山寨，这些战斗确实没有太多难度，几乎都是摧枯拉朽的。

　　到了后期，除了上千人以上的部族，宠兽大军不敢去碰之下，基本上，绿树林附近的山寨与部落，都差不多被攻击了。

　　即使没有受到宠兽兵团的攻击，其他山寨与小部落，也闻风而逃，跑得跑，搬得搬。

　　仅仅三天时间，蝎蛇族的领地，就很快传出了一股风潮消息，有新异族全面进攻领地了。

　　这些异族有两个，一个是三角头颅，披着绿衣薄翼，手持锋利锯刀，能够低空掠行的强大异族。

　　另一个异族的模样更恐怖，它们圆桌大的身子，八脚四手，敏捷灵活，更能布下韧网，被它们咬上一口，甚至渐渐不能动弹。

　　当然，被蝎蛇辖下异族谈论最多的，就是这两个新生异族不单实力强悍，而且还能控制两种异兽，一者有着厚实硬壳的巨大爬虫，另一者是更加恐怖，难以提防的地下大虫。

　　它们往往会在你意想不到的情况下，突然冒土而出，集体喷薄出大量的沙石炮，甚至更能够撑开那巨大的口腔，从地下钻上来一口把整个人吞噬。

　　可怕……可怕至极！

　　相反罗承这一边，这次以迅雷不及掩耳的出兵，短短三天时间，却获得了大收获。

　　负责运送战争物资的狗奴，其让螳人小队跑了又跑，三天时间，螳人小队已经跑回来上缴的物资，已有整整三次了，每一次数百立方米的储物手镯都被装得满满。

　　湖底洞穴的装载神矿的贮藏室扩大了又再扩大，而变卖软乌矿的积分，也一直呈暴涨的方式，一次再一次刷新罗承的新收入。

　　32000积分……59000积分……97000积分……

　　仅仅三次运回来的软乌矿，却让罗承原本已消耗干净的积分，再一次丰盈饱涨了起来。


第二百一十九章 第五兵种

　　眼看又再次达到十万积分了！

　　同样是十万积分的积累，在前一次，罗承使尽浑身解数，历经数月才最终达成了愿望，而这一次的过程仅仅只是三天，三天而已。

　　罗承面对这种坐火箭般的攀升收获，三天时间，高兴的根本难以入眠，唯一可惜的，那是他期望的二十万积分总积累奖励物品并没有出现，显然这次累计积分的奖励，必然是一百万积分，成十倍进的奖励。

　　当然，这并没有妨碍了整体大局的兴致。

　　有了这近十万积分，罗承能够制造的宠兽大军，更多、更强了……而且，他也立刻把这个行动落实。

　　时间就是金钱！

　　时间就是实力！

　　尽管三天时间过去，他仍然收不到蝎蛇族的任何行动消息，但是这个领主皇族的力量，却仍然如一座大山，紧压着罗承每一个呼吸，可以说他这次以迅雷不及掩耳出兵，扫荡周围的神矿，是存在极大风险，但身在这个纷乱残酷的大陆，不疯魔又怎能立足，单靠暗里慢慢劫掠，他根本没有实力向蝎蛇族叫板的本钱。

　　商店，野兽类，虫类……

　　仍然如此，罗承一口气，消耗了三万九千积分，同样补充了一千大力神公蚁、一千螳螂、一千纲多罗蚯蚓，三百狼蛛。

　　这一次，他并没有一个一个地给三千三百个白卵“神元喂养”，而是让它们自己孵化出来，并吞食白卵蛋壳成长到幼年，然后再喂食灵气珠与赤炼果，让其异化成长。

　　如此一来，所有宠兽的成长期要廷长许多，自己孵化脱壳的过程，估计至少需要五天时间；而喂食大量魔性肉质营养成熟，同样也需要十天。

　　总之，这批宠兽兵团要异化成长到壮年期，至少要达到半个月之后，如此速度虽比以往慢了五天，但相对于在地球上的培养，却仍然快上许多效率。

　　与此同时，罗承把剩下的五万多积分，也一口用完了，这一次他从商店购买的兵种，并不再是前四类的兵种，同样也不是虫纲科，而是选择了商店、野兽类、爬行类、地球类生物。

　　“没错，就是它了。”当罗承在某一个图标与注释中停留，他心中立时有了最后的选择答案。

　　壁虎！

　　没错，罗承这次选择的正是壁虎，在有了大量积分收获下，他把目光确定在壁虎上。

　　壁虎：是蜥蜴目的一种，又称守宫，同时又名蝎虎。

　　体背腹扁平，身上排列着粒鳞或杂有疣鳞；指、趾端扩展，其下方形成皮肤褶襞，密布腺毛，有粘附能力，可在墙壁、天花板或光滑的平面上迅速爬行，而它在商店的价格积分，是五十点。

　　积分价格是螳人与大力神公蚁的五倍，当然，如果它们一但异化成功，实力恐怖更强悍，也算是罗承新增第一种的强力兵种了。

　　“购买一千只壁虎，消耗五万积分。”

　　当湖底洞穴多出一千颗白卵时候，罗承暗暗松了口气，壁虎作为第五种更强力的兵种，其实他也研究了许久。

　　本来他的理想目标是巨蜥，但是巨晰的价格太贵了，最凶猛的巨蜥居然达到了八百积分，比起狮子老虎并逞多让，因此他退而其次，选择了同样也是爬行类蜥蜴科的“蝎虎”。

　　如果单论人类对壁虎的感观印像，它们是有益的、和善的，但如果真正把壁虎当成无害性动物，那就大错特错了！

　　它们同样是蜥蜴中的一员，同样是肉性食动物，同样是捕猎王者，只是由于身体的限制原因所致，捕猎的对像并不是大型动物与人类罢了。

　　正因为它们身体在曾经有诸多限制成长，所以罗承才是选择了它们，这样更证明一旦得到赤炼果与魔性的激启，壁虎的异化效果将会有很大潜力。

　　“神元喂养……”

　　“神元强化……”同样也需要在每一类兵种中，选择一头首领王者重点培养。

　　罗承连续两道宿主技降临在第一颗被兑换出来的壁虎白卵上，一刻钟后，一只得到了神元强化、足有十五厘米长的强壮大号壁虎出来了。

　　……

　　在罗承正在紧锣密鼓补充兵员与打造更强大兵种时候，此时一连三天被宠兽兵团洗劫的蝎蛇辖下四族，在第四天却发生了一点点小变化。

　　不得不说，无论是人与生物在压力困境下，是会提前促使其转变的。

　　以绿树林附近扩散，第四天时间，附近的山寨跑得跑，逃得逃，它们的危机感，让它们逃得距离绿树林更远一些，甚至它们开始各自相找同族，组迸更大的聚居地。

　　数个、或更多些的山寨组建一起，形成部落，甚至成员数量上，更是超过了初始形成部落的五百数量，有更甚者，甚至舍弃了以往的独立性山寨，容进了原有的大部落。

　　因此在第四天的收成，刚开始还未见有多大影响，罗承再次获得了三万多积分的软乌矿，但到了第五天，这些组迸与容入大部落的效果影响，终于迸发了。

　　“嗯？今天只有两万个积分的软乌矿？”面对螳王带回来的收获，罗承皱眉不解道。

　　螳王，就是螳螂人的王者，第一只孵化出来的异化螳螂，罗承重点培养的螳螂人首领。

　　“王，今天的战况有所转变，它们在受到我们巨大威胁，今天已经组迸成了更大的聚居部落，我们虽然仍然能获得胜利，但效率上却减慢了许多，而且伤亡率渐渐加重。”螳王如实道。

　　“现在咱们三千大军的损折情况是怎么样？”这是意料之外，其实也是情理之中，哪怕智慧更低的生物，在受到共同的危机威胁，抱团就是一种本能自然的形态，罗承张了张嘴，最终还是淡定接受了这个转变局面。

　　“三千宠兽兵团，经过连续五日的昼夜不断征战，目前折损已有八百，其中前四天折损五百兵员，今天单独折损了近三百兵员。”

　　“以巨蚁折损最严重，八百伤亡数量中，它们占了半数，其次是螳螂人也近有三百数量，狼蛛人与纲多罗沙蚯只折损了不到过百。”

　　“传令下去，掠夺队编改变，从以前的三支小队，改为五支小队为一个集团。”

　　五天八百单位损伤，这个损伤率已经很低了，但既然那些异族抱团了，罗承也不得再次改变编队数量。

　　以三百数量为一个集团的掠夺方式，在整体力量与兵种配合上，仍然占着颇大优势，但是这样一来，伤亡数量率却也会提升，罗承现在虽然并不心疼宠兽兵团的制造积分，但他却没有太多时间，去一次一次培养壮年期的宠兽兵团，这个临时有针对的改变是正确的。

　　“是的，王。”螳王马上应道。

　　“还有，以后如果再次发生递进式的事件，编队的数量改变，将由你自主视情况改动。”罗承补充道。

　　一来一回的传达命令，消耗的时间也不小，他想了想，还是放权吩咐螳王去执行改动。

　　宠兽兵团的编队数量获得了改变，虽然从原来的十支变成五支，但伤亡情况确实有效抑止了，而且在效率上，也不见得比原十支中队慢。

　　第六天，罗承再次迎来了足足五万积分的收获，与此同时，他也按照实际情况，再次针对大力神公蚁与螳螂的较多伤亡，一下再次补充了各一千兵员。

　　当然，壁虎的新生兵团，再次被他狠心丢了五万积分下去，使壁虎的数量，终于达成了两千单位。

　　第七天，一道消息传讯回来，却让罗承陷入了两难处境！

　　“还要不要继续疯狂掠夺下去？”这个消息，当场使罗承陷入了继续出兵，还是暂时收兵的困惑。

　　“主人，我认为我们应该暂时收兵，趁着这个机会，获得足够时间巩固战果。”沉默寡言的暴熊，突然建议道。

　　“虽然我们搞清楚了蝎蛇族的实力与情况，但是我认为现在的行动还是太急进了，要知道，这个世界有许多意外，例如上一次我们受到山甲兽的袭击，这就是我们意想不到的。”

　　“没错，主人，我们可趁着它们相互交战，正好可以平息收兵，把现有的宠兽兵团培养至壮年期再作打算，这是一个难得机会。”罗曼歪头想了下，也建议道。

　　“好，那就传令下去，全面收兵。”罗承眼一闪，最终还是压抑了对大量积分收获的诱惑。

　　虽然想不通，为什么山甲兽皇族突然率领辖下种族进攻蝎蛇族神山，但现在却是一个休息生兵好时机，如果自己再一味蛮抢下去，或许真会弄巧成拙，惹来了两个领主皇族的共同关注。

　　“螳王，在它们交战期，掠夺从明转为暗，以后就由你带领五百螳人，悄悄进行掠夺，注意隐蔽。”虽然决定暂时不再明抢，但软乌矿还是要弄的，如此一来，哪怕暗里掠夺，但每天也有积分累计收获。

　　“是的，王。”

　　“狗奴，你派你的部族，混入到狗头人大部族，打探山甲兽族与蝎蛇族的拼死交战原因。”


第二百二十章 笨拙的挑唆

　　从所有以往惯例猜度，领主皇族之间，即使是平时相互为敌，但却甚少有拼命攻击对方的地步，除非有一种情况例外，那就是两方中的一方，实力绝对超过敌手很大距离。

　　但显然，现在的山甲兽族与蝎蛇族，两者实力之间并没有多少差距，相反，山甲兽族比蝎蛇族还要稍弱半筹，如此一来，为何山甲兽族会主动拼死攻击蝎蛇族？

　　这就成了一个异样的之谜。

　　几天后，当狗奴派属下打入狗头族内部传回来的消息，罗承终于解于了这个谜团。

　　“你的意思就是……山甲兽族之所以拼命攻打蝎蛇族，还是咱们引起的缘故？”

　　听到狗奴打探回来的消息，罗承等人齐齐惊诧不已。

　　“是的，王，虽然消息相对于不知情者来说那只是谣传，但我们这些当事人应该觉得比较可信。”狗奴老实道，得到神元强化，又是系统灌输了许多知识，狗奴的智力明显比它那些“同类”高了很多。

　　他分析道：“我想山甲兽族丢失的那件传族宝物，肯定就是王有幸得到的这枚储物手镯，而且它们还误认为杀死它们的掠夺小队，夺走手镯的肯定是蝎蛇皇族，因为附近除了蝎蛇皇族有这个实力，其他种族根本对付不了它们的精英掠夺队。”

　　“只为了一枚储物手镯？”罗承实在有点不敢置信，虽然这枚手镯很实用，应该也很珍贵，但他原本以为像储物手镯这类装备，对于领主皇族来说，虽然稀罕，但也不会珍视到为了“它”，就举族大战的地步吧。

　　“空间储物装备，根据我这几天混入狗头族王部打探的消息，它的珍视价值，好像皇力族也没有多少吧，更别说图腾一族了。”狗奴认真道。

　　“嗯。”罗承得到这个评价，随之深深陷入了沉思，如果真是这样的话，那么自己就不应该再冒头了。

　　一旦让目前两个领主皇族，得知了自己这股力量存在，误会解开，反而会齐手对付自己。

　　想到有这个可能，罗承立刻擦了一把冷汗，还好……现在自己收兵了，别看自己出兵闹的动静大，一连几天劫了不少山寨，但这都是绿树林边缘的小山寨聚居地罢了。

　　其实真正的影响，在这个信息传播封闭落后地域里，上面的那些高高在上的领主皇族，根本对自己这股新生力量一点也不知情，如此一来，这可以解释得到，为什么山甲兽族立刻挥军攻打蝎蛇族了。

　　“嘿嘿，既然如此，自己不加一把火，实在对不住这个天赐良机啊……”久久沉思了一阵，罗承露出了一丝诡笑。

　　“狗奴，从明天开始，你将混入蝎蛇神山，带着这个宝贝在那儿露一下面，就让它们的战火更猛烈一些。”

　　想通了前因后果，罗承心情一刹那好了起来，虽然不能继续高速掠夺了，但是只要把附近两个领主皇族的力量消耗，这绝对是一件大好事，而自己现在需要做的就是添油加柴，把两皇族的战争烧起来。

　　“王，要是奴不幸把镯物手镯被它们抢去了怎么办？”狗奴脸有点苍白，作为兽奴，它第一时间想的不是自己安危，而是担心宝贝的损失。

　　一枚储物手镯的作用有多大？

　　它落在曾经还不是领主皇族的山甲兽族上，短短数十年就可以将整个兽族提高到了图腾一族。

　　落在自己的主子上，那更夸张，短短时间从最初的一百数量兵团，发展成现在八千兵团单位，而且还即将有强力的兵种诞生，万一把这枚手镯丢失了，先不说长远造成的影响。

　　单单说掠夺运送战利品神矿，这就足已是一种严重的限制。

　　“放心，我会保证你与手镯的绝对安全。”罗承眼一眯，沉声道，他又怎可以让这枚储物手镯落回领主皇族手里。

　　“等螳王他们的收获回来，你就知道主子的手段了。”罗承轻轻道。

　　果真，到了夜晚，一天陷入最幽静的时段，螳王带着五百螳螂人的暗掠队伍回来了。

　　“王，这是今天的收获。”由五百螳螂人组成的超级机动的飞行掠夺队伍。

　　收获显然没有数千大军的效率与巨大收获，但是却对于曾经只靠任务获得积分的罗承来说，仍然是大丰收。

　　“一共收获六千多块软乌矿，其他三类神矿也有不少。”把这次所得软乌矿卖掉，罗承原本干涸的积份，又再增添了八千七百积分。

　　“系统，商店，野兽类，翼龙……”

　　“购买翼龙种子一枚，你消耗量了八千积分。”

　　没错，这次罗承购买的是真真正正的翼龙，而不是翼魔人，这是他一直想购买的心愿，来自地球远古，三叠幻的飞龙。

　　“神元喂养。”“神元强化。”一连两个宿主技唰下去，下一刻，一头通体赤色皮肤的飞兽出现在所有兽奴眼前。

　　“这就是真正的翼龙？”暴熊罗钢睁大了眼睛。

　　不得不说，真正的翼龙，来自恐龙世纪的生物，外表确实很凶残，但却又很让期待与瞩目，它的特点全然演泽出了远古强悍生物个体的特征。

　　比起现代动物科的凶禽猛兽，不说真正的实力，单论外表就强悍爆了。

　　它有一个似兽似鸟的头颅，长满利齿的嘴颚部，一对锋利的骨膜大爪，一条数米长的尾巴，一对骨膜般的肉翼，神元强化后的翼龙，肉翼全长展开足有二十五米。

　　翼龙：希腊文意思为“有翼蜥蜴”，是飞行爬行动物演化支。

　　它们生存于晚三叠纪到白垩纪末，约2亿2800万年前到6500万年前，翼龙类是第一种飞行的脊椎动物。它们的翼是由皮肤、肌肉、与其它软组织构成的膜，膜从胸部延展到极长的第四手指上。较早的物种有长而布满牙齿的颚部，以及长尾巴。

　　翼龙类的体型有非常大的差距，从小如鸟类的森林翼龙，到地球上曾出现的最大型生物，例如风神翼龙与哈特兹哥翼龙。

　　而这一头价值八千积分的翼龙，并不是一般的翼龙，它就是体型最大，性情最凶猛的“风神翼龙”，亦也有人类叫它为“羽蛇神翼龙”，总之来头非常猛。

　　风神翼龙，它的食物链在当时的三叠纪，可是连地面的食肉恐龙也视为捕食目标之一。

　　……

　　宠兽：风神翼龙

　　类别：凶兽

　　等级：15

　　潜力：30

　　野赋：极速疾飞，空投捕杀。

　　评价：略过。

　　“以后，你就叫风神了。”罗承眼冒星光，事实上，他对远古时期的这些强大个体生命，早就期待已久了，而这头风神翼龙，也即将代替死去的虎王，成为他的新坐骑。

　　风神翼龙，最大飞行时速是多少，至今没人知道，但根据研究表明，风神翼龙的不间断一次性飞行能力，最大是一万多英里，近两万公里。

　　神元强化后的风神翼龙，它真正的飞行速度有多快？就连罗承也难以估计，估计即使地球的超高速战机，也拍马赶不上了。

　　“嗷……”风神翼龙仰头久久一声鸣叫，接受了主人给予它的赐名。

　　“好了，有了它的存在，无论狗奴还是镯物手镯，都将会获得最大限度的安全保证。”

　　根据罗承调查所知，附近的两个领地，无论是蝎蛇族还是山甲兽族，都是没有真正的飞行种族。

　　而且即使有，那些下辖实力低下的种族，又怎能跟得上风神翼龙的速度，它可是十五级的天空强者。

　　一个晚上，狗奴就被风神抓上，直接带着它飞去了蝎蛇神山，八里里的距离，对于风神翼龙来说，也就一刻钟的事。

　　当晚，原本两皇族率领的辖下种族战斗中，在蝎蛇族这边阵营，就有一头强悍的狗头人首领，不一心暴露了所获得的储物手镯功能，它在一次局部战斗中。

　　居然动用了储物手镯的摄取功能，当场在数百头噬鼠人敌人面前，把杀死的十数头噬鼠人身上财物，收进入了神秘的空间。

　　一下子，原本战斗就非常剧烈的局面，瞬间被引爆了，本为蝎蛇皇族还誓言旦旦解释，并没有获得任何储物宝物，但是经过这头强悍的狗头人首领暴露。

　　一时之间，说什么否定都是极其苍白！

　　第二天，战斗局面严重升级，山甲兽皇族疯狂暴烈，据说就连本族的三个长老级族人也出动了，包括本族大军与辖下所有附属种族，全军挥师攻击蝎蛇族神山。

　　至于那个在关键时机呈露了下宝物功能的强大狗头人，现在却早已不知踪迹。

　　有许多种族极度怀疑，这是被蝎蛇皇族灭口抢宝了，一定，那是一定的，面对传说的储物神镯，无论那个图腾族能够忍受如此强烈的诱惑？这是一个能够迅速壮大本族，发展本族的神器。

　　霎时间，两个领主皇族，包括其辖下的八个附属种族，瞬间展开了更大一场杀戮。

　　它们为的只是一个虚无飘渺的“储物神镯”罢了，至于那个“幸运者”狗头族强者，此时已经成功回到了湖底洞穴。


第二百二十一章 科莫多巨蜥

　　“干得好，很不错。”整个挑唆过程，说来也没有一点高明，而且漏洞百出，但是做到这个地步就足够了。

　　罗承已经爱死这个弱肉强食，以强为尊的大陆了，它们没有迅捷的通讯信息，也没有严格系统性的管理。

　　哪怕就连领主皇族的蝎蛇神山的四族兵团，罗承让风神翼龙把狗奴往里面一丢，然后由狗奴杀死一个狗头人强者，取而代之，就这么简单，就成功顺利混入了内部。

　　当然，这些种族根本没有阴谋论，它们亦也没想过如此明显笨拙的挑唆是第三方势力做的，因为一切都被那个“储物神镯”弄红了眼，在笨拙的智慧面前，这两个强大的领主皇族，一切都是那么愚味无知！

　　接下来几天，罗承都在一直追询两方的伤亡情况，每一天的交战，两方领主皇族的力量，都在不断削弱。

　　反倒罗承这一边，却在急速增强实力，得到了时间喘息机会，第二批培养的四族兵团，以及更强力的蝎虎兵团，经过多天的时间成长。

　　目前已经可以出战了，虽然所有第二批培养的宠兽兵团，目前只是成长期，并未进入最强状态的壮年期，但是壁虎兵种的强悍，却已初露锋芒。

　　宠兽：蝎虎人

　　状态：异化成长期

　　等级：8级

　　潜力：12级

　　野赋：迅突，生命回复

　　评价：灵性与魔性的冲突，被神奇物质成功异化的新生命体。

　　……

　　迅突，五星级评价，近距离爆发迅突，瞬间爆发出原来的敏捷速度三倍。

　　生命回复，五星评价，异化的蝎虎人，拥有强大的生命力回得复能力。

　　迅突这个野赋能力很容易理解，估计是壁虎原有的特色，在它接近猎食展开一刹那的捕食动作，是非常迅猛突然的。

　　生命回复，这是罗承第一次遇到的回复性能力，显然这个生命回复非常强大，不单止回复生命力，而且还恢复耐力，一个很好、很实在的作战能力。

　　现在的蝎虎人，其实并不是壮年期，一旦汲取到足够的养份成长，它的实力最高可达到十二等级，这也证明了，罗承选择壁虎作为异化的第五兵种，一点也没有选错，而且异化的壁虎人在智力上很高，它们天生就懂得运用兵器。

　　至此，罗承已经打定主意，趁它们还未完全成长起来，自己必要回到地球的加工场，弄一批合金冷兵器，全面发挥第五兵团的战斗力。

　　几天以来，经过螳王率领的队全暗里掠夺，罗承的积分再度晋升到了三万大关。

　　敌人的力量消减，己方的力量在不断增强，前景前所未有的好，但现在显然并不是真正高调的时机。

　　三万个积分，他苦思冥想了一阵，最后还是把目光再次落在巨蜥上。

　　地球的巨蜥有许多种类，而科莫多巨蜥是现存最大的蜥蜴，长达3米多，重达135公斤，蜥蜴亚目巨蜥科现存种类中最大的蜥蜴，是科莫多岛的顶级食肉动物，是一种和恐龙同时代的古老动物，也是幸存的恐龙近亲之一。

　　这种科莫多巨蜥的价格，在商店里是高达九百个积分，差一百个积分就可列入凶兽门槛了。

　　“九百个积分啊……三万个积分，又能弄出多少只？”罗承侧头思考了一阵。

　　大概也就是三十只左右，数量真的很少，可以投入么？值不与值？有没潜力？

　　这都需要他慢慢比较思考，虽然科莫多巨蜥确实够凶猛了，但是它本身潜力在地球也发展到很有限度了吧？现在罗承唯一不清楚的就是这种巨蜥在异化后，到底能提升多少实力？

　　大投入当然要有实质的回报，在罗承心里，第六兵种的打造，那就是要打造出一支比蝎虎兵团更加强大的兵种，那是可以直接对抗蝎蛇族与山甲兽族的长老级存在。

　　将来一旦成长起来，至少是十八级以上。

　　九百个积分价格，其实现在可供罗承的选择的地球性猛兽太多了，老虎、狮子、黑熊、巨蟒、鳄鱼、巨蜥，甚至是鲨鱼，都可选择。

　　但选来选去，罗承最后还是把注意力落在“科莫多巨蜥”上，原因没有太多，他目前打造的兵团，基本都是以全地型、爬行性动物为主，因为整体的机动性原因，他决不能打造一支拖后腿的兵团。

　　鳄鱼也是一种好选择，但是想到鳄鱼虽然凶猛，但它的实力大多建立在水里，所以罗承最终还选择了“科莫多巨蜥”。

　　“没错，就选它了，想那么多干嘛？不实践那有经验，大不了以后等有足够的积分，自己可以把地球的猛兽，每一样都异化出来比较下。”

　　“系统，购买三十只科莫多巨蜥种子。”苦思良久，罗承终一咬牙，花费了两万七千个积分，购买了三十只科莫多巨蜥，希望它们能够对抗领地皇族的首领级与长老级存在吧。

　　现在，以罗承兵团的构成，其实最缺乏此类高端兵团战力了。

　　下一刻，三十颗科莫多巨蜥白卵被兑换了出来，由于数量不算多，罗承直接一连唰下三十道神元喂养。

　　三十头体长近三米，皱皮厚肉、伸着长舌的巨蜥，终于出现在山洞中，由于它们初始个体比前期兵种庞大，罗承想了想，一共投入了五颗赤炼果粉末，与三百颗灵气珠混淆给予它们喂食。

　　至此，在近期大量消耗灵珠的情况，罗承长久以来积蓄用不完的灵气珠子，终于在这一次用完了。

　　随着制造的异化生物数量越多、个体越强大，曾经无论怎么也用不完的灵气珠子，现在居然也成为了限制罗承不断爆兵的条件，这是罗承意想不到的。

　　还好，自己过来了这边已有两个月，小岛鲸的鱼池上，应该再贮藏了不少灵珠，到目前为止，他仍然还可以挥霍一阵。

　　依照目前领主皇族的两方举族交战，罗承想了想，预估至少也要半个月才能达到尾声，到了那个时候，这才是他真正爆发出手的时机。

　　现在么，也是时候回家乡一趟了，如果没算错的话，现在那边已经接近过年，而且自己还要尽快给蝎虎兵团打造一批合适的冷兵器。


第二百二十二章 回归

　　五十名狗头奴，每天都在绿树林捕杀大量的猎物，飞禽、走兽、巨虫、还有各种不知道名字的异兽，只要个头大的都通通捕杀，然后用大力神黑蚁作搬运工，把其运回湖底洞穴，化成了四大宠兽兵团、蝎虎人与巨蜥的成长养份。

　　还好……绿树林物资很丰富，这里有着大量、大量的生物栖息繁殖，以目前罗承驯养的八千兵团总数，远远并未能打破树林的食物链平衡生态。

　　此刻的湖底洞穴，兽奴小队与罗钢、罗曼他们，正在处理着大量从猎物身上割下来的鲜肉，这些肉质鲜美、营养蛋白质丰富至极，而且重要它们其中含有一种成份，那是“魔性”。

　　那是各类生物经过长久的生存，无形所汲取到兽神大陆魔气所产生的魔性基因份子。

　　“嗯，也差不多了，弄上三十吨鲜肉就够了。”罗承在旁补充。

　　这些另外整理、用大张树叶包裹打捆的鲜肉，并不是提供洞内的宠兽兵团吃食的，而是罗承决定带回地球。

　　传送阵并不能非人类生命进行传送，但是没有生命的物质，罗承已经试过了，是可以确保传送无阻的，他准备把这些带有“魔性”的鲜肉带回地球，并好好武装自己的小岛鲸。

　　他要在它的小岛鲸小幽身上，打造一支属于自己“海陆空”宠兽军队力量。

　　小幽虽然是荒兽，潜力无比之大，但是这小家伙却不是那种富有攻击性的生物，它与生俱来的性格与能力，其实就是守护与浮幽，罗承这次准备回归地球，也因此顺带把小岛鲸的力量全面武装起来。

　　不需要太多，只要拥有数百魔化的宠兽兵团，那么它们在地球，只要不被导弹级锁中了的话，那就绝对是一支可怕与恐怖的武装力量。

　　三十吨鲜肉，很快就被包裹打捆起来处理好了，而在这两天时间逗留，罗承的积分再次升上了五万积分，所有准备完毕，罗承带着自己两名贴身兽奴，与兽神小队挥挥手便先后踏入了传送阵。

　　眼前一黑，身体一紧，当意识再次集于自身，睁开眼睛，便已再次回归地球。

　　传送阵的伟大与玄奥，每经历一次都让罗承深深感叹，十秒钟的事儿，却跨越了无数空间与无数距离，这种效果，若是放在以前，他怎么也难以置信，但现在却续渐适应。

　　再次回归地球，回到了海底峡谷洞穴，罗承感觉有一种不真实感，他感觉前面两个月，就像进入了游戏副本杀怪爆兵一样，但当传送阵仍然不断闪烁着蓝光，把已打包好的鲜肉一捆捆传递过来后，这又生生在无形告诉他，这是真实，切切底底的真实世界与经历。

　　“到底还是眼界小窄隘了。”一声感叹，地球人类确实太狭隘了，一但走出了地球，走出了外面的世界？

　　其实兽神大陆只是整个茫茫宇宙的冰山一角罢了，这一点从系统商店能够购买的各种各样的生命体，罗承便早已获得证实。

　　这一次，小赤这头家伙并没有跑到小幽那儿，罗承的回归，原本无精打采、懒洋洋的家伙，立刻睁大了那大车轮般眸子，吃货先是呆了一下，然后立刻蹿了过来，用它那粗大的蛇身把罗承捆的紧紧。

　　“我擦，要死了，你这家伙是想弑主吗？”罗承好笑地揣出手，拍拍了小赤的大头颅。

　　他能够深深感受到小赤这一瞬间的喜悦心情，还有那毫不掩饰对自己的依恋，有时候，兽比人表现更单纯、更纯真，罗承有些疲惫的心态，立刻被这家伙逗笑了。

　　“好了，好了，等老子把传送阵研究好了，我就带你过去玩，乖啊，来，主人给你一样好东西。”罗承笑着挣脱了小赤的巨大身体，手中一用力托起了一捆近立方的鲜肉块。

　　猛一声低喝，把这块巨大鲜肉连带外层包裹的树叶，往小赤这边方向掷。

　　“嘎吱。”小赤一下把鲜肉叼上，叭吱一声吞入腹中，眼眸子流露出一丝贪婪，显然这块鲜美营养丰富的鲜肉，很对它口味。见此，罗承又再掷了一下过去让这头吃货开开荦。

　　“好了，剩下的不能再吃，把它们运到小幽那边去。”总共才传递回了三十吨鲜肉，那是罗承为了给地球的宠兽兵团准确的，如果光让小赤吃，估计不到两天时间，这三十吨鲜肉估计就没了。

　　罗承摸摸吃货头颅，一举跳入了它撑开的大口，随之后三十吨的鲜肉，包括罗钢、罗曼两人全部被小赤吞入腹中。

　　现在的小赤，体长已达到一百二十米左右，粗壮比如货车，别说三十吨鲜肉，哪怕最多数倍，这家伙也能够轻易容下。

　　一刻钟后，罗承如愿以偿踏上了小岛鲸背上，站在岛屿上，放眼四周茫茫大海，罗承震憾了。

　　如果两个月时间，小赤的成长速度慢慢缓下来，那么小岛鲸的成长却仍然迅猛。

　　记得两月前离开那时候，小幽的体积只有三公里长，一公里宽左右，而现在？

　　目测宽阔开扩的土地，现在的小幽体型，至少成长到了十公里长，三公里宽度，这才是叫真正的庞然大物，目前的等级只是八百级而已，好可怕的小家伙。

　　小幽感受到主人的到来，这个小家伙“滋滋”地接连发出了精神波动，如同小赤一样，小岛鲸对罗承也很依恋。

　　现在的小幽上，四处尽是绿悠悠，风景宜人，大量的珍稀兽禽更如映衬出像神岛仙境一样的梦幻。

　　罗承查看了一下自己现在拥有的积分，共58850，足够了！

　　意识进入了商店，野兽类，地球类，飞禽类……罗承一下选中地球的大型猛禽——“秃鹫”。

　　秃鹫，那可是敢于在狗群、狼群、狮群面前抢食的猛禽，其性凶残，以腐肉为食，是猛禽内大型的飞禽。

　　没错，就是它了，除了它，罗承已经想像不出，有谁比它生存性更强、更猛的天空兵团，而且它的价格并不高，每一只购买的价格只需要四百个积分。

　　“购买秃鹫种子*50，消耗20000个积分……”毫无疑问，在茫茫大海的岛屿中，空中的宠兽兵团才是主战兵团，罗承一次性购买了五十只秃鹫。

　　第二目标打造的兵种，罗承把它锁定于海洋生物，首先的特点，必需要凶性，而且速度要快，其次就是身体要强悍，如此一番考虑下来，罗承把目标锁定于海洋鲨鱼类的“大白鲨”。

　　大白鲨的价格，每一头是六百个积分，需要高昂了一点，但罗承又不是打算与整个地球对抗，他要的只是守卫力量，所以最终想了想，他还是把海上兵种落在了大白鲨上。

　　“购买大白鲨种子*30，消耗18000个积分……”

　　片刻后，岛屿上出现了八十颗未有卵化的种子，罗承没有急于回家，先在岛屿的城堡住了数天。

　　把五十只秃鹫与三十只大白鲨先后孵化，并一一神元强化，然后喂上了灵珠与赤炼果，再交待罗钢与罗曼两人用鲜肉慢慢喂食，如此一来，自己在地球上的移动岛屿，也终于拥有两支海空一体的超级庞兽军团了。

　　以秃鹰与大白鲨前身的体质与潜力，若然魔化成长至壮年期，其实力等级，估计绝对至少超过十五级。

　　十五级？

　　十五级的恐怖魔化生物，估计纵观全球也再找不出来了，更别说一下即将诞生八十只。

　　至此罗承才真正意识到，两个月时间的收获，在实质上，他已经拥有了旁人一世努力也永远达不到的前所未有高度，而这一次回归，他的心态也变化了许多，那就是淡然。

　　那是拥有绝对实力底蕴的淡然。

　　处理完岛屿上的守护兵团力量，他让小赤连夜送回连云港的渡假酒店。

　　“咦，她居然还在这里？”一进入渡假酒店，罗承先是一愣，因为与自己一夜交欢过的内线小姐，正在前台值班。

　　对方望见了罗承也是怔了一下，两人目光一接触分开，都从对方眼神看到一丝诧异与喜悦。

　　由于罗承长期包了那个海边商业套房，他也没去前台，只是隐晦与女人点点头，便直接回到自己的套房。

　　这一夜在意料之中，也在意料之外，内线小姐并没有像以往那般寻上来，也并没有发生香艳事件，罗承在淡淡失落中、又庆幸的复杂心情下沉沉睡了一觉。

　　第二天一早，内线小姐已经下班了，罗承没有多想，驾着奔驰越野往西安方向而去，至于京南御龙花苑那个“家”，他已经无所谓了，御龙花苑的复式套房，在鱼池与困灵神阵转移到小岛鲸上，早已变得无所谓，一直没有转卖原因，其实也就罗承对那只不干净的东西耿怀在心罢了。

　　不知不觉间，距离过年的日子无限接近了，有道是近乡情怯，现在罗承也产生了这么一丝感觉，或许自己脱离人类社会，确实太久了。

　　现今，他只想一刻不停回到老家，与自己的老父母亲、还有小弟小妹团聚。


第二百二十三章 新家

　　“啊，哥，你你竟然出现了……”罗家村，一座堑新的小庭院乡间别墅门前，缓缓停下一辆奔驰越野。

　　一个花季少女立刻从庭院里窜了出来，脆生生惊呼道，随之那对月牙眼微弯开心笑了起来：“哥，馨儿想死你了，这次总算你没食言。”

　　罗承“砰”一声关上车门，在山村没有那么多讲究，纵观整条罗家村也不见得有多少辆车子，他干脆把车停在家门前了。

　　“那当然，要是我食言了，下场铁定会很惨……”罗承捏了下小妹的小鼻子笑道：“丫头，放假了？”

　　不得不说，几月没见，小妹出落的越来越水灵了，穿着打扮也时尚了许多，端的就是一个青春无敌的花季美少女，比起那些什么少女明星，简直强爆了。

　　而且女孩儿心思单纯，也没有受到外界的污染，并没有上妆打粉，如一朵清水芙蓉，美丽纯净的有些人窒息，望见自己小妹每一次的转变，罗承就不得不感叹，神奇的造物主，他老人家到底有多大神通，居然能润育出如此花一般的少女，这就是世界最美、最让人怦然心动的艺术品。

　　“早放了，哥，你这些天哪里去了，手机老打不通呢。”罗馨儿很享受被老哥括了下鼻子，紧昆抱过罗承手臂不放，似乎生怕老哥又跑了一样。

　　“呃。”罗承感受着小妹那鼓鼓的小胸脯，呼吸窒了下，几个月没碰过女人，这一下立刻被点燃了。

　　他心里升起一丝浓烈的负罪感，自己居然对小妹身体产生了感觉，还好……他总算把这丝感觉压了下去，勉强不去感受手臂传来暖暖的体温与软肉，他深呼吸道：“到国外出差了，哎，忙死了，总算能够及时赶回来。”

　　“切，我才不信，到国外难道就不能通电话了么。”显然，这个笨拙借口根本骗不过鬼灵精小妹。

　　“呃，你哥从事的职业有点神秘啊，听过特工没有，你哥加入特工部队了，你哥可是个大高手呢。”罗承见骗不过小妹，干脆胡乱插科打混。

　　“哟，我要吐咯。”罗馨儿翻着白眼，笑得身体猛摇，一个很冷的冷笑话，但她却无限开心起来了。

　　还好小妹似乎也懂了一些事情，知道老哥的人生际遇起了很大变化，这丫头眼珠一转，转移话题道：“哥，我的礼物呢，馨儿要礼物。”

　　“礼个头，忘了。”罗承没好气道，心里却在泛苦，自己一心赶回来，居然什么礼物也忘了带，虽然父母也不缺钱了，但自己做儿子的，大过年的怎么也要表示一下孝心吧。

　　“嘻嘻，我就知道，哥你这个粗心大意的大混蛋，哥你跟我进来，我带你看一下咱家的新房子，很多都是我设计的噢。”罗馨儿泯嘴一笑，扯着罗承就往家里走。

　　不得不说，有了钱就是好，现在的新房子确实大漂亮了，而且它里面的一切，都充满了家的感觉。

　　整幢乡间别墅占地面积约一百六十平方，一百方是建筑面积，另四十方都做了庭院，小巧而淡雅、精致而质朴。

　　进入小庭院，里面种满了山花野花，一股自然清新气息扑鼻而来，既显实际又质朴，罗馨儿一路扯着罗承跑上三楼，带着他进入她那个布置的纯朴、却充满了少女气息的女孩儿闰房。

　　整幢别墅共建了三层半，第一层算是大厅与厨房吧，也有一个杂物房与空房间。

　　第二层是爸妈住的楼层，很大很宽敞，通风透气，阳光明亮，还有一个很布置很温馨的小厅间与书房。

　　至于现在的第三层嘛，估计就是他们三兄妹住的地方了，再上面的半层应该是空房与大阳台。

　　“干嘛，你扯着我来你房间干嘛，爸妈他们呢。”罗承摸摸鼻子，说实话他真有点怕了，怕小妹做出更出格的事情。

　　“爸妈还在二哥的山头上呢，哥你闪闪缩缩干什么，快进来呀。”罗馨儿跺了一下地面，生气道。

　　“好好……这就进。”罗承硬着头皮踏入小妹的房间坐下，好奇问道：“你老哥我的房间又在哪里？”

　　“就在隔壁呗。”罗馨儿很自然回应，却谁知这一句话，差点把罗承猛呛了下，这丫头也不知在弄什么，一进入房间，就往角落放着的大柜子，翻箱捣柜了起来。

　　那弯起腰来的小蛮腰，还有那个拱起来的小圆臀，一切暴露在自己老哥眼皮底下，罗承掉转视线，把心神落在小金上。

　　说到底也是自己的宠兽，自从罗承一回来，金翅雷电鸟就一直呆在他的肩膀上了。

　　“小妹，最近有没人欺负你。”罗承隐晦试探道。

　　“没有，除了哥你欺负人家，还有谁会欺负我呢……”小妹仍然弯着腰拱着小圆臀在挖柜子，头也不回道。

　　突然她的动作停了下，才又惊呼道：“对了，在上个月的晚自习放学，有一个猥琐男从背后抱住了人家，那时我被吓怕了，他想抓我到车上。”

　　“嗯？”罗承眼一眯，身子不由坐直。

　　“后来还好有小金在，我也不知小金这么凶，狠狠啄了那个色狼的眼睛，后来他就痛嚎跳上车跑了。”罗馨儿拍着小胸脯，心有余悸道。

　　这件事情对于女孩儿来说，或许就是自己的姿色被不良色狼瞄上了，毕竟罗馨儿虽然心思单纯，但她并不笨。

　　她的漂亮平时往日在众多追求者中就知道了，在她认为自己是被色狼盯上了，但罗承却在其中品味到一丝不同寻常的气味，只不过他也不好在小妹面前表露太多，所以才郑重道：“小妹，你也长大了，注意保护自己，平时记得带着小金在身边。”

　　“嗯呢，自打那件事后，我就一直带着小金了，嘻嘻，有它在，就像有哥在身边保护我一样，好奇怪的感觉。”

　　“哥，你快来看，看看这是啥？”少女的心思很健忘，一个月前心有余悸的事情，很快就被她丢到脑后了，她神秘护着柜子，转过来挺着小身子，笑眯眯道。

　　“是啥？这么神秘？”罗承被她的模样逗笑了，也配合道。

　　其实以他敏锐的眼力，虽然刚才在小妹转身一刹那匆匆一襒，但他已知道了小妹给他猜的是什么了，心头不由升起一丝暖意，还是家里有个妹子好。

　　……多细致贴心啊。


第二百二十四章 糗大了

　　罗承走到小妹身前，柜子里藏着的正是一件毛衣与围脖，过年了，这边天气仍然冷，敢情这就是小妹给自己早早准备的礼物了。

　　“哥，你真讨厌，说好要你猜的，你就直接走过来看了……”罗馨儿嘟起小嘴。

　　“哥眼尖早就看见了，怎么办？”罗承无奈摊摊手，低声道：“小妹，哥要谢谢你。”

　　两件保暧衣服并不是高档货，应该是小妹用自己的零用钱买的，现在爸妈也不缺钱了，天寒送保暧，确实也算是一番心意，这都是小妹猜到自己粗心大意，为他早早准备起来的。

　　“嘻嘻，光说谢谢没诚意哦。”罗馨儿闭上眼睛，头微微抑着期待道，这个模样就像少女向她的初恋情人索吻。

　　但实质上并不是这样，两兄妹儿时就很亲密，以前小时候，罗承总是亲抚小妹的光洁额头，这种比较亲密的举动，在罗馨儿渐渐长大后，罗承就再也没有做过了。

　　罗承踌躇了一下，最终好笑摇摇头，捧起小妹那翘首以待的脸蛋，在她的额头狠狠亲了一下。

　　“哥，我好高兴。”罗馨儿没想过，这次哥居然真的亲了，这样的亲密举动已经很久没有这样做过了，她撒着娇抱着罗承手臂高兴地道。

　　她就像一个十分依恋自己的女孩儿，像依恋长辈一样，但是这种依恋明显过头了，但小妹却十分自然，这倒让罗承觉得自己应该想多了，或者小妹也就太过痴缠自己这个哥哥吧，并没有什么不良好的心态，自己想得太多，反而变成自己有问题。

　　至此，罗承也再没有多想，心态回复了曾经的自然，揽着小妹摸着她的秀发道：“小妹，以后嫁人了就别再这样了，虽然我是你哥，虽然你觉得很正常，但这样总是怪怪的。”

　　“今天的就算了……”罗承内心安慰自己道，见到小妹这么高兴，他实在不想做太多扫兴的事。

　　“哥，这很正常呀，以前我们不都是这样吗，是哥你不正常了。”罗馨儿眨巴着眼睛，眼里出现一丝幸福，记得很久，哥都没有这样对待自己了，很久没有主动抱过她了，这种温暖、满满的幸福感，让她眯起小眼儿感受起来。

　　罗承为难地抓抓头，难道是自己多想？不正常了？

　　“哥，以后有外人在面前，馨儿控制好自己好不好嘛，但平时没人，你不能这样故意疏远小妹，你这样做小妹好难过的，我很想念以前的哥，想念以前哥哥总得那么疼我爱我，我不想你这样对我。”见到老哥很为难，少女抿着唇轻声道。

　　“……”罗承无言以对，默默点点头，或许真是自己想多了，小妹应该不是那种心态。

　　只不过抱着小妹，他自己却有点不对路起来，这几个月他本来就没怎触碰过女人，现在一个花季少女伏在他胸前，让他身体渐渐发热起来，哪怕这个只是自己小妹。

　　这种反应其实很正常，这是本能，虽然伦理道德思想不应该这样，但身体的自然反应又是另一回事，他有点不自在，并想移开与小妹的身体接触，但是罗馨儿那满脸幸福的样子，罗承又有点居心不忍。

　　“我擦，这真是折磨人。”罗承忍不住问道：“安娜姐姐你们见过了吗？”

　　“见过了，安娜姐姐就一直住在咱们家呢。”罗安娜是罗承以罗钢妹妹的身份，安排明面住进来的，为的就是近距离保护家里人的安全，而罗龙等兽奴，却一直处于暗里。

　　“她人呢。”罗承欲望被挑动，第一时间就想找自己女奴灭火，很自然问了起来。

　　“随爸妈也去二哥的山头了呢。”

　　“哦，小妹，你二哥包的山头我也没有去过，你带我去看看怎样？”罗承眼一转，顺意道。

　　“不嘛，二哥那山头不是果树，就是鸡鸡鸭鸭的，有什么好看，人家才不去，就要哥抱着。”罗承打的主意，却被小妹直接理直气壮推却了，她撒娇摇着身子不依道。

　　这不摇还好，这一摇就出事了。

　　感受伏到自己胸膛那对鼓鼓的软肉，不断磨蹭自己胸膛，这一下，罗承心里猛一声衰嚎，自己起反应了，糗了！

　　两人本来就颇为亲密贴在一起，自己那强烈的反应，瞬间让小妹感觉到下身有硬物，顶着她。

　　“是什么搁着我肚子。”罗馨儿往下一望，然后睁大了双眼，再也合不起来。

　　至于罗承老脸唰地一下，涨红了起来，面如猪肝，他现在只知道自己糗大了。

　　“啐……哥，你竟然对自己小妹起反应了。”罗馨儿睁大月牙眼，以一副不可置信的神色惊呼道：“哥，你怎么能这样？”

　　“怎么能这样？……我擦。”罗承撞墙死的心都有了，这能怪他么？现在好像还闹得自己是那个不正常一样。

　　“好了，你现在才知道哥为什么不和你亲密了吧，馨儿，你已经长大了，身体也发育了，知道么，这次哥的脸也丢尽了，你这次应该懂了吧，并不是哥变了，疏远你，而是你长成一个诱人的小妖精了，拥有了女人应有的一切。”既然事情到了这个地步，罗承老脸在自己小妹面前也丢尽了，他干脆索性摊开来，语重心长对小妹道。

　　把真正的心里话说了出来，他也暗松了口气，或许自己确实糗大了，但这也未尝不是好事，至起码让小妹知道自己的顾忌与身体反应，一个花季少女伏在自己怀里，哪怕是小妹，男人的本能还是会有一定反应的啊，罗承说开了也没觉得多大尴尬，毕竟小妹是自己带大的，两人关系是无比亲密，有什么不能说的。

　　他趁着这样机会，不着痕迹推开了紧紧抱着自己的小妹，一把坐到床上平息身体的火热。

　　“原来是这样……我说呢，这两年哥怎么老避开我。”罗馨儿喃喃道，她那双月牙眼，却露出一丝好奇目光，瞄了下老哥依然耸起的地方。

　　“不准看。”罗承有点恼羞成怒。


第二百二十五章 泥腿子

　　“嘻嘻，哥真是太坏了，居然对小妹的身体也有想法。”罗馨儿被老哥恼羞成怒一喝要，先是怔了下；才掩着小嘴笑道，眼里充满了笑意，笑得身体不停颤摆。

　　“不是想法，是身体本能反应，这很正常。”罗承板着脸纠正那个“想法”道，他没好气点着了一支烟，猛地吸了一口。

　　“哥，难道你在外面没找过女人么，怎这么不济啊……哥不会到现在也没女朋友吧？”罗承板着的脸，对于她这个小妹来说根本没作用，她好奇地粘了过来，探头探脑地问道。

　　“不说这个，你管这个作甚，哥要到你二哥的山头看看，你自己做功课吧。”罗承感觉再也呆不下去了，这个小妹就不安生，他就知道进入她的房间，肯定会弄出糗人的事，这下可好了。

　　“哥你别转移话题呀，哥你真的没有女朋友吗？我怎看哥憋的好辛苦。”第一次见到老哥的糗样，罗馨儿充满了好奇与兴奋，拉着她老哥的手追着问。

　　“哥，你要是真是想女人，馨儿让你摸。”小妹抓着罗承的手，歪头想了想，很自然把他的手，覆在她自己的胸脯上，她偷瞄了一下哥的反应。

　　至于罗承，此时早就傻眼了，事情怎么会发展到这种地步？这可是自己小妹啊？自己居然摸了小妹的胸脯。

　　当小妹把他的手按在她自己那鼓鼓小胸脯上，罗承整个人怔了，他居然还惯性捏了下那团软柔，随之醒悟过来，一股浓烈的负罪感攀满了心窝，醒悟过来的罗承连忙把手弄开，定了下神，久久望着自己小妹。

　　“哥，不准这样望人家。”小妹受不了罗承那目光，跺脚道。

　　“小妹……唉……”罗承本想说什么，但始终没有说下去。

　　“哥，如果你想的，馨儿给你摸摸不好吗？我见哥憋的慌，才给你摸呢，馨儿那里从没让人碰过的。”小妹十分委屈道。

　　罗承满心苦涩，他摇摇头，实在不知如何处理这件事了。

　　诚然他的身体有了反应，但不代表他的思想有这种想法，他是肯定的，但是小妹心态果然有问题，自己可是她亲哥啊，又怎能去摸她的身体呢。

　　如果真这么做，岂不是乱伦了吗？在此一刻，罗承对小妹那理所当然的心态，真是头痛万分了。

　　她有这个想法，也难怪不顾忌与自己亲密，也难怪长大了仍然要钻进来与自己一起睡。

　　“小妹，别说这些话，等你大点再有想法了，你永远是哥的宝贝儿，可并不是这样的，哥不能摸妹妹那里，你那里是属于你未来丈夫的。”

　　罗承扳起小妹肩头道：“哥的身体是有反应了，但不对代我想摸妹妹，知道么？而且哥也有女朋友了，很快我就带她回来，让你见一下你的未来嫂子。”

　　原本……罗承是完全没想过这么快就带江晚晴回家的，但现在他觉得自己有必要这么做，而且必需要做。

　　“我知道呀，我就知道会有这一天，可是这又怎样呢，小妹又没有想过当哥的妻子，我就做哥的小妹不行吗？”罗馨儿嘟声道：“在我眼里，没有任何男人比哥更好的，而且……”

　　她踌躇着，最终还是埋头在罗承怀里，低低道：“哥，你不准不要馨儿。”

　　罗承心里一叹，小妹这到底是什么心态？恋哥情节？但她又不介意自己有嫂子，只想当自己的妹妹？但是她这个妹妹似乎也是当过头了。

　　是她认为自己这种行为很正常，还是自己不正常？他脑子有点乱，但见到小妹那一副尤怜样子，他实在不忍心刻意去疏远她。

　　“馨儿当然是哥的宝贝小妹，但以后这样的事情，不能再做了，知道么？”罗承只能低声道。

　　“我是见哥憋的慌，才打算帮你。”小妹委屈道。

　　“好了，这种事情并不是妹妹能够帮的，而且哥这个样子是正常，哥也不缺女人的，咱们去你二哥那儿吧。”罗承知道小妹对自己心态肯定出了点问题。

　　或许没有自己想得那么严重，但是她却居然为了自己这个哥，什么都肯做？甚至连自己身体也愿意被自己摸，这就多少有点正常了。

　　他现在也想不出什么解决办法，只能有限度不想与小妹独处一室，连忙拉起她，去罗煜包的山头走走。

　　罗煜拿了罗承的几十万，现在也总算下海创业了，不过高材生嘛，总有与众不同的想法。

　　有的人正正经经呆在城市，打死也愿回农村，过着白领高领的打工生涯，有的从校园开始就已经雄心勃勃在搞自己的小创业。

　　而罗煜很明显也属于后者，他借着自己家乡的地理优势，拿了三十万在这个穷乡僻壤，土地如大白菜的地方，一下包了整座山，立地为王，搞起自己的理想园林。

　　罗承带着小妹在山地走了没多久，大约半小时，终于来到了目的地，不算太远，也不算太近。

　　“二哥真是怪人，他已经一个月守在山上没下来，一直在弄自己的一亩三分地。”罗馨儿的身子很灵活，轻轻巧巧地带着老哥爬上山头，边走边说道。

　　“馨儿，可以介绍女同学给你二哥嘛，这样他就正常点了。”听到小妹的抱怨，罗承婉尔一笑。

　　在附近当地，其实很多女孩读完高中就出来工作或干脆嫁人了，罗承这么说，也并不是纯玩笑。

　　“才不呢，二哥那么木、那么呆，我的同学才看不上他。”小妹自然道，但想起二哥的那个呆样，随之她自己也笑了。

　　一个月的时间，可以做很多事了！

　　如果让罗承来做，他能够把他的小岛鲸，弄满了珍稀野兽与花草树木，绿化面积占尽了九成，甚至搭上一座属于自己的小城堡，享受着西方大老爷的奢侈休闲生活。

　　而现在这座山头，虽然远没有罗承做得这么夸张，但两人才一上来，就看见了植满了数种果树。

　　不远处围着的篱笆，还散落着数百只鸡鸭，更远一角，还有人在开挖大坑，咦？似乎是想在山头上弄鱼塘？

　　这个想法挺好，都想搞成系列化养殖基地了，罗承暗暗点头，自己这个二弟虽然木了些，但还是蛮有想头的，当然他看到几个挖坑的工人，罗承就笑了。

　　这几个人并不是外人，正是他座下的十二生肖兽奴罗羊他们，若是让京南社团的人看到，估计了是掉了一地下巴，堂堂的社团客卿，居然来到了这里做泥腿子？可能吗？

　　“二哥虽然人呆了点，但他做事很努力，也有运气，哥你看那边，那几个泥腿工，其实就是他雇来的园丁，他们为人很好很朴实，拿着廉价的工钱，却什么都肯做，咱妈都看不过去了，每隔几天都弄点小菜小酒上来慰劳他们咧，这些叔叔都是好人。”

　　好人卡……

　　罗馨儿就这么一连发了几张好人卡给罗羊、罗猪他们，使得罗承暗笑不已。

　　“不过啊，若是谈到好运气，二哥还是比不过大哥你，嘻嘻。”罗馨儿乐道。

　　“哦，这怎么说？我现在的成就，可是靠我的能力与付出闯出来的。”罗承死不要脸，在自己妹妹面前装牛。

　　“不是说这方面啦。”

　　“那是哪方面？”罗承奇了，除了自己的发迹，难道自己在哪方面还有大运气？

　　“因为你有馨儿我这个宝贝妹妹嘛。”

　　得，两兄妹也是极之臭美，到了外面，罗承与小妹相处起来，显然轻松了许多，变得以往一样自然。

　　“爸，妈，二哥，哒哒哒……你看谁来了。”两人终于来到篱笆与一排小木屋前面，罗馨儿蹦跳起来，活跃地大声道。

　　“啊，你这个小子，总舍得回来了。”众人瞧这边望过来，老妈率先反应起来，笑着臭骂走过来，她左右扫了两眼，然后脸板起来道：“我的乖儿子，说好的儿媳妇呢？”

　　她显然记住了上次电话中，罗承曾经作过的保证。

　　“呃，快了，马上快了，下次回来包保带给你看，保证您老人家满意。”罗承大汗，这老妈为什么总惦记着这事，难道她就不能关心下他的好儿子么？

　　“儿啊，依我说就娶了苏晴吧，苏晴那女娃有什么不好，胸涨屁股大，有多少男人盼着也盼不来啊。”

　　来了……又来了。

　　“婆娘，儿子自然有自己的想法，这种事能勉强吗？”老爸精气神、脸色好了很多，一脸健康的模样，使他再没有了以往的沉闷，倒是替着自己儿了解起围来。

　　“呵呵，我又不是勉强，啧啧真是可惜，可惜咱们国家不能多娶，我听说那外国啥地方，一个黑人娶了几十个老婆咧……”老妈一脸惋惜道。

　　“妈，你怎能这样想，要是爸娶多一个女人回来，也不见得你有多乐意。”罗馨儿生气了，一句话把老妈呛得窒息。

　　“死丫头，你真是小屁股欠揍吧。”

　　“大哥，你回来了。”二弟罗煜，在一家子从来都是存在感非常小，直到整家人乐够和谐，他才闪身出来对自己老哥道。

　　“卟哧。”小妹掩嘴一乐，这二哥真呆，什么你回来了？这不是都站在面前了吗，看着二哥有点怕怕老哥的样子，她就乐了。

　　“嗯，回来了，刚回来，丫头，你笑啥。”罗承笑笑，这就他的家，他的一家人，现在比起以往什么都好，更充实！


第二百二十六章 四只大狗

　　“哥，你觉得怎么样？”罗煜带着老哥逛了一遍山头，有点期待地望着罗承。

　　“还不错，啥都有了，就是担心你忙不过来，其实要搞园林并不难，难的就是销路。”罗承一针见血道。

　　搞种植基地，虽然讲究技术活，但只要用心钻研这也不是难事，难就难在……要建立一个良好稳定的供售渠道。

　　君不见许多农民伯伯，地里种的果树与菜园子不见少，但为什么没见有多少人能富起来？

　　其中就是这个销售渠道的原因所致，他们从没有去考虑良好稳定的销售渠道，把一年艰苦所获收成全都贱卖出去了，反而被多层中转商从中获益了不少。

　　所以务农也是有区别的，有人吃劳力，有人却吃脑子，吃劳力的永远赚不过吃脑子的多。

　　“这个……”罗煜傻眼了，他有的是耐心，现在才刚开搞，要真正收成还远着呢，他还真没有想过销售渠道这么长远的事情，他只能降低声音道：“只要我把产品搞好比其他人更优质，应该不会愁销路的。”

　　“错了，你这种心态不行，你现在必须要提前铺路，到时候你的产品成熟了，可等不得时间，别到时临急抱佛脚，这只会让你越忙越乱。”罗承并没有从商经验，但混过的业务也不少，因此提醒老弟。

　　当今社会，可不是质量王道，讲究的还是销售为王，市面上，许多产品质量很差，但人家有销路、有包装，结果卖的价钱却比质量好的产品更高价格，这又是为什么？

　　无非就是渠道而已，从事任何一项生产，率先干的并不是生产的本身，而是将来的销路，这是铁打的定律。

　　不过罗承也没有多说，反正自己不缺钱，也由得弟弟慢慢折腾了，有些事情不撞过板，单凭外人说是不会成长的。

　　“阿煜，你有没发觉山坡的青草很丰富。”罗承走了半圈，突然道。

　　“大哥是说圈羊有搞头？”罗煜试探道。

　　“嗯啊。”

　　“可是，放羊需要比较多人手，以我目前的资本，估计很难消耗维持。”要圈羊赚钱，圈羊的数量必须要多，因为圈羊的并不是纯买卖羊的本身，而是卖羊毛，这一点罗煜是知道的。

　　“我在国外认识了一个农场主，他培育了很成熟的牧羊犬，到时引进几只，在很大程度上就可以代替人力了，反正这里的青草这么丰富，届时只需几只狗往羊群一赶，这个门路绝对有搞头。”罗承胡说八道。

　　事实上，他又哪里是想圈羊，他只想趁机弄几只强化的牧羊犬出来，顺便看护家人罢了。

　　但他也不是随便乱说，有了他自家商店的牧羊犬，那真的不用人工来放羊赶羊了，而山里的青草又多女嫩，圈羊显然是有赚头的。

　　“牧羊犬我知道，但它们真能够完全代替人手吗？”罗煜懵了，他也不是完全没见闻，别看鬼佬把他们的牧羊犬传得神乎其神，但真正用起来，并没有想像中如此理想。

　　“别人的牧羊犬我不知道，但我认识的那个农场主就行，他是世代从事训练牧羊犬的。”

　　罗承不打草稿鬼扯道：“但是他训练出的牧羊犬什么都好，就是一个问题那就是恋家，引进回来后，它们的往处必须安排在咱家的庭院里。”

　　“行，就按着大哥你的意思办吧，我还有一半资金没动用，应该够运作了。”罗煜显然不看好他大哥所说的“牧羊犬”，但是谁叫罗承是他大哥，又是赞助者呢，他只能硬着头皮答应道。

　　罗承笑而不语，也不管老弟心里怎么想，反正结果出来了，罗煜就服气了，虽然他在家人面前扯了很多谎，而且很鬼扯，但这也是没办法的所致，自己的秘密让他们知道了，根本没有一点好处。

　　想到做到，引进牧羊犬的事情，仅仅一天之后，家里的庭院很快就住下四只“强壮”的牧羊犬了。

　　它们的外表，确实与鬼佬农场的牧羊犬一模一样，而且看外貌，是属于品种血统纯正古老那类，但是这四只牧羊犬也太强壮点了吧？

　　“哥，你确定它们是牧羊犬？而不是圣伯纳？”罗馨儿看着四头上百公斤体重的牧羊犬，忍不住吐吐舌头，世界上有这么夸张的牧羊犬吗？

　　“当然是牧羊犬，只是你们见识少而已。”罗承一本正经、硬着头皮道。

　　四头牧羊犬，其实被他神元强化过的“牧羊犬”，本来从商店出来的牧羊犬，被神元喂养后，它们就比一般的牧羊犬强壮，再经过神元强化，它们的体重就超过一百五十斤了。

　　当然，为此罗承还觉得有点不够，于是他果断学习了“野赋转嫁”，弄了四只大力神蚁出来，然后抽取了四只大力神公蚁的“天生蛮力”野赋能力，转嫁到了四只被强化后的牧羊犬身上。

　　如此一来，本就已经强壮超出常识的四只牧羊犬，在得到了天生蛮力野赋后，它们就更加强壮了，目前体重准确地说是107公斤，也就是214斤的体重。

　　夸张，或许纵观整个世界，也许很难再找出多少只体重超过214斤的大型犬了。

　　当然，如今被改造了的牧羊犬它们的实力自然不低，根据罗承估算，它们已经达到了2级后期。

　　力量至少有28点，敏捷至少也有25点，与此同时，被神元强化的它们，在精神属性上肯定比普通牧羊犬更强，那自然更灵性，更能懂得人类的指令。

　　“怪，真是太怪了！不过它们好可爱，好听话噢。”罗馨儿虽然仍觉得奇怪，但女孩儿的心性令她没想那么多，很快她就和四只巨犬玩成了一片。

　　至于罗煜却只能暗里苦笑，虽然他也惊骇这狗这么巨大，但他更忧心于光这四只大狗的食量，自己圈羊赚的钱？能够供得起它们的喂食吗？

　　对此罗煜是疑惑重重，如果真要花这笔钱养这四只大狗，他倒不如雇佣四个工人？

　　但是从小对老哥怕怕的他，也只能默默苦笑接受，对于他来说，他又哪里知道罗承的用心良苦。


第二百二十七章 曾经以往

　　四只大狗估计每天喂养的肉食，就要超过上百公斤吧？而且大哥不是说是从国外引进吗？怎么一夜之间拉回来了？这真的是从国外引进来的？罗煜老弟心里充满了吐糟，但是他只能闷在心里，郁闷纳。

　　只不过罗承不管那么多，他的目的也算达到了，四只几乎迈进三级的大型狗，再加上安娜，外面暗里也有十二生肖兽奴守护，家人的安全，终于得到了最强悍保障。

　　另外，第一次野赋转嫁，也使罗承明白了许多要点，其实这个野赋转嫁也不是万能的，要达成野赋转嫁。

　　首先第一点，那就是生物的生命等级要在同一级数，其次还要看两类生物的吻合默契属性，最后也要看被转嫁的生物潜力。

　　比如大力神公蚁的野赋是“天生蛮力”，这个能力，能够让公蚁能够举起自身两千倍的物品。

　　但是罗承同样把这个野赋能力转嫁到牧羊犬身上，其发挥出来的效果真的只有很小很小，大概对牧羊犬的力量只提升了一倍效果吧。

　　之所以被削弱了这么多，也有以上三个原因所致，一者，公蚁与牧羊犬本来就不是同属一个层次的生命力等级。

　　二者是牧羊犬是以敏捷为主，与力量也有所不默契，三者自然是牧羊犬自身的潜力空间并不大，所以就无限削弱到一倍上下了，毕竟这是现实世界，又不是游戏，把令一个技能转嫁到另一者上，完全没削弱可言。

　　但即使这样无限削弱的效果，罗承也已经很满意了，被神元强化后又多了天生蛮力的牧羊犬，绝对是牛X的。

　　四只如此强壮的牧羊犬，足够可以把一头三百公斤以上的东北猛虎生撕了，更别说人类。

　　接着下来的日子，罗承也在老家安全住了下来，也算是另一番休养生息吧，这些天他哪里都没有去。

　　春节的日子，一天比一天接近，村里的过节气氛也越来越隆重，老妈与小妹三天两头就往镇里跑，美名其日为买年货。

　　为此，罗承还给老弟买了输小皮卡，方便他平时使用，也方便家里人进城镇里。

　　他也有试过一次与老妈们进城，其中被妈硬扯着到了温姨家一趟，不过让老妈算盘失策的，苏晴由于今年特别忙，或者又因为其他原因所致，她根本没有回来过年。

　　至此，一个人孤独过年的温姨，被老妈拉到了村里一起过，乐和乐和。

　　当然，罗承也深受其扰，他最受不了的是温姨如“丈母娘”看女婿的眼神，虽然得知了罗承对自己女儿没意思，但温姨却仍然十分可惜。

　　妈看在眼里也急，但是现在儿子说了算，她也只能暗急了，但不管怎么样，在老妈的心里，罗承能够顺顺利利娶个媳妇儿回来，她心里就算有着落了。

　　至于是不是苏晴，老妈也只能看儿子选择了，老妈叹气啊，只不过未等她叹完气，另一风波又来了。

　　这一下，就连老妈也傻眼了，小妹更是暗递眼神自求多福吧，而罗煜眼里却出现一丝艳羡，艳羡老哥的好运气。

　　在年二十九晚间，新居迎来了一个插曲，一个不太和谐的插曲，当然这只是对于罗承这个苦逼来说的。

　　那就是曾经的青梅竹马回来了，据说夏语到了英伦做翻译，平时没怎回来，罗承怎么也没想到，今年偏偏遇上她。

　　不得不说，夏语走了出去，以前的青涩女娃子也成长为靓丽时尚的佳人，夏语上门的拜年让罗承挺不是滋味，尤其看到对方偶尔对自己流露出一丝深情，罗承更是坐立不稳，真是太操蛋了。

　　以前成天愁着媳妇儿，现在却是女人太多，罗承没想到，七年过去，夏语居然对他还是没有变，但是他的心早就变了，况且以前年少不懂事，他心里清楚，他对夏语或许有过一丝认真，但那丝认真在夏语妈那一番说话后，在两人七年没有联系过后，他早就淡忘了。

　　“阿承，你……虽然村里治安很好，但这么夜了，你就送一趟夏语回家吧。”

　　老妈也为难，她的好姐妹温姨也在，吃过晚饭，所有人聊了好一阵子。夏语强颜欢笑、幽幽提出要告辞，老妈最终于心不忍，硬着头皮让自己儿子送一趟。

　　“呃，与夏语单独相处？”有众多家人在此一起插科打混还好，现在罗承听到老妈这么一说，立时犯傻了。

　　还能怎么办，送呗。

　　两人沉默地走出了屋子，走在村野小道，对此，罗承还真不知对夏语说什么，只能硬着头皮道：“这些年，你还好吧。”

　　“挺好的。”夏语沉默了一阵，才道。

　　“呵呵，你变了很多，变得更成熟靓丽了。”罗承接口道。

　　“是啊……人是会变的。”夏语幽幽低声道，罗承看着她清秀的侧脸，心里升起一刹那仿佛，他忆起了两人曾经一起在月亮下漫步于田野，似懂非懂的相互喜欢着对方。

　　但是那时候的纯真，不再了！人确实会变，他也心有感触叹气。

　　“承子哥，你还记得前面那个地方吗？”夏语突然停了下来，望着前面那棵杨树下。

　　“呃，记的。”本已经淡忘，但被身边女人一提，又身临其境，一下让罗承往事浮上心头，前面那棵老树，是两人七年前埋下过纯真心愿的地方。

　　他又哪里不记得，但这一切已经桑海苍田！

　　夏语无奈一笑，她踌躇一会，却走了过去轻轻道：“不知道那时候，我们埋下的许愿小纸条，还在不在？”

　　“估计不在了，都这么多年了，村里小孩子到处玩耍，咱们当年埋下的许愿星，估计早就被他们挖出来当笑话看了。”罗承先是一怔才道，不管还在不在，其实他都不想挖出来。

　　曾经往事，何别再提，既然都不可能了，为什么还要挖开来面对。

　　“但我很想看承子哥当年的愿望是什么，我那时候就想了，我想了整整七年……”夏语笑的有点凄婉。

　　“可以吗？”她又道。

　　“夏语……”罗承无言以对，他没想到这个女孩这么认真，一直认真着，他都以为她出国后，早把儿时往事忘却了。

　　“其实有些事情过去了，就过去了。”他现在真想掴自己一巴掌。

　　他一直认为自己从没谈过恋爱，但是蓦然回首，却有一个女孩在一直等他，这让他很痛心，可是他自己却变了，因为这样他现在更不能欺骗眼前的女孩，他不想违心欺骗夏语，只能狠下心肠道。

　　“我知道，一切都变了，以前的承子哥变了，我妈也变了……”夏语用请求的眼神望着罗承：“我只想圆梦，圆一下儿时的梦可以吗？”

　　“我们一起挖吧。”罗承心情有些沉重，走过老树蹲下来，犹豫良久才慢慢挖起来，身边的女孩，只想回忆一下从前，他实在狠心不下去，只能陪着她，默默地挖着泥巴。

　　当时埋下的是纯真，现在要挖开的却是……只是天意弄人，两人挖了很久，挖了很深……却一直再也找不回曾经一起埋下去的许愿星，这副情景就好像老天爷在嘲笑夏语，别再天真了。

　　或许真如罗承所说，被小孩挖走了，操蛋，与此同时，罗承也暗松了口气，他记得他那张纸条写下的许愿，那是将来好好照顾夏语，不见了也好，因为他现在根本做不到，他已经有了自己心中的女孩，现在只能默默对夏语说一声对不起了。

　　“怎么会这样？”夏语有点不相信，她驻身在老树下，埋头抱膝无声哭了。

　　“夏语……”罗承心里很沉重，但一时间又不知道说什么好。

　　“承子哥，我一直好努力，我一直在努力赚钱……”夏语埋头幽幽道：“我以为赚够足够的钱，我妈就不反对我们在一起了，我一直这么认为着。”

　　“我今年赚够钱了，赚到足够的钱了……可是却一切没意义了，我真傻，呜……”夏语哭得很伤心，也把罗承哭得痛心。

　　“你为什么不把想法告诉我……”罗承叹气，这个女孩干嘛要一直把心事自己扛着，七年了，七年间两人都没有联系过，他以为过去了，他以为这女孩也把他忘记了，毕竟社会的花花世界，谁会想到出国了这么的夏语，到底变成怎样呢？

　　谁知她却自己一直默默努力，始终没变，变的反而是自己。

　　“小语。”罗承再也忍不住，把哭得伤心的女孩揽在怀里，也再一次叫回了曾经呼喊她的小名。

　　这一夜，他又失眠了，天意作弄人，哪怕他现在拥有成千上万的宠兽大军，他却仍然只是一个有血有肉，会心软、会触动的男子罢了。

　　最终罗承也没说什么，他默默抱着夏语，他默默把夏语送回家，默默地回到自己家中，默默回忆两人的曾经！

　　遥远的曾经，纯真的往事，一去不复返么？

　　他不知道怎么做？是的，他迷茫了……


第二百二十八章 真是可惜了

　　夏语的事让罗承心头闷闷不乐，回到家中也没说啥，直奔三楼属于自己的房间，闷头大睡。

　　心烦了，有的人喜欢喝酒，有的人喜欢找人倾诉，有的人喜欢拼命工作与暴食，但罗承的习性就闷头大睡，把被子往头上一蒙，世界就天昏地暗了。

　　当然，那是睡不着的，所以也只能罩着被子干发闷，说实话，对于夏语他还真不能再说什么，总得来说，一句话“天意弄人”吧，毕竟他现在已有了江晚晴，并不能给夏语一个真正的归宿。

　　“烦呐。”罗承猛一把被子拨开，狠狠呼了口大气，只想大喊大叫发泄一番。

　　“卟卟卟……”正在这时候，房门被人轻轻敲响了。

　　“睡了，人不在。”罗承声音微微烦躁道。

　　“小混蛋，是妈呢，快开门。”妈在外面道，儿子的脾性，当妈的自然清楚，她可不吃罗承这一招。

　　“妈呀，老妈，你摸上来干嘛。”虽然心情稍微烦燥，但是老妈摸上来，罗承也只有硬着头皮摸起来，把门开了。

　　老妈没有理应罗承，而是把门关起来，坐到床上才道：“儿啊，妈知道你心烦。”

　　“我没事，睡一觉就好了。”罗承郁闷道，显然他知道这并不是一般烦恼的事，想起夏语七年的坚持，想起自己送她回家那个凄婉样子，他心里既心疼、又多了一丝内疚。

　　没办法，面对自己身边关心的人，他人就是心软了一些，根本做不到心如磐石。

　　“没事才怪，当妈的还不知道自己孩子。”老妈叹了口气，摸了摸罗承的头。

　　“妈，我已经不小了。”这个动作，让罗承抱以苦笑。

　　“儿子再大，也都是妈的孩子啊。”老妈微笑道。

　　“儿啊，夏语也是个好女孩，今晚妈看得出来，那孩子对你好像还有点情意。”

　　老妈犹豫道：“其实你也不用烦恼，虽然妈对她妈不见待，但是你要知道，你娶的又不是她妈，别有心里负担，嗯？爸妈在这方面是没有意见的。”

　　敢情，老妈还以为罗承为这个而烦恼，敢情老人家是担心儿子难做，所以专门上来开解儿子了。

　　“妈，不是这样的。”罗承心里触动，老人家为了不想让儿子为难，居然率先想开，做起自己的思想工作。

　　不可否认，夏语她妈确实是个势利眼，品格也不受人见待，而且家里人都不喜欢，但是罗承烦恼的根本不是这些问题。

　　“爱钱？如果问题真是她妈爱钱，这倒是好解决的事。”罗承微微叹气道。

　　现在的金钱对于罗承来说是何物？招之则来而已，既然爱钱，他直接丢钱过去就是了，保证那位立刻七百二十度态度大转弯，根本不成问题。

　　“那儿烦恼的是什么事情？你都会说了，直接给笔钱给她妈，不就能皆大欢喜吗，说实话，妈也挺喜欢夏语这个女娃。”老妈奇怪道。

　　“您老人家是那一位都喜欢好不好。”罗承翻了个白眼暗道，但他可不敢直接说自己老妈。

　　“妈，你还记得上次儿给你保证的事儿么？”他想了想道。

　　“保证什么？”老妈显然善忘了。

　　“保证迟点给你带个儿媳妇回来。”罗承无奈再提一次道。

　　“哦，原来你说这个，我都以为你这小混蛋应付妈了……等等，你这么提起来，难道你在外面真的有一个儿媳妇？”老妈瞬间提起神来，睁大眼问道。

　　“就是，你难道认为儿子是开玩笑？”罗承无语。

　　“天啊，这小子就爱应付妈，这次是认真的了？”老妈瞬间眉开眼笑了起来：“先给我说说你那位，她漂不漂亮，温不温柔，如果不漂亮又凶的，那老妈就为难咧。”

　　“妈……你有这样当妈的吗？”罗承再一次无语，妈就爱面子，以前也是，虽然家里很穷，她自己也撑得很苦，但每次过年过节，她都从来不吝啬，年货置办的不比人家差，儿子女儿也能穿上新衣服。

　　她宁可自己平时多辛苦一些，她也不愿让整家人遭受旁人白眼，当然这种死爱面子的个性，自然除了令自己更辛苦一些，根本就改不了人家怎么看待你的事实。

　　毕竟同一个村子，你有多少能耐人家知根知底了，所以这也是为什么，当罗承真正有出色了，妈的性格转变了这么多，明显整个人开朗了起来。

　　因为儿子确实给整个家里，带来了实实在在的改变，别人再也没有白眼讽喻，有的只是羡慕了。

　　“妈，要是说到她漂亮吧，光我说没用，我就给你看一下照片吧。”罗承想起自己的未婚妻江晚晴，心里微微升起一丝暧意笑容，他拿出手机捣弄了一番，把江晚晴的照片递给了老妈看。

　　“这……这女娃真的是咱儿媳妇？这、这比苏晴和夏语也要强啊，天啊，乖儿子，你该不会弄张明星照片来糊弄妈吧。”老妈看了照片，久久才道。

　　老人家是被自己未来儿媳妇的模样儿震憾了，罗承给老妈看的照片，正是那天江晚晴穿着红色紧身短裙那一张，十分惊艳的一张照片。

　　白白的大腿，倾城的容颜，丰盈的身材，还有那淡淡微笑的气质，当场让老妈看呆了。

　　“你认为那些女明星，能够与她比较吗？”罗承没好气道，别说江晚晴了，哪怕是苏晴、夏语的模样，也能比得上当今一线的女明星。

　　罗承抢转手机翻了几下，直接把自己与江晚晴亲密合影照给妈看，这一下老妈才真的相信了，而且久久无法平静。

　　“要死了，要死了……”老妈摸着自己心肝喃喃道：“要是儿把这女娃带回来，那么村里的人肯定羡煞死了。”

　　“噗。”罗承差点喷了，这就是老妈的真实想法？这位老人家也太独特了点吧，人家是看条件，她倒好，专往模样儿上去看。

　　“妈，你是真的来开解儿子的？”罗承怀疑道，这都那啥了？

　　“当然，那是当然。”老妈干笑道：“现在想想，还是儿子有眼光，我看照片，这女娃好，好啊，不单模样儿美，而且看起来还挺贤淑的，妈没有看错，她太好了……”

　　老妈现在乐得合不上嘴，眉开眼笑亢奋的样子，简直比罗承还要激动，但不管怎样，被老妈一捣弄，罗承不得不承认，自己烦恼的心情确实好转了不少，望着照片中江晚晴的模样，他心中升起一丝温情，这女人确实贤淑。

　　“真是太好了，太好了。”老妈如着魔了般，仍然拿着手机，看着江晚晴的照片念念叨叨，显然她是对未来的儿媳妇太满意，脸上一片红光。

　　“哎，真是可惜，可惜了，苏晴与夏语也挺好咧，真的可惜了，便宜别人多不值呢。”老妈不断说着可惜。

　　“儿啊，要是把她们都娶了，你说要该多好啊。”老妈极之痛惜说了句，却让罗承额头升起一丝黑线，这有可能吗？

　　“妈，你就别再贪婪了，有了晚晴这个儿媳妇，你还有什么可惜的。”罗承无言。

　　“也是，也是……”老妈连忙眉开眼笑：“那你什么时候把她带回来，关系确实了没有，这女娃太……太优秀了，肯定很多人抢吧，儿啊，有时候你要先下手为强啊，只有啃到嘴里的肉，这才算安全咧。”

　　得了，罗承现在算是彻底无言了，显然老妈见了未来儿媳妇的照片后，已经把夏语的事情忘了一干二净，而且还想让自己儿子先下手为强，只不过这一点就用她操心了。

　　直到临走时候，老妈又唠叨了几遍让罗承把江晚晴早些带回来，老妈走出了房门，这才一拍脑门道：“儿啊，没办法了，时间会消磨一切，夏语的事情就只能这样了，妈明儿去安慰安慰她，哎，可怜的女娃，这也是没法子的事，谁叫咱们国家只能娶一个呢。”

　　老妈叹着气，却又美其名曰，把罗承手机上的江晚晴照片拷走了，罗承却呆呆地望着这位老人家消失，他感觉很怪异，这老妈是来安慰开解儿子的么？

　　但不管怎样，当罗承坚定把江晚晴的事儿告诉老妈知道后，他终于没有迷惘了。

　　“小语，对不起了，祝你幸福。”此刻，他在心里默默道，这个世界上，并不是谁没了谁就不能活，他相信夏语迟早会忘记他的，找到属于她自己的真正幸福与归宿，他只能在这里默默祝福她了。

　　解开了心结，罗承仍然闷头大被，什么也没有想，一觉睡到天亮，当然，在半夜中，他给江晚晴打了一次电话，两人浑然未觉一直聊到了深夜，这种淡淡的幸福，让他很珍惜。

　　事实上，有了江晚晴，自己还有什么想的？多少人也盼不来的事情，自己却拥有了。

　　……

　　时间眨间过去，春节，满家喜庆，全家子从所未有试过的热闹与快乐，以前过的是年关，现在过的才是真正的春节，而且这次春节多了很多新成员。

　　安娜，还有罗龙他们也留在罗家村一起过了，老妈还特意包了大盆水饺与年糕，平时并不多串门的亲朋戚友，也几乎把新居的门槛儿踩烂，对于这一切，罗承只抱以淡淡微笑对待。

　　人……就是那么一回事，这个年，再没有了以前的年关，只有春节。


第二百二十九章 谁更出息

　　过完年第二天，老妈果然不甘寂寞，她就跑到夏语那边唠唠叨叨，居然把夏语认作为了干女儿。

　　对此，罗承也没有什么反应，其实到了现在，他已经刻意尽可能不与夏语见面了，虽然心里挺疼，但这也是两人目前最好的处理方式。

　　第三天，村中兄弟火冲冲杀上门。

　　原来今天一早，那位有了点出息却很牛气的罗子棋回来了，原本村里人都在说这位仁兄，都把家搬到城里去，不屑再回老家过年，但现在这个家伙不知从哪里得到消息，听说今年夏语回来了，也立刻兴冲冲开着他那辆宝马X6回到了村子。

　　“那个小人得志的家伙，现在是越活越得志了，现在都从以前的丰田车换成宝马了，而且听说他在城里也混得风山水起，开起了自己的房地产公司。”大伟苦笑道。

　　“绳子，你真的不在意？那罗子棋现在就在夏语家，听说正向夏语妈求亲什么来着，我真是不甘心啊。”大伟在罗承面前吐着苦水。

　　这家伙也是夏语的暗恋者，只是他知道自己明显没戏，所以才来找罗承，显然大伟真心不忿夏语落入火坑，嫁给罗子棋这样小人得志的小人。

　　“还能说啥，我都说了，过去的就让它过去吧。”罗承眼一眯道，口头上是这么说，但如果夏语妈真答应了这事情，他铁定会管的。

　　虽然他不能给夏语一个归宿，但绝不能让她落在罗子棋怀里，跟这种人没有幸福，如此品行性格，他根本不抱望那家伙会给小语带来幸福，当然，他心里的想法，并没有与外人多说。

　　事实上，不论罗子棋怎样暴富逆天了，但在罗承眼里也只是一个跳梁小丑罢了，他早已脱离了金钱衡量实力的层次。

　　“哎，真是揪心死我了。”大伟见村里唯一个有实力叫板的绳子，居然也是这么表态，他恨其不争叹气道。

　　但是没有过多久，原本村里人关注的求亲事件，却出现了一丝波澜，在众人本以为这次更有出息的罗子棋回来向夏母求亲，夏母肯定会十拿九稳答应了，但是在半个小时后，众人却知道错了。

　　“哟，夏语娘这是闹哪一出啊，她居然没有答应？怎可能咧？”

　　“快看，大家快看，夏语娘好像是去绳子家啊，这下可热闹了……”村里人平时没有太多消遣娱乐，看八卦、嚼舌头，这都是村中妇人最热衷的事。

　　众人原本一直在夏语家门前悄悄地关注，这一下倒好，当夏语娘向着罗承新居走去，后面跟着一脸铁青的罗子棋，所有人都好奇了、热闹了。

　　“这是闹哪一出呐？”不单止村中妇人，过年难得闲着没有去地里忙活的汉子，也是懵了。

　　他们正在暗叹夏语这一朵娇花，将很快会落入罗子棋手中的时候，现在却似乎有了转机，一时之间，村里的妇人、男人、小孩都跟着夏语娘走。

　　只不过，大家看到了夏语娘与罗子棋，但另一个当事人夏语却没出现都暗生奇怪，强烈的好奇心，全都涌着罗承新居而去。

　　等到罗承爸妈愕然把两人迎进新居，这个时候，新居的小庭院，早就被村中妇人围了个水泄不通。

　　“啐，这些人真是的，这有什么好围观的，可惜四王都被二哥拉上山头了，要不然我就让它们吓死她们不可。”罗馨儿不爽道，虽然不知道夏语娘带上罗子棋上门找自己家有什么事。

　　但女孩儿也不笨，肯定是为了夏语和哥的事情，明明是家事私事，但现在却被村里人围起来观看，她的小心眼儿里面，当然不舒服。

　　“去，自己心里想想就好，可别说出来，大家都是村里人，咱也习惯了。”老妈扣了下小女儿的脑袋瓜子，连忙给两位冲茶请入屋内。

　　大过年的，过门都是客，老妈显然在这方面很熟道，她笑着道：“夏语娘，今天有啥事儿，你看都弄出多大动静了啊。”

　　“呵呵，承子娘呀，这有什么的，这都是好事，反正大家都是村里人，哟，最近承子娘年轻了许多，我都差点认不出咯，太神奇了……”

　　夏语娘是一个会保养的人，虽然她是单身带着女儿长大，但这个女人也很有本事，懂得经营之道，以前的家庭条件，在整个村子里虽然不算数一数二，但至少也是中上了。

　　她一直自豪于自己的良好保养，别人都夸她三十多岁，但现在见到承子娘的转变，她真的惊讶了。

　　要知道，承子娘可是最操劳一个，四十多岁人却因为操持过度，都像五十多岁人了，可现在却居然年轻了许多。

　　“呵呵，那是，生活条件上去了嘛，没有了思想负担，人就自然年轻了一点点。”

　　老妈笑得很灿烂，被人夸年轻了，没有多少个女人不喜欢，而且她心里知道是怎么一回事，那可是自己儿子带来的药太有效果了，但是她不会把这事揭出去，老妈老练着呢。

　　见到这个势利眼的夏语娘，现在态度对自己也转变了，老妈心里充满了面子。

　　“承子娘啊，你家承子就是有出色，大家都说了，有许多功劳还是当年我那一番话激励出来的咧……”夏语娘死不要脸的说话，差点把罗馨儿弄吐了，少女一脸不可思议望着这个妇人，世上居然有这么不要脸的？

　　当然，一直跟在后面的罗子棋，脸一下铁青了起来，他终于忍不住道：“伯母，我看时候都不早了，我们应该先说说正事，迟点再客套不迟。”

　　“哦，是什么事。”一直没有说话的老爸，眼里闪过一丝光芒。

　　“呵呵，这也没啥，今早子棋来我家求亲，我的意思就是，想问一下你们家承子的想法。”夏语娘很直接道。

　　夏语的母亲，若是排除了势利性格，单从外表看，这个看上去年不过四十的女人还是蛮漂亮的，用一句话形容，那就是“丰韵犹存”，根本就不像一个村妇，果然也只有这样的妈，才能生出夏语这朵罗家村的娇花。

　　村里很多大龄汉子，也没有少打过这个寡妇娘门的主意，只是大家都被她的势利震退了。

　　“我家承子的想法？夏语娘，你是什么意思？”老妈懵了，怔了下才道。

　　“没有太多意思，伯母就是想看看我和你家罗承谁更出息，就是这么简单。”罗子棋从座椅站起来，充满自信道。


第二百三十章 咄咄逼人

　　“比出息？”

　　“怎么比啊？罗子琪似乎很强势啊。”

　　“是啊，这家伙都换宝马了，听城里混的人回来说，他还开起了房地产公司呢。”

　　“哎，如果夏语娘真要让两人比出息，看来绳子家他们要输了，毕竟绳子也只是高级打工仔罢了，虽然收入很多，但打工还是打工啊。”

　　“切，这是闹哪出，嫁人还要比势利啊，要我说，真要这样也没意思，倒不如娶我家闰女，老老实实又懂持家、又贤惠。”

　　不管如何，罗子棋自信满满微笑站出来，大家都有点不看好绳子家了，虽然绳子已经很出息了，在村中也数一数二，但真与这个罗子棋对比，恐怕还是难以所及。

　　“夏语娘，你是这个意思吗？夏语呢，她本人又怎么看待这件事？”老妈脸色有点难看。

　　“承子娘啊，我是也没法子的事，当妈的当然想为自己女儿找个好归宿吧，要说我们夏语啊，不单止人漂亮，又有学识，今年赚回来的钱也不少……”

　　夏语娘看到门外围了里三层、外三层的村里人，脸上自豪道：“这次我的女儿回来，带回来了三百万，所以呢，大家也不要说我现实，其实我现在也不愁钱了；既然要娶我女儿，那当然要显示下实力咧，大家说得对不？

　　总不能让我把这么优秀的女儿，随便嫁给一个阿三、阿四吧？就像前天有个码砖的家伙，也敢跑来说要娶我女儿？试问他能给我女儿幸福吗？”

　　夏语娘微笑说了一通，那神情非常神气，但不可否认，当众人听到夏语今年赚回家的钱有三百万，几乎所有围观村民都冷抽了一口凉气。

　　“三百万？真的还是假的啊，这得有多少钱？”

　　“有文化就是不同啊，还是读得多书好咧，婆娘，我看咱们就不要让女儿辍学了，就让她读下去吧。”

　　“好多钱，那夏语一个女娃怎么能赚到这么多钱，难道外国的钱这么容易赚？”

　　国外的地方，对于山村里的人来说，已经是非常遥远了，遥不可及，或者他们艰苦一年的劳作收成，也支付不起一张机票，更别说三百万，在这里三百万已经很巨了。

　　三百万能做什么？在山沟里，这可以修一条足够长、足够平整的土路，改变整个村里状况，也可以起房子，起上好多幢，哪怕你生了七八个娃，也足够有漂亮的房子取媳妇了，对于更多人的直观，那还是买媳妇，完全可以买到一百个。

　　一百个媳妇？？？都能够解决全村的单身汉了，这就是所有人最后的念头！

　　毕竟不是每个人都能找到媳妇，罗家村这个大山沟，地处偏颇，有谁愿意往这里来，哪怕本村的姑娘，只要模样儿长得稍为过去些，有谁都不是掂高了脚往城里钻。

　　所以说，三百万真的震憾了所有人心神，其中一个围观的大龄青年更涨红了脸，他就是那个夏语娘所说的人，前天他确实很臭屁跑去了向夏语娘提亲。

　　当然，他也并没有那么不堪是码砖的，人家可是正经八儿的装修工，学了几年手艺，现在能当上师傅了，在城里起码能混到五千一月，在罗家村的收入，已经很一线的了，所以他前天自豪向夏语家奔去了，但是现在听到夏语娘这么一说，立刻觉得无地自容。

　　与夏语赚回来的三百万相比，自己确实与码砖的也没多少分区别。

　　“比实力，那是怎么比啊……”也有人纯属看热闹，在人群里嚷嚷道。

　　“很简单，用直接的本事说话，比谁钱多，谁就够有实力！

　　像夏语这么优秀女子，没有实力就想吃天鹅肉？你们也不用镜子照照自己。”罗子棋语气很刻薄，他微笑自傲望着众人，最后又把目光落在罗承一家子身上。

　　他也根本不顾及众人的心里感受，反正他都没打算再回来这里，以他现在的身份，这里的人显然与他格格不入，他心里冷笑着，这群山炮也胆敢打夏语的主意？

　　真是不自量力！

　　“我这张卡，里面有多少钱我没细看，因为我已经有两月没查过帐了，但是怎么说，一千万还是有的，你们要是不信，随时可以拿着它到城里查帐。”罗子棋整理了一下他全身的名牌服饰，自信无比道。

　　他的这身行头，估计就足让这帮村妇村汉白干几个年头了，站在众多衣裳破旧，老土掉渣的村民面前，罗子棋显然是鹤立鸡群。

　　“一千万！”这一个巨大数目，再一次把众人震憾了。

　　“真的有一千万？”许多人仍然是难以置信。

　　“呵呵，我和老陈作证，罗子棋这张卡确实有一千万。”人群中突然走出了一个五十岁左右的男子作证道。

　　“嗯，准确地说，应该是一千七百多万了，今早之前，子棋已经载着我们到城里专门查看过。”别一个老陈也道。

　　这两人一个是罗家村的村长，另一个是生产队队长，在村里地位很有威信，两人现在这么一说，其他人也立刻信了大半。

　　“哦，都已经多了七百多万了？我记得两月前这张卡也就千万出头，现在看来我的公司，还是有点获利的。”

　　罗子棋淡淡笑道：“如果大家还有谁不信，等事后，我可以载大家推选出来的证人去城里查看。”

　　“信，这次信了。”许多人连连点头，没有三两三怎敢上梁山，显然这个罗子棋是早有准备了。

　　村民虽然没见识，但也看出了罗子棋的道道，他们都把目光不自觉落在了绳子娘一家人身上，但看到绳子娘现在一脸不太好看的神色，众人就知道绳子切底没戏了。

　　“我……这没什么好比的，再说了，夏语娘，我家承子已经有媳妇儿了，迟一些就能带回来给大家看看。”老妈脸色有点难看起来，她说的是实话，自己儿子确实对夏语没想法了，并不想和这罗子棋争，但是现在这个场面上说实话，多少也会被人误会，以为儿子被这人比下去了。

　　但她也知道自己儿子的事，总共才中了一千万大奖，这又怎能与这个罗子棋相比呢，只能干脆如实道，她唯一庆幸的，自己乖儿子今天一大早就上山，没有在这里，要不然，儿子的脸面估计很难堪。


第二百三十一章 罗承的媳妇

　　“真的假的啊，原来绳子在城里找媳妇了啊？有夏语漂亮不？”许多人一听，立刻兴奋道。

　　“绳子娘这么说，恐怕是变相认输了咧，不过这也对，绳子确实比不上这家伙。”也有人低叹道，一千七百多万的钱啊，光是听听就如一座大山，压在所有人心头。

　　虽然许多同龄年轻人，对罗子棋一点好感也没有，但是他们却不得不低头承认这个现实。

　　“迟一些就带回来？绳子娘，罗承该不会迟点用钱去买个儿媳妇吧？不过这也对，以你们罗承打工赚的钱，买个像样的儿媳妇还是轻而易举的事。”正在这个时候，罗子棋却突然插嘴，脸上露出一副胜利在望的神色。

　　“是啊，该不会绳子娘随便找个借口，趁机下台吧。”无论在哪里，总还是有一部份人趋炎附势的，有几个家伙当场顺口出声道，极为讨好着罗子棋。

　　“你臭屁，你要娶谁娶谁去，干嘛和我哥比，我要说，你若真与我哥比较，你连他身上一条毛也不如，呸，一副人模狗样的。”罗馨儿一直不作声，但现在终于忍不住，少女叉着腰，脆生生闪出来骂道。

　　在她心里面，她哥就是最好的，天下最优秀的，谁也比不上，更别说眼前这个满身铜臭的罗子棋。

　　“哦？”罗子棋突然征了一下神，仔细观看，他才认出了这个花季少女是谁，这是罗承的小妹？

　　两年没怎么回来，这个花季少女居然长得这么清水玉落了？他心头升起一丝惊艳，似乎不比夏语差啊，端的是一副美人胚子。

　　罗子棋有点呆了的模样，众人还以为他被罗馨儿骂懵了。

　　“绳子娘，罗承他真有媳妇了？”夏语娘脸色有点古怪，心里不知道在想什么。

　　“那自然，我哥这么优秀，难道还要去买熄妇，我告诉你们吧，我未来嫂子可漂亮着呢，比我还漂亮。”罗馨儿口直心快道。

　　“呵呵，口头上说说谁不会，算了，我罗子棋也不喜欢以势凌人，小馨儿对吧？我就不和你这个女孩子计较了。”罗子棋回过神来，心里仍然残存着一丝惊艳，他故作大度道。

　　这个罗馨儿太出落了，花一般年龄，那脆生生的声音，听得他骨子里都酥麻了，一时间他心头痒痒，几乎恨不得也把这个花季少女带回去。

　　“你才胡说，我家嫂子是最漂亮的，也是最出色的，我妈昨晚还给我照片看了呢，我哥才不像你一样暴发户，小人得意，生怕别人不知道你满身铜臭。”

　　罗馨儿显然不买帐，她现在已经讨厌死这个罗子棋了，以前她也常听村里人说这家伙的德行，但当时也没觉得什么，但现在这家伙居然明里暗里讽刺她哥，她真的愤怒了，少女脸色一片愤然，哪怕老妈在旁边扯着，她也忍不住驳嘴道。

　　“你……”罗子棋脸色一阵难看，他最讨厌就是别人说他暴发户了。

　　在城里像他这样的货色，哪里没有？他在城里就经常被人鄙视暴发户，所以他也只能回村获得一些优势感，但这次没想到回到村里，也被一个花季少女同样鄙视，这一下可截到了他的痛处。

　　“很好，很好……”

　　“既然你哥这么优秀，你未来嫂子这么漂亮出色，你倒叫你哥带回来看看？光嘴上说的没用，也别拿什么照片说事，漂亮女人的照片？谁到网上下载几张没有？”罗子棋淡淡道。

　　他这句话说完，却突然发现所有都静了，一时之间，屋里屋外的人虽多，但现在都寂静的落针可闻，他很满意这个结果，眼神眯眯笑看着罗馨儿。

　　看到了吧？这就是金钱的力量，你家与我比还差远着呢，此刻罗子棋甚至已想入非非了：“或许让罗承到自己公司做管理层，说不定这家人也会对他也另眼相看吧，到时这个小馨儿很快就能够体会到金钱权势的魅力。”

　　他有点沉醉了，罗子棋心里充满了兴奋，看来今年是自己的好运年，才刚刚过年，自己就快要把夏语娶到手了，而且这小馨儿也这么诱人，哈哈哈……他心里大笑着。

　　但等了一会才发觉周围人寂静得也太久点吧，他不由为难地将目光离开对面的花季少女，回头一看，才发现屋里屋外的人，都微微张口看着庭院以外。

　　此时原本庭院外围满了人，但现在都被人们自觉分开了一道，门外不知何时停着一辆白色的路虎极光揽胜，一个穿着红色露肩紧身短裙的年轻女子，正慢慢向屋子里走过来。

　　“不好意思，请问这是罗承家吗？”红色露肩短裙的年轻女子，见到此处这么多人，微微一怔，却仍然礼貌问道。

　　“你，你……是晚晴，我家承子昨晚才提过的儿媳妇？”老妈先是呆呆望着年轻女子，这才反应过来道。

　　应该没错了，昨晚自己可整晚回去看了一晚照片咧，而且这套时衣裙也很眼熟，老妈有点难以置信道。

　　“是的，我就是晚晴，伯母你好，我可认出你来了。”老妈的话，让江晚晴脸一红，却一下笑着走过去，心里却暗暗道，这坏蛋家里怎这么多人？

　　真是的，也不去接接她，但是她此刻又怎知道刚才发生了什么事。

　　此刻，所有人都瞪大了双眼，这是那啥啊？罗承的媳妇儿？刚刚小馨儿提到的媳妇儿？

　　这、这也太……美丽了吧。

　　许多人都看呆了，就连夏语娘也不为例外，江晚晴的突然其来出现，瞬间抢占了所有人眼球，毫无例外。

　　那白皙的皮肤，丰盈的身材，晃花人眼的大白腿，还有高跟凉鞋所露出来的洁净玉白脚指，倾城般的容颜，微笑大方的气质，从上至下，从里到外，无一处不美。

　　许多人当场呆滞了，久久未能回过神来，当江晚晴徐徐闪过众人，进入到屋子里，那一刹那带过的淡淡香风，刹时让许多村中男人只觉得如梦似幻。

　　世上真的有这么美的女人吗？比电视上的看到的女人，都美太多了，无法形容，实在无法形容……这就是所有人心中升起的一丝念头：“她就是罗承的媳妇？？？”


第二百三十二章 她喜欢的人不是你

　　“晚晴？呵呵，好，好闰女，对了，你怎么自己一个人过来，承子那个混蛋怎么没去接你。”

　　不同于旁人，老妈自从见到江晚晴后，就把其他人忘记了，现在在她眼中，整个世界也只有这个儿媳妇，其余人都浮云。

　　在看到儿媳妇真人出现的时候，老妈一切纠结都烟消云散，管你什么出不出息，自家真正过得好才是叫好，她老人家怎么也没想到，儿媳妇的真人比照片更让她满意。

　　“伯母，阿承昨晚本来是说来接我的，不过不知道现在出了什么状况，他的电话一直没人接。”江晚晴微微向大家笑笑，算是对一屋子里的人打过招呼，她有点疑惑道。

　　虽然阿承平日里经常消失，也打不通电话，但是只要他答应过的事，一般不会失约，至于屋里屋外围了上百人，对于她这个豪门大小姐来说，早已习惯的场面了。

　　“这个混蛋小子一早上山了，现在也不知道他在里面干嘛，哎哎，老头子，你就去山里把这小子拎回来，真是的，居然让晚晴自己摸来，一点也不上心。”老妈气呼呼道。

　　敢情，她现在完全转换阵营了，江晚晴还未过门，却已经偏心的厉害。

　　“噗哧。”江晚晴忍不住笑了出来，她没想到阿承的妈妈这么有趣，她这么一笑可好，立时又让诸多呆滞的男人重重呼吸了一下。

　　这里面其中的人，自然有罗子棋这一号，他怎么也算有过见识，仅此一眼他就知道，罗承这个未来媳妇不单止绝代倾城，而且那淡淡的大气与高贵气质，根本就不是一般人所有的。

　　“伯母，不要紧的，我也不是一个人过来。”

　　江晚晴这么一说，人们才注意到，陪她一起来的确实不止一个人，而是另外还有两个人，只是当时太惊艳，所有人的注意力都集中在这个美丽不可言语的女子上，而忽略了。

　　陪同江晚晴一起来的，自然还司机兼保镖的阿灿，他正静静呆在庭院外的车子一侧，在江晚晴身边也跟着一个清秀文气的年轻女性，这个女子正是她的助理，像她事务缠身的人，身边没有助理是很难展开工作的。

　　虽然现在她已经独立出来，与罗承一起开拓药业，但是家族的事务并不是说要放下就能放下，现在她连日赶过来，其实这也是那坏蛋昨晚的要求。

　　“来，晚晴，我给你介绍一下承子的家人。”老妈眉开眼笑拉过未来儿媳妇道：“这就是承子爸。”

　　她气恼指着一言不发的老头子，老头子自打出过一句声后，就一直沉默了，他的老神自在模样，实在让老妈气不过来。

　　“伯父。”江晚晴乖乖了声。

　　“好，好好，罗承没看错人。”老爸终于露出一丝笑意，事实上，这位沉默寡言的老爸，与老妈的性格刚好相反，他对于罗子棋的比出息根本提不起一丝兴趣，年轻人还是太浮燥了。

　　不过见到了江晚晴，他老人家终于笑了，敢情他是觉得儿子这么久以来，做的最正确的就是找了这么一位媳妇。

　　老爸心中暗叹，自己这个儿子确实是命好，这个儿媳妇识大体，又贴心没架子。

　　“嘻嘻，我就不用介绍了，我是哥的小妹，我叫罗馨儿，嫂子。”罗馨儿清脆道。

　　少女跳出来自我介绍，眼里却仍然在自家未来嫂子上停留，不得不说，江晚晴的一切都让这小丫头服气了，只是少女心思却升起了一丝忧愁，未来嫂子这么优秀，老哥还会理她吗？

　　“好漂亮的妹妹！”江晚晴眼一亮，由心赞道，她也没有想过，这个坏蛋有这么一个漂亮清秀的小妹。

　　不过如果让她知道，这个小妹经常缠着她老哥一起睡，估计她就无语了。

　　“怎么了，罗子棋大少，我家嫂子还行吧。”女孩儿口直心快，心思单纯，从来是有什么说什么，江晚晴的出现，一下让罗馨儿底气十足了起来，她眼珠一转，望向呆若木鸡的罗子棋道。

　　此时的罗子棋脸如猪肝，当他从江晚晴的惊艳回过神来后，他却觉得这个年轻女子有点很眼熟，仔细想了想，结果却当场吓尿了！

　　“南港豪门江家的大小姐！”

　　没错，就是她了！

　　自己可是没少留看南港有关于她的杂志与报道，作为南港三大豪门世族，若数最耀眼的并不是三大家主，而是江晚晴，因为她的美貌是出了名的，他又怎会不知道，只是当时根本意想不到罢了。

　　他从来没想过，那么遥远不可及的豪门大小姐，居然会亲身来到罗家村这个偏僻小山沟，而且竟然还是罗承的未婚妻？？

　　他现在都感觉上帝给他一个天大玩笑了，但是事实摆在眼前，却不得不去接受这个现实，一时之间，原本自信冷傲的罗子棋，瞬间被打回原型。

　　在此等豪门大小姐面前，他这么一个小暴发户，还真是什么都不是。

　　“我……啊，伯母，我看承子他也有媳妇了，现在你应该有选择了吧，我看这事情咱们就回去详谈好了。”罗子棋现在恨不得马上找个洞闪人了。

　　尤其当江晚晴的目光，也疑惑落在他身上时，他更是恨不得立刻就走。

　　得了，这一下，所有人都知道了，原本不可一世的罗子棋怂了，而且在罗承的未婚妻面前，怂得很彻底。

　　“这罗承的未婚妻，到底是何许人也？”这是每一个人心中的疑问。

　　“子棋，其实不用谈了，夏语已经和我说过，她并不喜欢你。”这个时候，夏语娘语出惊人道。

　　“伯母，不可能的，你做长辈的，不是一直为她做主吗，一直都是你说了算。”罗子棋脸色霎时间难看了起来，尤其当着全村人的面前，他突然觉得很难堪。

　　“以前是这样，不过现在我也想通了，女儿的事情就由得她选择了吧。”夏语娘目光复杂地望了眼美艳不可方物的江晚晴，轻轻叹了一气。

　　事实上，她这次来只是想趁机试探罗承对女儿是什么心态罢了，女儿一去七年甚少回来，一直为了曾经自己的阻止她与罗承来往默默受苦，她现在的心态也改变了。

　　有时候钱再多，但看着女儿七年的默不作声孤独努力，看着女儿昨晚回来的无言，她这个当妈的也还是十分难受，更何况她现在也不愁钱了，哪里真的会把女儿嫁给一个轻浮、目中无人的罗子棋。

　　只不过，现在江晚晴的出现，夏语娘觉得自己即使后悔，也有点迟了。


第二百三十三章 魔化的罗承

　　罗子棋的比出息的闹剧，最终落幕了，这场比出息的事件，没有谁是真正的赢家。

　　因为最终夏语都没有嫁给谁，罗承是已有媳妇了，而罗子棋？是人家根本就没考虑过他。

　　在江晚晴大小姐到来后，这家伙就怂了，最后只能夹着尾巴而逃。

　　而看热闹的村民，虽然很想留在这里，特别是村里的男性，他们已被江晚晴那对丰腴白晃晃的大腿晃花眼了。

　　但在罗二，也就是罗煜得到家里消息，带着四王回来后，四头巨狗立刻把村里人吓跑了。

　　没办法，承子家最近养的几条狗太凶了，狼一般的凶性，老虎般一样的体型，这可不是村里众人养的田园犬土狗啊。

　　“这是承子的弟弟，罗煜快叫嫂子，呆什么呢？”老妈撞了撞整个人呆滞了的二儿子。

　　“啊啊，嫂……嫂子你好。”罗煜这才回过神来，木木地道。

　　他没想到突然冒出来的嫂子，居然是这种倾城绝代的女人，在此一刻，二弟心里真的很羡慕大哥了，以前自己在读的校花，似乎与这个嫂子比起来，也是弱爆了啊。

　　还有夏语、苏晴，都是美丽的女人，如果我能够娶到其中一个就满足了，可是啥好事都被大哥占全了，他如此悻悻想道。

　　“你哥呢，他到底去哪里了，晚晴来了，居然还留在山里？”老爸脸色有点沉沉，这个大儿子真是不像话，哪里有人这样对待自己的媳妇，让人家自己第一次过门？

　　“大……大哥他进入山林深处，不见了，我喊了好几遍，也没听到回应。”罗煜望着老爸沉起脸，也不由紧张地回答。

　　“伯父，你们这里山林该不会有野兽吧。”江晚晴担心道，电话一直没人接，由不得她这样想。

　　“晚晴放心，我们村子虽然是大山野，不过老虎熊蛮子它们早被打光了，最大型的野兽，也就是偶尔有几头野猪，这些大家伙可威胁不了那混帐儿子。”老爸微笑道。

　　“是呀、是呀，哥早在十五岁时就能打到野猪了，最不济，他还能够爬上树儿呢，可能是大山里信号太差了点吧。”罗馨儿也宽慰道，对于老哥的盲目自信，她根本不担他的安全。

　　“咦，嫂子你的肩膀也有一只小金？”这个时候，等到外面众多村民散去，一只金色小鸟突然落在了江晚晴那圆润白滑的肩头，惹来了罗馨儿轻呼。

　　“嗯，是你哥送给我的，小馨儿。”江晚晴笑着道，眼神同样落在罗馨儿肩头上，心里升过一丝暧意。

　　“还算这个混蛋有良心……”显然，她从罗馨儿肩头同样拥有一只金翅雷电鸟，便知道罗承已经把她当成自家人了。

　　“我这只小鸟叫小雷，可不是叫小金。”江晚晴眨眼笑着道，至于罗馨儿这时候，却微微歪着头走起神来。

　　……

　　众人谈论的主角，大山沟深处，此时，罗承正在一条小山溪水边上，盘腿稳坐于一块山石上。

　　事实上，他也是没有办法，本来是打算上山头逛逛，谁知突然其来，他身体上次汲取的灵气却可以再度汲取了。

　　因此他立刻来到山林深处，找了这么一个小风水地方，服食灵珠炼化了起来。

　　往时一般都两个小时能炼化完毕了，但谁知这一次却特别久，汲取的灵球也特别多，从以前的九百多颗灵珠数量，一举跳进了三千颗大关，足足是上一次汲取的数量三倍。

　　如果单纯用倍数来衡量还没什么，可是一次性三千颗灵珠的炼化量，却就连他自己也被吓了一跳，没办法之际，他只能一股作气继续炼下去了。

　　虽然不明白这次炼化的灵珠数量这么多，但在他想来，估计是自己上次在兽神大陆逗留的时间太过久了，或许自己从中也不自觉沾染上了一丝魔性？

　　此刻罗承非常担心，自己炼化所有灵珠，会不会产生异化、魔化，把自己弄得人不似人、鬼不似鬼的。

　　可是没有任何办法，一旦炼化开始了，也由不得他停留下来了，现在他只能默默祈祷，千万别把自己炼成一个大魔王模样的恐怖怪兽吧。

　　在罗承闭目凝神炼化一颗颗灵气珠的时候，他却丝毫没有察觉到，在他背部上，渐渐有了两处凸起，而且随着炼化的灵珠越多，这两处凸起却越来越高、越来越尖。

　　安娜默默守护着主人身旁，眼神征征地望着这两处凸起，越来越明显。

　　“嘶啦……”终于，当罗承在吞食了三千五百颗灵气珠子的时候，衣服已经难以包容越来越明显两次凸起了。

　　这两处凸起的事物，终于刺破了衣服，露出了它们真正的外貌特征，其色玄黑深墨，材质似铁非铁。

　　两处凸起，安娜越看越像一对翅翼骨架的模样？但她不敢做声，生怕打扰了主人修练，只能留神四周警戒。

　　时间，一分一秒过去，到了午食时份，罗承汲取的灵珠数量仍然还在增加，三千五百颗……四千颗……五千颗……

　　终于，到了五千颗灵珠数量的时候，罗承才微微睁开双眼，狠狠吐出一口气，只是这口气与以往很不同寻常，正所谓“吐气如箭”。

　　“噼噼啪啪啪……”一支气箭，有如实质，被吐射出了数百米开外，其极疾的速度与空气剧烈磨擦，发出一阵阵细细的爆响。

　　“总算炼完了。”罗承睁眼开口道，五千颗灵珠汲取量，前所未有，可把他吓了一跳，先前他都以为无底洞了。

　　如此一来，也让他原本就所剩无几的灵珠，几乎全部消耗完毕，现在也就剩下三百颗珠子了。

　　当然，实力的提升自然是恐怖的、跨越性的……

　　“这怎么可能？我竟然一次性达到第七层圆满了？”稍一回神过来，罗承就检视到此次炼化的进度。

　　居然从以前的炼皮五层，一口气越升了两个大阶层，达到炼皮七层，而且也达到圆满境，眼看就能破到第八层次了。

　　七层的炼皮，单论防御力就猛增了数成，而且罗承心里更激动的，那就是距离炼皮九层大圆满越来越接近了。

　　如果炼皮只是单纯的追求防御力的话，那么下一个“炼肉境界”，那就是成就肉身达到巅峰，这可是实打实增强自身实力的境界。

　　修练快有半年了，罗承在这一刻，终于迎来了一丝真正变强的野望，本来，他还以为需要一段时间奠基，但现在看来，恐怕只要再一次修炼汲取灵珠，他就能够稳步踏入“炼肉”境了。

　　罗承此刻充满了喜悦，只是突然间，他感觉到了背后多了一点点不明物，这种感觉很怪，就像是自己身体廷伸出了新身体一部份似的，他不经意伸手抓了抓。

　　却居然真的抓到了，入手冰凉渗骨，这到底是什么东西？怎么会生长在我的背部，罗承几乎整个人扎起来。

　　“主人，你……你背部，好像生长出了一对小小的骨翼。”这个时候，安娜在后面小心翼翼道。

　　“什么？”罗承整个人轰了下，自己果然炼成怪物了？这一下，可把他心神撼动的不轻。

　　如果自己弄成了怪物，自己哪怕炼的实力最高，又有什么用？成了怪物后自己怎么和家人相处，怎么和晚晴她们见面？

　　这一下，罗承之前的所有喜悦心情也没有了，如狂风扫地般，一下吹的烟消云散。

　　连忙调转背部，罗承把自己的背部对向了溪水，从倒影之中，果然，他看到了一对手掌般大小的骨翼，很小的骨翼，玄黑的外表一点都好看，倒是挺吓人和神秘，只是这对骨翼只是小形规模，并没有长大起来，这一次真是玩大了！

　　一刹那间，罗承心情如坐过山车一样，起起伏伏，脑袋一片空白，他可不想成为怪物啊，至少不是外表像怪物一样的家伙。

　　虽然从一开始修炼中，在得知自己修炼的是祖巫玄冥所创造的炼巫神诀，罗承就有过心里准备，但是那些传说中的祖巫不是还有化形吗？他们是完全可以以人类外表示人的。

　　“其乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，是为玄冥……”罗承脑海中，终于忆起这一句神形容。

　　很明显现在的自己，似乎就有点向玄冥祖巫的真身特征演化了，这对小骨翼，就是通体由黑色玄骨形成的。

　　难道是自己呆在了兽神大陆过多时间，所以导致自己意外向祖巫真身提前演化了？

　　没错，应该就是自己在那边逗留时间太久，身体无形间也多了一丝魔性，所以才造成了此次特别的修炼，也造成了提前演化祖巫真身，应该是这样的。

　　罗承呆若木鸡，硬是愣在当场，等他终于冷静下来，把注意力再次落在这对初生小骨翼身上时候，突然间就如手足廷伸所产生的感应，让他心生一动。

　　“咻。”这对小骨翼在他意念控制下，貌似早被收回去了？

　　“安娜，快来给主人看看，它还在不在了？”罗承急道。


第二百三十四章 听你的

　　“咦，不见了，它收回去了，真是好神奇。”安娜睁大了眼睛，用手轻轻抚摸了下主人的背部光滑皮肤，那里就好像从没有出现过骨翼似的，一点痕迹也没有。

　　但是她可亲眼见到小骨翼从那里生长出来，也一并见到了它，迅速被主人收回了体内。

　　“哈哈哈……”罗承终于哈哈大笑松了口气，把之前的担心一股恼发泄出来。

　　不管如何，只要能够收回去，那就行了，他怕的就是不能够控制，这样一来，他怎么还去见人？

　　至于自己现在有点脱离人类的特征？这倒是他意料之外，毕竟很早前，当他决定修炼神诀那一刻，他就已有心理准备。

　　安定心神下来，罗承这才发现，原来自己呆在兽神大陆那边，居然还意外获得了这么一个好处？

　　居然能够让自己炼化灵气，修炼神诀的进度加速？这可是大好事，天大的好事，只要自己可以控制形态，他才不管自己到时候将会炼成一怎样的狰狞巨兽呢。

　　这些循规蹈矩与陋习观念，他早就看透了。

　　“主人，你的衣服裂坏了，安娜回去给你取一套新的过来。”见到主人心情大好，安娜在旁微微笑道。

　　“不用了，就光着赤膊子回去，大男人的又不是婆娘。”罗承心情大好，开怀笑道，望向笑意盈盈的安娜，他心中突然升起一阵邪火，实力大进后，他的欲望也随之更强烈起来了。

　　“安娜，过来。”虽然罗承知道或许江晚晴早到家门了，想急着回去，但是现在浑身欲火肆虐，他望了下四周了无人烟的山林，心中一动，却招手让自己的女奴过来。

　　对于安娜、自己的女奴，罗承并没有太多想法，毕竟她整个人都是自己的，也不会惹来不必要的情债负担，罗承可不想带着满身邪火回去，曾经的事情，往往都证明了他的欲望使然不知干出了多少乱子，而现在他有了江晚晴，也没有太多对其他女人的想法了。

　　“来，给主人舒服一下。”他轻轻按下安娜，示意道。

　　安娜脸一红蹲下身子，把主人裤子拉下来，埋头便把罗承下体含了进去，并慢慢吞吐动作起来。

　　“嘶。”罗承按着女奴的脑袋，无比畅快吸了口气，到了后来，终于忍不住扯下了安娜的裤子，露出了又大又白的屁股，挺身而入做了起来。

　　半个小时之后，欲望终于得到释放，他才狠狠把欲火射进了安娜体内。

　　“呼，终于舒服了。”罗承浑身轻松畅快吐了口气，拍了拍安娜的白屁股道：“安娜，咱们回去吧。”

　　“主人，你越来越厉害了。”浑身摊软的安娜，媚眼如水道，这个主人真是的，一下弄了她几次，搞到现在都有点浑身无力了。

　　罗承对此也没有想法，他总感觉到祖巫的神诀，怎越修炼就越回归到兽性本质啊，看着安娜媚眼如丝，脸色潮红地穿上裤子，害得他又想再来一次，但看了下时间，现在都已经正午时份，只好忍住了作罢。

　　“安娜，我怎么感觉这次你的瘦了点，难道是我的错觉？”罗承强忍住了再来一次的欲望，疑惑道。

　　“主人你没有感觉错，安娜确实瘦了一些。”

　　安娜好不容易穿起裤子喘息道：“我见主人似乎不喜欢太强壮的女人，安娜两个月前就开始调节自己的身体了。”

　　“你们金钢人族还可以调节自己身体？”罗承这下可好奇了。

　　“可以的，只是这样一来，安娜在体质上略降了一些。”安娜如实道。

　　“那就别再调节了，就这样挺好，保持现在的体形吧。”经过两个月调节身体，安娜现在比一般女人仍然更丰满，但已经没有了以前的强壮身子了。

　　罗承没有太多顾忌，轻轻把安娜的上衣僚起来，露出了安娜的饱满雪白的胸脯，这时他才发现，安娜的身体确实消减了许多，刚才自己太性急，倒是没有脱她衣服细细观看。

　　只不过这样一来，安娜的力量也下降了五点，从原来的十八点，降至了到了十三点，罗承自然不会让女奴为了迎合自己，而刻意降低实力，所以终止了她继续调节身体下去。

　　毕竟现在的安娜，虽然还是比较丰满，但是丰满点的身体，正好让自己尽情发泄欲望。

　　“那现在这个样子，主人喜欢安娜吗？”安娜有点犹豫道。

　　“喜欢，我安娜如此乖巧，主人怎不喜欢。”罗承笑着捏了下安娜仍然饱涨的乳房。

　　浑身得到发泄的罗承，再也没有在山林逗留的心思，一举拉着安娜回家。

　　从山头到家中，普通人的脚程也只要半个小时，但以两人的敏捷体质，却轻松赶在一刻钟过后回到了村子。

　　只不过，当罗承带着安娜回村时，村中不少兄弟却暧味地调笑：“绳子，你家媳妇来了，你还在外面偷腥，等着回去跪蹉衣板吧。”

　　诸多兄弟的调笑，让罗承淡淡笑着应对，但罗承还从他们眼神深处，看到了一丝深深的妒忌与艳羡。

　　看来……江晚晴的到来，确实是惹起了许大风波，要不然，村里人不会有如此反应。

　　……

　　在罗家村另一边，夏语家；

　　夏语娘闷闷不乐从罗承家回来，却见女儿仍然在楼上发呆，不由心中更显得沉重。

　　怎么会这样呢？

　　现在有钱了，我应该很快乐才对？这傻孩子就是死心眼，男人有什么好，妈妈的教训就是最好的例子了。

　　只是令夏母没想到的是，自己的女儿，居然还是一脚踩了进去，而且比别人陷得更深，她心里挺不爽，但是女儿的模样，却确实让她蛮心疼。

　　“语儿，过去的就让它过去吧，罗承有媳妇了，那女人今天也来了，虽然不咋样，但是人家都已成事实了，只能怪那罗承没有眼光，迟早后悔死他。”夏母闷着良心说道。

　　那个江晚晴最好，也比不上她的语儿，这就是所有爹娘的心思，自己孩子就是最好的。

　　“妈，你别安慰我了，我都从窗外听到了，大家都说她美丽大气，我没事的，过些时间就好了。”夏语从发呆中清醒过来，强自一笑道。

　　“要不？咱搬到城里去，现在咱家也有点钱了，你不要再回国外了，这多累啊，妈也不放心你自己一个人回去。”夏母试探道。

　　其实她又怎知道女儿的心思，此次夏语回来，根本就没打算再回国外，只是如今坚持没了，夏语听到妈这一个建议，良久才低低道：“妈，我听你的。”


第二百三十五章 你不要看

　　夜色之下，新居的乡间别墅，三层房间里。

　　两人紧紧缠绵在一起，罗承吻着江晚晴的光滑背部，心中充满了成就感。

　　“宝贝，这大山里的风景怎么样？”

　　“还好，山里面的景色很清秀，空气质量也好，如果不是实在没时间，我都想在这里呆上一阵子了，而且爸妈对我也很好。”江晚晴伸手覆上罗承那双大手，阻止着他仍然在自己胸前作坏道。

　　“这个可以有，等你把江家的工作交接了，以后本大人就天天把你关在这里。”罗承邪邪笑道。

　　“别弄，你怎没完没了，小馨儿还在隔壁呢。”江晚晴对于自己的男人有点无奈，她低低地道。

　　天色还未黑，罗承就拉她回房间做这个了，她对于男人对于自己身体迷恋，既有点甜蜜又有点无奈。

　　“她早就睡着了，咱们再弄一次。”罗承低声道，才说完又忍不住动作起来，他吻着江晚晴光滑的背部，然后慢慢潜了下去，吻上她白滑而丰满的圆臀，那里就像有一股魔力在吸引着他。

　　最后，他抱着女人侧身从后面轻轻一挺，又再一次进入了那里许多男人做梦也要想进入的温暖之地。这种成就满足够，让罗承一瞬间火热高涨。

　　“唔……”江晚晴抿着唇，默默忍受着男人的动作，生怕自己稍为大声的呻吟，把隔壁的小馨儿弄醒了。

　　良久之后。

　　两人沉重的喘息才渐渐平息，房间再度陷入平静。

　　……

　　第二天早上。

　　江晚晴，绳子家的未来媳妇要走了，这让村里很多人都不舍，尤其是村里的年轻男性得到这个消息，眼中都深深流露出一丝惋惜味道，这女人真是太美了，哪怕自己并不能亲近，但多呆两天悄悄看着也养眼咧。

　　当绳子拉着他的媳妇踏入大黑马，其他人都流露出一股深深羡慕神色，如果拉着那个女人的白净玉手是自己，那该有多好啊！只可惜，他们也只能幻想下而已。

　　美人该走的还是走了，尽管是别人的女人，但村里的男性都不禁升起一丝淡淡失落，心晴一瞬间诅丧了起来，就如他们的梦想破灭了似的。

　　昨天，许多家伙可没少找借口在新居附近徘徊，悄悄偷看这个城里来的大小姐，只是谁也没想到，这个美丽无处不吸引着人的女人，会走的这么早。

　　当然，村里的姑娘却暗暗松了口气，这个女人终于走了，也省得自己的对像，整天魂不守舍，失魂落魄似的。

　　“老婆，以后别穿这么暴露了。”罗承驾着车子，心里有点不忿道。

　　当自己拉着江晚晴出门，村里这帮汉子的发光眼神盯着自己女人那白晃晃的大腿与饱满胸脯猛瞧，他就歪提多难受，不错，男人的小心眼发作了，罗承也不例外。

　　“噗哧。”江晚晴在副驾驶一笑，不由婉尔道：“又是你自己要求人家穿这套衣裙的，真是的。”

　　其实她穿的衣裙并不暴露，不该露的都藏得严严实实，只能说她太令男人关注了，无论在哪里，总有炽烈的目光焯射在她身上，不过对于江晚晴来说，她早就习惯了。

　　也基于这原因，她一直都穿着职业套裙还长裙，甚少穿短裙，这一次到来，也就是自己男人的要求罢了，江晚晴倒是很明白男人的小心思，她心里倒是对阿承的孩子气觉得很好笑。

　　“呵呵，我现在后悔了，我应该把你收起来，不许别人看……”罗承也觉得自己实在有点孩子气，忍不住笑了起来。

　　“阿承，你说我只来了一天就走了，爸妈她们会不会怪我？”江晚晴突然想起了什么事情，犹豫了下道。

　　想起伯母在自己临走前的念叨，她忍不住胡思乱想了起来。

　　“哪会呢，我妈就是那个样子。”罗承对于老妈的表现简直无语了，一天之内，这位老人家居然上老二的山头捉了几只大母鸡，早晚纯了一回老鸡汤给自己儿媳儿喝。

　　而且还不准别人喝，连他这个亲儿子也不行，能有这么偏心的么？

　　“没有就好，我就怕她们心里误会，以为我不想呆在山村里。”江晚晴松了口气道。

　　两人聊着聊着，很快到了临安机场，而罗承的任务也算到此结束，他拉着江晚晴走了进去，边道：“我过两天就会派人过去，到时候，那些不怀好意的人，你不需要担心了，保证一个也不能逃的了。”

　　“阿承，你自己保重，也要注意安全。”江晚晴点点头，稍一踌躇踮高脚根，在机场这个公众地方，香了自己男人一口道。

　　“嗯，我没事的，你也不要多想。”罗承自然知道江晚晴的叮嘱是什么意思。

　　虽然他并没有向自己女人说过自己的秘密，但显然以江晚晴的聪慧，自然能够联想到一丝想法，但这个女人就从来没过问自己的秘密，反弄得罗承自己挺过意不去。

　　在阿灿与女助手的陪伴下，江晚晴渐渐登上回南港的飞机，而罗承驻足一阵，却原路返回村里。

　　现在，他也没必要回京南了，杨家倒下后，自然也再没人去找何有强的麻烦，不单止不敢再找，而且知情者心里却存在一丝畏意，那就是对何有强背后的神秘力量，充满了敬畏。

　　听说因为这件事，现在的何有强，已经有再次扎职的倾向，罗承得到当事人所证实的情况，立刻让他申请调到临安附近城市任职，至于原来的职位？

　　很自然是何有强的亲信代替顶上。

　　发展到了现在，事实上，罗承已不需要拥有多大位高权重的人物了，但是一个掌握着地方实权，特别是执法部们扛把子还是需要重点培养一下的。

　　毕竟只要你在这个社会生存，有这么一个人物“罩着”，总会省却许多麻烦锁碎事，俗话都有讲，城隍好见，小鬼难缠，其实就是这个意思。

　　回到罗家村。

　　罗承听到第一个消息，那就是夏语家要搬走了！据说要搬到城镇里，许多人都去送别。

　　“儿子，你也去送送夏语，现在事情都成定局了，没必要让那姑娘太难受。”这一次发话的，居然不是老妈，居然是很少言语的老爸。

　　罗承懂老爸的意思，那就是好聚好散，做人留有余地，对此，他只能默默点了点头。

　　一天之内，送走两个女人，一个是自己的未婚妻，另一个是曾经的青梅竹马，说心里不纠结，那也是假话。

　　罗承怀着颇为复杂的心情，来到了夏语家，这时夏语家已来了很多人，但都不是帮忙搬家的，因为夏母根本没打算带走其他家具饰物，大家都只在说告别话罢了。

　　纠结的人，其实并不止罗承一个，许多年轻男子现在也特别纠结，夏语是他们村里的一朵娇花，知书达礼，人又温柔好脾气，是人都喜欢，不管男或女的。

　　如果江晚晴这样的女神，距离他们太遥远，那么夏语就是村中每一个未婚男人的真正梦想了，每个未婚男子都盼着把这朵娇花娶回家里，现在夏语家说要搬，他们自然更不舍。

　　罗承远远便看到夏语家许多人，他也不想这个时候引人瞩目，他远远一转，别转到了夏语家的屋后，那是一片空旷的田野，还有一条小河溪隔着夏语家与田野中间。

　　稍一环视，四处无人，罗承便一个助跑，在屋墙蹬了几下，结果便轻易窜上了夏语家的二层小楼。

　　罗承知道，二层小楼就是夏语的房间，他一个闪身便从小阳台的木门子混入了屋内。

　　“啊……”突然其来，房间里揣入了一个身影，吓得呆在房间里的夏语惊叫了出来，但当她看清来人是谁的时候，却立刻睁大了眼睛，停止了惊叫。

　　还好……楼下来了许多人送别，大家都在你一句我一句大声说话，对于二层屋子里的惊叫，并没有察觉到任何跷蹊。

　　“呃，我不知道你在换衣服。”罗承才一闪身进来，先是被夏语的惊叫猛吓了一跳。

　　稍后才发觉，自己这个时候闯入来，居然正正撞上女儿家换衣服，正把自己脱得光光，他立时整个人懵了，只能十分难为情道。

　　曾经他与夏语虽然蒙蒙胧胧相互有情意，但那个时候的月色夜下悄悄约会，那是十分单纯的，别说一下看到夏语的身体了，哪怕就连小手也没拉过。

　　七年前的相恋，也仅限于纯拍拉图式罢了。

　　“你……你怎么来了。”夏语发现来的人是他，脸一窘，忙把手里抓着的内衣挡在胸前，惊疑道。

　　但她又突然发现自己拿来遮挡的那条白色小裤裤实在太小了，根本遮挡不了多少部位，又急急掉转身体，羞赧至极道：“你……你不要看。”

　　“不要看？”罗承傻眼了，如果之前夏语用小裤裤挡着胸前，右手掩着双腿之间，那倒是没有真正看到太多，但现在这个傻姑娘却惊慌失措，把自己的背部掉给自己？

　　这纯属是掩耳盗铃么？


第二百三十六章 狼狈

　　好吧，虽然她叫着他不要看，但是他已经全都看到了，掉转身体过来的夏语，简直是把自己光洁的背部，还有那白皙臀团，全暴露在罗承眼前。

　　这还是罗承第一次见到曾经青梅竹马的裸体，他没想到夏语脱光了衣服，身材是那么好。

　　虽然她一直看着文文静静、清清秀秀，但夏语脱光后的苗条白皙身子，却给了罗承另一种与众人不同的味道。

　　罗承不由自主把目光落在夏语的裸背与那苗条身子上，没多久，他苦笑掉过身体低声道：“我没看了，你快穿衣服吧。”

　　仅过了片刻，掉转身体的罗承，才听到后面传来一声羞涩声音：“我好了，你……你怎么会过来，要是让外人看到，村里肯定会嚼舌头了。”

　　听到这句话，罗承松了口气，转过来，这才发现夏语为什么这么快穿好了衣服，原来这傻女孩根本就没穿衣服，而是急急把自己藏回到了床里，扯着被子把自己藏得紧紧。

　　“我听说你要走了，就想来送送你。”罗承口里道。

　　“你都有未婚妻了，为什么要过来……”夏语一阵沉默，久久才道。

　　“不过谢谢你，承子哥。”夏语沉默了一阵，又再道。

　　“对不起，小语。”罗承只是听说夏语要走，所以就过来了，他没有想太多，就想来送她一次而已，或许这次分别后，两人就不会再见面了。

　　“没什么，这就是命吧，命里有时终须有……”夏语幽幽道，她目光静静望着眼前的男人，就像要把他一次看够刻在心里一样，显然她的内心并没有口上说的平静。

　　“承子哥，听说你媳妇很漂亮，人也很好，小语祝你幸福。”夏语痴痴地道。

　　“小语，绳子哥也祝你幸福，你是个好姑娘。”罗承站在那儿，看着这个总喜欢独自沉默承爱的姑娘，忍不住道。

　　“承子哥，我心里总有一个愿望……”夏语笑了笑道。

　　“什么愿望。”罗承听了听楼下动静，找了把椅子坐下来。

　　“我很想知道，当年老树下，你埋下的纸条写了什么。”夏语犹豫道。

　　“我……不记得了。”罗承违心道，但望着躲在被子里的夏语，一刹间黯淡下来的神色，他心里很疼。

　　“那时写下的……是好好照顾小语吧。”罗承心一疼，最终还是没忍心，把当年的愿望说给了当年的女孩。

　　“是这样吗？真好。”夏语喃喃道。

　　“都怪我，怪我七年来没有联系你，承子哥，我不怪你，有你这句话，我已经满足了……”夏语清醒过来，笑笑道：“你永远是我的承子哥。”

　　“……小语，其实我真的不知道怎么办，总之就对不起你了。”罗承难受道，他直到现在也不明白，当年小语既然没有放弃，却为什么一声不响没有再与他联系。

　　“承子哥，如果她没有出现，你会娶我吗？”夏语突然鼓起勇气道。

　　“会的，你也永远是承子哥的小语，好妹妹。”罗承点头肯定道，但却咬牙道出话里的意思。

　　如果江晚晴，是因为老爷子，还有自己先因为情欲，到了后期渐渐有了江晚晴的话，那么小语就是他罗承最毫不犹豫要娶的一个，尽管她没有江晚晴漂亮，尽管她的家世很普通，但是这一切都过去了。

　　而且现在罗承也很珍惜江晚晴这个善解人意的未婚妻，或许人生，总有不如意的事吧，鱼与熊掌，不能兼得，他内心感叹。

　　“……好妹妹。”夏语呆呆念叨了一句。就在这个时候，她却突然发现罗承一下站了起来，不由露出一丝疑惑。

　　“你妈带人要上来了，我得走了，小语，忘了那个曾经约定，我这个大混蛋不值得你这样，真的。”罗承快速道，他终于痛心丢下这句话，直接走人。

　　夏语只感眼前一花，他的承子哥就窜出了小阳台，她心里却仍然停留着罗承所说的那一句：“忘了那个曾经的约定。”

　　“可是七年了，自己真的能够忘却吗？”夏语呆呆望着人去留空的座椅。

　　只不过下一刻，她却又发现，这张椅子边上又出现了一个人，没想到他的承子哥去而复返。

　　“外面田野有人在劳作，我走不了。”罗承满头黑线，他没想到会这样，这都大过年的，到底是谁这么坐不住，过年没几天就到田地里干活了。

　　“啊，那……那怎么办。”这一下，夏语什么也不想了，小脸惊慌道。

　　“我躲到衣柜里去。”罗承想也不想，迅速打开了夏语衣柜，就要往里面钻，这个狼狈样子就别说了。

　　事实上，如果是他自己倒不至于这么狼狈，反正他也不在乎别人眼光，管你们爱怎么看就怎么看，只要自己活得舒畅就行，但如果这事影响到小语身上的话，那自己倒是干错事了，早知他就不应该这样偷偷摸摸进来。

　　只不过，罗承也小看了自己的体型，他近一米八的身高，又怎能钻进装满了衣服，而且是村里人自己造的小衣柜。

　　他猛地往里钻了一阵子，却悲剧地发现，无论如何也掩不上门，而自己的身高又根本完全钻不进去。

　　“我擦……”怎么系统从来没奖励过一个隐身的技能书，或者宿主技，真操蛋。

　　诚如罗承现在能瞬间秒杀上来的三个人的实力，但他也一个头两个大，他望了向天花板。

　　以他的敏捷，完全可以挂在上面，但是这村里的小木阁层，那该死的天花板只有两米多一点高度，这不是明摆着告诉别人，他就是趴在上面吗？

　　首次以来，罗承感觉小屋子有一个坏处，那就是以他这样的体型，根本是无所循形，哪怕想钻床底，那床底那堆满的木箱子啥的，也把他的想法破灭了。

　　“蹬、蹬蹬……”这个时候，就连夏语也听到木梯发出的上楼声了，而且听着还不止一个人，好像有两三个人似的。

　　“承子哥，这里……”她一急，脸蛋儿升起一片红云，掀了掀被子道，里面露出一线白色的春光。

　　“那，那我进去了。”现在这个时候，罗承那里还有选择，立刻一阵风似的，整个人窜进了夏语的被窝里。


第二百三十七章 是那个来了

　　罗承才刚窜进了夏语被窝里，夏母就带着两个年轻女人上来了。

　　“咦，语儿，你不是说换衣服吗？干嘛还赖在床上，时间已经不早了，今天咱们到新居还要搞清洁呢。”夏母疑惑道，她心情挺不错，虽然女儿昨天在城镇直接买了套旧房子，但是能够在城镇拥有一套上百平方米的旧房子，她这个当妈的很高兴了。

　　最旧也比这村屋小楼好上太多啊，城镇里的生活条件都上去了，并不像这里，大冷天想洗个澡啥的，要么是洗冷水，要么是用柴火去慢慢烧热，多费事多麻烦。

　　而且在村里住了这么久，夏母也忍受够了，她最不能忍受的，其实就是差不多每个晚上在家里洗澡，还有村中的汉子来偷窥，弄得她每一次洗澡都小心翼翼的。

　　她生下语儿的时候比较年轻，才十六岁，事实上，直到现在她真实年龄也就三十八岁而已，再加上懂得保养，又是寡妇，这样的家庭环境，确实在那里也不容易过，有人打她这对母女主意那是正常的，但不管怎样，到今天为止，她终于可以捱出头了。

　　看来现实，其实也是因为许多事情被逼到头上，每个人何尝不是有本难念的经的呢。

　　除了夏母，一起上来的还有两个年轻女人，正是夏语村中的两个高中女同学，现在听说夏语要走了，这两个女人都走上来告别。

　　“罗艳、罗丹，你们都来了……”夏语脸色一紧，强装作很平常笑笑道，她又转向妈道：“妈，我有点不舒服，所以想回被子里躺一会了。”

　　“是不是冻着了，唉，这大山村深夜的气候就是寒冷刺骨，你一直在国外，应该是不适应冷着了。”夏母坐到床沿，摸摸女儿的额头，随之又疑惑：“体温还算正常，奇怪了。”

　　夏母这个动作，让夏语心中一紧，还好她床上盖着的那张是大绵被，比较厚实宽大，总算暂时没让三人看出了被子里藏着一个男人，但是夏语心里仍然一阵紧张，不自觉用手掩住了被子，压了一压，似乎想要把那明显凸起来被子压下去。

　　只不过，她这么紧张一压，可就苦了罗承了。

　　本来罗承窜了进去，被子里的空间就有限，他就已贴在赤条条的夏语很近了。

　　现今被这个傻姑娘紧张一压，他的脸直接被夏语压到了一处柔软坚挺的所在。

　　“嘶。”罗承呼吸猛一局促，夏语应该洗完澡并没有多久，身体的香味还散发着淡淡清香，本已弄得罗承非常难耐，现在他脸蛋直接与夏语那对坚挺接触，更是让他喘了口粗气，呼吸一下沉重了起来。

　　“呼哧呼哧”的炽热气息，不由喷打在夏语胸前那对坚挺白免子上。

　　“真要命！”罗承暗暗叫道，他希望夏母赶紧走吧。

　　只不过，有时候事与愿违，他炽热的气息对着夏语的那对坚挺喘息，却哪是这个从未有被人触碰过敏感地带的姑娘承受的。

　　“唔……”夏语不由自主呻吟了一声，浑身整个人打了个颤，罗承每一下呼吸，都让她敏感的身体颤栗，整个人摊软了般。

　　“语儿，你怎么了？是不是很严重，要不我去找绳子家，让他载你到镇子医院。”夏母终于发现不对，看女儿那个样子，似乎不是单纯的冷着了，而是很痛苦的样子。

　　“别……别去，我、我是那个来了，这次有点特别严重。”还好夏语脑子转动很快，立刻满脸涨红撒着谎道。

　　“夏语，你这个毛病怎越来越严重了呀，看来你得要去找医生好好调养一阵子，不然长久下去会对身体不好的。”罗艳皱眉道，她与夏语是最要好的朋友，显然很了解她的情况。

　　“不，不是这样的，只是夜里可能很冷，这一次有点严重，妈，艳儿，罗丹，你们让我休息一下就没事了。”夏语局促道，心里却充满了羞赧。

　　因为现在，她终于知道自己干傻事了，她居然把承了哥的脸压到了自己的乳房上。

　　天啊，自己到底干了什么？她整个脸如火烧了一般，感觉被子下面，罗承那炽热的气息呼灼，把她整个人微微颤抖了起来。

　　“哎，等搬了就不用受这苦了，语儿，妈帮你揉揉肚子啊。”夏母叹气，看到自己女儿受苦的模样，她更恨不得立刻搬到城镇里去，只是看来女儿现在这个疼痛样，她只能廷迟一天再搬了。

　　她说着就要掀开被子，帮女儿揉揉小肚子，帮助一下她血液循环，只不过夏母并不知道，她这个动作吓得自己女儿心中砰砰直跳。

　　“妈，啊，不要，不用了，我自己来……”夏语一惊，连忙死死压实被子，打死也不让妈去掀被子。

　　如果这一掀，承子哥就完了，她心里如是想道。

　　“怎么了，以前你那来了，妈都是一直这样帮你，有效咧。”夏母责怪道，女儿今天到底怎么了，奇奇怪怪的，她眼里闪过一丝疑惑，难道女儿还是对罗承念念不忘，事到临头就不想搬了？

　　“妈……我没有穿衣服。”夏语用快哭出来的语气道，因为刚才她那一死死抵住被子。她发现原本就抵着她乳房的承子哥，现在更贴得紧紧的。

　　此刻的罗承，事实上可不贴得紧紧那么简单，而是他的嘴唇正好被压在夏语那坚挺的凸起之处。

　　而且罗承敏锐地发现，夏语那处敏感的蓓蕾，渐渐挺立了起来，居然轻轻顶压着自己的嘴唇。

　　“我的天。”罗承后悔死了，他为什么没事学人攀墙爬屋，他又不是采花贼，他只想来与小语送别罢了，但现在弄成这样，鼻中闻着夏语身体的淡淡清香，嘴里对着夏语那敏感凸起的蓓蕾。

　　他感觉就快要爆炸了，面对一个浑身赤条条的女体，他火热的欲望，瞬间扯爆。

　　罗承忍不住嘴唇张了张，一下把这颗花蕾叼了进嘴，不自觉吸吮了两下，等到吸了两下，他才了然醒悟，自己做错事了，糟了！

　　果然，本来就很敏感的夏语，自己那里被男人吸吮了几下，立刻忍不住低低呻吟了起来，脸色如潮。

　　把夏母包括罗艳两人在内，都弄得神色古怪，因为这声音实在太像做事儿的情景了，而且夏语懦懦的低吟声，听得房里三位女性，不由骨子里酥麻了般。

　　“妈、今天不搬了，你们就让我好好休息一下吧，我难受。”夏语语无伦次道。

　　“嗯，不搬了，这孩子每次来那个了都是这样子，哎，那妈先和艳儿下去，你好好休息。”夏母神色古怪道，似是发现了什么，不过她也没多说，交待了两句，就急急拉着罗艳她们下去了。

　　“终于走了……”夏语望着三人下楼，心里的紧张终于松懈下来，但随之而来，整个脸蛋却嫣红如水，这承子哥……

　　“承子哥……她、她们走了。”夏语颤声道。

　　“唔，承子……哥。”等了一会，不再见楼下有人上来动静，夏语才颤声着提示道，只不过迎来的却是她一阵颤抖。

　　罗承确实忍不住了，直到这一刻，他才知道那个什么柳下挥，简直是胡扯，罗承此时再也不压抑自己，一只手摸上了一只坚挺揉搓了起来。

　　“小语。”罗承手一拨，整张被子被拨开了，而他也终于欣赏到夏语的身子，真的很美。

　　她与江晚晴的丰盈不同，是修长清秀的，那对坚挺白免也不大，却但无比傲然挺立，两颗嫣红蓓蕾正傲然挺立在上面。

　　修长雪白的美腿，还有那双腿之间的整洁芳草地，无一处不在挑逗着罗承的忍耐极限。

　　“啊，承、子哥……不要看。”当被子被掀到了床下，自己的身体毫无遮掩暴露在罗承眼前，夏语倒是呆了下。

　　“唔……”但很快，那微张的小嘴却被罗承堵住，罗承疯狂地吻着她。

　　本来这几天，面对江晚晴与自己儿时的恋人选择，他就够闹心的了，现在发生了这档事，罗承终于把通通憋郁丢到了九霄云外。

　　想到将来小语要嫁给别的男人……想到将来别的男人也如这样亲抚小语身体，罗承一下子就扯爆了，经过这档事，他才发现自己根本没有想像中的豁达。

　　什么祝你以后找到更好的归宿，什么祝你幸福的鬼话，简直是虚伪至极，或许别人做得到，但他罗承受不了，他现在只想好好抓住眼前的。

　　管他玛N的……不管了。

　　罗承一下堵上了夏语的小嘴吻了起来，大手也没闲着，轻轻抚摸着夏语那滑嫩的肌肤。

　　渐渐，原本还微微挣扎的夏语不动了，她睁大了眼睛，然后微一闭目，眉睫不断颤摆，承受着罗承的爱抚。

　　“小语，今天我就要让你成为我的女人。”罗承轻轻放开小语，微微喘息着道。

　　两人在此一刻，在这个小木阁楼层房间，什么都不管不顾了。

　　此时，夏语已经闭上眼睛，身体微微颤抖着，那眼睫毛的颤摆，显然暴露了她心中的不平静，但是她却任由罗承亲吻着她的身子，亲吻着她胸前的坚挺。

　　七年以来，由此至终，她都没打算把自己交给别人，原本她打算默默远离这里，只是没想到现在……


第二百三十八章 证明给我看啊

　　小小的木阁楼层，小小的房间，此时却充溢着许多不管不顾的元素，当罗承脱去了衣服，抱着小语的娇体，直至最后一刻的时候；

　　“天煞的，你别要糟塌我女儿。”一把声音，突然在后面低低道，与此同时，罗承感觉自己的屁股，被人狠狠打了一巴掌。

　　“我擦。”罗承一下暴怒转过头来，随之却发现不知何时，去而复返的夏母，居然出现在小楼层房间里。

　　“啊，妈，你怎怎么上来。”夏语一声惊叫，眼里闪过一丝不可置信，连忙蜷伏在床上一角，拿被子遮掩起身体。

　　而罗承，刚才一股作气的猛劲，却被突然其来出现的夏母弄怂了，她怎么上来了？

　　“我靠，自己居然一点也没发觉？”此刻罗承又怎知道，刚才他疯起来，又哪里还有顾及楼下的动静。

　　“小混蛋，我警告你，你已是有媳妇的人了，你就爱欺负我语儿吧，还好刚才我醒觉，总感觉有点古怪，要不然迟一点上来，我女儿就被你家伙得手了，天煞的。”夏母气呼呼道。

　　“我……”我草，罗承这一刻真想操蛋，连忙把衣服穿起来，这夏语娘太猛了。

　　他怎有一种被人抓到正着的感觉，穿起衣服，罗承也渐渐冷静下来了，心里一时颇为复杂。

　　“妈，别怪承子哥，是女儿的……愿意的。”夏语蜷缩在床上一角，低头轻声道。

　　“愿意，当然愿意，我当然知道自己女儿的想法，我就是担心这个，语儿啊，你怎这么死心眼，你把自己给他了，他能给你什么？”夏母气打不一处来道。

　　她真是被自己女儿的痴心与死心眼气坏了，如果不是顾及自己女儿名声，楼下还有许多村里人，她早就开口破骂了。

　　夏母就想不明白，自己女儿这么靓丽，这么优秀，在哪里找不到男人，偏偏就要一根筋，找个已有媳妇的罗承。

　　“伯母，我也不是单纯想要夏语的身体……”罗承在夏语娘面前，迅速把衣服穿好，冷静下来才道。

　　是的，本来他被抓个正着也有点懵了，但刚才直到这一刻，眼前的姑娘仍然护着自己说话儿，这使他认真对待了起来。

　　“你想的挺美，你不单想要我女儿身体，还想要她整个人是吧，那我问你，你能给她什么？”夏母在气过来后，也稍为冷静道。

　　“我能给她幸福，给她足够安全感。”罗承望了一眼夏语，把自己心底话说了出来。

　　这一句话，他确实充满了底气！

　　他想通了，无论如何，他都不能忍受自己儿时的恋人，投入另一个男人怀抱里，哪怕只是想想也抓狂。

　　“而且我可以给你足够的钱，足够的权势。”罗承整个人站起来，散发出一股无比自信的气息。

　　这种气息让夏母呆了下，她也没想到，这个罗承的转变这么大？他凭什么说这话儿，昨天连那罗子棋一千多万也不比不过去。

　　“拿你的媳妇儿？大小姐的钱和权势给我吗？”夏母愣了下，才轻声不屑道。

　　经过整整一天时间，她也不是没有去打探罗承那个倾城绝代的未来媳妇底细。

　　这不查还好，一查可吓了她一大跳，居然是南港豪门的大小姐，也难怪那江晚晴一出现，就把不可一世的罗子棋吓怂了，也正因为这个缘故，夏母却再也没有替自己女儿有一丝争取的想法。

　　要是别人，哪怕她不管这张脸，也要替女儿把自己的意中人争过来，毕竟现在无论自己女儿，还是罗承，在经济环境上都不错，她也没有了曾经那种阻止心态。

　　“我没有要到晚晴一分钱，不管你信不信。”罗承平静道。

　　“反正我不信，除非你证明给我看，真是好笑，如果你不靠儿媳妇起家的话，那么我就收回到那句话。”夏母轻笑道。

　　“那你想我怎么证明？比如这个？”罗承也笑了，他轻轻在房间拿过一截铁水管。

　　这截铁水管，大概有半米长吧，估计是夏语平时放在床边一角，用来防犯不怀轨心的汉子夜晚摸上门的。

　　罗承五指一紧，轻轻一捏，当他打手放开时，整截铁水管上面却留下了五个深深的指痕印。

　　以他目前近四十点力量，想要证明这个大容易了。

　　罗承这个表现，不单止让夏母狠狠呆了下，甚至连夏语也呆滞了，这么轻轻一捏，就好像捏泥巴似的，却把铁管捏陷进去了，这得多大力量？

　　“熊蛮子，没想到你这个小混蛋有么大的力气。”夏母呆了会才回过神来，却不服气地道：“这又能证明什么呢，除了一把蛮力，现在可不是光有蛮力就能够解决问题的社会了。”

　　“我这么证明，其实就让伯母看一看，我拥有强大的力量……”罗承望了眼小语才道：“我有强大的力量，钱势这些浮云，又何需要倚靠媳妇？”

　　“当然，我也知道这确实并不能证明什么。”罗承想了想，又从衣服里取出了一张黑卡。

　　那是五星龙卡，在中国银联超过一亿上限存款，才可以获得银行的认证办理。

　　“里面有三个亿，这都是我自己的钱，与江家无关，不信你可以去查一下。”罗承平静道。

　　本来，他是不想秀出这些欲物，但是人与人之间的观念衡量，有时候还得需要这些靠谱才能够证明。

　　“三亿？”夏母被这个字数震了一下，她当然知道，如果这张卡有三亿，那这个从不显山露水的小混蛋，估计真是靠自己本事赚来的了。

　　因为即使那个江家最富有，人家也没傻到给了几个亿存款，给一位还未真正结婚的女婿吧。

　　“真的有三亿。”夏母难以置信道。

　　“当然，我没必说谎，伯母你只要查一下就知道了。”罗承面不改色道：“如果伯母答应小语和我在一起，这张卡就是你的了。”

　　对面金钱方面，罗承还真没有看得太重，三亿听起来很多，但是他只要想要，哪怕十个三亿，还不是能够短时间弄到手。


第二百三十九章 又一次被掌击

　　小语微掩着小嘴，她没想到承子哥有这么大决心，当然钱不能衡量一切，但是数年在国外工作，使她见识太多现实与势利了，三个亿RMB，如果承子哥真想要一个女人，什么美女、什么条件类型的没有。

　　“好吧，我信你了，你这张卡我不要。”夏母定定望着这张银行卡好一阵，才摇摇头叹气道。

　　“我家现在也不缺钱了，虽然不多，但几百万足够我俩母娘弄一套好房子，做一个小生意，我知足了，罗承你既然有媳妇了，那就不要再来找我女儿了。”

　　谁也没想到，一直势利现实的夏母，居然愣是强忍着三亿的诱惑，放弃了。

　　当然，这并不代表夏母不爱钱了，估计她下这个决心前，确实挣扎了许久。

　　“妈……”夏语忍不住感动了叫了声，直到现在，她才明白妈妈最关心的是什么，她一直认为，她妈妈只是爱钱。

　　“你反悔了？”罗承也没想到，这夏母说反悔就反悔，女人啊，果然变化太快了，刚才她不是让自己证明么？心里有点愤然，但随之又释怀了起来。

　　无论如何，这都是好事，至于对小语来说是好事，起码她妈妈没有为了钱，把她卖了。

　　三个亿啊，或许这个世上，许多人也受不了这个诱惑，但罗承却从来没想到，夏母居然是能够抵受这个巨大诱惑的其中一个人，这一下就让他无比抓狂。

　　原本以为，最容易搞掂的夏母居然成了自己与小语两人之间的最难推倒大BOSS。

　　“我就是反悔了，你要怎么着。”夏母微微气道，却又沾沾自喜笑了起来。

　　想想这个家伙，刚才对自己女儿身体一通狂吻的样子，她就气了，自己的女儿，除了最后一步，都被这小混蛋占尽便宜了，现在看到罗承吃憋的样子，夏母心里终于出于了一丝快意。

　　“还有，以后我就天天守着小语，你要是再来采我语儿这朵娇花，小心我再打烂你的屁股蛋儿。”夏母得意地道。

　　“妈……你怎的这样说。”夏语小脸一红，不过想到刚才承子哥与自己那个，两人赤条条被妈抓个正着，她又不由瞄了一眼承子哥。

　　“你、你……”罗承显然被气呛了，他这么大个人，还从没有光着屁股被女人打过，现在夏母再次提起这事情，诚如他的炼皮七层足够厚了，但也忍不住一下脸赤了起来，只感脸上火辣辣的。

　　“好吧，伯母，你到底要怎样才答应让我与小语在一起，你要知道，即使你给小语找另一个归宿，但小语她以后真的会幸福吗？”罗承吸了口气，沉着道。

　　罗承的话也一下刺中了夏母，她望了眼女儿，见这傻女儿仍然把目停留在这小混蛋身上，她就微微一叹，女大不中留，但是要让她唯一的宝贝，就这么不明不白跟也这家伙，那说什么她也不赞同。

　　“你想和小语在一起可以……”夏母停顿了片刻才紧紧望着罗承道：“除非你要把她娶过门。”

　　“除非你把她娶过门……”夏母的话，同样也刺中了罗承心底处，事实上，他最烦恼也最难这件事了。

　　罗承听了一阵沉默，他不想让小语，自己儿时的恋人，坚持了整整七年的好姑娘投入别的怀抱，但是如果让他抛弃晚晴，他同样做不到，他真的做不到。

　　所以他沉默了，抱歉望着满脸紧张的小语。

　　“妈，别逼承子哥……”夏语犹豫了一阵才道：“如果承子哥是这样的话，他就不是我的承子哥了。”

　　她望了眼罗承，心里既酸楚又难过，为什么自己与承子哥相恋最早，却为什么一直如此多波折，她想要的很简单，就像平常的女人一样，守着自己的男人，安安份份过日子。

　　只是两人之间，确实存在太多波折，这让她神色黯淡了下来，就算自己真的愿意，但那位江家大小姐能够容忍自己的存在么？

　　“妈，你可以下下去吗，我就想和承子哥说一说话。”小语望着罗承为难的样子，忽然鼓起勇气道。

　　“你……妈被你气死了。”夏母微微一窒，定定神最后还是道：“我五分钟再上来。”

　　夏母终于下楼了。

　　她走了后，小木阁楼层房间，罗承与夏语两人默默相对。

　　“承子哥，你不要为难了，我知道你的想法，其实小语自己一个人过也很好的，承子哥心里没有忘记我，其实小语就很高兴了。”夏语低语道。

　　“小语，都是我对不起你。”罗承心一疼把眼前姑娘揽在怀里，他感觉自己真的很混蛋，鱼与熊掌都想要，真是个自私的混蛋！

　　只不过，自私就自私吧，让其他通通见鬼去，罗承目光坚定了起来：“小语，我不会放弃你的，相信我，迟早有一天，你妈会答应我，你永远是我的。”

　　“承了哥。”夏语沉默地回抱着这个变化很大，但却仍然深爱的男人，事实上，结果怎么样她已经不在乎了，自从罗承抛出那三亿后，她就知道了承子哥对她的心意。

　　罗承望着这个欲语还休的姑娘，再也忍不住捧着她的脸蛋，轻轻吻了起来，吻着她的脸，吻着她的眉睫，最后吻着她的小嘴，吻着她的脖子。

　　“唔……”夏语微微抑头，眼神迷离地被动承受罗承的轻吻。

　　罗承把手伸进了被子，擒住了小语胸前的一只坚挺乳房，也低低地道：“这里也是我的。”

　　“承子哥，你坏了很多。”小语身体微微一颤道。

　　“小语，等我们有了孩子，到时你妈就算不答应都难了。”罗承微微一沉默，却突然一笑道。

　　“啊。”夏语小嘴微张，她怎么也没想到，现在的承子哥真是太坏了，居然想出了这么一个坏主意。

　　“可是……可是，妈等下就要上来了。”夏语低着头，满脸通红道。

　　“没事，你妈总不能天天守着你。”罗承确实变坏了，既然常规手段行不通，他脑筋一转，就想出了这条歪主意。

　　但是使些手段又有什么呢，这就是两人目前最好的结果，心中有了定断，罗承心情微微好了起来，他望着怀里的楚楚动人姑娘，一时间情欲大动。

　　不由低低道：“小语，让承子哥好好看一看你的身体吧。”

　　“别，承子哥，妈等下就要上来了。”夏语一窘，急急地道，她把被子掩得紧紧，说到底，这个姑娘还是太羞赧了。

　　罗承心中微微一遗，里面的手一边轻轻捏揉着那坚挺，一边微喘着粗气道：“小语，明天晚上，承子哥就来找你生孩子啊，记得别把阳台门锁了，知道么。”

　　“嗯。”夏语听了罗承的话，先是呆了一呆，然后才微羞小声应道。

　　“生一个她与承子哥的孩子吗？”一时间，夏语心头被填得满满。

　　罗承仔细计算下，似乎距离五分钟还有许多时间，他被小语那含羞答答的样子，弄得心头痒痒，于是厚着脸皮道：“现在还有时间，趁着你妈还未上来，那我们先预习一下吧。”

　　他伸进被子里手，又不安份抚摸起藏着被子里夏语身体，轻轻一滑，手落到了小语的两腿之间，那里绵绵软软、温温热热的，这还是他第一次触摸曾经恋人的那里，心中不禁升起一丝满足感。

　　“啪。”突然又一声掌肉交击的脆响，罗承本想好好品味一下曾经恋人的身体愿望，又被莫明其来的掌击打碎了。

　　“我擦。”看到夏母似笑非笑，那想要杀人的目光，罗承刚升起来的欲火，又再次熄灭了。

　　“这、这才只过了三分钟不到。”罗承愤愤不平道，这夏母怎这么耍赖，说好的五分钟呢。

　　“我管你多少时间，那都是我说了算，你这个小混蛋，我再迟点上来，我的女儿还不被你拱了，你个天煞的，还预习咧？休想，明晚我就和语儿一起睡，发你个大梦去吧，要是俺的女儿肚子能被你搞大，老娘就跟你姓。”

　　飙悍，这个夏母太凶猛了，罗承对着她是彻底没了脾气，也难怪也一副风韵犹存的样子，却仍然没见村中哪个男子得手，在此一刻，罗承倒是祈求出现一个猛男，把这风韵犹存的俏寡妇征服了。

　　最终罗承还是跑了！

　　还好田野劳作的妇人已不在了，他顺利离开了快要发飙的夏母，没办法，当夏母看到自己又再次伸出魔爪，去占她女儿便宜时候，这个女人彻底发飙了！

　　罗承悻悻回来自家新居，心情也颇为舒畅，理顺了心里的矛盾，他从未有试过的心情大好，这是自从夏语回来后，他头一次生出好心情。

　　“妈，小妹，你干嘛盯着我看。”罗承回到家里，就被家中两位女性盯住了，心头不由一阵发虚了起来，他强装面不改色的样子，但他那个春风得意的模样，却早已把内心心情泄露了。

　　“哥，你去了这么久，该不会是把夏语吃了吧。”罗馨儿望了自己老哥一阵，忍不住道。

　　“噗。”罗承才刚坐下来，拿起大碗猛灌了一口水，却直接喷出来了，虽然小妹猜得很没谱，但结果却还真被她几乎撞中了。


第二百四十章 苦逼的二弟

　　接着下来连续两个晚上，罗承果然充当采花小贼，每一晚夜深人静时候，他就悄悄从三楼跳出去，爬上了小语的小木阁楼层，鬼鬼祟祟想实行自己的造人计划。

　　只不过，他也远远小看了夏母手段，第一晚，夏母并没有口头上说的那么狠，非要陪着女儿睡在一起。

　　但是这个女人却在小阳台上，用细小的绵线布满了小铃铛，罗承视力虽然敏锐，但黑天盲夜的摸上去，结果没两下就撞上陷阱了，弄得三更半夜，夏语家小铃铛清脆地响了起来，结果立时，村里附近的人家都亮灯了，罗承满脸狼狈而逃。

　　第二个晚上，罗承吸取了教训，聪明了许多，他再也没有盲撞撞爬楼层，而是率先放出了纲多罗刺骚，利用其能够夜视的视野，先把上面情况摸透了遍，然后很顺利成功进入了小语的房间。

　　正当他以为得逞，一股恼钻入夏语的被窝时候，他却抓狂地发现，原来小语里面的被窝子，居然也放了小铃铛。

　　虽然被被子罩着，小铃铛的响声也不大，但夜晚那异常清脆的声音，还是被楼下的夏母听到了，这女人立刻赶上来，摇起了手里面的大铃铛。

　　剧烈的响声在夜里彻响，这一下差点把罗承吓尿，立刻一句话也没丢下，灰头土脸的往家里钻。

　　一连两天下来，弄得罗承好不狼狈，他现在真的恨死小铃铛了，这简直是大杀器啊。

　　回到家中，他苦笑发了条信息给小语：“为什么被子里有铃铛，你不告诉我。”

　　是的，夏语完全可以提前告诉他的，但这姑娘居然闷声不响。

　　“我妈说，如果我不告诉你，你也能够成功了，她就说不阻止我们来往，随着我们……”

　　这就是小语发过来信息，只不过罗承看了暗暗苦笑，你妈的话也能信，反正对于这个狡猾飙悍的夏母，他罗承彻底是不信了，也只有小语这个傻姑娘，还天真的认为她妈真的会信守诺言，会随了他们意愿。

　　罗承敢打保证，即使那晚自己成功得逞了，夏母也绝对不会信守承诺，唯一让她妥协的，估计就是弄个宝宝，让生米煮成熟饭。

　　现在罗承倒是暗暗后悔，自己当初为什么嘴贱，居然把自己的想法说了出来，也并被夏母听到耳里，要不然，她又怎会如此提防着。

　　到了第三晚？

　　没有第三晚了，因为夏语再也拖不住搬家，第三天早午，她们家终于要搬了。

　　“终于要搬了吗？唉。”村中不少男子微微叹气，满眼尽是失落与憔悴。

　　本以为，夏语一直喜欢的罗承已有媳妇了，他们机会来了。也本以为，罗子棋这样的对手也被夏母拒绝了，他们以为夏母不再势利眼了，他们机会也是来了。

　　可是谁知夏语家却要搬了，而且搬到城镇里去，虽然距离村子里也不是太远，但是离开了村子，人家又怎么可能再会看得上他们这些土鳖，毕竟城里人，比他们这些村中男子条件优越太多了。

　　在此一刻，村中所有年轻男子倍感失落。

　　“要是我也该搬了，你们这些混蛋，一天到晚都打着人家两母女主意，要不是想偷看夏语娘洗澡，要不是就是想着吃天鹅肉，想把人家夏语泡到手？带回自家暧床子？我呸，真看不起你们。”一个妇人微微抱怨骂道，看她样子似乎愤愤不平。

　　其实在这个女人心里，何尝不是松了口气，好了，夏语娘两母子终于搬走了，她也可以放心过日子了。

　　天煞的，自己家的那一位，虽然晚晚狠命干着她，可心里却把自己幻想成夏语娘，干到高潮时候，还忍不住把夏语娘的名字喊了出来，是可忍孰不可忍。

　　而自己的宝贝儿子也是，两父子也一个熊样，自打夏语回来过年，整天失了魂似的，居然也打死不回城里打工了，再这么下去，这日子真的无法过。

　　妇人心里微微松气，虽然这事怪不到那俩母女上去，但她听到这俩母子要搬了，还真是欢天喜地了起来。

　　“可不是，也不知谁这么缺德，这几天知道人家俩母女要搬了，居然还打算强上咧，翠花娘，你昨晚有听到吗？夏语家的铃铛又响了呢。”也有一妇女道。

　　“是啊，连续响了两晚了，现在村里的人道德越来越坏了，只是这些人大黑夜想要闯入人家屋子里，不知是想强上夏语娘，还是夏语那个女娃咯，总之都是一群混货，没少打歪主意。”

　　“搬了就好，搬了就好，我看他们是想两母女一起啃了吧，啧啧，也不怕牢底坐穿，不过话说回来，要是能够把这母女一起上了，坐一下牢，我也认了。”

　　妇女们在边议论，男人们却在另一边悄悄喷着口沫子，越说越兴奋，似乎如果夏语俩母子今天再不搬，他们自己还真打算去碰碰运气一样。

　　一时之间，男人们眼里光芒闪烁，猛吞起了口水，是啊，这俩母女可都是美得出水咧，一个风韵成熟，一个靓丽逼人。

　　村里人忍不住七口八舌说了起来，当然说归说，但是村里的妇道人家一听说夏语俩母子这次真的要搬走了，全都一股恼跑去帮忙，那个殷勤的样子就歪提了。

　　而罗承这个被众人口中提到的大坏蛋，却郁闷地暗生闷气，当然，表现的机会来了。

　　很自然，二弟罗煜很无辜地被大哥揪了出来。

　　“罗煜，你开着皮卡载夏语两母子到城里一趟。”罗承拿出大哥风范，直接让二弟给自己去帮忙。

　　“哦，我马上去。”二弟罗煜苦逼地道，夏语比罗承小两年，也正好与他同一个年纪。

　　事实上，二弟也暗恋夏语有几个年头了，但他心里知道，啥都没戏，因为那姑娘一直恋着大哥，本以为大哥有了媳妇，他也有点机会了，但现在才知道错了，这大哥太霸道了，现在居然还念着夏语，他只能苦逼着给老哥讨好女人去了。

　　与此同时，一只金色小鸟，也从山头里飞了出来，没过片刻，落在了夏语的肩头上，随着两母女一起搬进城了。


第二百四十一章 十二星座

　　趁着罗煜出外了，罗承独自一人来到山头。

　　此时的山头上，鱼塘早被挖出来了，两百来个平方，只能算是小小鱼塘，面积很小，但养的是比较价值高的鱼种。

　　平时罗煜居住的地方，是一排木头搭建的小平房，远离鸡舍鹅圈，平房前面围了一大圈篱笆，种着一些果菜，倒是自供自给，怡人小清新。

　　“这小子虽然木了点，但也颇为懂得享受格调。”罗承暗道，一个山头，居然被二弟布置成了一个怡人小田园，这或许也是当初他自己想要干的事。

　　不过罗承这没有安份下来，因为他虽然变强，强大、不断强大，成了他的一股野望。

　　不知为何，他总感觉有一股潜在的危机感，这使他不断发展实力，为的其实也不是别的，就是给自己、给自己身边的人，有一个安定的保证罢了。

　　至于更远一些？他想不了那么远。

　　在篱笆小院一棵树墩子坐下，上面摆着一副茶具，罗承倒是自己泡起茶来，边泡茶边问道：“罗鼠，打小馨儿的人，到底是怎么回事？”

　　这件事他从开始回来时候，便埋在心头许久了，只不过现在家人都有暗中保护，他也不想在大过年的提起闹心，而现在也趁着二弟进城，便顺道提起。

　　“主人，罗蛇、罗狗他们已经去追捕了，很快就有眉目，那个并不是普通的色狼，而是一个青年，根据我们的追查，这个青年应该与主人你有一点仇怨，他是直接冲报仇来的，但并不是杨凌。”罗鼠给主人点上烟，自己也点上一支道。

　　“他叫什么名字，有查到了没有。”罗承微微一沉思，道。

　　“目前只查到了姓陈，一位来自巴西的外籍华人，据档案内容，也就去年才移民出去的。”

　　罗鼠的回答，使罗承一愣，脑海中的记忆渐渐上浮心头，难道这个人是逃到国外的陈金诚儿子？

　　时过一年，罗承经历了许多事情，也差点把这件事忘却了，现在被罗鼠一提醒，他才终于想起来，记得陈金诚那个老色鬼虽然被仇家乱刀斩死了，公司也倒了，但却有一个儿子消失了。

　　或者，这个人确实就是那家伙的儿子，现在居然敢回来报复他，他打算从自己家人下手？

　　罗承眼神闪烁地想道。

　　“让罗蛇他们一定把这个人抓住。”虽然没有确切把握断定那人就是陈金诚消失不见了的儿子，但罗承却仍然重视起来。

　　“主人，要怎么处理他。”

　　“如果他是陈金诚的儿子，那么就直接……”罗承做了一个动作，淡淡道。

　　“我知道了。”罗鼠点点头道，事实上他们也知道怎么去做，作为跟随主人已久的兽奴，他已经对主人的脾气很清楚。

　　主人并不是一个随着杀戮的人，可一但牵扯上了主人身边人的威胁，那么这就很难说了。

　　“杨凌的事情，有眉目了么？”

　　“有一点了，现在可以确认的是，这个败家之犬，确实被一位大人物保藏了起来，但是这位人物的能量比较大，我们调查也陷入了困难，目前还未真正查出他们两者到底是什么关系。”罗鼠如实禀报。

　　“这个不急，慢慢查下去，总会水落石出。”罗承点点头以示知道，随后又让罗鼠他们在山头警戒。

　　自己想了想便进入了系统商店，稍一查看积分，还有六千七百多自个积分，他进入了野兽类，兽奴类……

　　他把目光再次落在了天习人族上。

　　“兑换六个天习人族……”

　　“外貌特征普通，身高一米七五，体型适中，性别男……年龄25岁左右。”

　　“兑换六个天习人族……”

　　“外貌特征中上，身高一米七零，体型苗条修长，性别女……年龄22岁左右。”

　　片刻之后，经过了一系列神无喂养，十二个天习人族年青男女，齐齐站在罗承面前。

　　安娜早有准备似的，立刻给十二人送上了新衣服，而且还有十二张身份证明，上面也早已有他们的名字。

　　他们的名字也全是清一色罗姓，但身份证的名字其实就是摆看，他们真正的名字，还是代号。

　　六名男性，分别叫巨蟹、狮子、金牛、天蝎、魔蝎，另外六名女生，也分别是天秤、处女、双子、水瓶、双鱼、射手。

　　罗承是直接把十二星座的名字，套在他们十二人身上了。

　　花费了半天时间，经过两次神元力补满，罗承也终于把十二星座一一神元强化。

　　从此，他们第一个人的初始三围属性，全都达到了十五点。

　　“从今天开始，你们就是十二星座，你们的任务，男性负责协助江晚晴保护好原材料，做好一切的安保工作，华夏武术是你们主修，枪械为副。”

　　“所有女性的任务，江晚晴的助手，亲自掌管所有金属果实的原材料，研制药物为主修，华夏武术为副。”罗承等到十二人穿戴整理完毕，淡淡道。

　　“是的，主人。”十二星座男女，齐齐应道。

　　罗承做完了这些事情，便给自己媳妇打了个电话，告诉他安排的人手马上过去，让她做好备。

　　事实上，现在罗承的三种金属果实，江晚晴已在那边着手研制开发了，前后五种产品，共被划分为三个公开对外销售的档次：微效—强效—超效。

　　但以金属果实的效果，哪怕是最低档的微效产品，都远胜市面主流的药效一至三倍。

　　五种产品被刚推出市面，所引来的轰动，可想然之！

　　能够无痕去疤的“美容膏”。

　　能够快速生发的“生发水”。

　　能够快速止血的“止血散”。

　　能够防止癌症恶化扩散的“扩癌药”。

　　最后还有已推出市面的强效补钙的“强钙药”。

　　……

　　五种强效奇药，无论掌握了哪一种，都是超乎寻常的影响力，与无限前景的未来。

　　因此，上一次江晚晴到来也可谓是忧心忡忡，主要是因为暗中想打五种奇药的原材料人物？实在太多了。


第二百四十二章 美丽的月

　　她现在建立的研究所，几乎在每一天、无时无刻都受到了各种不明挑战，这些人的目的就只有一个，搞到五大奇效药物的原材料。

　　收买、间谍、潜入，诸多手段不一而足，直到这个时候，江晚晴才突然发现，她远远低估了五大奇药一起推出的恐怖影响力。

　　即使老爷子也调动了江家的力量去守卫，但是仍然焦头烂额，原因打原材料主意的人太多了，手段防不胜防，而且许多也是高手，一般安保人员，根本难以有效防止得了他们的侵入。

　　江家在南港有豪门，势力非同一般，但是研究所并不属于他们真正的旗下产业，那是罗承与江晚晴两人独立发开的，况且，江家里的高手实在太小了。

　　比起大陆的家族底蕴，在高手这方面确实是有些不足，而现在……导致罗承觉得有必要派出自己兽奴过去震场，六名女性星座，更是全面亲自控制起原材料的配药权。

　　完全避免了外人接触到三种金属果实，当然，即使如此，单靠十二星座的力量估计还是有点不够，所以罗承下一刻，马上再次兑换了十二只虫类——腹侦虫。

　　那是前期罗承曾经使用过的腹侦虫，它们可以侦察、警戒一切任何潜入的手段，把任何有特殊奇异本领潜入人物，侦察到无所遁形。

　　“不要手软，谁若胆敢潜入，格杀勿论。”罗承把十二只腹侦虫各自分配到十二星座手里，眼神散发出一股寒气。

　　对付无尽的贪婪，那就得要强力的力量与狠辣手段，至于杀人的后果会不会出问题？那就不是他所需要考虑的事情了。

　　本来入侵者都是使用非常手段，估计这事也只能永远烂在各方幕后者的心里。

　　“那么现在就出发吧，罗鸡，你送他们到一趟南港，那边晚晴自然会接头。”

　　“是的，主人。”罗鸡立刻带着十二星座出发了，他们初生降世，虽然在系统里，已被灌输了足够的地球生活常识，但真要到南港，还得需要罗鸡带他们一趟。

　　再次看了下积分，发现总积分尚存三千左右，罗承倒也干脆，再次进入系统，商店，凶兽类。

　　下一刻，又是一颗种子被兑换了出来。

　　神元喂养后，一个皮肤黯紫，耳尖长长，身材娇巧，五官精致到极点的女性，赤身裸体从蛋壳中破裂而出。

　　没错，这是罗承从来没有兑现过的种族，那就是“暗夜精灵一族”。

　　是的，确实与玄幻小说电影世界的，众人所了解的暗夜精灵基本相吻合，在现实上，这个美丽诡异的暗夜精灵族确实是真实存在。

　　她们的族群生存于一颗名为“暗夜之星”的星球上，她们为母系社会，整个种族没有女性，就连繁殖后代，也并不如人类一般，是以雌雄两性繁殖，而是经过饮用一种神奇的月井圣水，产出后一代。

　　当然，现在罗承在商店里兑换的这个五官精致到极点的暗夜精灵，是不具有繁殖性的，在系统兑换出来的生命体，除了个别本质生命以自带有繁殖特性，其他绝大部分生物都没有这个条件。

　　罗承好奇地望着这个传说中的暗夜精灵，她有着极致的五官，暗紫色的肌肤，一对小而坚挺的胸脯，细长诱人的细腰，感性修长的小腿儿，确实很美，很虚幻的另类美丽。

　　另他感觉有一种不真实，但不可否认，即使以人类的审美观，她绝对是一个诡异美丽娇人的女性。

　　“你就叫……‘月’吧。”罗承沉思一阵，给月起了一个比较有意思的名字。

　　“谢主人赐名。”月微微弯身。

　　安娜也把衣服送上，让这个美丽精灵穿上了人类的服饰，与此同时，随着罗承的凝视，他也顺利获得了月的信息属性：

　　兽奴：月

　　等级：3级

　　潜力：10级

　　野赋：隐潜，月之气。

　　评价：美丽的暗之精灵，她们天生善长于战斗杀戮，善长弓系精通，匕首精通。

　　……

　　凶兽级的潜力，初始3级的等级实力，实力不算高，但是她的野赋与种族与生俱来的特性，却非常丰满，因此她的积分价格，远比翼魔人要高，三千个积分。

　　隐潜：四星，只要有光，她就能利用光的哲学，达到了隐身、潜藏的效果。

　　月之气：四星，一种修习的能量。

　　……

　　以上就是暗夜精灵的一切信息概括，这也是罗承选择她的初衷。

　　罗承等到神元力恢复到一定程度后，马上给她来了个神元强化。

　　但是与翼魔人同样的结果，被告知月的月之力，目前修练并不稳定，并不适宜强化，因此罗承只好作罢。

　　但是以月的三级实力，再加上野赋与种族与生俱来的特性，在地球上，她也是一个非常强大的存在了。

　　“月，你的任务，隐潜守护江晚晴。”罗承颁布了月的任务使命，以目前江晚晴的处境，单凭一只金翅雷电鸟已经很难保证其自身安全了，因此罗承暗中让月隐潜守护。

　　“是的，主人。”月微微颔首，那娇小的身体渐渐消失在罗承眼前，确实是原地消失了。

　　但宿主与兽奴的特定联系感应，还是使罗承知道，她只是从视觉上单纯消失罢了，并不是真的消失。

　　而且罗承还感应到，月正在以灵敏的速度下山，以她隐潜的野赋能力，根本不需要什么身份证明，同样也不需要购机票了，半天时间，她就可以暗暗来到江晚晴身边，默默守护。

　　做完了这一切，罗承带回来的所有积分也花完了，当然，从时间角度来算，他已有了往返兽神大陆的打算。

　　因为这么多天过去，那边的兵种已培养完毕。罗承想了想，自己回家也呆了一阵子，加工场那边为蝎虎人订制的兵器，估计也出来了。

　　他打了个电话过去，却得到了明天可以领取兵器，由于过年过节，进度居然被拖延了两天。

　　回到家中，此时已到晚饭时候，罗煜也赶回来了。

　　“哥，那夏语娘好像在提防我，她只让我把她们两母女送到城镇就拒止再送了。”晚饭中，一家子坐在一起，罗煜犹豫了一下，神情古怪道。

　　“哦。”罗承有点心虚应了声。

　　却迎来了老爸老妈，还有小妹的古怪眼神。

　　“哥，是不是你真的作出了另夏语娘很担心的事情呀。”罗馨儿眼珠微转，意有所指道。

　　“小丫头片子，你胡说什么了，夏语娘提防你哥也是正常，她的心思我还不知道，就怕我家儿子把她的女儿勾去了。”老妈笑笑道，却隐晦望了大儿子一眼。

　　“妈，我和夏语的事都过去了，别再提了。”罗承扯着谎，连忙转移视线道：“爸妈，明天我打算回公司了。”

　　“这么快？现在才年初五咧。”老妈愣了下道。

　　“现在公司才刚走上正轨，没办法了。”罗承给家人说的是，自己在京南开了一间小药厂，这也算是一个善意的谎言吧。

　　“一切以事业为重，明天你就回去吧，别整天都儿女情长，父也看得出，晚晴是个大户人家，你要多多努力，别让人家跟着你委屈了。”老父意味深长道。

　　罗承摸了摸鼻子，细细品味着老爸这句话，这个老爸有点大智若愚，显然是话中有话，不过他只能点头充愣。

　　很显然，家里人都看出了一点苗头，那就是自己与夏语的事情。

　　吃过了晚饭。

　　罗承回到了三层房间，给江晚晴与夏语各自发了一条短信过去，那就是告知对方，自己要到国外出差一段时间。

　　江晚晴已经见惯不怪了，没有多久就回了一条信息，注意安全。

　　而夏语显然信以为真，却悄悄地发了自己的新家的住址过来，这让罗承暗暗好笑。

　　不过现在夏母守得太紧，又搬到了城里，罗承决定是先把这事缓一缓，实在没办法，到了城里住，关上门全是防护钢，他想混入小语的房间难度提升了。

　　事实上，夏语搬到哪里，有了金翅雷电鸟，他又怎能不知道，显然夏语以为罗承送她的这只小鸟，只是单纯的情意。

　　“哥，你很早睡了嘛？”正当罗承与两个女人聊着短信，小妹的声音突然从外面传来。

　　“呃，村里没什么节目，哥已经躺下了。”听到这把脆生生的声音，罗承有点头痛。

　　事实上，他真的很担心小妹进来，尤其是大晚上的。

　　“你骗人，我刚听到你短信的声音了，哥是不是有了媳妇不要小妹了。”罗馨儿在外面有点呛咽道，那是想哭的声音。

　　罗承头有点大，连忙开门把这个小祖宗让了进来，此时罗馨儿却定定望着老哥，抿唇道：“哥，我好担心你不要我。”

　　这女孩儿红着眼儿，望着罗承。

　　“哪呢，你是哥的宝贝小妹。”罗承连忙哄道。

　　“可是嫂子太优秀了……”罗馨儿又低声道：“夏语姐也很漂亮。”

　　罗承心里暗暗叫苦。

　　“哥你也不要承认，这两晚你一直偷偷往夏语家去吧，我才没睡着呢。”


第二百四十三章 接地气

　　“哥你也不要承认，这两晚你一直偷偷往夏语家去吧，我才没睡着呢。”罗馨儿低低地道。

　　“……”罗承彻底无言，这小妹就一个鬼灵精，自己似乎想要瞒她估计也很难。

　　他只能压低声音道：“小妹，别把这事告诉爸妈。”

　　其实他只是不想节外生枝，凭白烦恼上身，老妈还好说话，但老爸却是一个非常传统的为人。

　　可是无论如何，让他罗承放弃夏语，让这个姑娘投入别人那是不可能的。

　　“哥，我才没说呢，只是你自己的情绪表现也不太正常了，那天你送夏语姐回来，那高兴的样子让谁看了也会怀疑咧。”小妹郁闷地道。

　　“呃，有吗？”罗承也挺郁闷，难怪老爸今天话有里话，原来是自己露馅了。

　　正当两兄妹谈着话时候，却有人上楼了，往往这个大晚上时候，爸一般不会上楼，因为女儿也长大了，老爸是不会在晚上随便上楼的。

　　而二弟呢又一天到晚在山头上守着他的田园家业，更是不会回来睡了，那么唯一现在这时候上楼的人，应该就是老妈了。

　　听到上楼的动静声响，罗承马上道：“小妹，妈要上来了，你快回去吧。”

　　“哥，我干嘛要回去？”罗馨儿眨巴着眼睛，很是不解道。

　　“这、这……”罗承张了半天嘴，突然才发现，是啊，他们是兄妹，在一个房间聊天也很正常吧，自己为什么有点心虚？

　　罗承心里有点苦笑，都是被小妹那太亲密的动作，弄得他一惊一扎的，这小妹倒好，她还觉得自己表现很正常。

　　“哥，今晚我不回去了，馨儿想和你一起聊天，哥明天就走了，要好久才回来呢。”小妹闷闷不乐地道。

　　怎么开心的日子过得这么快，老哥回来才没过几天又要走了，她今晚打死也不回自己房间，就要赖在这里。

　　少女居然先下手为强，生怕老哥又像往常一样把她赶出去，居然小脚一踢把鞋子脱了，露出那秀气的脚丫子，然后又脱起衣服起来，脱得只剩下薄薄的小绵衣，露出了少女美好的身段，一股脑钻进了老哥的被窝子里。

　　这把罗承弄得木呆口呆，天啊，这小祖宗不带这样玩的啊，明知老妈都要上来了，她居然脱了衣服钻进了自己的被窝里？

　　而就在这个时候，老妈也上来了。

　　见到罗馨儿钻进了自己大哥的被窝里，罗承却呆呆站在床边，老妈也是一愣，急急走过来低声道：“丫头，你又怎又缠着你大哥，你已经不少了。”

　　“哥明天就要走了，我今晚要和哥一起睡。”罗馨儿把身子缩在被窝里，露出小脸蛋，委屈地道：“妈，怎么你现在也变了，以前你是不管我的，我和哥一起睡一直也是这样啊，馨儿很久也没与哥聊天了。”

　　“你个傻丫头，现在可不同了，以前你爱啥那啥，但现在你大哥已经有嫂子了啊，要是让嫂子看到了，你说她会怎么想呢？”老妈对于小女儿对老大的痴缠，也颇为无奈，只能语重心长道。

　　“我是大哥的妹妹，嫂子能有啥想法，晚晴姐才不会乱想了，就是你们心思不单纯，我不管，我就是不管，你们都是有了嫂子，就不理我了。”小妹把头埋入被子里，打死也不出来。

　　“可是你大了啊，再不是那小时候的小女娃了啊，懂不。”老妈倒算说了一句公道话。

　　以前江晚晴没有出现，不管出于什么原因，老妈也由得这个对自己大哥过份依恋的女儿了，但现在她可不能坐视不管，她柔声道：“乖啊，快出来，今晚妈陪你睡吧。”

　　“妈，嫂子太优秀了，我怕以后哥不再理馨儿了。”小妹终于把头露出来，幽幽地道。

　　“你这个小脑瓜想啥呢，你是他小妹，你哥就算有媳妇了，还是你哥啊，怎么会不理你。”老妈和儿子对视了一眼，两人都深感无奈。

　　谁也没想到，以前自己做爹妈忙着为生活奔波，却造成了小女儿对罗承如此依恋，她心里一声暗叹，眼神微烁，却不知在想什么。

　　“是啊，小妹，我疼你也来不及，又怎会不理你，你哪里来的危机感。”罗承只能抱以苦笑。

　　“哥明天要走了，我就在这里陪哥，就一晚，哥你别再赶馨儿了好不好？”小妹沉默了一会，才轻声道，她眼巴巴望着两人。

　　“算了，由得她一晚吧。”老妈想了想，又道：“但嫂子回来了，你不能再这样缠着你哥，知道吗？”

　　“馨儿知道了。”小妹郁郁寡欢。

　　罗承却心里叹了一气，望见丫头这个模样，他也不忍心赶她走，只能暂时转开话题，望向妈道：“妈，你找我有什么事情。”

　　“其实也没什么。”一向爽快的老妈，现在居然也吞吞吐吐了，老人家犹豫了下才道：“儿啊，你和夏语的事情，到底怎么样了。”

　　“分了，还能有啥。”罗承不动声色道。

　　“真的是这样？”老妈望着自己儿子，有点不信道。

　　“自然是这样，妈你想说什么。”罗承忍不住道，他与夏语的事情，一天没有稳定下来，他是不打算让谁知道了，哪怕家里人也不行。

　　“妈只是想，你也有晚晴了，夏语那女娃虽然也好，但千万不要做那些对不起媳妇的事。”老妈语重心长道。

　　“妈，以前你可不是这样，你不是一直想哥娶多几个儿媳妇吗？”小妹忍不住露头道。

　　“以前妈是这样想，不过那也只是想想，你说现实吗？”

　　“你哥要是真正有媳妇了，再这么与夏语那女娃纠缠下去，只会误人误已，妈可不想人家晚晴受委屈，妈看得出来晚晴家世很好，人也好，儿啊，你就不要太多心思了，老老实实守着自己的媳妇过日子，别人家可是盼也盼不来呢。”谁也没想到，老妈会说出这么一番实在话。

　　“妈，我会的了。”罗承沉默一会道，谁也不知他现在心里的想法。

　　“希望如此吧。”老妈望着自己儿子，久久才道了一句，她又转向小女儿道：“丫头，你哥明天就要工作了，你也别缠着他太夜，知道吗？”

　　老妈与自己儿女说了一会话就下楼了，只留下沉默的罗承。

　　“哥，你打算怎么办。”小妹受不了哥那个沉默样子，忍不住道。

　　“没想法，见步行步了。”罗承久久叹气道，虽然现在这个样子，他也觉得对不起晚晴，但是他根本又不能看着夏语那傻姑娘，默默在等候自己下去。

　　现在，其实他也没什么好烦的，唯有把事情先抛开一边，以后慢慢考虑吧。

　　“小妹，哥心里烦，去你二哥那里走走就回来。”事实上，罗承虽然有点烦闷，但也不至于真烦，毕竟他有了决定的事情，谁也改变不了，只是他并不想与小妹一起睡，省得惹出什么乱子，只能趁机找借口出去走走。

　　“噢。”或许看到哥心情颇为不好，罗馨儿低低地应道，这女孩望着老哥走出房间，发呆了起来。

　　罗承也没真想到山头去打扰老二，他出了屋子，就在村里闲逛，心里想着事儿。

　　山村没啥活动，虽然现在八点多还算早，但村子里却黑了，许多人都回家抱着媳妇睡儿去了，只有偶尔听到几声犬吠。

　　罗承来到小河边上，独自一人坐下，倒是觉得颇为清静，这条小河虽然依然清辙，但却没有太多小鱼儿了。

　　记得小时候，他和小妹可没少来这里摸鱼捉小虾，坐了一会，他忍不住拿出了一个驼鸟大的桔黄色珠子，倒是自己研究了起来。

　　“这颗七龙珠到底怎样才能激启？”在月色之下，七星珠子颇为神奇，幽幽散发着幽光，就像一颗特大夜明珠一样，煞是好看。

　　先不说它未有被发掘的神秘效果，但以外表的模样，估计拿到拍卖行里上拍，恐怕就能被拍出一大笔钱。

　　获得这颗七龙珠也有一段时间了，但是罗承却一直弄不透它有什么作用。

　　“等有了充分积分，说什么也要把它激发了。”罗承研究了一阵，却仍然研究不出哪啥子，只能轻轻把它放在河边的泥土上，无聊地捉磨地看着，反正夜里四处无人，他也不怕谁拿去，就当夜明珠照明吧，当罗承把它丢在地上，却谁知，奇异的事情发生了。

　　“咦？这是什么回事？”

　　淡淡的气流波动，忽然让罗承不由惊奇了起来，原本很正常的夜晚，很正常的情况下，从他把七星珠子放在地下，奇异的事情却发生了。

　　他凝神望着大珠子，他只感到身下有一股小小气流在漩动，认真探究，片刻之后，他才突然发现，原来是这颗七星珠子，在吸收起地气道。

　　地气……！！

　　七龙珠在吸收地气？

　　地气是什么？罗承一知半解，很玄幻的一个名词，但是现在，他也只能用地气来解释，这颗七龙珠自从被放在河边的土地上，却居在接起地气了。


第二百四十四章 神奇的龙珠

　　罗承惊讶望着这一切发生！

　　要是普通人的话，或许根本感应不到什么，因为眼前发生一切，都是无形无质的。

　　没有修练过的人，哪怕拥有敏锐的感应力，估计也只会以为是周边的微风忽然荡漾起来了，气流有点絮乱而已，但是他已经不是普通人了，吸收了大量灵气珠的罗承，对于能量的波动，其实已经相当熟悉了。

　　当他细细留心之下，他就能感觉到大地之下，有一股淡薄的气流，正被这颗珠子吸引，然后缓缓汇入珠子里面。

　　而且珠子原本散发着幽幽的亮光，在这一刻明显更亮堂了起来，虽然远远比不上大灯炮的光度瞩目，但是罗承借着珠子发光，不知是不是他的错觉？

　　他看到了龙珠上的七颗星，其中有一颗星星在有一下、没一下之间，微微闪烁了起来？

　　“接地气？其中一颗星星被激发了？”霎时间，罗承心中一动，不禁在心头微微揣摸。

　　他想了想，却把自己的外衣脱了下来，轻轻罩上了七龙珠，虽然它现在散发出来的光度，远不如灯炮亮堂，但在寂静漆黑的夜里，却仍然如一盏明灯。

　　罗承为了不引起村里人注意，便把外套罩了上去，山村夜里的野外气候虽然寒冷，但以他的体身并没有什么。

　　果然，被外套罩上的珠子，光芒都被遮挡住了，只是它接触大地那一面并没有被隔绝，它仍然在慢慢吸收地气。

　　“到底什么才叫地气？”罗承心里如抓痒般地不安份了起来，想到做到，他立刻用手机在网上度娘了一下。

　　结果这个“地气”在网上也充满了各种各样的释义，不同的人，不同的角度来看，地气也有不同的释义，真的很玄奥飘渺。

　　简单两个字，却有很多学说。

　　在中医的角度解释上，地气就是什么地浊之气、什么饮食五谷之气、阴气等五花八门的也有。

　　而在气候上，也另有说法，地中之气、犹气候等等，都把罗承看得眼花缭乱。

　　最后，还有风水学说：地气，龙之脉也，土地山川所赋的灵气。

　　罗承在上面看了良久，却始终得不到真义与要领，反而是越看越糊涂了。

　　但怎么来说，在各门学说之中，他还是偏信于风水学说的说法，因为这个说法，也是他心所理解的地气接近的，应该就是土地山川所赋的灵气。

　　如此一来，罗承也正在纠结，如果自己这颗龙珠能够吸收地气，吸收土地山川所赋的灵气的话？

　　那么自己还要不要继续下去呢？

　　要知道，按风水学说，一但某个地方的地气没了，那么这个地方的风水也被破坏殆尽，罗承可不想自己土生土长的地方风水，一手被自己破坏。

　　正当他打算关掉网页时候，重新把龙珠收起来的时候，忽然他眼角也扫到一条对地气的解释。

　　“地气，五行之气，土之气也！”

　　这句释义很简单，也没有什么什么权威人士、学者啥的论证来头大，因为说这句话的人，只是一个普通的网友罢了。

　　但这一句话，却一瞬间让罗承抓住了什么似的？

　　“土之气？五行之气？”

　　对啊，五行之气，什么地之龙脉的，或许也并不是乱说，但是“土之气”三个字，却尽情解释了地气才是什么？

　　五行之气，这个不用查度娘了，罗承自己也能知道，金、木、水、火、土，那就是五行之气。

　　而现在，龙珠所吸收的淡薄气流，应该就是土之气了？

　　那么自己的冰灵珠子？也算不算是水之气？

　　罗承想到做到，便拿出也一颗冰灵珠到手里，并托起龙珠，阻隔其继续吸收地气，把灵珠放在龙珠上，让两者触碰上。

　　可是等了一会，却什么事情也没发生？

　　难道自己猜错了？

　　龙珠共有七颗星，吸收地气，一颗星受到响应了，那么另外六颗星，也对应不了五行之气，或许自己确实猜错了吧。

　　罗承刚生一丝头绪就受到了打击，不由怀疑了自己所猜测的方向起来，他正想把珠子再放在地上，试试吸多点地气会不会有变化，但随之便把视线定格在前面的小河上。

　　小河？水？

　　那么把它放在水里面呢？事实上，罗承还是有点不死心，于是他想到做到，小心翼翼把珠子放到了河里。

　　下一刻，奇异的事情又发生了！

　　龙珠的体表，居然又再度微微发亮了起来，果真是亮堂了！

　　“水气？水之气？它果然也能够吸收水之气！”罗承心里大叫，心情隐隐兴奋了起来。

　　只见龙珠微微发亮，虽然并没有吸收地气那么亮，但罗承仍然从它体表之外，看到另一颗星星微微闪烁了起来。

　　“五行之气！有门！”如果单纯只吸收地气的话，罗承还不能推证什么，但是现在连水之气也能吸收了，他很容易就联想到五行之气了。

　　为了进一步证实自己心中猜测，罗承再次把龙珠从手里捞起来，他点着了一支烟，狠狠吸了一口。

　　随后把打火机啪火，直接对着龙珠体表里烧……结果打火机上面的火苗，立刻被熄灭了。

　　罗承又再啪着火苗，结果又是重复一样的结果，火苗依然是熄灭了，当他距离龙珠好一段距离啪着火苗时候，这次却没熄了。

　　这证明了什么？

　　那是证明了打火机的火苗，确实被龙珠吸收了，只是因为火苗太小，所以才会一下被吸没。

　　行了，居然真被自己误天误撞，揣摩出了龙珠的作用，它居然能够吸收五行之气。

　　金、木、水、火、土，分别对应着五颗星星，那么另外两颗星星？它们又代表着什么？

　　光和暗？

　　罗承从不缺乏想像力，一下子联想到了光和暗，但随之便被他否决了，因为光和暗很简单，比如现在漆夜就是暗，但也没龙珠有什么反应，所以绝对不是光和暗。

　　哪又是什么呢？

　　一时间，对于另外两颗星星所代表的“气”，他还真是想不到太多了。


第二百四十五章 老鼠引发的意外

　　想了许久，罗承也没想到更多，他干脆摇摇头，事实上，他干嘛去想那么多，其实现在能够发掘出了龙珠绝大部份能力，这就是已经最大收获了。

　　五行之气，金、木、水、火、土，只是龙珠吸收了这些气，又有什么作用呢。

　　罗承把龙珠捧在手里，却又再度研入了另一个猜想，他试着把精神力集中，仅仅盯着龙珠上面那颗代表土属性的星星看。

　　以前他也试过这样干，但一点反应也没有，但现在仅仅只盯着土星看了一阵，忽然，他整个脑海中便多出了一副情景。

　　只见一个无边无际的恒星里，无限无垠，他就像上帝角度一般，把整个恒星收入眼内，这颗恒星的体积，大概有五个地球那么大，当然这也只是罗承目测猜估的。

　　在恒星角落一处偏僻旮处，罗承很容易就发现了一丝厚黄色的气流，在那里漫无目的地流转。

　　虽然整个恒星无边无际，但罗承不知道为什么，他就是一眼能够找到这一丝覆盖不到十个平方的气流了。

　　“这就是地气？也就是土之气？还有恒星？”一时之间，罗承心中有升起一丝明悟，震憾无以复加的明悟。

　　谁也没想到，龙珠里面的七颗星星，居然是每一颗却代表着一颗空置庞大的恒星。

　　“这个有可能吗？”罗承内心有点苦涩，如果真的是这样的话，那么这颗龙珠就太吓人了，它居然把七颗恒星摄进去，分别用来装载七种能量的载体？

　　这又到底是什么力量，又或者是什么文明科技才能做得到？

　　现在，罗承见闻也不如从前的坐井观天了，他自认为自己心理承受能力很强，他也自认为自己想像力随着见闻得到了很大的开拓，但是如今眼前的发现，却实在让他惊涛骇浪。

　　细心留意地观察，罗承还是看出了这颗恒星一点端儿，或许并不是载体那么简单。

　　因为这颗恒星表面与内在，都充满了厚土大地的气息之像，如果他没有估错，这应该就是一颗土属性的恒星。

　　为了证实这个认证，罗承把意识从土恒星脱离了出来，然后再度进入了另一颗代表“水”的恒星里。

　　果然，代表水的恒星，也充满了水的生命气息与特征。

　　“好吓人的手笔！”罗承良久才呼出一口气，这手段对于他这个“凡人”来说，也确实被吓着了。

　　他更加没想到的曾经的选之物中的龙珠，居然是这一个等级物品，那么？曾经那滴血红色的血滴，与龙珠相近价值观的血滴，又到底是什么血脉呢？

　　这倒是让罗承大大被吓坏了。

　　但不管如何，当事实摆在眼前，人总是会适应的，罗承花费了一刻钟时间，让自己心绪稍为平伏稳定下来，再次将意识进入了土恒星里，他再次望着那小小一团厚黄色气团，心里正想着它们到底有什么作用。

　　本以为，他面对土之气的运用与效能，估计又要陷入死胡同了，但是他万万没想到，却因为一件小意外事件，却让他立即马上洞悉了土之气的一丝效用。

　　正当罗承把整个心神落在土之气上面，外界，河边旁岸的草丛却突然窜出一只黑影。

　　这个小黑影把罗承吓了一跳，本来这里就是寂夜无人，而他心神也几乎全落在意识出现的土之气团上，他本能以为有什么袭击，立刻本能产生了阻止小黑影向自己这边窜过来的思维想法。

　　然而下一刻，超惊异的事情发生了。

　　只见在小黑影快速窜过来附近大地，忽然就像改变了性质一样，那泥土忽然就软陷下去，并不断蠕动，瞬息间，居然那片土地变成了圭地沼泽。

　　“吱吱……”黑影似乎也被脚下大地的突然其来变化吓到了，吱吱尖叫了起来，急冲冲一股慌不泽路窜入了河里。

　　“咚。”一声脆响，弹起了一个小水花，原来是一只小猫般大小的老鼠。

　　但是罗承却整个人惊愕了起来，他呆呆地望着因为自己突然本能生出的阻止思维，但那边却已变成沼泽的土地。

　　“它在自己思维下，瞬间变成了沼泽地了。”罗承心中猛叫，一股前所未有的惊愕，又夹带着一股隐隐兴奋的情绪，霎时间充透满心窝。

　　他以为还要捉磨很久，但谁不知马上就因为这个小意外，获悉了土之气的一丝使用方法。

　　“神奇，太令人惊奇了。”罗承走过去蹲下，小心翼翼用手指碰了下“沼泽地”，竟然是真的沼泽。

　　自己手指稍一用力，便陷进去了。

　　虽然这片沼泽地很小、很小，小到只有一平方米左右，但是这却罗承心中充满了亢奋。

　　“我靠，神通，这用神通来形容也不为过啊。”罗承喃喃自语，这样的手段，能瞬息间改变地型性质，确实也只能用“神通”两个字来形容了。

　　因为也只有“神”才能做到的事情！

　　罗承反应过来，立刻再次把自己意识进入土恒星里，这个家伙似乎想要试试能不能把“沼泽地”扩大一些，但是却愕然发现，之前龙珠吸取的十平方米不到的地气，居然不见了！

　　不，应该不是不见了，而是用光过了。

　　“吱吱，吱吱……”也正在这个时候，掉了河里的老鼠正焦急尖叫了起来。

　　这只老鼠懂得游泳，但却因为被吓坏了，却只在河里胡乱游，仍然在河中心挣扎着。

　　罗承心中一动，意识进入了龙珠的水恒星，他很快就找到了之前龙珠吸取的那一团水之气。

　　眼里却仍然紧紧盯着掉入河中的老鼠，心中一动，喃喃叫道：“水结界。”

　　下一刻，老鼠身边附近，河水果然改变了规律性质，居然涌起一丝浪花，在老鼠身边组成了一个立体圆的水结界，把整只老鼠困在了里面。

　　“移动。”罗承兴奋地低喊。

　　裹着老鼠的水结界，果然如接受到了他的指令一样，正在缓缓往岸上移浮了。

　　这个水结界，其实他也受到小赤的气泡启发，瞬间捣弄出来的，但是却没想到，轻易成功了。

　　“啵。”一声，正当水结界就快浮移到岸边，它就破碎了，重新化为了水，融入了小河里。

　　罗承微微一征，他才突然发现，原来是水之气也被消耗完了，但经过他这么一帮助，重新掉入水中的老鼠，已经懂得自己游向不远处的岸边了，上岸后很快就惊恐地逃窜消失不见。

　　“太牛了。”罗承望着消失的老鼠，心里却唯有升起了这一丝念头，经过两次尝试，他终于明白了这颗龙珠的一点能力，那就是可以吸收各种属性的本源之气。

　　去驱使同属性的“物”，凭思维想像做出任何事！只是自己前面吸收的本源之气，实在太少了一些。

　　罗承明白了这一点后，便立刻把龙珠放在河里，这次获悉了龙珠的特殊存在，他可不敢大咧咧直接把它放在河水中了。

　　谁知会不会突然窜出一条大鱼或蛇把它吞进肚子带走？

　　虽然村里的小河，根本没可能出现以上罗承所需要的担心，但人的心理就是这么奇怪，小心无大错，罗承把外套包住了龙珠，另一边就拿着长长的一边衣袖子，把它放入了水中。

　　这一次，他特别有耐心，足足蹲在河边等候了一个小时，为的就是让龙珠多吸纳一点“水之本源”。

　　一个小时过去，他立刻逼不及待地把龙珠捞上来，意识进入水恒星一看，这颗恒星里面，果然多了一大团水之气。

　　虽然在整个恒星体积里面，它只是很渺小、渺小的一团，但它的体积却有数十平方了，是之前那的水之气足足十倍左右。

　　“来吧，我的水巨人。”罗承心里捧着龙珠，脑海却在不断思维，他正在不断构想着水巨人的形状。

　　嗯，他很无耻地直接把“水巨人”的形像，直接想成魔兽争霸中法师的水元素巨人了。

　　然而下一刻，河里果真涌出了一尊浅蓝色的“水巨人”稚型，但在罗承的思维构想下，正被迅速凝实。

　　两三秒过后，一尊与魔兽争霸的水元素巨人，硬生生被罗承在现实世界弄出来了。

　　这尊水巨人有三米多高，并没有脚，它的腰下部位是与河里连接的，因此，这也意味着它能够运用到河里的水。

　　“攻击。”罗承意识构想了它的攻击模式，形如游戏一样，这尊水巨人举起了它那两只巨手，猛力一挥，两只巨手喷身出一股水柱。

　　水柱的直径，约也有水桶粗，这股水柱直接喷打在十数米开外的一棵树苗上。

　　“噗……哗啦啦……”庞大的水柱，果然击中小树苗了，然后通过撞击，水花四溅。

　　整棵树苗如受到冲击一样，“噼啪”，树苗被折断了，小树叶也落下不少，周围的地面一片狼狈潮湿。

　　而反观水巨人，此刻它并没有太多变化，因为它的下身是连接整条河流，如果水柱是攻击，那么身在河流里的它，整条河流就是它的弹药了。


第二百四十六章 倒霉的岛国

　　“威力还算不俗，还算可以。”罗承望着这个测试结果，心里升起一丝苦笑，威力确实不错了，一击把树苗摧残了。

　　可是这效果也只对小树苗吧，或许真用到人身上，估计这威力，就连普通人也能抗得住，当然只要来多几下，被如此粗大的水柱击中，估计也得歇菜。

　　可是罗承面对的可不是人类，那是异界的魔化兽人啊，以水巨人这样的威力，根本就一点不够看，估计水柱击打到对方身上，要么被闪开，要么就是——什么事也没有。

　　或许还可以享受一下洗涤身体的尘埃。

　　“看来，水还是水，它并适合当成真正的攻击利器，而且游戏仍然是游戏，永远也不可能实现在现实世界里，水的特性，已经显示一切无疑，或者？可以凝结土巨人试试？”

　　罗承此刻就像一个玩大了的孩子，心里蠢蠢欲动，但随之想想，他还是放弃了。

　　最主要的，他还是不想在村子里吸取太多的本源之气，要知道，无论土之气还是水之气，它们都是本源之气，如果过份吸取它们，村里的风水还真确实会遭到破坏。

　　因为它们就是一切生命的本质源头，也难怪有风水学说了，这并不是纯粹的迷信，而是有根据的，罗承暗暗想道。

　　只不过，自己不能在村子里汲取地气，自己祖国也不行，但别的国家可以啊。罗承眼一转，便立刻有了新主意！

　　有了新想法，罗承也不再想在外面呆下去了，他恨不得立刻赶回家，但当他注意力重新落到前面那一片小沼泽地后，他就停住脚步了。

　　“咦，好像变小了许多？”如果之前形成的沼泽，只有区区一平方多一点，那么现在它就只有原来一半大小了。

　　原来并不是永久保持质变的，或许沼泽里面的土之源随着要维持沼泽时间越长，土之源也会消耗，这种消耗的变化，自然会让沼泽慢慢缩小范围，直至最后消失恢复原状。

　　对此，罗承也干脆耐心坐了下来，慢慢等着沼泽地消失。

　　果然，在半个多小时后，这片沼泽地终于消失了，原来的泥土地型再次恢复了原貌。

　　罗承心中有数，这却才打道回府。

　　回到庭院前，他并没有急着进家，而是在院子里逗起四只大王，这四头巨狗，可是拥有接近三级的实力，经过天生蛮力野赋转嫁后，力量也大的吓人。

　　既有速度也有力量，绝对是四头凶家伙，哪怕老虎狮子再加上黑熊一起来了，估计也能生撕对方。

　　有了这四头巨犬守护，现在的新居自然稳如磐石，约等了一刻钟后，前院渐渐出现了一个人影。

　　“主人，你深夜召唤我有什么事。”来人并不是外人，是一直在山头居住的罗马。

　　“你把这颗珠子，马上送到连云港的海边，把它交给赤地蛇蟒，然后让它埋到日本海岛的泥土里，三日后，再给我送回来。”罗承对着自己兽奴道。

　　“记住，无论如何，都不能把这颗珠子丢失，哪怕死也不能，你全程与小赤一起完成这个任何。”罗承再次重重叮嘱道。

　　“主人，我知道了，我现在就回去准备一下。”罗马听到主人如此郑重交待，小心翼翼接过了龙珠，他说的回去准备，自然是回去拿武器。

　　“去吧，务必小心，这颗珠子主人可以丢不起。”罗承又道，单纯交给小赤这头家伙独立完成这件事，虽然很轻松，但罗承还信不过这条心志仍然是小孩子的吃货。

　　当罗马走了后，罗承却摸了下鼻子，嗯，这一下，我也算是为国出力了吧？

　　他虽然不是愤青，但对岛国也确实没太多好感，这是每个正常华夏人应有的情绪，毕竟这个岛国曾经侵略过自己国家，所犯下罪孽实在不可摇恕。

　　就不知道把龙珠丢过去，吸尽岛国的地气会怎样？罗承此一刻，还真是十分期待。

　　做完了这件事，时间已经近深夜十一点了，家里人也早已睡了，罗承也没打算惊醒家人，踮手踮脚回到了三层，他侧耳听了听，小妹已经睡着了。

　　他摇摇头苦笑，也不开灯，直接摸进了罗馨儿房间，轻轻躺在床上。

　　小妹的床，弥漫着一种淡淡的体香，有一种少女清香的气息，也比自己的更整洁，罗承脑里想着龙珠的事情，不知不觉却睡着了。

　　不知过了多久，迷糊中，罗承感应到身边有动静，立刻打着床灯，只见一个少女，正偷偷摸摸地要钻进被窝里。

　　“呃，小妹，你知不知道半夜这么做，会很吓人的。”罗承望着小妹嘟的小嘴，无奈道。

　　“骗人，哥你很早就不怕鬼了。”罗馨儿不吃这套，她见自己的偷偷摸摸被发现了，这少女脸一红，倒也干脆直接往罗承被子里钻，小脸蛋仍然闷闷道：“哥，人家就想和你睡，你为什么老是避开人家。”

　　小妹十分委屈地钻进来，然后又在被子里脱起衣服。

　　“别、别脱啊……”罗承赶忙叫道，满头尽是黑线。

　　“哥，馨儿都不怕，你怕啥。”罗馨儿奇怪望了一眼老哥的穷紧张，难道让她穿着外衣睡？

　　她又继续在里面脱起衣服起来，没过多久就把外衣脱完了，最后让罗承差点气呛的是，小妹还悄悄地把一件粉色小罩罩，垫到了枕垫下面。

　　“嘻嘻，还是哥的身体温暖，好熟悉的味道。”罗馨儿迅速脱完了衣服，只穿着一件棉质保暧小内衫把自己缩入了被子，头埋在罗承胸里喃喃道。

　　“小妹，你怎么这么久了还是这个睡姿，也不怕被闷死。”罗承身体硬崩崩的，一点也不敢动，心中暗暗叫苦，这叫啥啊，早知道这样子他就干脆等天亮才回来了。

　　感应到小妹柔软的身体与体温，罗承有点无奈道。

　　还好，罗馨儿倒是知道老哥比较难受，她也没多大动作，只是闷在被子，抱着罗承道：“哥，以后嫂子娶回来了，馨儿就不能和你睡了，这一晚你全是馨儿的，不准你不理我。”

　　女孩说着单纯的话，罗承却轻轻一叹，把这个对自己依恋有点过分的妹妹，抱着她的肩头轻声道：“那就睡吧，好夜了。”


第二百四十七章 罗承的孽障

　　抱着馨儿入睡，罗承心里不是滋味，本来，罗馨儿还想和哥说很多很多的话儿，但是女孩儿习惯了早睡早起，也确实是困坏了，她把自己整个人缩在罗承怀里，没有多久便睡着了，而且睡得还很香，倒是让罗承轻轻松了口气。

　　只不过少女的体温和那鼓鼓柔软伏在罗承胸膛，倒是让他自己闷热难堪，山村夜里的气候虽寒冻，但却丝毫降不低了罗承的心里燥热。

　　这样令他很有负罪感，虽然并不是他想要的，但是以他修炼神诀的过人体质，身体还是不由缓缓升起了一丝反应。

　　最后罗承悲衰地发现，自己那处渐渐顶在了馨儿的小肚子上！

　　或许是被硬物顶得不太舒服，沉沉睡着的罗馨儿不自觉用手拨了一下，她自己倒是挪动了一身体，下一刻更让罗承愕然的是，自己那处居然顶在馨儿的两腿之间了，这一下子更让他身体炽热了起来，反应更加强烈。

　　“呼哧呼哧。”此刻，罗承只感自己化身为了牛魔王，猛地喷打出炽热沉重的气息，他要炸狂了。

　　被硬硬顶着双腿之间，睡梦的小妹更感到不舒服了，她小嘴嘤咛一声，用自己双腿挟紧了那处因为硬涨激突的事物。

　　罗承只感自己下面，一下被微微暧和的体温、富有弹性的双腿轻轻挟着，他下意识忍不住轻轻耸动了起来，因为那快感与欲望已经难以控制了。

　　没有多久，他的动作幅度渐渐大了起来，然而一只小手忽然握住了那里，似乎不让他骚扰主人的睡眠。

　　罗承立刻一下子清醒过来，自己耸动的对像是谁，这只小手握着他的硬涨之处，却硬生生让停止了所有动作。

　　“要死了。”身体的反应，根本有点脱离他的控制，罗承甚至感应到在自己背后的那一对小骨翼，好像在身体渐渐失去控制时候，也要再度伸展出来似的。

　　“怎么会这样？”罗承心中惊骇，这次修练进度迈进更大一步，但他却发现自己那方面的需求，更加变本加厉，而且更加难以控制自己，若是往时，他绝对不会做出这样的举动。

　　只要想想，他心里都充满了负罪感，但是怀里那具穿着薄薄小绵衣的少女身体，却好像无时无刻挑逗着他最后一丝清醒。

　　“快，快把她吃掉，就像吃掉小绵羊一样……”

　　“只要自己想，小妹或许不会拒绝吧，吃吧，多么娇嫩柔软的身体啊。”

　　罗承此刻赤红着双眼，微喘着粗气，脑海中就像出现了两个意识，一个就如恶魔般，轻轻不断诱惑了自己。

　　这弄得他身体又再次忍不住在馨儿双腿挟紧之间，轻轻耸动了起来，那愉悦的快感，渐渐快让他沉迷了、坠落了。

　　也就在这个时候，当他动作越来越大，手里也忍不住从揽着小妹肩头，渐渐滑落到她的背部抚摸，最后忍受不住在馨儿的小圆臀揉捏起来时候。

　　忽然，罗承胸中一凉，在他快失去控制下，这突然其来的一阵清凉倒是让他终于清醒了过来。

　　原来是胸中一直配挂着的那块灵石，所溢出的灵气，激得他一下子清醒过来了。

　　“天啊，我在做什么？”罗承心中猛惊，这是以前从没有过的事儿，哪怕以前他的欲望更强烈，但也不至于失去控制，被欲望完全支配全身。

　　唯一的原因解释，那就是魔性，或者是自己这次魔化后才出现的了这种情况，这让罗承暗暗心惊提防；或许身体沾染了魔性，吸纳了更多魔性因子，让自己修为进度更快，但是却可不是没有副作用。

　　得到了一丝清醒歇止，罗承如从梦中醒觉，这个时候他再也顾不上任何事情，他立刻轻轻抽身了出来，一股脑跑出了这个房间。

　　总之自己不能再与小妹睡一起了，他真的很担心，万一自己再一次沉迷了，下一次会不会做出了永远也难以挽回的错事。

　　罗承出了房间，立刻下了一楼，一楼所在，也只有安娜在客房里住着，他揣入安娜的房间，窜上了安娜的床，在后者微微惊讶主人的急燥之下，他狠狠揉搓着安娜胸前的饱满，最后粗狂地扯下了安娜的裤子，一举进入了安娜体内。

　　“唔，主人你今晚是怎么了……”安娜还未完全从睡意中醒过来，但却发现主人抱着她，在背后“侵犯”她了，她承受着主人的侵犯，微转过头呻吟道。

　　可是罗承却没有理会她，一直喘着粗气动作着，良久，随着安娜掩着嘴巴、压抑着强烈的快感叫出声来，罗承也终于把欲望全泄在安娜体外。

　　然后只感整个人浑身清凉舒畅至极，那种不能掌控自己的感觉，终于消失不见了。

　　“可能出问题了。”完事之后，罗承已经再也没回去与馨儿一起睡的想法了，他抱着自己女奴闷闷地道。

　　他边说边摸了下自己背部，没错，确实是出问题了，他的身体或许吸收到了魔性，现在已经有点不对劲。

　　刚才自己并不是错觉，他背部的骨翼，在刚才欲望失控下，果然碾裂了衣服从身体里面伸翼了出来，而且这对玄黑色的骨翼，似乎长大了！

　　“主人，你的骨翼长大了一些。”安娜随着他的动作，眼里微微惊讶道。

　　果然，罗承心里一沉，他不知道自己现在算是怎么回事？到底是兽神大陆的魔性影响了自己，还是祖巫神诀本来的后遗症。

　　这一晚，罗承根本睡不着，他一直默默不语，如果是自己的修练真的出了问题，那么他就面临着力量与坠落两者之间的选择。

　　没有了祖巫神诀，那么他就失去了成为绝对强者，站于所有生物之端的盼头，这对于他来说，确实是非常难以取舍。

　　“希望这只是魔性所产生出来导致效果吧。”罗承在心中默默安慰自己。

　　三楼，在罗承走了没有多久，一直沉睡的小妹微微睁开眼帘，脸蛋一片羞红之色。

　　“哥，老哥居然对自己做这个了？”罗馨儿的小脸蛋一片涨红，她想起了自己被硬物弄醒的时候，却发现哥用那坏东西不断磨蹭着自己的腿间软柔，而且也在揉捏着她的臀部与身体。

　　少女每一想起刚才迷迷糊糊醒来的情景，她心里就是浑身火辣辣，原来哥真的是因为这个原因才不敢与自己亲近，少女羞赧地想着。

　　……

　　第二天一早，罗承也走了。

　　原本龙珠的能力被发现，他还至少要等三天后取回龙珠再走的，但是看到小妹不经意露出来怪怪眼神，以及时不时小脸蛋通红，罗承就有点心虚地跑了。

　　虽然昨天晚上，小妹已经睡得很沉了并不知道自己对她做了什么，但他想起昨晚的事情，还是有点暗暗心惊与后怕。

　　在罗承与家人告别后，罗母望着自己女儿那羞红的脸蛋，也是暗生奇怪，这可不是女儿往常的表现，要是以前，早就缠过去恋着大哥不想让他走了，她忍不住把女儿拉到一个角落问道：“丫头，昨晚你和哥没做啥事吧？”

　　老妈是察觉了自己女儿神色有点不对苗头，所以她才有这么一问的。

　　“做啥？没，没啊，妈，馨儿不知道你说什么？”罗馨儿被老妈这么一问，单纯的少女心思立刻暴露在脸上，她整片脸蛋儿通红，慌张地道。

　　如果之前老妈还是只觉得两人有一点怪怪苗头，但现在小女儿表现出来这副模样，却更让她心里沉下来了。

　　“真的没有？那干嘛今天老盯着你大哥脸红，乖，趁事情还未到了不可挽回前，悄悄告诉妈，嗯？”老妈柔声安慰着自己小女儿道。

　　“没有，真的没有，妈，哥可是我哥，他能对我做啥……”罗馨儿脸红扑扑地道。

　　只不过，有了前面的露馅，老妈心里却有怀疑了，心里暗暗后悔，自己昨晚为什么没有把这个丫头带回去，随的由她与老大睡一起。

　　“丫头，你刚才的表现一直不正常，你还想骗妈。”老妈有点头痛地望了女儿一眼。

　　“真的没有，只是……只是哥抱着我睡，我、我发现他那里……硬硬的。”小妹心里慌着，她知道妈看出一点不寻常，她只能低头轻轻，避重就轻道。

　　当然，老哥昨晚有那坏地方顶着自己，她一点也没打算说出去。

　　“硬硬的？”老妈呆了下，才反应过来自己女儿说的是什么，立刻啐了一口，然后心里松了口气，还好，没有自己想像那样。

　　老妈暗里松了口气，却板起脸道：“丫头，你现在知道了，你哥正值当年，那方面反应是很激烈的，而你也在长大了，该发育的也发育了，以后你不要再缠着和哥睡知道吗？要不然真的很容易出事情。”

　　儿子的生理反应，做老妈的也能理解，这丫头长得水嫩嫩的，整个身体柔柔软软，这么抱着睡没反应才是怪事，哪怕是兄妹这个反应也是正常，现在听到女儿这么一说，老人家总算放下一块大石。

　　“噢，馨儿这次知道了。”小妹低头羞道，老妈这次说得这么明朗，又经过昨晚的事情发生，她终于明白了哥对自己的转变。

　　“唉。”老妈望着含羞答答、靓丽可人的小女儿，心里也挺不是滋味，自己的闰女也很好啊，可不比夏语与苏晴差，自己当时怎么没有想到，现在也不至于现在为难了。

　　老妈微微摇摇头，也把自己糊思乱想抛出脑外。


第二百四十八章 魔化秃鹫

　　时隔半月。

　　小岛鲸体型又成长许多，现在它的体积成长到一座真正岛屿的规模面积，等级也达到了一千级，从幼生期转变到了成长期。

　　罗承踏上岛屿，对于小幽的成长速度颇为头痛，因为他突然发现，再让小幽毫无节制成长下去，大海恐怕已经容纳不下它了，就数现在的冲绳海域吧，海拨最深处是两千三百米，但它现在的高度却已有八百米了。

　　如此一来，再放任成长下去，它始终将受到这片海域难以包容，届时只好露出“真面目”，一座凭空出现的演化岛屿。

　　不能藏于深海活动，这是罗承不想见到的事情，哪怕即使现在八百米的高度，小幽也已经很难到达那些只有几百米海深的浅海区域了。

　　而且小幽现在的岛屿面积足够大了，因此罗承考虑了许久，最后还是让小幽的进食，只保持着平时身体的维持需要，以此避免再度高速成长。

　　小幽的进食并不是传统的草肉性食物，它进食的食材很特别，那是空间游离的空间元素能量。

　　当然，什么叫空间元素能量？罗承对此是一点没有概念，因为这是小幽与生俱来的能力，他在岛屿上呆了两天，而今天就是罗马与小赤从日本岛带回龙珠的约定时间。

　　三天时间不断地汲取地气，罗承很好奇这个份量的地气，到底能够让自己做到什么一个程度？

　　“嘎嘎，嘎嘎……”岛屿仍然浮于数百米海深，正在海底峡谷洞穴附近不远处，由于拥有空间壁垒的领域，罗承也不怕附近日本军方的卫星探测能够发现。

　　这个时候，天空一只巨禽“轰”的一声，重重轰落了海面，当这头黑色巨禽借助重重的高空下坠力，如黑色巨箭般穿过了数百米海深，与一道无形的领域触遇时候。

　　下一刻，它再次恢复了拍翼展翅飞行，因为它已经进入小幽的岛屿领域了，这里隔绝了所有海水。

　　“轰。”又是一声沉响，黑色巨禽飞落在罗承身边，使得岛屿大地轻轻震动了一下。

　　这头黑色巨禽，单从体型来估量，至少有三百公斤重量，比起地球上的陆地大型猛兽狮子还要重，在天空翼展近八米，至少在现今地球上的传统生物上面，那是绝对没有出现过的。

　　它与秃鹫长得一模一样，除了模样更凶邪，体型被放大了，其实它的原形体的确就是秃鹫，那是罗承上一次所培育的五十头天空兵种，只不过现在它显然出现了变化，因为并没有变化成“秃鹫人”，却仍然保持了原形禽体特征。

　　这一点，倒是罗承未曾能够预料的，当然三十头海上兵种大白鲨，同样也没有异化成“白鲨人”，现在都被魔化，变成了三十头长达十五米的凶邪魔化大白鲨，便连海上最庞然大物的蓝鲸，现在也成为了魔化大白鲨的捕食对像。

　　宠兽：魔化秃鹫

　　状态：魔化初期

　　等级：8级

　　潜力：12级

　　野赋：狂力，翼爆。

　　评价：这是一只魔化变异过后的凶禽，它拥有一切狂暴的因子基数。

　　……

　　狂力：二星，瞬间爆发出更强暴的力量。

　　翼爆：三星，使翅膀炸开，瞬间爆发出大量的翼毛，化为大量充满狂暴力量的翼刀攻击。

　　在野赋方面，星级评价很低，但却拥有两个攻击野赋能力，而且罗承见识过了，这只魔化秃鹫的翼爆攻击，范围超过方圆直径百米，攻击力非常强力。

　　如果有它在，估计只要三只魔化秃鹫，就能简单轻易解决一个百人以上的狗头人山寨，只不过这只魔化秃鹫，也只是根据地球的特性，从而被魔化出来的，在兽神大陆根本不会出现“魔化秃鹫”。

　　很简单，虽然都是灵性与魔性结合，经过赤炼果催生出的魔化产物，但魔化秃鹫与罗承先前想像中的“秃鹫人”，根本就是两种不同方向的魔化发展。

　　是的，罗承思量了许久，才最终才找出了一丝原因，或许同样的培养原理，但在不同星球特性为主的背景下，也能培养出不同方向的魔化生物吧。

　　很显然，现在地球的魔化生物，虽然是魔化了，但它们却不会彻底变成了兽人那一种完全异化。

　　“嘎嘎、嘎嘎……”魔化秃鹫落到罗承身边，又重重叫了两声，由于有着宿主与宠兽间的联系，罗承眼睛一亮，原来是小赤它们就快回来了。

　　果然，等了大约一刻钟，海底的岛屿领域再出现一次波动，一头巨蛇挤了进来，然后向罗承这边迅速爬行过来。

　　“主人，我回来了，按照你的意思，我把龙珠埋在了日本岛屿三天。”罗马从小赤腹部走出来，小心翼翼把龙珠交还主人。

　　“那附近有没发生异常的灾害，或异常事件？”罗承忍不住地道。

　　“这个倒没有。”罗马疑惑摇摇头，不知道主人所提到“异常”与龙珠埋在那里有什么联系。

　　“嗯，你去城堡好好休息，届时想回山村，就让小赤送你一程。”罗马一脸疲惫之色，罗承连忙让他去休息，或许这三天，罗马可能根本就没睡过，一直守候着龙珠。

　　罗承捧着龙珠，小赤的巨大头颅却忍不住探过来，一双蛇眼闪着好奇的目光，他没有理会它，却把意识进入了龙珠的土恒星上，果然，仅只用意识扫了一眼这颗无边无际的恒星，他很快找到了三天不断汲取地气的成果。

　　只见恒星里面的一处低洼之地，一大片稠密的土黄色气体在那里弥漫，覆盖了方圆近公里。

　　“好多土之气，三天时间，龙珠居然吸掉了小日本方圆近公里的土之气？”这个份量规模，可比自己那晚吸取的只有十平米左右小气团大多了，足足百倍啊。

　　再次捧着这颗拥有神秘力量的龙珠，罗承一下激动了起来，他很想立刻就用土之气造一个大型沼泽，把身旁探头探脑的小赤坑了，这家伙似乎什么也要好奇，只是一个劲往自己身边挤，似乎它也发现了龙珠里的秘密似的。


第二百四十九章 把吃货打成猪头

　　见到小赤探头探脑挤过来的样子，那庞大的蛇头，差点也把自己挤得够呛，罗承就气打不一处来，他心中一动，把意识锁定了龙珠土恒星的地气。

　　下一意，小赤身边的大地便微微晃震了起来。

　　“咻。”这个动静，立刻让小赤抬高了脑袋，疑惑看着身边地下的微震。

　　但是很快，这头吃货的眼神却越来越迷茫了，只见大地的泥土不断翻滚，最后居然是一头土黄色的巨蛇，从地面钻了出来。

　　“这是什么力量？”罗钢与罗曼，这些天一直在岛屿上，见到罗承突然弄了一条同样的巨蛇出来，他们忍不住叫出声来。

　　大地还在微微晃震，约摸十数秒中，一条长达150米，直径超过三米粗壮的土黄色巨蛇，便完整从地下钻出来了。

　　它的模样与体型，完全与眼前的小赤一模一样，如果非要比较不同之处，估计就身体的色彩了。

　　“嘿嘿，小赤二号，给我教训下这条吃货。”罗承嘿嘿一笑，这只是他突发奇想，但是当他心神落在龙珠里，他的思想就是龙珠制造出来的产品。

　　仅仅只是一个念头，这头与小赤一模一样的巨大土蛇，便被他制造出来了。

　　巨大的土蛇，听到罗承的指令，当然不会听从他命令去教训小赤，因为它虽然是土之气构成，但从根本上它是没有灵魂与智体的死物而已。

　　但是罗承却可以通过龙珠，用自己的思想去控制这条土蛇，所以下一刻，还在小赤呆呆望着自己同类诞生的时候，巨大的土蛇，便猛地向小赤这个吃货撞了过去。

　　“砰。”重重一声沉闷响动，小赤被“同类”猛地撞了几下打滚，然后又好奇抬起头来，打量着这条土蛇，它的眼眸子充满了迷惑与好奇神色，似乎这还是它头一次看到自己的“同类”。

　　小赤被撞翻了几十米外，什么事儿也没有，但是罗承的心却苦涩了起来，巨大的土蛇无论体积与表像，都不比小赤差了，可是真这么一撞下来，罗承却突然发现这条被自己塑造出来的巨大土蛇，根本不经撞呀！

　　尼玛，自己控制土蛇这么一撞小赤，小赤倒是没啥事，但是自己这条土蛇却直接掉下大块大块泥土了。

　　“我靠。”原来都是中看不中用的货色。

　　直到此一刻，罗承总算知道了，无论水巨人还是土巨蛇，它们的本质还是太弱了！

　　“等等……”

　　“本质？”没错，是本质，罗承一拍脑门，他好像抓住了什么，意念再次进入了土恒星，仔细一看，制造这条巨大的土蛇，其实所用到的土之气并不是太多罢了。

　　大概只消耗了三天吸纳土之气总量的十分之一左右，这也让他刚抓住的一点灵感，可以有限度地实践。

　　“凝实，给我狠狠地凝实这条土蛇……”罗承捧着龙珠，如此想道。

　　巨大土蛇之所以如此不济，其实就是太松脆了，但既然自己还有大量土之气，却为什么不能把它的密度提升得更高？

　　所以罗承这个方法虽然是土办法，但是却是最有效用的，在罗承的念动之间，巨大土蛇周边附近大地，土之气不断凝聚在土蛇身上，似如实质一般。

　　而罗承也眼睁睁地望着三天总量的土之气，越来越少了，十份之九、十份之七……直至还有十分之五的时候，罗承才打断了自己要继续用土之气凝实土蛇的想法。

　　此时的土蛇，在体积并没有变大，但它的身体构成强度，却是实实在在凝实了，强度应该是以前的五倍，再也没有了以前松垮垮的模样，显得很壮实。

　　这是大量泥土凝实，有如土石固块的结果。

　　“嘶……”小赤开始还迷茫，但是见到主人一直在捣弄，而它仔细试探，这发现这条巨蛇并没有生命迹像，随之它怒了，这头吃货很气愤地游过去，巨大蛇尾猛地给这条冒充作弄自己的“同类”，来一个猛的。

　　当然，小赤发觉被主人作弄的生气模样，罗承早已有察觉，小赤的速度迅猛。

　　同样，罗承的速度更猛，因为他想控制土蛇，其实也只是一个动念之间罢了，世界上，什么最快？有人说是雷电，也有人说是光，但罗承知道最快的就是思维。

　　所以在小赤那巨尾猛地甩过来之前，巨大的土蛇也一点没示弱，同样照着小赤甩尾的动作，一模一样猛地甩起了巨大的蛇尾。

　　“轰！”两条巨蛇在空中交击，猛猛地撞在一起，几乎把整个岛屿地震了几下。

　　小赤直接被轰飞出了数百米开外，而土蛇却被轰退了百来米，这次的试探攻击，把罗曼吓得小嘴微张。

　　“小赤居然不敌主人随便制造出来土蛇？”这个结果，是令人意外的。

　　不过当事人，罗承却没有这个想法，因为他知道凝实了五倍的土蛇，还是敌不过“真身”。

　　虽然土蛇只被轰退了一个身位，但这也其实只是土蛇的重量占优的缘故，凝实了五倍密度的土蛇，其实单凭重量计算，它是绝对比小赤要重得多，但也仅此而已。

　　“错了，土蛇还是依然不敌小赤，它的身体强度仍然不够，远远不够。”罗钢望了眼自己的女伴，插口道。

　　随着罗钢的眼神望去，确实，土蛇的尾巴上已被小赤狂猛的力量，弄出了一条深深的凹痕，约近米深陷了进去。

　　估计再来几下，这截蛇尾就会当场断掉了，但反观小赤？这头吃货虽然被轰飞了出去，但是它实实在在的鳞甲与肉身，却什么伤害也没有。

　　吃货重新爬起来，摇了摇被撞击带来的晕眩，然后一声呼啸，似是很不服气自己被轰飞了出去，再度向着土蛇扑过来。

　　几百米距离，对于吃货的迅猛速度也只是一瞬间罢了，“轰”，吃货的尾巴又再次猛地甩了过来，这次由上至下，它似乎要猛猛地拍碎这头冒牌货的头颅。

　　罗承心里暗暗叫苦，尼玛，不打不知道，原来吃货已经在不知不觉间，成长的如此强悍了。

　　这家伙的肉身强度有多猛，也只有罗承用土蛇与吃货战斗过才知道，要知道，凝实了五倍密度的土蛇，其身躯硬度已经很高了，但似乎与吃货的肉身比起来，还差好大一截。

　　罗承逼于无奈，又是后发先至，两条蛇尾又重重轰撞在一起，岛屿又是剧烈一震。

　　此一次，吃货的攻击更强力，而土蛇原本的蛇尾就受损了，所以这一下毫无玄念，土蛇的一截尾巴，直接被轰断上了天空。

　　“我靠，你还来……”罗承见到吃货得意叫了一声，立刻大声呼道，事实上，龙珠里面还有十份之五的土之气还未曾动用，但是罗承已经知道，即使用了估计还敌不过小赤。

　　所以他意念一动，在小赤巨尾重重拍下来时候，他就提前让土蛇驱散了。

　　“轰。”由于土蛇崩散，重新化为泥土，小赤的巨大蛇尾猛地一下拍空，最后重重击到了岛屿的大地。

　　“滋滋，滋滋……”这一下可把小赤弄懵了，同样也引起了化身为岛屿的小岛鲸不满，这可是它的身体，被小赤狠狠来了这一下，虽然对于这头庞然大物的荒兽不算什么，但小幽却不满地散发叫声。

　　听到这小岛屿不满的叫声信号，小赤原本非常得意、战意高昂，立刻就耸了，这吃货似是有点心虚都扫了一下周围，似乎担心小幽出来找它算帐。

　　“我草，你这欺软怕硬的家伙。”罗承把土蛇驱散，大量的土之气再度被龙珠一刹那间滠回了土恒星。

　　仔细一看，刚才凝造土蛇与小赤的战斗，其实并不是完全没有消耗，大概是消耗量了总量的三十份之一的份量。

　　不过这个消耗速度，罗承还颇为满意可以接受，他想了想，由于自己滠取的土之气并不是太多，若然弄一条与小赤同等级的庞然大蛇，肯定比不过这头吃货。

　　他立刻转变了策略，下一刻，在他意念之下，大地之上又钻出了一座土巨人。

　　这座土巨人猛地暴涨了起来，但是涨到三十米的高度却稳定了，罗承留意了一下土之气的用量。

　　还算不错，这次只消耗了土恒星贮藏的地之气三十份一的样子，比起土蛇可谓是节省了三倍。

　　“凝实，给我凝实。”在小赤又见到一座新玩具出现，眼眸子又蠢蠢欲动的时候，罗承却迅速抓紧时间给土巨人凝实。

　　五倍……十倍……十五倍……三十倍。

　　这一次，罗承把所有土恒星的土之气用光了，但是土巨人的身体却被凝实了近三十倍的密度。

　　三十倍的密度凝实，甚至可带来质变了，是的，罗承惊奇地发现，土巨人的身体表层，已再不是千千篇一律的土黄色，居然质变产生了淡淡的灰白色。

　　这就是倾向“石化”质变的预兆征像，虽然不是真正达到了完全石化，但现在的土巨人体表一层，已经有石化的强度了。


第二百五十章 强力的石巨人

　　“原来如此……”罗承发现了这个秘密，隐隐有点兴奋，三十倍或许不能让土巨人完全转化为石化，完整变成石巨人，但它现在构成的密度，显然比之前的土蛇强上太多，尽管身板比土蛇小了数倍，但更精悍。

　　“去，收拾它。”这次石巨人更强悍，罗承直接操控着“石巨人”，大步奔向了还在发呆的吃货。

　　“咚、咚、咚……”三十米的石巨人，每迈开一步的距离也是巨大的，一步就是数十米，没几下就跑到了小赤近处，狠狠地挥出了巨大的拳头。

　　罗承誓要把小赤这头吃货打成猪头。

　　这一次，毫不例外，仍然是拳头与小赤的强悍肉身撞击，石巨人体积虽小，但它真实的重量却比巨蛇更重，是当初巨蛇的两倍。

　　石巨人重重一拳，成功击在小赤的硕大脑袋上，但是小赤的巨尾，却同样狠狠打石巨人的胸前。

　　“砰轰。”两者都不同程度受伤了。

　　三十倍密度的石巨人，胸前被巨尾攻击，震得体表石化的石粉猛地往下掉，但却没有土蛇的尾巴一样严重受损，仅仅是出现了一点点受损罢了。

　　前后差距的改变，不可谓不大，约对比前一刻的土蛇强悍了许多倍，至少在承受打击力上面，现在小赤巨尾攻击，已经有点耐何不了它。

　　而小赤头颅上的一块鳞甲却被石巨人的拳头，砸的稍为陷了一点进去。

　　“我去，吃货什么时候如此悍猛了？”罗承见到小赤被小房子般的拳头猛地砸了一下，这家伙的鳞甲却只陷进去了一点点？

　　这是他这个当主人的从来没有发现的，他一心两用，视线凝在小赤身上，这才发现这头家伙不知啥时候，实力挺进了三十级大关，现在已经是三十一级了。

　　“只吃了一点魔性肉质，这家伙就长这么快了？”罗承不看不知道，一看就吓了一跳，也难怪他突然感觉小赤强悍了许多，原来这头吃货现在是真的迈入蛮兽门槛了。

　　以前的小赤，只能算拥有了蛮兽的潜力，但实际的等级仍然是凶兽实力。

　　1—3级野兽，4—30级凶兽，31—100级蛮兽，31级的小赤，显然已成功迈进了蛮兽阶层。

　　虽然它的身体没有长大多少，但实力那是杠杠的提升了，而且还多出了一个蛮兽级的野赋能力。

　　“洪莽甲，六星评价，厚实坚固的洪莽甲胃，拥有极强的防御力……很高的星级评价，而且是很好的防御野赋。”但尽管如此，如小房子硕大的拳头，那妥妥的重量与冲击力，绝对是不容小视的。

　　硕大的拳头，重重捶在小赤的头颅上。

　　“嘶。”小赤吃痛地猛叫了一声，这种强悍的冲击力，果真让吃货感受到了痛楚。

　　它猛地一弹，居然发飙了，那蛇头突然爆发的迅疾，让罗承几乎反应不过来，便张开了血盆大口，重重一口咬上石巨人的臂弯，然后整个蛇身缠绕了过来，把整座石巨人身体勒紧。

　　“我擦，出绝招了。”罗承悲哀地发现，他差点忘了蛇类的终极大杀器，那就是蛇身的巨大缠绞力量，被一条过百米的巨蛇缠绞上是什么下场？

　　那绝对是恐怖的！

　　三十倍密度的石巨人，在这条庞然大蛇的一阵绞勒下，石巨人根本就不能动弹，左臂被吃货咬实了，右臂同样被蛇身捆得紧紧，而且在这巨大力量绞杀下。

　　罗承只见石巨人人身体表面，已经承受不住吃货的绝杀，已经开始一道道裂隙崩裂开来。

　　“好猛。”这还是众人首次看到小赤动用了本能的大杀招，但此招一出，那庞大的蛇身不断勒紧，直看得罗曼冷汗直冒，她也没想到这条孩子气的巨蛇，发狠起来如此凶残。

　　别说是肉体，那怕是表层石化的石巨人，在小赤的绝杀面前，也根本撑不住了多久，眼看巨人的身体开始崩碎，可见这绞杀力量有多大，绝对是超越了小赤本身的31级力量。

　　所以罗承也终于意识到，有些生物个体，其实真的不能用单纯的等级数据去衡量它的战力。

　　“算你狠。”罗承意念一动，趁着石巨人未被这家伙绞碎前，他立刻迅速躯散了石巨人。

　　龙珠又再一次把所有土之气汲回了土恒星，这次消耗更大一点，一连两次战斗下来，三天汲取的土之气，共被消耗了近十分之一。

　　虽然没有如愿把小赤这头吃货打成猪头，而且被这吃货一下发狠弄掉了自己的石巨人，但罗承心里却不由升起一阵巨大惊喜。

　　“有门……”

　　“惊喜，巨大的喜悦。”自己抽取到的龙珠，到底是何物？罗承只感这颗龙珠太逆了。

　　如果自己汲取到足够的土之气呢？估计今天被虐的就不是石巨人，而是这头吃货吧？

　　当然，罗承的思维一下想到了更远的，比如，自己用汲取的金之气，所凝实出来的“金巨人”，那又是一种何等的强悍程度？

　　只不过，想一想金属的价格，罗承也猛地摇摇头，如果滠取土之气同等量的金之气，这又得要滠取多少金属物质？

　　“嘶嘶……”或许是石巨人被躯散了，小赤很不爽，抬起那巨大头颅，不满地向着主人这边叫了起来。

　　这家伙现在可谓是气焰嚣张至极了，信心也猛猛地爆棚了，那对蛇眼别提多得意，巨大蛇头盘得高高，一副天下老子第一的模样，实在让罗承气打出一处来。

　　“小幽，给我教训一下这个家伙。”罗承没好气道。

　　听到了罗承的吩咐，一直没有动静的小岛鲸，显然很乖巧执行了罗承的说话。

　　霎间，也不见化为岛屿的小幽有啥动静，而得意洋洋的吃货很快就被束缚了，那双蛇眼显然出现了一丝惊恐与可怜神色，敢情吃货平是没少被小幽教训，这次又被空间壁垒不咸不淡地锁死了。

　　“小混蛋，知道谁才是最厉害吧？”罗承走过去重重给巨蛇一个爆栗，他也真打算惩罚吃货，很快就把它的束缚撒去了。

　　再次恢复自由的吃货，已经不敢叫嚣了，但它还是厚着脸皮把头挤过来，不断盯着罗承手上的龙珠猛瞧，敢情它已经知道，冒牌货土蛇就是这颗珠子捣弄出来的。


第二百五十一章 不详的征兆

　　“罗钢，这次你们不需要过去了，留在岛鲸身上打理岛上的事情吧。”对于龙珠能够运用的五行之气有一定理解后，罗承忽然对着自己贴身兽奴道。

　　“主人，我们要过去保护你。”罗钢沉声道。

　　“这个倒不用，这次过去，我只居于幕后，并不会亲自出战。”罗承摇摇头，他见到吃货还在打着他的龙珠主意，对着暴熊与罗曼两人诡异笑了笑：“你看，我有神元分身。”

　　忽然间，罗承遥空向小赤这边一招手，下一刻，奇异的事情发生了，只见小赤头颅中飞出了一线金光。

　　这线金光只有一丝头发般粗细，但灿眼耀目，若认真注意，原是一辍光团，正包裹着一个更小、更小的人形轮廓。

　　这个无形无质的小人，正与罗承一模一样，没错，这就是他神元分神的唯一个“分神”。

　　当时一直选择了小赤，驻入了小赤的意识之海，但现在却被罗承在近处招出来了。

　　“融洽。”罗承神情一肃，紧跟着眉心的第三只眼睛一分，立刻射出一幢更瞩目的神元金光，把这个小人儿吸纳进了第三只眼。

　　以他只有四十六点的神元力，目前他也只能够分裂一个完整的分神体而已，经过上一次被精英山甲兽的袭击危机，罗承已不打算亲自赶在一线了。

　　但是这并不等于他不能亲自上一线，因为他以前确实差点忘记了此一个分神。

　　神元分神可以寄居小赤的意识之海，同样的事情，它也可以寄居在另一只宠兽身上，这一个思路也是他突然才想起来的，而现在正好适合自己用到兽神大陆。

　　“嘶。”小赤感觉到主人在自己意识之海离开，一下子懵了，很疑惑望着主人。

　　这头吃货还以为自己刚才对那具石人下重心，惹怒了主人，蛇眼中闪出一丝可怜巴巴。

　　“没事，主人在那边比较危险，分神我就先收走了。”罗承摸摸吃货头颅，安慰小家伙道。

　　这一次，罗承什么人也没带上，就这么踏入传送阵，当然在传送之前，他没也忘记把小岛鲸鱼池的新凝结灵气珠子全都带上。

　　再次来到海底峡谷洞穴，罗承把传送阵的灵石安上，光芒一闪，他便再度从一个世界，眨眼间来到了另一个世界。

　　每一次传送，这都会让罗承对于宇宙各种神秘力量而敬畏，知道的越多，越感自己渺小，也正因为这样他才更有动力，他的奢望就是默默地踏步，向这个宇宙巅峰一步步踏行，他罗承骨子里向往这种一步步强大的感觉。

　　“嗡。”一声，再次睁开眼睛，罗承已来到了兽神大陆的湖底洞穴。

　　与此同时……

　　在遥远的另一面，那里有一座距离兽神大陆极为遥远的孤岛上。

　　孤岛有山、有水，山中建满了亭台楼阁，大片大片如梦如幻的轻烟，飘渺在半山楼阁，似是仙境般幻丽。

　　如果罗承有幸见到的话，估计都以为看到传说中的仙山神岛了，因为这样的一副情景，他在华夏的神话电影世界并没有少看过了。

　　可是……当镜头转到了亭台楼阁里面之际时，或许这种想法将会被完全推翻。

　　“大王，我感觉到了，我又一次感觉到了那种虚无飘渺的波动，这次是真的，我能够确定。”

　　一只浑身长满黑色羽翼的尖嘴鸟人，忽然口吐人言，它说的可不是兽神大陆的通用语，而是彻彻底底的“神语”。

　　那是出自那个神秘天外者的语言，他们把这种语言，称之为“第二之神的语言”。

　　第一神语是谁？当然是兽神的神语，但是到了他们这一级层次的人物，他们早已知道兽神这尊神柢早已殒落，而他们在这个兽神星才是最接近“神灵”的最强一群个体。

　　“你能确定？有可能吗？我们兽神星已经整整一千多年再没有出现过这种波动了。”

　　“是的，我能确实，前两次我还没有注意，但是此次我已经留心了许久，没错，就是‘第二之神’当时出现在兽神星的波动，一模一样的波动。”

　　“大王，你且等着，我去去就来。”黑色羽翼的鸟人眼芒一闪，他双翼一展，周围空间似是崩塌了般，随之他消失在了原地。

　　下一刻，他已出现在孤岛上万米的高空之上，他缓缓扇动着羽翼，闭睁凝神漂浮于空中。

　　他维持了这个状态许久，直到眉头一皱，随之脸上闪过一丝喜色，他身形再次模糊消失。

　　仅仅几息过后，他又再次出现在大王面前：“没错，的确没错，我可以确定，这就是天外者当时来到咱们兽神星的波动，如出一辙。”

　　“这……这竟然是真的！”大王全身散发着黑气，根本看不清他的本质是什么，只能从徐徐不断溢出的黑气，粗略体会到这个被称之为王的身体很魁梧。

　　“好多年了……我就知道，这个世界的外面必有世界。”大王沉沉的声音传出。

　　“没错，或许这次波动就来自‘第二神灵’的世界。”黑色羽翼鸟人，隐含不屑道。

　　第二神灵，自然是曾经的外来者，那个人当时的力量非常强大，一把巨型兵器，万里飞行斩尽了兽神星的所有强力古蕴种族，最终成就神位，成为了兽神星第二之神。

　　不过现在，曾经的第二之神的“恐怖”力量，他已经不屑了，因为他现在的力量，却丝毫不亚于那个第二之神。

　　“……外面的世界。”魔气里传出了声音，良久又一道声音再出：“我已经等待很久了。”

　　是的，他们现在的力量，已是兽神星整个巅峰，他们也可以称“神”，他们也可以到达兽神星最遥远的星空，但是诚然如此，他们却被死死困于这里。而这一天终于有一个突破口，那就是来自曾经所谓第二之神的世界。

　　“该死的兽神，我始早会踏出汝给我们划出的囚牢……”没错，他们早有了踏出兽神星的实力。

　　但是整个星空，却被兽神所制定的囚牢束缚，兽神的力量是莫测的，虽然它已殒落，但至今为止，却谁也不能打破这一片囚牢，似乎是从一出生开始，他们这时的生命，便世世代代被永远囚困在这个巨大的牢笼，可现在机会要迎来了。

　　“波动来自何方。”

　　“正北，遥远的神兽大陆所在……”黑色羽翼鸟人答道，他的天赋就是空间，他可以很肯定。可是由于距离太遥远，倒让他的感应很模糊。

　　“嗯，那里是炼狱君王的地盘……为了不被他发觉，只能派遣皇力种族过去。”

　　“正是此意。”

　　……

　　再次来到神兽大陆，罗承并不知道遥远另一面所发生的事情，只是他心头唐突一跳，使他微微皱起眉头。

　　“嗯？好像很不好的感觉？难道是我太敏锐了。”不知怎的，罗承一走出传送阵，他心头便跳了下，似是有一种不好的预感。

　　这个不详预感，使他立刻挖下了传送阵的灵石，并对着一直守候的兽神01小队问道：“我不在这几天，有没发生很不好的事情？”

　　“不好的事情？”02是今天的轮值，他微微一愣才道：“没有，一切都往好的方面发展，也没有发生任何不好的事情。”

　　“难道刚才的不详征兆，是多虑了？”得到属下的回答，罗承更是陷入深深疑惑。

　　不过他相信自己的预感没错，因为自从神元力上限提升到三十点以后，他的预感好像就从没出错，这是第三只眼的与生俱来能力，当然，直到现在，罗承还不知道这第三只眼到底是什么回事。

　　“从今天开始，所有兽神小队，严禁走出洞穴之外，这是命令。”罗承一直很谨慎，在地球或许他可以放开手脚去做任何事情，但来到了这里，他一直步步为营。

　　因为这个世界观是他所不熟悉的，至到现今，他仍然不知道兽神大陆拥有什么等级的生命体，皇力族似乎就是他已知的巅峰，但仅仅因为皇力族一个名词，却已经足够压得他紧紧的了。

　　“是的，主人。”02没有质疑主人下达这个命令，兽奴本来就是以执行宿主命令为天职。

　　“我现在就让所有人回来。”02道。

　　“去吧，从今以后，我们外来者全都归于幕后，没有我的命令，谁也不能走出山脉半步。”罗承点头道，心中那道惊悸，至今仍然盘旋在心头。

　　他不知道的是，正因为他及时下达了这条命令，从而避免了一场恐怖灾难的即将降临。

　　把所有兽神小队成员召回来，一个短暂的会议，也使罗承获知了最近半月之久所有发生的大小事情。

　　情况确实一切向他理想的方向发展，蝎蛇一族与山甲一族，战火激烈，已经到了水火不容的地步。

　　当然，附近一个第三领主加入，倒是更加加剧这场战斗。

　　“第三领主，兽鱼族？”这又是一个领主图腾族出现，兽鱼族的加入战争，是一个意外。


第二百五十二章 掘起之路

　　“第三领主，他们为什么加入进来。”罗承坐在议桌之首，点着一支烟，轻轻吸了起来。

　　“还是因为储物神镯……”01苦笑道。

　　“呵呵，怎么与一个馒头引发的血案如此相似。”罗承有些讽刺道，他确实把储物神镯看得太轻了。

　　为了一个储物神镯，三个领主图腾族却陷入了举族大战？这是他这个外来者并不能理解的事情。

　　“兽鱼族辖下有五个野地族，炮虾族，鱼人族，硬蟹族，海魔族，贝人族，他们的领地是一片内海，由于环境缘故，也是附近唯一个暂没天敌的领主地域，领地范围方圆三千里。”09把第三领主族信息报上来。

　　“三千里的领地范围，比前两个领主更广阔，看来兽鱼族有得天独厚的优势。”罗承微微沉思道。

　　蝎蛇图腾族辖下的狗头族、野猪族、尖嘴族、狼人族；还有山甲图脆族辖下的噬鼠族、魔蛇族、毒蝎族、还有一个同样尖嘴族。

　　到目前为止，排除三个领主族，罗承已经发现共有十二个种族了，这个世界恒生出来的种族，真是另人惊诧。

　　“是的，现在蝎蛇族暂时与山甲族联合起来应敌……”

　　“三方的死伤情况怎么样，它们八级以上本族精英数量有多少，十二级以上的头目数量又有多少？”罗承问出了最想要知道的情报。

　　“死伤很惨烈，但都是下辖种族死伤居多，三个图腾族的本族力量，其实并没有损失多少，据现在所知，领主级的本族八级以上的精英，估计有万员数量，十二级的约有近千之数。”

　　“最强出现的力量，是23级的蝎蛇王领主，很强，这种级别的生物，似乎修练了一种力量。”

　　二十三级？比情报所知的更强？也就是说，这个蝎蛇王领主的实力，虽然比不上小赤，但是已经接近小赤的地步了，当然罗承知道，除了王者首领，最强的就是种族长老，恐怕种族长老的实力，更加接近蛮兽阶，无限接近皇力族的瓶颈了吧？

　　也难怪在图腾族之上的皇力族，是以蛮兽为核晶似为猎物，罗承心中暗道。

　　想到了蛮兽核晶？

　　等等……他突然升起了一丝更新奇的想法，到底自己的龙珠，能否汲取蛮兽核晶的能量？

　　这个想法仅一生起，罗承就坐不住了。

　　现在的湖底洞穴，已经不再是当初那个窄小的洞穴，而是打通了整条山脉，层层叠叠。

　　如果没有兽神小队成员带领，还有地图，把罗承一个人丢在这里，估计他也会走失。

　　狗头族、螳人族、黑蚁族、沙蚯族、狼蛛族、蝎虎族、巨蜥族，同样有被划分为自己当属的领穴。

　　罗承在01的带领下，也见到了成长为壮年期的巨蜥一族，三米高的身躯，浑身厚实的皱皮。

　　四肢仍然残存保留着可怕的利爪，一条强劲粗壮的尾巴，还有那条能够伸展五米的恐怖舌苔，无论怎么看，这都似是地球的生化怪兽产物。

　　而实力自然更加强悍，没有让他失望，目前最低的等级实力的巨蜥一族，已达到十五级，最强几头，居然成长到十八级顶点。

　　虽然只有三十只，远比不起领主族的数量，但是这就是罗承手里唯一支强力兵团。

　　至于蝎虎族，更加让罗承一亮，以前他离开兽神大陆时，它们只有九级，而现在全都达到潜力最高的十二级，数量更是拥有一千。

　　看来，蝎虎族才是目前最主要发展的兵团，它们如这个世界种族一样都受到异化，直立行走，半人半兽。

　　而且蝎虎族还有一个与生俱来的能力，善于运用兵器，不似其他种族，只崇赖于种族本身俱来的力量。

　　“把武器发下去。”罗承把地球用精钢打造的兵器，全都装备上了这只兵团。

　　他给蝎虎族装备的兵器，是一把朴刀，一把长达一米半，厚度三厘米，重达三十公斤的大扑刀，锋刀而扑实。

　　如此大把扑刀，并不是人类用的，也只有这些力量过人，每一只身体过两米的蝎虎人才能运用。

　　辖下所有种族兵种，战员已达到八千，端的是一个新兴领主族的稚形，除了领主族，估计罗承就是附近最强大的一股力量了。

　　而且螳王这些天没有白忙，半个月下来，虽然再也没有明目张胆劫掠，但是却给罗承掠夺回来二十三万个积分。

　　罗承想了想，炮灰级的种族兵团已经不需要继续制造了，毕竟无论他的赤炼果或者是灵珠都相对有限。

　　那么就全力打造蝎虎族与巨蜥族这支主流兵团罢，23万积分，完全可以购买两只强力的蛮兽了，但是罗承不敢买，买了更加不敢用，因为皇力族的存在。

　　他并不打算弄两只蛮兽出来，成就领主之位。

　　这一次，兑换软乌矿的二十万积分，并没有让他保存多久，立刻被他兑换成了蝎虎兵团与巨蜥兵团。

　　五十积兵一只蝎虎，罗承用了十万积分，继续制造了两千只。

　　五百积分一只巨蜥，罗承同样用了十万积分，继续制造了两百只，二十万积分，眨下眼间便化为了虚无，只留下了三万积分储备，待得半月培养，他麾下兵团，将会直接追上领主族的实力。

　　现在还未到时候去挑战领主地位，由于刚才传送过来的一丝不详预感，罗承已经完全舍弃了任何有关于暴露地球科技的想法了。

　　步兵战车炮弹重机枪，全被他封死在了山脉一个角落，除了生死危亡时刻，这些来自另一世界的产品，完全被封锁。

　　“巨蜥一族听令，从今开始，你们被命为掠夺小队，给我以最快最隐蔽的途径，掠夺一切的软乌矿。”

　　有了三十只实力15—18等级的巨蜥一族，一切掠夺也简单了起来，山甲兽族凭着一只储物手镯，利用自己的精英头目小队，一直暗里掠夺资源，直到慢慢成为领主。

　　他罗承同样也可以，没错，现在罗承复制的就是山甲兽族曾经走过的掘起之路。


第二百五十三章 神奇的发现

　　不同区别是，山甲兽族的掠夺队伍，整体实力为八级精英，最高实力为十二级头目，但他罗承出动的掠夺队伍，却是三十头实力超过十五级的巨蜥一族。

　　吸取了山甲兽族的储物手镯被人抢去的教训，罗承直接派出了风神翼龙，以此专门携带这件神镯，并让螳人的空中兵团作为掠夺队伍的辅助情报小队，展开了更狂暴的暗中掠夺。

　　以三十只十五级以上的巨蜥一族，足以在不知不觉间，碾压上千数量的野地族了。

　　这就是罗承临时变化的策略，并且很快得到了实施，一时之间，三十只巨蜥一族，立刻展开了开动。

　　而罗承处理完了所有事情，心神再一次停留在自己的战利品中的唯一颗蛮兽核晶。

　　这颗蛮兽核晶他已得到了许多时日了，一直弄不清有什么作用，因此被它丢在贮物洞域里。

　　在兽神大陆，它的作用是皇力族的修练储备，根据各种拓石印记的信息透露，皇力族可以找到自己相对应属性的蛮兽核晶，并汲取里面能力为已用，令修练进度加快。

　　那么？以现在自己龙珠的能力，是否也能汲取呢？罗承心头升起这么一丝想法，反正他也不是皇力族，并不是需要蛮兽核晶来修练。

　　想到做到，罗承命人找来这颗核晶，然后再次把龙珠从衣服里掏了出来，最后却把核晶就这么放在龙珠体表上，让两者接触。

　　“咦，没有反应？”罗承稍为意外，不过他也没在意，因为现在他触碰龙珠体表的，其实只是七大属性的其中一个体表区域罢了。

　　整颗龙珠有七颗星星，同样也被或分为了七个区域，现在罗承用蛮兽核触碰的区域，其实就是他目前最期待想要汲取的金恒星区域，但是现在两者相接触并没有差生效应，这证明失败了。

　　然后……他又陆续把蛮兽核晶与木、水、火、土，四个区域各自触碰了一次，结果都没有任何反应。

　　至此，罗承心里生起一淡淡失望，或许龙珠根本不能汲取蛮兽核晶里面的庞大能量体吧。

　　他有点不死心，望着最后两个未经证实的星域，再一次重复尝试，结果就连第六未知星域也失败了，一点反应也没有。

　　尝试了这么多次，罗承已经确认，龙珠确实不能汲取蛮兽晶核里面的庞大能量了，他抱着最后一丝想法，也没有多大期望，便把蛮兽晶核放在最后一个未知星域。

　　然而……就是最后一个未知星域，就是罗承已经不再抱有期望的这一刻，这个未知星域代表的这一颗星亮了，而且前所未有的亮。

　　“啊。”“成功了。”似乎有点不敢置信，在他快失望时候，蛮兽晶核偏偏却点亮了他未曾知道属性的星域区。

　　罗承隐隐有点兴奋，眼神一凝，意识便进入了这个未知星域恒星内部，只见大量黑灰色的能量之气，通过龙珠汲取，正源源不断被贮藏进这颗恒星。

　　以前没有触发出这个颗恒星，罗承的意识是不能进入这里的，但现在既然触发了效果，他也有幸第一次进了这颗恒星。

　　与其他五行恒星有所不同的是，这颗恒星并没有金木水火土的气息，整个恒星的色调很灰暗，四处弥漫着一股让人腐败、堕落、消极的气息，一点生机也没有。

　　“这到底代表着什么属性？”罗承有点惊愕，这颗恒星表露出来气息，有点超乎他想像，那浓厚让人窒息的死气，让他这个充满生机的生命有点不适。

　　“死气……等等。”

　　没错就是死之气，难道是死亡之气？冥气？地狱之气等等么？罗承一下联想到了许多。

　　如果这颗恒星所代表的属性力量是死之气的话，那么另一颗未知发掘的恒星属性，罗承也几乎能够推测出来了，两者对应，应该就是生之气，生机与死气。

　　金、木、水、火、土、生、死……

　　七龙珠属性，在此一刻已经对罗承慢慢揭开了神秘一页，虽然自己猜测或许并不是完全正确，但这个相应关联猜测却也确实很有说服力。

　　天啊，他没想到最后两颗恒星的属性，居然就是“生与死”，很明显，生死属性，显然比金木水火土本源更高上一个等级，这可不是常人能够接触到境界哦。

　　而且蛮兽晶核里面能量，似乎远超出了罗承的想像，不知不觉间，半小时过去了，死恒星所吸收的死气已渐渐聚拢了很大一团，虽然只有半个小时，但龙珠从蛮兽晶核汲取本源之气的速度，显然比自然汲取的本源之气快得多。

　　或者前者本就是成熟品级，后者是未经精练的天然品级吧，所以仅仅半小时过去，龙珠从这颗蛮兽晶核上所吸取的死之气，却已经超越了罗承把龙珠放在岛国上，三天时间所汲取土之气的总量了。

　　而且它还在继续蛮兽晶核的死之气，似乎那里拥有的能量取之不尽似的。

　　要知道，此刻罗承意外得来的蛮兽晶核，个头可比小赤的大太多了，如果单从核晶体积对比，或许这颗蛮兽核晶的主人，估计已经最低超过了八十等级以上。

　　又是大半个小时过去，总算蛮兽晶核里面的死气被汲取一空了，而此时，龙珠死恒星里面贮藏的死之气，却竟然是目前罗承所拥有土之气总量的三倍还要多。

　　“好多……死之气。”罗承由心感叹，他现在已然明白一头高等级的蛮兽有多大能量了，单看龙珠汲取的能量总量，便可见一斑！

　　也难怪皇力族一直捕猎蛮兽，因为只要他们获得想到的一颗蛮兽晶核，估计就能修练好久了吧？

　　渐渐，罗承心里多出了一丝明悟与理解！

　　再次把恢复平静的龙珠握在手里，罗承已有点逼不及待想要尝试一下死气能干什么？他立刻要走出山脉，想要到外面试验，但蓦然眼角扫到桌子上的蛮兽晶核，他的动作顿了下。

　　事实上，现在这颗蛮兽晶核已经没有任何作用了，失去了所有内里能量，它现在也就是一颗黑色的半透明的漂亮晶石，除了装饰摆设根本没有任何作用。

　　或者把它带回地球上拍，也能拍出一笔不错的收入，但是罗承却根本不缺钱，而且他同样也没打算把这颗蛮兽晶核暴露出另一个世界观，所以他想了下，还是把它拿起来，打算直接收入宠兽空间，等返回地球的时候，再拿在手里带回去，并作礼物送给晚晴。

　　可是令他意想不到的是，当他把蛮兽晶核拿在手里，他的眉间却踏动了一下。

　　不，准确地说不是眉间跳动，而是眉心里面的第三只眼突了一下，居然是第三只眼起反应了。

　　虽然仅仅跳了一下，但罗承却仍然捕捉到这丝反常表现，难道没有能量的蛮兽晶核，反而被第三只眼睛关注了？

　　心里怀着这个疑问，促使罗承并没有立刻把蛮兽晶核收入宠兽空间，而是凝神落在这颗蛮兽晶核上。

　　“提示：自然产生的能量装载物，效果：可以用来贮藏神元力，装载容积上限——八千三百点。”

　　“啥？”罗承有点愣愣，系统突然其来的提示，让他思维有点转不过来，直到细细读了两次提示信息，他这才醒悟具体的提示意思。

　　“我的天，它可能贮藏装载神元力？”罗承硬是被条突然其来提示震惊了，然后心头就升起一股狂喜。

　　是的，就是狂喜，没有什么比这条个信息更令他兴奋，一直以来，他自身的神元力上限限制原因，他对神元力远远不够使用烦恼透了，但现在自己此次无意的发现，似乎已经可以解决掉这个烦恼透顶的难题。

　　可以贮藏八千三百点神元力，好多好多……罗承心里如是想道，但现实却开始行动了起来。

　　现在他的神元力其实并不是满值的46点，因为最近两月以来，他一直用半数的神元力，用来推演神诀法阵进程，只不过第二法阵的复杂程度远比困灵神阵更为繁琐，到目前他只推演到百分之七十六的进程左右罢了。

　　所以罗承检查了一下自己目前的神元力，正好尚存23点，他心中一动，意识便想着把神元力输入这颗蛮兽晶核里面。

　　下一刻，他很轻易做到了，23……21……19……15……

　　仅片刻间，他便把自己神元力输进了八点，剩下的十五点，罗承理智地没有再继续下去，因为这十五点神元力是他备用的，不过由此他也掌握了贮藏神元力的方法。

　　心情一下大好，可谓是超级好心情，谁也没想到，这次过来收获会如此之大，不单止吸到了大量死气，而且也一下获得了贮藏神元力的路径。

　　“传令下去，以后遇到了蛮兽晶核优先掠取，掠取等级的S级……”罗承转头给01下令道，也难怪皇力族也会如此重视蛮兽晶核，原来作用居然如此大，既可以汲取修练，又可以当作力量储蓄石来使用，可谓是一举两石啊。


第二百五十四章 死之气

　　要知道，掠夺战利品现在也被兽神01小队划分为等级，软乌矿为A级，其他三种神矿次一级为B级，拓石印记之流相关物品为C级，其他未知神奇的事物，也被定义为C级，至于像储物手镯这类物品是最高的S级，而蛮兽晶核，其实之前只被定义为B级罢了，与三中神矿同为一个优先掠夺等级。

　　因为罗承之前对此蛮兽晶核并没有太上心，而现在两种神奇发现，却让他一下重视起来了，直接把蛮兽晶核提升为S级。

　　S掠取等级，到底意味着什么？

　　那就是不惜一切代价，哪怕造成掠夺队伍严重伤亡，遇见了一定要掠取过来，比起A级的软乌矿还更重视，所以这个提示，可谓是改变重大的。

　　“是的，主人。”01马上找来螳人，让这个螳人快速把主人新下达的命令传达下去，甚至第一时间传到已出发的掠夺队伍。

　　有了以上两个插曲收获，罗承心情大好，他有点坐不住，立刻走出山脉。

　　由于之前传送过来的不详征兆，罗承在走出山脉时候，也多留了一个心眼，随着他走出守护法阵，出到湖底，便瞬间把自己角质化状态与硬甲术全面激发了起来。

　　“角质化……硬甲……”罗承一声吆喝，整个身体便很快被一层厚实的火红色鳞甲包裹起来。

　　单从外表所看，现在罗承其实与一只全身长满鳞甲尖刺的怪物并没有什么区别，所以他也并担心暴露了自己外来者的身份。

　　只不过在硬甲术方面，并不知是什么原因，自己倒在火鳞甲这个一层次上遇到瓶颈了。

　　按照汲取食物的时间，其实罗承早已经晋升第三级硬甲术了，但是早在一个月前，他的火鳞甲也遇到了瓶颈，居然在最后一块转为火鳞甲后，他的晋级硬是停留在原地。

　　对此罗承尝试了许多方法却暂未能突破，由此他暂时将食物养份转到了提升“速捷术”等级上。

　　“卟通……”一声轻响，罗承化为满身艳红鳞甲的人形怪物，从湖中走了出来。

　　到目前为止，附近活动的也只有五十个狗头人一族了，这全都是自己从商店制造的兽奴，它们的最主要任务，其实就是定期清理附近的野兽与异界，以及猎取到足够的食物以供宠兽军团食用。

　　“王，你来了。”狗奴正好在湖边，见到主人出现，连忙走过来道，它们与兽神01小队的称呼有点不同，比如螳王、狗奴、蝎虎王、巨蜥王等等，这些异化的兽人生命体，统一称罗承为“王”，而并不是主人。

　　“有什么事情。”罗承知道狗奴做事很踏实，一般情况它不会找自己。

　　“是这样的，由于咱们的军团越来越庞大，食物猎取方面，出现了一点问题，我们猎食队伍人手不够用。”狗奴如实道。

　　“嗯，这个得要让我想想。”罗承点点头，他确实没有理会这些琐碎事，只不过这次自己一口气又制造了二千蝎虎人和两百巨蜥一族，所需的食物恐怕更大。

　　单凭五十只狗头人维持食物所需已经很困难了，毕竟绿树林的资源虽然丰富，但现在附近三十里，其实早没有了大型野兽，狗头人要打猎，往往都得跑出几十里开外，如此一来效率自然更慢。

　　“这样吧，我先给你增加两倍人手，暂时应付眼前难题，至于以后，咱们的宠兽兵团只会越来越多，你对以后有什么想法？”罗承顿了下道，他有心把狗奴当成后勤供需官来培养。

　　“王，我的想法就是自己圈养大量的兽禽，形成供需平衡。”狗奴一愣，随即道。

　　“自己圈养？”罗承念了下，这个想法他也不是没有想过，只是现在自己并没有地盘。

　　“是的，在这个大陆我知道有许多兽禽繁殖速度很快，这个完全没问题。”狗奴虽然是商店制造，但它原身是狗头山寨的精英，所以对绿树林的兽禽种类非常熟悉。

　　“这样吧，我先给你增加人手，自己圈养的事情，等我们打下领地再说。”获得了领地，就等于拿正牌获得了官方认证，没有领主身份，自己圈养大量兽禽，只会凭白被人窥视。

　　罗承想到做到，增加狗头人一族数量誓在必行，片刻后，他就从商店制造了一百狗头人数量；立刻令原来的五十名狗头一族，增加到了一百五十数量，这个猎食队伍，应该可以维持一段时间了。

　　暂时应对了后勤队伍问题，罗承独自找了一处幽静树林，便把意识进入了龙珠的死恒星。

　　死气到底是什么？

　　事实上，他心中也并没有具体答案，现在也只能一步步揣摩，以此来验证死之源气，到底是一种什么类型的力量。

　　有过以前应对五行之气的运用，罗承想要死尝试死之气也颇为简单，他只是单纯把死之气释放出来，随着龙珠源源不断冒出来的黑气，周围这片树林渐渐被死之气覆盖，与此同时，死之气的效果随之体现。

　　凡是被死之气覆盖上的生命体，在很大程度上，生机都各有不同程度下降，原本绿悠悠生长的参天大树，也各有不同程度出现了萎靡。

　　最明显的还是处于最底层的生命体，比如一些虫蚁，被死之气沾染上了，大约过了数十秒时间，便直接失去生机，死亡了。

　　“好霸道的死之气……”仅仅实验了十分钟，罗承便发现方圆百米被死之气笼罩的树林，只要是生命体，都被死之气侵浊的生机猛降。

　　能够及时逃跑的生命体还好些，至少它们能逃跑出这一片范围，但是不能移动的植物更凄惨，十分钟时间过去。

　　周围所有的树木藤草，全都死绝了！

　　“太可怕了，大规模的掠夺生机……”十五分钟后，方圆百米树林，所有不能逃跑的生命体全部死掉，除了罗承，没有任何一样活物，这就是死之气的力量，没有雷霆万钧的杀伤力，但是它却能够短时间内夺走所有生命力的生机，毫无例外。

　　为了做实验，罗承把一头强壮的黑熊捆在大树旁，如此强悍生命力的大黑熊，也只堪堪撑了七分钟就死亡。

　　而到了第十五分钟，却无一活物了，但也是这个时候，正当罗承认为自己弄清楚了死之气能力的时候，然而……更可怕的事情发生了！


第二百五十五章 尸体复苏

　　十五分钟过后，罗承以为死之气造成的恐怖效果到此一段落了，但谁知这才是真正的开始。

　　只见方圆百米的树林地带，原本一些生命弱小的小爬虫忽然爬起来了，再然后是一些小动物相继恢复了活动，最后是那头被罗承捆起来的大黑熊，全都慢腾腾、摇摇晃晃站起来。

　　“这……这是怎么回事？”罗承只感头皮一直发麻，他为什么发麻？因为以上所说的“生物”，它们早已失去生机了，所谓的“生物”并不是真正的生物。

　　越来越多，树林里最多的是什么？

　　那就是蚁虫，虽然近近一片小区域，但是却有上千上万的死去的爬虫“复活”过来，并作出了同一个动作，向罗承这个罪魁祸首者缓缓逼过来。

　　罗承虽然初时被这诡异情景弄得头皮发麻，但他说到底也不是一个普通人，爬虫数量最多逼近他，他稍为冷静下来也浑然不惧，以他自己的两重防御能力，这成千上万的普通爬虫根本耐何不了他分毫，所以他还在睁大双眼看着这诡异一幕的发生！

　　到底是怎么回事？难道死之气不单止能够让生命体流失生机，还能让它们充满死气地活走？

　　对于诡异的死之源气，罗承真的是一点也摸不透，他镇静地揣测着这里发生的一切。

　　然而，地下突然轻轻微震了起来，罗承心头轻轻跳动了一下，似乎地下有大动静，他立刻盯着地下震动的地主。

　　“啪嗒、啪嗒……”先是一只惨白的“人类”手骨，突然从泥土翻了出来，然后是一具残破腐败的尸体现身。

　　但是这并不是唯一的，罗承左顾右盼，很快他就发现，自己竟然一时不察被包围了。

　　这片不大的树林区域，居然在短短一刹那间，便先后钻出了十多具尸体，其中强壮的野猪人尸体，狗头人也有，噬鼠药也有两具。

　　当然，最让他感到威胁的其是还是地面上仍然震动那一处地方，那里似乎有更可怕的事情要出世似的。

　　“轰。”终于，令罗承紧眼的那处地方，忽然泥土四散飞溅，一头似是剑龙模样的腐败尸体露出了身影。

　　“好大……”相对比爬虫、黑熊，还有野猪人尸体来说，这一具灰似剑龙模样的尸兽，体型足有三十多米之巨，几层楼高。

　　这一下，罗承再也淡定不住，脸色一变，便想突围而去，因为所有诡异的尸体，都围住了他逼近过来。

　　如果其他死物罗承还不担心，但是这头数十米之巨的尸兽，却让罗承一点底气也没有，按照它的体型与气势，估计生前都已经接近蛮兽这一个级别了。

　　或许还真是蛮兽死去的尸兽，由于罗承担心死之气造成的意外，他选择了一处距离毒湖偏远的区域，现在这一下倒是把自己退路封死了，如此远距离，即使他想呼唤兽奴来支援也不行。

　　更为让他惊骇的是，不单方圆百米的活物都复活了，就连那参天大树，草丛这样植物也变得诡异可怕。

　　一支支藤条与树干都向着他张牙舞爪，虽然它们都不能移动，但是这却完全让罗承失去了更多闪避空间。

　　一时之间，罗承感觉来到了一个诡异的地狱似的，被死之气侵袭过后的地方，一切都变了，变得邪恶与恐怖。

　　正当罗承展露出了利爪，要激发速捷术杀出一条血路突围时候，蓦然，他脑海中灵光一现。

　　“现在的情景怎如此熟悉？好像在哪里见过？”

　　这个念头才一升起，很快，他就找到了记忆的源头了，这又是哪里见过啊，现在的情景，可不是他曾经看过诸多网络小说里面，所描述的死灵法师施法复活尸体的事情么？

　　原来，死之气居然也能做件事情……罗承真是又惊又愕，但转念一想，做的这些诡异事情的固然是死之气，可是真正操刀的当事人可不是自己么？

　　刹那间，罗承像是受到小说情景启发似的，他也没有多大把握，便将自己意识进入了死恒星。

　　“定住，全都停下来。”第一次遇上这样诡异的事情，其实罗承也并不抱希望，因为这些尸虫尸兽还有植尸，无论如何怎么看都似乎要把自己这个唯一拥有生机的个体吞噬了。

　　可是……令他完全想不到的是，包围过来越来越近的尸体，果然停止了逼近的步伐，停止不动了。

　　“啊，我竟然真的能够做到控制它们，我成了死灵法师。”罗承愕然望着这一切。

　　“退开去，给我让开一条路。”罗承似又不敢相信，他脑海又给龙珠里的死恒星传递了一道信息。

　　然而，上千上万的尸虫，果然给他让出了一条路，罗承太阳穴猛地一跳，心头升起一股狂喜情绪，他立刻走出了所有尸虫的包围，心也再次冷静了起来。

　　很显然，自己能够控制、命令它们，其实并不是自己真的能够控制它们，而是龙珠才有这个能力。

　　罗承之前的直觉没错，开始时候，这些死物确实是充着他来的，因为他充满生机的存在，就如黑夜里的明珠，死物对于他充满了杀意，但是现在自己拥有龙珠，又并不是这么一回事了。

　　眨眼间，一切的事情都转了。

　　现在，罗承已经确信，这一切都是龙珠的神奇造成的，死之气，原来也能如此运用，也难怪叫死之源气了。

　　明白过来后，罗承心中亢奋的不能自已，他仔细查看了一下死之气的消耗量。

　　覆盖了方圆百米的树林，这一次只动用了从蛮兽核晶那里，所吸取回来的十分一死之气而已。

　　也就是说，自己若要全力施为，他可以把方圆一公里地带，所有死物都能够“复活”操控。

　　好可怕的死之气……得出了这个结论，罗承心中默默想道，虽然他也看得出来，这样死物除了刚刚死去的活物，例如黑熊，仍然保持着生前实力之外。

　　那些大地深处爬出来的死物，远远不如生前灵活，但可是这数量却多啊。

　　罗承打量着眼前一切，良久，他才默默让龙珠抽回所有死之气，死之气的实验他罗承已经知道了，现在也没必要浪费，能收回来多少就是多少。

　　毕竟他知道，死之气的来源很珍贵，并不同五行之气一样，随便也能汲取补充。

　　抽回了所有死之气回归龙珠，没有了死之气的尸群，也立刻像失去了“活力”，它们再一次倒下了，重新变回尸体，包括那头疑似蛮兽的尸兽。

　　罗承略一查看，龙珠的死之气总量，仅是消耗了三十分之一罢了。

　　“太好了！”罗承心里暗暗道。

　　谁也没想到，随着他对龙珠的秘密发掘，却越是心惊，这一颗龙珠倒底是什么宝物？这也太逆天了吧。

　　稳定了情绪下来，罗承想了想，目前还未是动用死之气的时候，他望着周围死寂一遍之地，不由露出一丝苦笑，却随后意念一动，进入了土恒星。

　　片刻之后，在大地脚下，又是一巨土巨人塑土而生，这一次，这头土巨人，并没有上一次施展来的体型大，只有区区的一半，十五的高度。

　　“凝实。”罗承思维给土恒星传递了一道信息，随着更多的土之气冒现出来，并纷纷汇入了土巨人身体。

　　五倍……十倍……十五倍……二十倍……三十倍……四十倍……四十五倍……四十六倍……

　　果然，在土巨人体积小上一半的情况下，他手里的土之气充足了起来，如他推测一样，绝对能够给土巨人凝实到六十倍的密度以上，而且随着土之气汇入土巨人。

　　他理论的推测也正在步步实现，不过，当土巨人的密度被凝实第四十六倍时间，却停止下来了。

　　理论可以支撑的六十倍密度土之气，并没有继续凝实下去。

　　“怎么回事？自己还有不少土之气。”罗承眉头一皱。

　　忽然他心里升起一丝明悟，四十六倍，四十六点神元力，我X，难道自己能够凝实多少倍密度的土巨人，也与自身的神元力上限有关？

　　心中得到这个推论，罗承不由暗骂荒唐之至，要知道龙珠这件物品，虽然也是从商店抽取出来的，可是与宠兽系统应该没有直接关联吧，怎么上限又与神元力扯上了？

　　只不过罗承不知道的是，这口龙珠，确实是与神元力多少有串联的，如果他没有神元力，也根本动用不了这颗龙珠。

　　即使龙珠仍然能够吸收五行之气，但他若没有神元力，也别指能够意识能进入七大恒星里面，去指挥七大恒星的七大属性力量之源。

　　四十六倍密度，事实上，现在这座土巨人，其实已经比之前与小赤战斗的石巨人更强悍了，除了失去了一半体型优透，单以防御耐抗方面，绝对比前者更可观。

　　而且这个优势也表面在体表之上，此刻的石巨人，其实已经差不多完全石化了，四十六倍的凝实度，使它现在身体的坚固，比起地球的花钢岩更顽硬。


第二百五十六章 我的石巨人

　　虽然没有达到理论上的六十倍密度，但现在的石巨人，罗承还是颇为满意。

　　如果单纯不考虑战力效果，哪怕小赤再施展它的绞杀绝杀，估计也很弄得下这座石巨人。

　　十五米高度的石巨人，固然很难与小赤这头一百五十米的庞然大蛇战斗，但罗承并不需要它与小赤这样的蛮兽级战斗，所以十五米足够了，对于目前普遍两、三米的魔化人兽来说，它仍然是巨人，防御力无比坚挺的石巨人。

　　把石巨人弄出来后，罗承这才深深吸了一口气，接着下来，他所要做的实验是前所未有的，那思维跳跃力也是无法想像的。

　　“出来吧，我的神元分神。”罗承闭上眼睛，额头眉心猛地裂开了一条裂隙，第三只眼睛再现。

　　一股金光裹着罗承的神元分神，直接被他召唤了出来，罗承睁眼猛地望向了石巨人。

　　下一刻，神元力裹着分神，如流光般射入了石巨人的巨大头颅里面，没错，他要做的，其实就是要把自己的分神融入石巨人里，利用自己的分神意识，把这座石巨人化为分身。

　　到底能不能行功，罗承并不知道，因为他现在就在实验，从本质上来说，无论神元力还是自己的分神，也算不上无形无质，因为它们确实是能量体，能够被肉眼看捕足到的能量体。

　　以石巨人四十六倍的密度，估计并不能自如融入去，但是罗承是什么人？他是制造石巨人的主人。

　　所以随着金光裹着分神身入石巨人，而石巨人的额头上，也自动陷了进去，形成了一个通道。

　　当金光进入去后，又再次一阵懦动，复合了起来。

　　罗承此刻，完全把心神转过了分神的意识体那一边，他试着动了一下，抬脚。

　　“轰。”大地狠狠震了一下。石巨人果真抬动了大脚，往前踏出了一步。

　　“成功了。”罗承此刻没有狂喜，只有极之不可思议的事情，他这个奇思异想，其实一点把握也没有。

　　因为石巨人从本质来说，它并不是真正的生命体，没有大脑，当然没有意识之海。

　　所以自己的分神能不能把石巨人当成分身操控，其实罗承自己心里面一点把握也没有，只不过不试一试，他又不甘心。

　　可是他也没有想过，事情如此神奇地顺利，几乎一点困难也没有，为什么？为什么能够成功？

　　罗承有点不解，既然没有意识之海，他的分身又怎能操控石巨人成功呢？

　　他仔细揣摩了几遍，其中也找不同要领与原理，随着他就不再去深究了，毕竟自己手上这颗龙珠的力量太神秘。

　　可是他又怎知道，既然龙珠能够操控石巨人，那么石巨人真的是没有意识之海和大脑吗？

　　那是肯定有的，只是以罗承目前的见闻，他根本没有发觉罢了，就如机器人一样，它们也有大脑，只不过以地球目前科技程度，也只能做到用拟定好的程序蕊片，充当机器人的大脑罢了。

　　其实龙珠塑造的石巨人也有同样原理，只是手段比起拟定好的程序蕊片高了不知几何等级。

　　还好罗承是一个很辖达的人，既然疑惑不解，解不开这个原理，那就不去多想好了，他要的只是石巨人这座分身，又不是去探索龙珠的秘密。

　　“拨起那颗大树……”罗承分神意识又再次转动，石巨人就如自己第三只手一样，除了初初有点不适应控制，很快便轰、轰轰走到一棵十数米的大树旁。

　　猛地发动巨力，把这颗大树连根拨了起来。

　　“嗯，武器就是它了。”罗承没想到事情如此顺利，成功把石巨人化为了自己分身，他就像初得一个玩具一样，在不断控制着石巨人做着各种动作。

　　四十六倍密度的石巨人，重量绝对是恐怖的，它第一个走动，都几乎把大地踩得震晃。

　　“轰、轰、轰……”此刻的石巨人，右手把一棵十数米长的大树托在肩头上，右手掌撑开把罗承本体托在上面，正迈着大步，每一步十数米距离，轰轰轰地大步向着山脉总部赶去。

　　正在附近狩猎的狗头人，如临大敌般，毛发坚立地望着这一座庞然大物靠近。

　　当它们看清巨人手掌上的“王”，它们紧崩的身体，终于松弛了下来，罗承从十米高的大手轻轻一跃，啥也没说扎入毒湖，再次回到山脉内部，只草草给01交待了一句，我要闭关，谁也没别打扰，便一头扎进密室去了。

　　当然，从他扎进密室那一刻起，绿树林的蝎蛇一族领地也灾难了，藏好了自己本体，罗承再也没有顾忌。

　　分身立刻操控着石巨人，迈开了大步，向着绿树林外围跑去，一路所过之处，可谓是鸟禽兽跑。

　　沉重的身体，把大地泥土踏出一个个深度半米的大脚印，到了接近绿树林边缘地带，石巨人突然停了下来，一手仍掉了那棵被死气侵浊的树干。

　　然后拨起了另一棵悍实的大树，这棵树通体暗红，如果是当地的种族的话，肯定认识这棵树。

　　它叫千铜树，树如其名，生长过千年的古铜树，以铜质金属为生，全身如红铜一般坚硬。

　　这同样也是罗承所了解的最坚硬树干，也只有这一片小小区域才的生长，因为在这本区域大地下面，有一条古铜矿脉。

　　千铜树入手，罗承掂了掂，比想像中更沉重，诚然如石巨人的巨大力量，入手也是一沉，起码有上万斤重，比起前面自己手里抓的那颗树，可谓是强悍多了。

　　当然，这个重量也正好适合自己现在力量舞动，不轻不重，正好，罗承已经有点热血沸腾了，上万斤重的武器，哪怕是再次与吃货斗一次，估计小赤也不够自己虐的。

　　获得了称手的武器，罗承嘴角勾起一丝笑意，当然这样的体现，自然是石巨人笑了起来，只是这个情景很令人诡异可恐罢了。

　　这座石巨人只在千铜树林稍一停带，而然又再次大步向着北方走去，他行走的方向，正是蝎蛇一族的神山。


第二百五十七章 锋利的龙爪

　　“轰。”一声巨响，石巨人挥舞着粗壮的铜树，重重一下轰在蝎蛇神山下的山门。

　　也不知道这道山门是什么材质打造的，居然硬硬承受了上万斤重的铜树一击，居然只是变了下形状，只不过，这又能撑得了多久呢？

　　“轰。”又是一下重重砸在山门上，这一下可以见到，这座紫色金属打造的山门，很快就变形了。在石巨人的巨力攻击下，哪怕特殊材持的山门也并不能撑得了多久。

　　“不好，快去通知领卫，这是什么怪物，太可怕了。”山门后面是门寨，上面把守着许多辖下种族守卫，狗头人也正在发动一些守城器械武器，似乎与古时候的驽箭有点相似？

　　当然，居然还有很山寨的投石器？

　　罗承望着两样似是而非的山寨守城武器向自己攻击，他心里暗暗称奇，看来这里的文明，并没有自己想像落后。

　　至于，他这一次来到蝎蛇族的神山，便一下子发现了这两样曾经在人类文明出现过的老古董守城器械。

　　只不过，或许那一支支粗过儿臂的驽箭，能够有效击穿山甲兽族的肉身，可是对于自己这具超过四十六倍凝实密度的石巨人分身，那简直就是有点不够看了。

　　“当当当……”一支支巨箭撞击在岩石般的身体上，罗承低头一看，那强猛的劲道与驽箭撞击，也仅仅只给自己分身带来了一点点白痕而已，连最基本的一丝裂隙伤害也没有。

　　“轰。”罗承控制着石巨人又来给山门来了一下，他玩的是相当尽兴，而且也越来越喜欢上了这种“暴力”。

　　山门受承了三下重击，已经不成形了，眼看再来几下，它必定被砸烂。

　　“砰。”斗罗大的巨石，从半山腰的投石器落下来，十几颗大石，命中率相当低效，只有一颗准确击中了石巨人的前胸。

　　只是接着下来的效果，实在让这帮守山门的狗头人惊恐之极，因为巨石不单止没能伤害到这座石巨人，而且被它吸收掉了，反而把之前驽箭所带来的有效伤害，恢复了。

　　而罗承也微微惊讶，没想到石巨人越到同源同质攻击，它的身体居然还会吸收巨石的石之本源。

　　投石失去了石之源气，碎裂掉落地下，而罗承却感应到，自己身体被驽箭弄出来的微创“伤口”，却被吸收来的石之源气恢复了。

　　“轰。”又是重重一下砸到山门，这一下山门彻底被轰烂，被轰飞了出去，比想像中更脆弱。

　　不过罗承也不想想，石巨人是何等巨力，再加上万斤重的铜树重击，哪怕就是钢材合金，估计也承受不了他这么重重来几下。

　　山门被重重轰爆，碎片四处溅散轰飞，无需再让罗承出手了，守在山门的上百狗头人，径直惨哭啕嚎。

　　“这就是蝎蛇族的神山么？”罗承微微抬头，望向山门之后那一条通往山上宫殿之路。

　　他操控着石巨人一步步迈上去，至于野猪人发红眼拿着重武器，大锤子冲过来敲自己身体，他基本上无视了。

　　原来高达两米多的粗悍野猪人，现在在他分身面前，也就是一个个小不点罢了，四十六倍凝实密度的石巨人，其身体强度比花钢岩还要坚硬得多，如此小把戏攻击，着实与抓痒无异。

　　罗承此次前来蝎蛇神山，其实也不是闲得蛋疼，他只是想看看这个世界，图腾族的最巅峰力量罢了。

　　如果有可能的话，引出一直传说中的皇力族，那自然更好，因此他无视了蝎蛇族下辖四族的攻击，一直迈着大步，轰轰轰地向着山顶走去。

　　如此大动静，倒是把整个领主本族闹动了，果然，仅仅只是片刻，罗承就很快迎来了蝎蛇族本族的守卫队。

　　“果然强悍多了。”这还是他首次看到蝎蛇族的模样，仅只扫了一眼，也确实有点本钱，单凭那体型与外表，便知道这个种族，比起野猪人、狼人确实不在一个档次。

　　与此同时，随着他的凝视，系统也很快给出了一股蝎蛇族的信息：

　　凶兽：蝎蛇族

　　等级：5

　　潜力：12

　　野赋：蝎尾击，蛇行。

　　评价：一个力量与速度很优秀的凶险种族。

　　蝎尾击，三星评价。

　　蛇行，四星评价。

　　……

　　从山中迎下来的，是一队蝎蛇本族守卫队，数量约有三百，它们模样如其名，蛇与蝎的结体体，蛇一样的上半身，蝎子一般的下半身，通体紫色。

　　上身拥有四臂，其中一对双臂是兽爪模样，拥有一双狰狞的利爪，另一对是粗壮的人臂，而且拿着武器，一对把重量近两百公斤的镰刀。

　　单从模样外表观看，如果放在人类社会，这绝对是怪物之中的怪物，而且一眼就让人感觉到非常强悍凶残的那一类。

　　“呵呵，看来这个领主本族的日子过得太休闲了，居然只派出了一对本族普通力量来对付我？”

　　不得不说，在相对情况下，蝎蛇族本族的力量，确实比狗头人这样野地族强悍太多了，但是这也是相对性来说的。

　　至少，现在它们在罗承分身面前，有的也是数量罢了，而且这个数量真的不能起到任何作用。

　　“吼。”石巨人仰头一声怒咆，虽然没有声音，但配合那强悍的体型，气势一下子震慑了这支本族成员守卫。

　　“去死吧。”一支十数米，上米直径的金属树干，猛地被罗承挥击。

　　“轰。”这一下就像全垒打一样，重力一棍下去，三百蝎蛇族便扫出了一个缺口，至少有数十名蝎蛇人被挥成了碎肉。

　　惊爆！

　　恐怖的暴力！

　　一下间，整个神山附近陷入了寂静，而辖下四族更是心惊胆震，强大的领主族守卫队，在这座石人攻击下，如果纸扎般脆弱。

　　可是罗承没有就此停手，非我族内，其心必异，罗承对于这些凶残成性的异族，是没有任何同情心的。

　　他暴力如潮般，挥起了千铜树，一下接着一下，通通视蝎蛇族卫队攻击而不见。

　　仅仅十数息过去，这支三百人数量的本族卫队，便立刻被他收拾掉了，而罗承又迈着重重的大步，轰轰地走向山顶的宫殿。

　　每一下踏步，却像是敲击着整个神山所有种族的心头，太强悍了，罗承爱上了这种暴力。

　　而且是分身战斗，他一点后顾之忧也没有。

　　“当当当……”经过这一下暴力，终于骄横的蝎蛇族惊恐了，神山响起来了剧烈的撞钟。

　　紧跟着，这是一水的蝎蛇族精英卫队冲了下来，全等级至少是八级以上，而且还有挟着不少12级的蝎蛇人头目。

　　不得不说，这个世界观，越有实力的个体，其个头就是越强壮粗大的，如果五级的普通蝎蛇族成员，只有两米半的高度，但精英却有三米了，而头目的个体？

　　那是达到了近五米的高度，而且身躯异常强壮，那一副副扎实隆起肌肉，可见它们的力量有多劲爆。

　　“你到底是什么怪物？为什么攻击我蝎蛇一族的神山。”近千精英卫队包围了罗承，其中一具七米个头的极之强悍蝎蛇人，用武器指着石人道。

　　七米的身躯，已有石巨人一半高度了，这是一个很有实力的头目级蝎蛇人，普通蝎蛇人头的等级是12级，但它现在的等级却是18级，职位应该是这支精英部队的统领人物。

　　面对这群更强悍的蝎蛇人包围，罗承浑然不惧。

　　由于经过系统推演，罗承目前也已掌握了这个世界的通用语，但是石巨人是没有声线的，因此给予这头18级蝎蛇人头目的回击，那只有罗承一个冷笑，与重重的一棒子。

　　狂猛的啸风，由于巨大力量的挥击，把空气擦的爆响，罗承这一棒当场把气流弄爆，狂猛的力量，重重一下照着这头18级蝎蛇人头目砸下。

　　“轰。”整个神山剧震，这才是石巨人真正爆发的力量，刚才那一系列动作，也只是热身了罢。

　　这一砸不单止砸动了整座神山摇晃，而且把通往山顶这条坚石路径直接砸出了一个大坑。

　　可是罗承却稍为意外，因为他信心至满的攻击，并没有如愿把这头目前所见到的最强生物轰中。

　　因为这头怪物的速度太快了，就像突然在面前眼一花，它化为了几个残影般，在千钧一发之际闪开了，而且下一刻，罗承感到腿间被猛猛爪了一下。

　　低头一看，原来是这头蝎蛇头目已闪至自己身旁，给自己来了一个狠的。

　　那伤口很深，几乎抓出了几寸深，好锋利的爪子，居然一下爪破了自己引以为傲的防御力，罗承愕然。

　　他把目光停留在那对发光的蝎蛇利爪上面，又是一对发光的“龙爪”？

　　事实上，这对利爪，罗承并不是没有见过，在他初次遇上那只12级山甲兽头目时候，他就有点疑惑了，初时还以来是爪击武器，但是谁知后来检查过，这仅只是山甲兽身体的利爪罢了。


第二百五十八章 蝎蛇王领主

　　可是这带光的利爪，却似乎有一种特别锋利的特性，罗承不得不怀疑，或许这就是图腾族其中修炼的一种力量体现，因为在蝎蛇族普通成员与精英成员上，他是没有见过出现带光的龙爪。

　　或许也只能头目级以上，才有资格修炼这个吧？

　　虽然一下破了罗承引以为傲的防御力，但是伤口对于巨大的身体来说，这并不是一个很大的伤害，而且罗承没有痛觉，很快他就还以颜色，重重一脚居高临下哚了下去。

　　罗承的反应是极快的，三十多点的精神反应，足使他在微微一愕之际，便本能反应踩向这头强悍的蝎蛇族头目。

　　而且他也发现这个世界的生物族群，它们的等级或许都很高，但往往特长都向力量与敏捷方向发展，在精神属性上是弱项。

　　果然，这一下本能地反击，这头强悍的蝎蛇人也一时难以反应，它的速度很快，咻，又像突然爆发一般，拖出了一道残影而退去。

　　这应该就是蛇行野赋能力的效果，这个野赋能够让它们一瞬间爆发飙行能力，把本来特长的速度体现得更恐怖。

　　只不过，物理上速度最快，但如果在反应慢了一拍，那结果还是能够预见的，罗承这一脚重重踩下去，虽然被它蛇行避开了，但那条紫黑色的大蝎尾，却仍然被罗承重重踩了下去。

　　“轰。”大地又是一震。

　　一道急速撤的影子猛一个嚎叫，因为它的蝎尾被当场踩成肉泥了，它红着眼仰头呼啸。

　　这种呼啸似是发狂的征兆，却又像一种信号。

　　仅仅片刻，罗承眼角一跳，正主终于出现了，这呼啸响彻了整个神山，与此同时，山顶突然冒出了数十具强壮的身影。

　　三十六头近七米高的蝎蛇人，全是十八级以上的很强悍头目级别，当然另罗承眯眼着重注视的，还是五头王级的庞大身影。

　　没错，这五头王级蝎蛇人，其中正中央那一头，应该就是目前蝎蛇一族最高地位像征的蝎蛇王领主了，因为它被四头蝎蛇王守护在中央，而且身体很强壮。

　　四头蝎蛇王的身高，已经高达九米了，等级分别20级，21级，20级，22级。

　　原来是过了二十级的蝎蛇人，就是蝎蛇王，而当中的蝎蛇领主更是23级，它的个体已达到十米高度，强劲的肌肉盘扎，手里并没有武器，四臂都有四只带着浓烈光晕的龙爪。

　　我靠，四只龙爪，仅仅是远远对望了一眼，罗承便知道这四只龙爪的锋利程度。

　　那么？还有蝎蛇一族的长老级呢？

　　目前，罗承并未能如愿见到圈腾一族最巅峰级的力量圈子，如果他所料没错，长老级的蝎蛇人，应该是25级为最低门槛。

　　蝎蛇领主远远与罗承对视了一眼，或许罗承这种石人生命体从未出现过，它微微一愣，然后挥了挥手。

　　立时，三十六头18级以上的高级头目，同一时间朝着罗承冲下来，那迅猛带出一丝残影的速度，当场让罗承心中一慑。

　　仅是一头蝎蛇高级头目，就给来了一下不深不浅的伤害了，那三十六头呢？

　　罗承没有的选择，他本来就是想体验这个世界的高端力量，石巨人望着快速飙下来的三十六头高级蝎蛇头目，再次仰天咆哮。

　　罗承这次并没有挥棒攻击，而是双手作托天状，立时，空气传来一阵异样的波动。

　　一股股土之气，正从他的身体被抽取到双手，开成了一块直径两米的巨石。

　　“吼。”罗承暴吼，巨臂朝着急速冲下来的三十六头高级头目，猛地把巨石掷了出去。

　　巨石如炮弹一般，猛地炸出一声爆响，拖出一道白线，直接轰向了下山的三十六头蝎蛇人头目。

　　或许是从来没有想过罗承会凭空凝结巨石的能力吧，巨石被强劲的力量掷出。

　　一眨间，便撞中两只急速下山的蝎蛇人头目，把它们带飞到天上，如此一下重击，估计强如十八级的生命体，眼看也活不成了。

　　但是罗承也只能来得及作出一次投掷攻击罢了，仅仅数息后，三十四头蝎蛇人头目，便已从数百米距离拉近，开始对着这头奇异生命体展开了狂风暴的攻击。

　　“唰唰唰唰……”一时之间，罗承只见自己分身周围，布满了快速重影，也不知是残影，还是三十多具蝎蛇人分身的本体的高速移动。

　　“砰砰砰砰……”密庥的爪击，一下下落在了分身上，直到这一刻，罗承才知道异界生物有多猛。

　　一下子，他吃了过百攻击，每一爪之下，就在他身上勾出深深一道爪痕。

　　可以预料，如果不是石人没有痛觉，如果不是它拥有强大的防御力，估计哪怕小赤这条蛮兽大蛇在此，估计面对这三十头快速移动的蝎蛇人，也只有极度危险了。

　　绝对不带玩的，小赤估计在它们攻击之中，绝对撑不了三分钟。

　　猛，太猛了！

　　不试根本不知道，蝎蛇族的高级力量如此凶残，现在也只出动了十八级的高级头目罢了。

　　罗承大有一点撑不住的感觉，想当初，他还想借助石巨人分身，最好引出皇力族的力量呢。

　　不过他也不是完全没有准备，为了这一行，罗承可谓准备了许多，至少，他把剩余未能凝实到六十倍密度的土之气，一直贮存在分身体内备用了。

　　他一个意念，分身一眨间受到的伤害，经过内储备的土之气输入，伤势立刻恢复如初，然后猛地轮动千铜树干，也干脆不管攻击目标了，他就这么照着自己身边轮动了起来。

　　反正在他周围，全是布满了蝎蛇人头目的影子，果然，这猛地一轮，肯定有收获。

　　有一只来不及闪避的蝎蛇人头目，“砰”一声，重重被轮中，并被轰飞了出去。

　　只不过，罗承能够捕捉到，他这一下攻击没有彻底落实，因为他见到这头被击中的蝎蛇头目，还是及时作出了一个防御格挡的动作，四臂交叉在胸前，挡下这一下捧击。

　　居然没有死掉！仅只是四臂折掉了，失去战斗力，罗承再一次认识到蝎蛇人的可怕。本来速度就非常迅捷，再加上蛇行爆发，也难怪它们能够称霸一方，在罗承挥出这一棒攻击的同时。

　　同样他自己身体更是面临攻击空隙带来的漏洞，仅仅在两秒不到时间，便受到了超过三百下的攻击。

　　虽然每一下爪击，给他的分身带来不痛不痒的伤害，但是两秒时间不到，三百下攻击是什么概念，诚如罗承准备了不少土之气修补自己的躯体，估计在这样的攻击下，也根本支撑不了多少时间。

　　“意外，太意外了。”面对低等的蝎蛇成员，罗承如无视般高高存在，但在这个种族出动了高级头目，那么他却彻底轮落了被围攻的份儿。

　　目前也只有依靠强硬的防御力去支撑，罗承暴吼又是挥武树干，第一下的力量狂暴至极，只要捱上一下，身边的蝎蛇人头目，同样也不是死也是重残。

　　但是它们的速度太快，罗承的攻击并没有收获太多效果，仅再双以干掉了两个倒霉的蝎蛇头人头目后，罗承储备的土之气已经消耗一空了，这将意味着，接着下来已经没有恢复能量，日子也快到头了。

　　“重复攻击它的伤害部位，先把它一条腿废掉。”而这个时候，一直神山之上观战的蝎蛇领主，发现沉沉沙哑的指示，这头领主第一时间发现，罗承的复原力量消耗干净了。

　　他的指示一针见血。在下一秒间，罗承便迎来同一部位，膝盖伤口上的数百次攻击。

　　“轰。”石巨人在失去了半条腿后，终于重重单膝跪了下来，而这个时候，剩下的三十一头蝎蛇高级头目，也一并收手，身边的残影终于没了，远远出现在十数米开外，冷视着中央失去移动能力的罗承。

　　“神奇的生命，你的强悍获得了我的认可，你为什么要攻击我的神山。”蝎蛇领主虽然离着罗承数百米距离，但它的声音仍然清析传到了罗承耳里面。

　　可是罗承的分身根本不会说话，所以面对这句疑问，回应的就是沉默。

　　“臣服或者死亡，若你能臣服我座下，我会大度不计较你给我族带来的伤害。”死了五只高级头目蝎蛇人高端力量，蝎蛇领主仍然沉着气道。

　　罗承却没想到，高端种族居然也有如此高的智慧，居然在劝降自己？

　　只不过，蝎蛇领主这么做是多余的，罗承的目的达到了，虽然不够理想，但也真正体会到了蝎蛇一族的力量。

　　之前自己打算依仗八辆步兵战车的反坦克炮弹对付这样高速移动的恐怖生物，那也只是一个笑话而已。

　　罗承自嘲一笑，既然目的达到，他也同样没必要听取蝎蛇领主的废话，下一刻，石巨人失去的半条腿又再次长了出来，当然，这并不是没有代价的，因为整座石巨人缩小了一圈。


第二百五十九章 幽深矿洞

　　“吼。”重新站起来的石巨人，趁着众蛇惊愕之际，他又是重重一棍，砸死了一只蝎蛇人高级头目。

　　第五个……罗承笑了，当然，他再度受到三十头蝎蛇头目的如狂风暴雨的攻击。

　　“砰”，这一下，罗承再次倒下，而且攻击并没有停止，每一爪带过，就带走他分身一块石料，很快，他的分身残破了起来，但是罗承还有最后的大招，那就是自爆。

　　那是以他这座躯体为条件，“轰”一爆开，大量的碎石块，如同炮弹溅散。

　　“啊啊啊……”这样威力的冲击强度，并不能真正伤得了高等级的蝎蛇头目，但却给临近的精英部队带来了不少伤害。

　　有近两百头精英级的蝎蛇人，被罗承的最后自爆，弄得伤残死亡。

　　与此同时，一线金光也在巨石炸开瞬间，一下冲上了天际，没错，这就是罗承的分神。

　　罗承分神露出一丝苦笑，他没有想到，四十六倍的石化密度，也如此不经玩，只仅仅干掉了五头18级以上的蝎蛇人头目罢了。

　　不过无所谓，反正土之气他随时能够汲取，只不过最大上限的四十六倍凝实密度，却让他连皱眉头，看来神元力的上限，也同样也是限制龙珠能够发挥多少实力强度的关键了。

　　但是对于这个问题，罗承是一点办法也没有，现在不知怎的，系统连任务出现的机率也越来越少了，罗承想要提升神元力，也只能在一次次不断用掉，以苦练的形式来提升。

　　分神被金光包裹着，似是一道流星，迅速在一刻钟回到了罗承身边，罗承把自己分神往额头一拍，便把它收入了自己的意识之海。

　　事实上，即使分身被灭了，其实罗承也没什么，顶多精神受到创伤，休养一段时日，他还是可以使用神元分神术，再创造一个分神出来，其实真正对分神数量的限制。

　　以目前罗承的实力，他只能制造一个分身数量罢了。

　　山脉的兽神小队，到现在仍然不知他们的主人，却已经与蝎蛇族亲自交过一战了。

　　罗承把分神收进了意识之海温养，脑海里却想着计策，看来用石巨人来削弱图腾族的高端个体力量，还是有点力有不逮，必须要更强力的，他很快把主意落在了自己从没有使用过的金之气身上。

　　“来人，把狗奴给我叫进来。”罗承在密室，对外淡淡道。

　　“是的，我主。”

　　不到一刻，狗奴小跑了进来：“王，你找奴有什么事。”

　　“咱们附近，有没有金属矿脉吗？”罗承单刀直入便问。

　　“金属矿脉吗？王，等我想想……”狗奴思索了一阵才道：“绿树林的矿脉很丰富，不过据狗奴生前已知的，附近就有两个小矿脉。”

　　“哦，给我说说来听，都是什么金属矿物。”罗承眼一亮，急道。

　　“在我们湖泊东面三十里外，那里有一个白锂矿，另一个矿点有些距离，西南方五十多里外，也有一个红铁矿，不过这两个矿的含量都比较小，以前我们山寨，如果需要打造铁具，通常都到那个红铁矿里开挖，不过王要是武装咱们兵力，我估计得要找一个更大的红铁矿。”狗奴娓娓道来。

　　“嗯，就那个红铁矿就可以了。”显然狗奴是误会了，罗承才不会自找苦吃，自己采矿打造武器。

　　他想要给蝎武人弄武器很简单，直接回地球下订单就行了，全都是机床流水线，既有效率，兵器又有质量，根本不需自找麻烦，整个过程中，只不过要花费一笔钱罢了。

　　“等等，现在虽然不需要大矿，但是自己还是早早做好准备好些。”罗承本来打算马上去找那个红铁矿，可是却忽然又觉得自己有必要做多些准备，于是问道：“咱们这里的人，有谁寻矿有特长。”

　　“王，你这找对人了，我们狗头人一族嗅觉天生灵敏，只要让我们到了附近矿脉，单凭嗅觉就能够嗅到地下埋藏几百米深的矿质。”狗奴很自豪道。

　　由于狗奴是罗承杀死后，又从商店重新制造出来，并且它的再次出生地也是兽神大陆，所以它的记忆还是完好的，所以罗承找它问，可真是找对人。

　　狗头人本身就是找矿能手！

　　“既然这样，那你给我说说咱们绿树林的矿物情况吧。”罗承稍微意外，没想到狗头族没啥实力，却还是蛮有作用。

　　“咱们的绿树林，据我族已知所探明过的矿物，共有七种吧，红铜矿，红铁矿，白锂矿，绿盐矿，黑铁矿，锡金矿，还有黑轴矿。”随着狗头人对矿物的详解。

　　罗承也渐渐对绿树林的矿物种类，渐渐有一种认识，红铜、黑铁、锡金矿，是罗承曾经就认识的，地球也有。

　　而红铁、白锂，还有黑轴矿，却是未知矿，属于兽神大陆才能生产的矿物，当然四大神矿，自然也包含在其中。

　　只不过，由于四大神矿的重要作用，这么多年了，明面上已知的矿脉早已被开发饴尽了。

　　要不然，领主蝎蛇一族也不会主张辖下四族分布而居，其实为的就是尽可能发掘隐藏在地下少数未经发现的四大神矿。

　　“红铁矿的硬度是多少？它和黑铁矿比起来，谁的硬度高？”听完了狗奴的普及，罗承忍不住问道。

　　“硬度？”这个名词却难住了土生土长的狗奴，但它大致还明白王所问的意思，想了下狗奴才道：“理论上，黑铁矿要比红铁矿更硬。”

　　“但是红铁比黑铁更有韧性，所以我们以前狗头族要打造工具和兵器，还是会首选红铁矿，而且这两种矿还有一个特点。”

　　“哦，是什么特点？”罗承适时追问。

　　“如果红铁能够得到打造大师重复精炼，红铁是比黑铁更韧更硬的，只不过打造大师对于我们狗头族太遥远了，所以我们以前用的红铁都是简单粗糙淬练过一次的红铁，而不是红铁精矿。”狗奴提起打造大师，有点羡慕道。

　　“打造大师？精炼？”罗承抓住了重点，问道。

　　“打造大师只有修炼过图腾秘术一族才可以担负，我们野地族根本请不起这样的人物，他们可以用图腾秘术把金属精炼到一个很高的地步，而且还可以刻上图腾秘纹，使金属增加特性，比如更坚韧、锋利等等。”

　　“原来如此……”罗承不置可否点点头，有了狗奴这一番解禁，他终于明白蝎蛇族高级头目的那一对“散光龙爪”，是怎么来的，很显然肯定去这个图腾秘术有关联。

　　“看来自己也得要抓一个打造大师回来逼问下内情。”罗承心里打着主意。

　　“那按理你这么说，目前红铁就是最实用的金属矿了？”

　　“也不对，最实用是黑轴矿，因为它们的本质刻印图腾秘纹有最大成功率，不过对于我们野地族，红铁就是最好的了，而且黑轴矿很稀有，整个绿树林估计也没多少个，唯一已知的两个，已有蝎蛇族本族卫队镇守着开发呢。”狗奴如实道。

　　“黑轴矿。”罗承深深记住了这个矿物名字，不过也仅仅记在心里吧了，因为他目前需要的并不是黑轴矿，而是红铁矿，因为这种矿就是目前附近能够找到最坚韧，硬度也不差的矿物了。

　　所谓的精炼，罗承也没有太看重，龙珠本身汲取的金之气，其实就是精炼到最顶点的，因为汲取的金之本源。

　　“嗯，辛苦了，这样吧，狗奴往后你留心下附近地带，如有机会就给我多找几个红铁矿脉。”罗承想了想拍拍自己的兽奴道。

　　“王，我会的。”

　　送走了狗奴，罗承自己也坐不住了，也正好刚刚赶上翼龙把今天掠夺的软乌矿运回来。

　　事实上，由三十只15级以上的巨蜥人，所组成的掠夺队伍，效率绝对比螳人掠夺队伍更出色。

　　虽在它们只掠夺了一天，可这次风神翼龙运回来的矿物，却几乎是螳人效率的近三倍。

　　四万多积分……当罗承把掠夺的软乌矿转化，这个收获让他大为满意，估计只要再来几天，自己重金制造的巨蜥人就回本了。

　　“风神，载我出去一趟。”罗承转化了软乌矿，然后便跳上了风神翼龙的背上，径直往狗奴所说的那红铁矿点飞去。

　　片刻之后，罗承从天空跳了下来，他来到地下，仅扫了一眼，果然，红铁矿脉被他轻易找到了！

　　事实上这个矿脉已经被开发过，从天空往下看，他很容易就找到了不少人工留存的痕迹。

　　据狗奴说，当时这个红铁矿洞是被狼人某个大部族开采的，只不过一夜之间发生了点怪事，后来狼人部族全部撤走了，至今为止，已经荒废了许多年。

　　一个直径两米的矿洞，黑幽幽的，如一张恶魔之口，静静耸立在当地，罗承挥手让风神撤走，自己倒是走到矿洞前，往里面瞄了一眼，深不见底，随便丢了一颗石头进去，几乎听不到回音。

　　“唔，这可不好办，矿洞荒废了不知有多少年了，就怕里面被一些异兽霸占了。”


第二百六十章 好多尸兽啊

　　罗承可谓艺高人胆大，他不怕鬼怪，怕的就是自己冒然一头闯进去，运气稍为不好遇上了大凶兽或者某种血脉异懔的异兽罢了，要是这样还真是不知死活，死得稀里糊涂。

　　这可是他不愿看到的，在矿洞口站久了，随着一丝风动，果然，罗承隐隐约约闻到一种腥臭。

　　他暗幸自己没有冲动，既然这样，那么自己就先把里面的家伙清除好了，他从怀中掏出了龙珠。

　　意识进入了死恒星，下一刻，龙珠溢出了大量死气，有着罗承的刻意操纵，大股大股死气，迅速往矿洞里蔓延。

　　不知过了多久，罗承感觉自己龙珠里的死气总量消耗量十分一，他略微心疼反龙珠收了起来，然后想也不想，几个动作冲上了一株大树叶冠，把自己全身毛孔封闭了起来。

　　“隆隆隆……”约等了数分钟，里面果然传出了动静，并且越来越接近。

　　“轰……”直径两米的矿洞，蓦然冲出了一条大蛇，此蛇身粗近米直径，由于冲出来太急，居然一下把矿洞外面几棵大树撞断了。

　　“嘶，好大的蛇。”罗承暗抽一口凉气，还好自己没有盲目冲进去。

　　虽然这头大蛇看不清楚身体有多长，但近米的直径蛇身，还是吓了罗承一跳，尽管它比起小赤还要略小几圈，可是两者是没可能比拟的。

　　前者小赤是自己宠物，所以罗承见惯了也没什么，但现在这条大蛇，绝对是一条不折不扣的凶物，而且是经历不知多少岁月与争斗才能生存到现在的凶物。

　　况且，衡量一头异兽的实力，可不是单凭个头，罗承仅只远远观望了一眼，他心中便产生了一股惊悸，这条异蛇的气息可是比小赤猛多了，说不定早已进入了蛮兽，是一条实力可怕的蛮兽，自然不是小赤一岁不到能够对比的。

　　而且这条异蛇长得有点奇怪，它的额头有一个黑色肉瘤，背生双翅，尾巴却不是尖的，而是像带着一个黑幽幽的大圆锤。

　　妈的，这个当然不是圆锤，而是自然生长的尾锤，有如大水缸粗壮，若然被它尾锤扫上一下，别说以自己的二层防御力，哪怕是之前四十六倍密度的石巨人，也撑不了多少下。

　　由于这条异蛇气息太恐怖，罗承隐藏在树冠，根本不敢对着它凝视，生怕被这条异蛇发现。

　　很显然，这条异蛇是被死气蔓入矿洞深处逼出来的，异蛇窜了出来，神色有点萎靡不振，它盘身盯着矿洞里面盯了许久，最后一下暴怒起来，原本只有水缸粗的尾锤，居然暴涨。

　　“我X……”罗承看得心惊肉跳，仅仅一息间，水缸粗的尾锤便涨到了三米直径巨大，简直比矿洞还要大多了。

　　“嘶。”异蛇一阵尖啸，巨大的尾锤照着矿动猛地锤了过去，轰隆隆……这一下攻击，可是连躲在树冠的罗承，也差点被震下来了。

　　猛烈的震击使得他一阵头晕眼花，耳朵被巨响震的一直耳鸣不止中，当然再次回过神来，那个矿洞却已不复存在了，完全被山石埋了起来。

　　异蛇来了这么一下，怒气才泄了一点出去，这头可怕的存在，最后不甘望了矿洞一眼，才拍打那一对青色翅膀而去。

　　“妈的，好可怕！”如果不是自己修练了练皮，能够控制全身毛孔紧闭，如果不是这条异蛇正处于暴怒，又被死气弄得萎靡不振，估计罗承早被发现了。

　　直到异蛇离去了许久，罗承还是心惊肉跳，相比于地球，这个兽神大陆拥有太多不稳定因素了。

　　本来绿树林是一个低危领地地域，寻常凶兽也见不得有多少，但谁知一个矿洞却隐藏了一条异蛇。

　　直到现在为止，罗承还未揣测得出那异蛇到底是什么等级的生物，估计用蛮兽来形容它，似乎也有一点不够。

　　当然，它离去的情景也深深印于罗承脑海，那对青色翅膀似乎还未完全长开，所以也导致它未能真正飞起来，但是它在地上爬行，每拍一下翅膀，尾巴一挺力，便是消失在罗承视线之内了，这样恐怖的速度，别说小赤，哪怕是风神翼龙也难以比肩。

　　“到底还要不要这个红铁矿洞。”此刻，罗承满心头犹豫，也难怪什么狼人大部族一夜之间撤回人手了，也难怪后来没有其他种族来霸占此矿了，我的妈，原来有这么一头凶物盘踞于此。

　　罗承仍然没有动，一直在树上呆了两个小时，感觉到这头异蛇真的不会回来了，他才松了口气。

　　“看来它真的不回会来了，被死气侵袭的洞穴，应该完全没有价值了吧，要不然它最后也不会愤怒地把洞穴入口打了稀巴烂。”罗承心里想道。

　　这才不急不徐从大树下来，走到原来矿动入口之处，他便听到了矿洞里面有许多动静。

　　“唔，应该是尸兽复活了。”罗承略为一想，便知道了动静的源头，死之气把整条矿洞到浸袭了，里面只要有死物尸体，自然将会全部被“复活”。

　　罗承心中一动，把意识进入了死恒星，并命令着里面的尸兽在里面挖掘被封闭的矿洞。

　　时间又过了一个多小时，随着尸兽不知疲累的挖掘，矿洞又再次被挖开了一条通道，约有上米直径。

　　罗承往通道瞄了眼，然后被里面的情景吓了一跳，怎么一条矿洞里面却有这么多尸兽，而且绝大部分都是大型的尸兽，可比自己上次用死之气侵龙百米方圆的树林多太多了，十倍？一百倍？

　　只见透过矿洞道通望进去，里面居然排满了慢吞吞蠕动的尸兽，有狼人、有野猪人，狗头人，甚至连蝎蛇族与山甲兽族也有，我的天！

　　这还不是重要的，重要的是个体数米长，近十米长的各样尸兽还有不少，密密麻麻拥挤在里面。

　　“乖乖，这一水死气放的太值了。”罗承目瞪口呆，这得有多少数量啊，这还是矿口附近的数量，若是算上整条矿道，里面的大型尸兽数量，岂不是上千过万？


第二百六十一章 火恒星

　　谁也没有想过，区区一个矿洞，居然闹出了这么多尸兽，而且它们生前的实力都不弱，每一头尸兽的体型，至少也有数米大，而且这个矿洞距离湖泊仅有数十里罢了。

　　“自己的基地，居然和一条如此可怕的凶蛇做邻居？”想到这个事实，罗承不由吓出一身冷汗。

　　是的，只要不是白痴的，应该可以猜测到，如此众多数量的尸兽，其实都是那条异蛇曾经的食物罢了。

　　只不过这条异蛇的食物有点怪异，它不食肉也不食草，食的却是兽类的心脏，所以每一只尸兽胸膛都有一个大洞，显然是被它把里面的心脏吃去的。

　　经过对死之气的实验，现在罗承也明白一个道理，在理论上，死之气能够复活一切死去的生命体，可是有完整的身体，与没有完整身体的尸体，被复活后的实力是不同一个档次的。

　　比如有完整的尸体，被死之气侵浊后，它复活了实力大既会保留着前身的七成左右实力，这是罗承经过多番验证的一个数据，当然，这个七成数据，指的是前身的属性实力，至于什么野赋能力是没可能再使得出来。

　　而没有完整的尸体，最多也只能发挥一半略少一些的实力，这个数据应该也与罗承的46点神元力上限有关联吧，总之不完整的尸体被复活，只能发挥出前身的百分四十六的实力。

　　如果最后只有一副骨头模样的尸体被复活，那么它的实力将更被削弱的厉害，按照尸体前身的骨络强度，它只能大至保持在前身1—3成实力左右吧。

　　而很明显，现在矿洞的尸兽，几乎都是完整的尸兽，那就意味着这一堆尸兽，至少被保留着前身七成实力左右了，这是一支何等强大的力量？尽管它们失去了一切的野赋能力，但上万的数量，还是让罗承深呼吸了。

　　自然，罗承也不由担心，由于自己山脉洞穴附近藏存着这么一条异蛇，将会给自己带来多么可怕的隐患。

　　但是他又随之在疑惑，这条疑蛇应该在矿洞生存许多年了，看它这个样子，估计一直没有少出外捕食，但是为何它没有来自己山脉附近捕食呢？

　　对此，罗承也是很不解。

　　“算了，不管那么多了，还是干正经事要紧。”想不通他就干脆不想了，这条异蛇的气势，或许极有可能是罗承从没见过的兽类等级，它应该超越了蛮兽，正正是比蛮兽还要更强上一个等级的兽类。

　　罗承心有余悸望了幽深矿洞一眼，牙一咬，在死恒星传递了一条命令，下一刻，矿洞里的拥挤尸兽全都往两边挤，硬生生给他让开了一条走道，就像是迎候死亡君主似的。

　　由于死之气侵浊，所有尸兽身体并没有散发着恶臭，而是尸身全都变得硬邦邦，很硬块的那种，所以在尸兽中穿行，并没有闻到难以忍受的臭味。

　　他在矿道走了许久，仔细算算也有数百米了，矿道是歪直向下，然后又是偏右，再走了百来米便到头了。

　　不，应该是迎来了第一个挖矿点，终于迎来了开阔的空间，显然这个矿洞被开发很多了，被挖的空间很巨大，约有数千平方米。

　　当然，现在这里却被密密麻麻、数不清的大型尸兽填满，罗承走到矿壁伸手探了探，嗯，这里还有红铁矿，不过由于矿石都被挖得七七八八了，所以在这里汲取金之气，似乎并不合适。

　　于时他没有停留，迈过了第一个矿区，然后继续深入，通过一条转折矿道，罗承又来到了第二个矿区，同样被开发不少了，他继续深入前行。

　　以他现在的位置，估计已经远离地面上的矿洞穴口了，终于，当他一连走到第五个采矿区，罗承这才微微停步扫量着四周一切，嗯，终于找到合适的地方了。

　　这个矿区只被挖了一半，这也应该是当时异蛇出现之时，那个狼人部族遇难，被逼停止的。

　　一直走到这里，罗承才苦笑摇摇头，他以为矿洞里的尸兽数量已经足够多了，但谁知真正往里走一趟才明白，几千上万的数量绝对估小了，就他一路走进来，尸兽的数量至少过三万吧。

　　一头异蛇，居然捕捉了几万头大型兽类，这也的确很吓人，估计绿树林再多上十数头这样的异蛇，绝对会被它吃崩整个树林的生态，当然，如此可怕的异蛇，罗承也知道应该已经很稀少了吧。

　　毕竟能够逃过皇力族捕捉，并成长到比蛮兽更强悍的存在，这就是很难得了。

　　“咦，那是什么？”正当罗承扫量着第五个矿区的一切，寻求找一个丰矿点把龙珠埋进去的时候，他忽然愣了下，只见在这个矿区一壁，居然有一株植物，仍然顽强地生长着。

　　“怎么可能？”罗承失声道，要知道，整个矿洞已被死之气侵浊过一遍，就连异蛇最终也只能被逼出洞外了，但现在这里却有一株火红的植物，仍然在生长着，一点也没有受到死之气的影响。

　　罗承连忙靠近过去，定晴一看，这才发现原来这株火红植物，并不是普通的植物，它竟然散发着微微的红光，正是这微微的红光，不断阻隔着死之气的侵近。

　　“太神奇了。”神奇的植物，罗承也并不是没有见过，比如金属树吧，它也绝对是一株奇芭存在，但是金属树给予罗承的感觉，却与这株植物又有很大不同。

　　不知为什么，罗承居然从这株植物上感应到浓烈的灵气，没错，就是灵气，我的天啊。

　　天材地宝，天材地宝！

　　这个四个字，罗承在修仙小说看得多了，但在现实，他还是首次遇上。

　　或许，这条异蛇也正是因为这株植物，这么多年才一直守候这里吧？罗承心道。

　　然而下一刻，他整个人却蹦了起来，妈的，自己肯定估算错误了，异蛇并不是离开了，而是暂时避一避死之气罢了，它最后那一下愤怒把洞口轰闭，其实就是把矿洞口埋了，不让其他生物进入这里采摘这株灵树。

　　罗承越想越惊悸，差点就要掉头跑路，毕竟什么天材地宝，什么汲取金之气，永远也没有比自己性命更重要，但他才刚迈开一步，动作却又随之停了下来。

　　不对，它应该不会短时间回来，毕竟死之气如此浓厚，它就想回来，也应该不会这么快，要不然它何必多此一举把矿口封掉，干脆守在矿洞口不是更好？

　　罗承渐渐冷静下来，望着这株天材地宝，眼神不断闪烁，心里也在矛盾挣扎。

　　按道理来说，既然自己遇上了这灵物，就应该把它占据为已有才对，毕竟这真是百年也难得一遇的事情，可是想想那头可怕的异蛇，罗承又把自己的贪念压了下去，稍为冷静下来。

　　“不行，可不能为了一时贪念，以至大祸临头。”事实上，他拥有宠兽系统就足够本钱了，这株灵物即使占为据有，也只是添一个彩头罢了。

　　“没必要，实在没必要。”罗承摇摇头，把贪念掐灭，但是他也没有完全对灵物视而不见，他再一次打量这株灵物，仅有三十多公分高，在矿壁歪斜伸展出来。

　　上面共有九颗圆润通透，十分漂亮的火红光泽果子，每一颗大概有拇指头大，即使距离米半远，罗承却仍然还能够感受到火红果子的热量。

　　“好热啊。”罗承稍一思索，便果断摘了一颗，他没有打算挖走整棵灵物，省得异蛇暴走，连累了自己的基地，而是只摘了一颗。

　　摘完了这颗果子拿在手上，罗承立刻感觉到一股炽热的热气，在被摘的果子断茎上涌出来。

　　“我X……”这热气怎这么高，被热气一涌，罗承连忙猛退，但此时全身却湿透了，感觉整个人被蒸了一遍似的。

　　擦了擦汗，罗承再把注意力落在手中红色果子上，谁知这棵果子却快不行了，离开了根茎的源头，或者离开了热气的源头，它已经渐渐干枯起来。

　　“热气，它需要热气。”罗承暗暗心急，他也是太急乱投医了，脑海一转，便想到了火恒星，于是也不管能不能保住这颗果子，也不管能否把果子这颗实物摄得进去。

　　意念一动，结果手上的果子真的不见了，成功了？自然是成功了，罗承呆呆望着火恒星躺着的红色果子。

　　那里曾经被滠取过少量火之气，而这时候，这些火之气正围绕着果子缓缓流转，而且果子再也没有干枯了。

　　没想到龙珠还能摄取同属性的实物？病急乱投医之下，罗承居然又揣测了一个龙珠的能力。

　　不过现在并不是揣摩龙珠其他能力的时候，罗承想了想，却仍然寻找了一个红铁矿丰富点，果断把龙珠埋入了下去。

　　事实上，他原来想埋三天汲取红铁矿的金之气，但是由于异蛇的存在，他果断缩短为半天时间了。

　　龙珠一被埋了进去，立刻罗承感觉到周围气流一阵流动，嗯？不对，怎么气息如此复杂？


第二百六十二章 翼蛇神

　　片刻之际，罗承很快就发现不对了，此时此刻，居然有三股气流在不断被滠入龙珠里面。

　　其中一种，正是罗承想要的红铁矿金之气，而另外一种也没太多意外，是土之气，毕竟被埋下去龙珠的地点，除了红铁矿还有泥土嘛，但是第三种却奇了，居然是火之气？

　　难道是这棵灵植的火属性缘故？罗承疑惑望了灵植一眼，但随之他却发现自己的猜疑并不正确，那又是到底是什么源头呢？

　　火山，没错，这个矿区底下应该还有一座火山，对了，应该是这样，否则这株灵树根本不会长在阴暗潮湿的矿洞里。

　　真是一举三德，罗承也没想过遇上如此大好事！

　　把龙珠埋下去后，罗承也不敢在这里多呆下去，他再也不顾其他好奇心，立刻展开了速捷术往洞外跑。

　　约摸半刻钟时间，矿洞迅疾窜出了一道影子，但是罗承没有为此停留，而是继续往直奔，直到足足距离矿洞口约有五百米左右，他这才攀上一棵参天大树，把自己全身毛孔气息封闭，一动不动。

　　虽然距离湖泊并不远，但罗承已经不打算回去了，那就打算在树冠过一晚。

　　当然，他这么做的目的，仍然还想窥视一下那头异蛇到底是什么级别，因为很有可能，自己下一级兑换的最高权限宠兽就是异蛇的级别了。

　　只不过，这一夜相安无事。

　　本来在树林野外过夜，晚上还是很危险的，但是由于附近是异蛇的领地吧，罗承呆了整整一夜，也没见有多么凶猛的野兽，更别提比较在绿树林少出现的凶兽了。

　　当然，即使遇上了凶兽，事实上以现在罗承的实力，也并不见得是猎物。

　　到了第二天一早，罗承稍一估量，也觉得汲取的金之气应该勉强够用了，虽然没有理想汲取三天时间，但现在也只能提前把龙珠取出来，至于取龙珠的事情，他已经不打算自己去动手了。

　　现在这个时候，是非常时期，那条异蛇或许随时都会折返回来，所以罗承也不在几乎几百个积分。

　　商店，野兽类……

　　“你兑换了一只长尾猴种子，消耗了三百个积分。”

　　神元喂养，神元强化……

　　一连两个宿主技刷下去，三分钟后，长尾猴各种体质提升，被强化为了2级。

　　“去，给我把龙珠取出来。”罗承在脑海给自己宠物下了个指令，长尾猴立即爬下了大树，迅速地进入了矿洞。

　　一来一回，约近半小时左右，长尾猴再次从矿洞里窜了出来，它手里拿的正是龙珠。

　　见此，罗承终于松了口气，一下把龙珠拿在手中，与此同时，他对着龙珠输入了一道信息。

　　下一刻，只见矿洞不断涌出大量的尸兽，如同潮水黑云般，密密麻麻，并按着罗承脑海中的指示，向着自己湖泊中行进。

　　近三万数量的尸兽，齐聚起来行走，绝对是恐怖的，在罗承的视线之内，形成了一条黑黑的长龙。

　　直到两个小时过去，它们终于从矿洞全部撤走了，并成功被罗承转移，省得万一异蛇再次回来，又被这头恐怖存在杀多一次，当然，罗承也没有浪费矿洞里面的死之气。

　　他举起龙珠，再次把放出来去的死之气收了回来，只不过，这次由于复活的尸兽数量太多了，他如此动作一番，也仅仅只收回了一成多死之气罢了。

　　“好过没有吧，也算个安慰。”罗承心里喃喃道，毕竟死之气与五行之气不同，死之气的来源也确实难补充，用一分少一分了。

　　把尸兽大军移走，罗承本人却并没有移动，他仍然呆在树冠上，这一等候，谁知却足足等了三天时间。

　　这三天时间，罗承啃的也就是烤肉干，还好，在出来之前，他都准备了足够的食物和水。

　　到了第四天时间，他一直等候的异蛇，果然出现了，没人知道它是怎么来的，即使罗承一直盯着曾经它离开的方向，但他也仅看到眼一花，下一刻，异蛇就从视线之外来到了矿洞门前了。

　　“妈的，好快的速度，太恐怖了。”罗承再次惊骇，那双青色翅膀一扇，尾巴一弹地面，这条异蛇就跨越至少数里距离，否则以罗承的视线范围，绝不会完全看不见它出现的踪迹。

　　压着心头的撼动，罗承抓紧了时机，立刻对着异蛇凝望了起来，由于上一次距离太近，罗承担心被发现，而现在他距离异蛇至少有半公里距离，这次倒是没有后顾之忧了。

　　果然，随着罗承目光落在异蛇身上三秒，下一刻，脑海便出现了一股信息：

　　青狱翼蛇神？？？

　　等级：？？？

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：？？？

　　……

　　“我X……”除了名字之外，全是问号，差点没让罗承跳了起来，等了三天，谁也没想到得到这个结果。

　　“青狱翼蛇神？好强悍的名字。”虽然全是问号，但仅仅知道了异蛇的名称，罗承便已经觉得值了，神为后辍名？这到底是什么情况？他懵了。

　　“不太似啊。”是的，这条异蛇的气息虽然很强，比小赤强上太多了，哪怕比蓝狮水晴兽也要强，但是罗承感觉它并没有如名字以“神”的后辍名相符。

　　因为它也只比蓝狮水晴兽的气息强上两筹罢了，难道这条青狱翼蛇神，其实只是一条幼体？

　　罗承忽然升起了这么一丝念头，是的，他有这个想法其实也不错，因为既然是蛇神，那么至少能飞天遁地吧？可是这条异蛇却只能依靠未长开的翅翼加速爬行罢了。

　　不同于罗承被异蛇的名字深深震憾，异蛇一回来却发现洞穴被挖开了，立刻一声尖啸，留给了罗承一个残体，本体早就进入矿道了。

　　“不行，哪怕是幼体也太恐怖，自己得赶快走，趁着它还未发现少了一个果子。”罗承当机立断连心展开速捷术闪人。

　　最强烈的好奇心，也没有比性命更重要，他一连奔行了近刻时间，终于回到自己的地盘了。

　　只是“青狱翼蛇神”，这五个字却一直久久盘漩在他心头，也不知罗承心里在想什么。

　　“提示，由于你发现的生命体是上古异种血脉，系统并没有基因库，因此特定发布特殊任何，获得青狱翼蛇神的基因，任务完成奖励？？？”

　　“竟然是特殊任务！”


第二百六十三章 金之气的运用

　　“特殊任务？”这还是罗承第一次接到这个类型的任务，既为特殊，那么它的完成奖励物品应该也是特殊的。

　　一时间，罗承眯眼闪烁了起来，虽然青狱翼蛇神绝对碰不得，但是任务的要求，也只是取到它的基因而已，那么自己想把这个特殊任务完成，应该并不难吧？

　　毕竟基因使在太容易取得了，只要有它身上任何一块皮悄、鳞甲啊之流的啥的，估计这个任务便能完成了。

　　现在罗承唯一后悔的，为什么当初自己在矿洞时没有好好留意与异蛇有关联之物，否则现在根本不需要头疼，直接交物品完成任务。

　　“嗯，这件事情趁热打铁，万一异蛇搬走了，这可就更加困难了。”心里稍一思索，罗承便有了决定。

　　念头一动，原本驻扎回了湖泊附近的数万尸兽，立刻被他分出了三千数量，这批尸兽都是实力最差的，尸身最不完整的，有些也就只剩下一副骸骨了。

　　三千骸骨尸兽，随着罗承一道命令，立刻绕起圈，花费了一个小时，从另一个方向靠近矿洞。

　　与此同时，十条沙蚯也被罗承调动了出来，如果三千骸骨尸兽只是炮灰级，那么这十条沙蚯就是隐藏在暗处，随时饲机而动，把基因带回来的角色了。

　　时间约过了两小时，所有准备到位，罗承对着龙珠发出一道指令，三千骸骨尸兽，也如潮水般涌入了矿洞深处，而十条水桶粗壮的沙蚯，此时也早已到地下深处埋伏起来了。

　　过了半晌，矿洞深处果然传出了大量动静，这条青狱翼蛇神在里面咆哮了起来，哪怕罗承在洞外很远距离，却仍然听到异蛇愤怒的一声声尖啸。

　　那啸声很特别，就像音波一样攻击，如果罗承不是距离矿洞深处，估计现在早就被害了，但即使这样，他心底的情绪也随之烦燥了起来，双眼微红，似是充满了杀戮感。

　　“嗡……”第三只眼开了，一道金光照耀全身，罗承如梦初醒般醒了过来。

　　“好可怕！”从迷失醒悟过来的罗承，心中一阵惊恐，他终于明白以“神”为后辍名的异兽血脉到底有恐怖，哪怕它目前实力并不是超强，但仅仅一段啸声，却把自己影响了。

　　“不行，我还得退远一点。”为了不受波及，罗承再次一退再退，足足退到了距离矿穴三里，这才觉得自己头脑不受波及。

　　还好，尸兽们是没有意识的，它们并不受异蛇这股尖啸影响，估计已在里面与异蛇打起来了。

　　三千头尸兽，虽然实力不咋样，但是如果一涌而上围攻尸蛇，或许远远不能威胁到异蛇的安全，但至少能够从它身上弄下一点蛇皮或其他事物吧？

　　可以说，罗承打的主意确实没错，而且此刻他还未知他已成功了，尸兽约围攻异蛇不到一刻钟，扎伏的十头沙蚯，便成功获得了异蛇的一点点皮屑，并神不知鬼不觉却退走。

　　当然，三千尸兽此刻的情形却好不到哪里去，仅仅只是一刻钟不到，它们却“死伤”了大半数量。

　　异蛇第一下攻击，都有十数头尸兽被拍碎，当然，最为厉害是的异蛇的吐息，它每隔三分钟左右时间，便能吐出一股青色的狱火，这股青狱吐息，直接把任何事物都烧成灰尽。

　　仅仅半小时不到，三千尸兽无一再能站起来，只不过，此时罗承的任务物品也到手了，他完全来不及交任务，立刻展开最快速度闪人。

　　当片刻再次回到湖泊，罗承这才松了口气，拿出了手指头一块的蛇皮，直接向系统交任务。

　　“任务物品不吻合，任务未完成……”

　　“什么？为什么不吻合？”罗承听到了系统提示，有点傻眼了，这一片蛇皮，确实是某头较强的尸兽，利用骨爪从异蛇身上抠下来的，没可能是其他动物的皮屑。

　　“由于青狱翼蛇神的上古血脉神异，一般获取的基因手段将会失效，例如皮屑，从它离开本体开始，它就将会迅速坏死，想要成功获得青狱翼蛇神的基因，系统建议三个选择，第一抽取青狱翼蛇神的精血；第二获得它的胆囊；第三获得它的核晶；从难度选择上，系统建议宿主选择第一个。”

　　这一次，系统居然大篇幅给出了提示，由此可见，即使是系统也非常重视这头“青狱翼蛇神”的基因，否则就不会如此罗嗦了，可是罗承听了却一点高兴不起来。

　　“我选你X，你大爷的……”罗承破口就骂，这也是没法子的事儿，系统给出的三种选择，无论哪一种，对于他目前掌握的实力，根本是无法完成的任务。

　　虽然这头青狱翼蛇神只是幼体期，但即使这样，罗承哪怕能够调动蓝狮水晴兽，估计也不够它虐的，要自己去抽它的精血？这岂不是与送死无异？

　　根本别说后两个选择，获得它的胆囊与核晶了，这明显是屠“神”啊，让自己去屠杀一条拥有神级上古血脉的异兽？

　　罗承连忙拼命摇头，这个想法连想想都觉得奢侈，可是这也从侧面证明了，如果自己一但能成功，那么系统的任务奖励绝对是硕果累累，绝对的丰硕。

　　可是……这也得要有福份享受。

　　罗承站在原地挣扎了许久，最终也没有决定去赌一把，最终还是理智战胜了贪婪。

　　不行，在自己没有足够把握之前，看来这个任务只能放一放了，罗承深吸一口气，把丰硕的任务奖励摇出脑海，平息静气，再不敢去想这件事。

　　“算了，反正自己的目的已达到了，还是看看龙珠的收获吧。”罗承冷静下来，从宠兽空间拿出了龙珠，意识进入。

　　他首先进入的就是土恒星，果然，虽然汲取的时间并不多，但显然兽神大陆的土之气等级，显然比地球这颗严重受到污染的更纯正，仅仅不到一天时间的汲取总量。

　　几乎就要超过当时在日本岛三天时间汲取的总和了，这意味着他又能制造出一只四十六倍密度的石巨人。

　　其次，他把意识从土恒星里面抽出来，随之进入了金恒星，这颗恒星还是罗承头一次进入，里面同样游离着一股金之气，这股金之气的色彩有点眩目。

　　金光带着红艳，这应该是自己汲取的对像是红铁矿所致，总量并没有土之气那么多，但是收获也不错了。

　　最后是火恒星，让罗承特别重视的，便是火恒星那枚火红的果子，由于火恒星汲取到了足够的火之源，现在它已经恢复了枯萎，正显得生机勃勃。

　　看来它的生长稳定下来了，虽然离开了主干植物，但是罗承也看得出来，这棵果子只要有大量热气补充，它却仍然会缓缓成长下去，异蛇之所以守在矿洞，其实无非就是等那珠灵物成熟罢了。

　　罗承虽然没获得整株灵物，但是能够把这枚果子保留下来，他已经心满意足了。

　　“嘿嘿，那么现在就让我先试试金之气的强悍吧。”心中没了担心，罗承便逼不及待再次进入了金恒星，思维动念之下，在他的前方大地上，龙珠溢出一股金之气，正在按照罗承的思维去塑形。

　　到底要造什么好呢？

　　金巨人？强悍无比的金巨人？

　　不、不不，这也太浪费了金之气了，巨人的体积需要许多金之气，吸取了石巨人的教训，罗承已经不想玩巨人了。

　　他脑海一转，很快便有了答案，来吧，我的金将军出来吧……

　　随着思维有了决定，片刻过后，在金之气凝集之下，很快，一具充满了骨感苗条的金属骷髅出现在了眼前。

　　是的，巨人太浪费金之气，罗承只好把巨人变成骷髅王，只见没过片刻，一只高达12米的金属骷髅王出现了眼前。

　　虽然如此一来，骷髅王失去厚重身体的优势，它将失去了绝大部巨力，但是经过与蝎蛇族交过一次手的罗承，他现在已经知道，他需要的并不是巨力，而是敏捷。

　　而这只骷髅却正好适合他的心意，随着下令凝神，骷髅王也很快壮实了起来，约数分钟时间过去，它的密度是红铁金属的四十六倍。

　　我的天，红铁的整整四十六倍，那又是一种何等概念？

　　根据狗奴所说的图腾族打造大师，他们目前最杰出的成就，就是把金属精炼到三十倍上限，现在罗承却轻易把他们比下去了，足足多出了十六倍密度。

　　当然，虽然骷髅王的密度增加凝实，它的体重也渐渐凝重了起来，两脚站在大地上，也渐渐沉陷下去了。

　　虽然它的体积远远比不上厚实粗巨的石巨人，但金属本来就比石巨人更重，所以它现在的力量也不低吧。

　　罗承望着自己塑造出来的骷髅王很是满意，事实上，他完全参照着“暗黑世界”死灵法师的召唤骷髅形像塑造的。

　　“咦，等等，既然都抄了，那何不干脆抄的更尽一点。”蓦然间，罗承倒是被自己提醒了，难怪他还点觉得缺少了点什么，那可是少了一把武器与盾牌啊。


第二百六十四章 赤金骷髅将军

　　想到做到，罗承脑海微微一转，便出现了暗黑死灵法师的召唤骷髅形像。

　　“嗯，那把‘扑刀’肯定要的，至于盾牌？”其实仔细想想也没所谓了，因为无论盾牌与骷髅王的身体硬度都是一样的，罗承刚想剔除不要盾牌，但随之想想，他还是决定要塑造出来。

　　原知无他，因为既然盾牌存在就是合理，手里拿着一盾牌，完全可以抵挡骨头被击掉，造成了整体的影响力。

　　“一个盾牌还不够，应该是这样，手里拿着一个可以随机格挡，但背部也要背一个，这样可以有效让自己背后的死角避免攻击。”

　　“等等，还可以将背部的盾牌作为备用，嗯，还可以把这个备用盾牌改造得更有攻击性。”不知不觉间，罗承将整副心神投入进去，大约半个小时候，一具浑身闪着金光与暗红色的金属骷髅将军出现了。

　　这个骷髅将军手里拿着一把锋锐薄利的朴刀，另一手带着一个盾牌，而背部更是背着一个尖刺盾牌。

　　这个背上的尖刺盾牌，一眼看上去，显然是充满了攻击性，整个盾牌的周边，都从里面凸出了一轮尖锐的金属角刺，无论是抡起来，还是当作投掷作用，那杀伤力绝对是让人头皮发麻的。

　　此时此刻，一个全新的、远比石巨人杀伤更巨大的赤金骷髅将军诞生了！

　　“可惜了，可惜自己目前只能创造出一个数量的神元分神，要不然再多两个，该多好啊。”罗承望着金恒星里面，将还有三分之二的金之气，不由暗叹可惜道。

　　尽管如果自己拿着龙珠操控，完全可以操控多只骷髅将军，但是如此一来，自己可就犯风险了，一定要自己在近距离操控，这样的话，罗承自己本人又得不到安全保障，罗承想了想，最终没让自己本体去冒险。

　　不过反正有金之气剩余，他也干脆没有停下，一口气先把金之气化为战力再说。

　　有了前一次塑造的骷髅将军为参照物，另外两个骷髅将军的塑造简单明了，不用三分钟时间，又是两具骷髅将军被制造了出来。

　　而土之气也可以塑造一头石巨人，罗承意念一动，过了半晌，又是一具十五米的石巨人出现。

　　至于火之气？罗承想了想，暂时还未能确定怎样运用它，毕竟不是实质性能量，如果造火巨人，这样的效果显然会大打折扣，所以他倒是停手了。

　　望着眼前一具石巨人与三具骷髅将军，罗承心头一阵火热了起来，这才是强大的力量。

　　有了它们的存在，再加上自己现在培养的宠兽军团，罗承终于有一丝底气了，毫不夸张地说，哪怕现在山甲兽族知道了自己抢了它们的储物神镯，罗承也绝对有底气去抵抗它们，而不是以前只能依仗枪械炮药。

　　“咚咚咚……”三声重闷的响动，在罗承手捧着龙珠控制下，石巨人与两具骷髅将军，很快就跳入湖泊，沉入湖底一动不动，这是他的秘密兵器，守护目前自己基地的重点底气。

　　而另一具骷髅将军，罗承一拍额头，神元分神就应声而出，一股脑飞入了骷髅将军的头骨里面。

　　有了分神的进扎，显然这具骷髅将军立即活起来了，双眼爆射出一道灿烂金光，显得威风凛凛，手里那把锋利异常的朴刀，更是充满了攻击锐气。

　　“走，蝎蛇一族，我又来了。”罗承心情大好，嘴角勾起一丝笑意，本体立刻回到山脉基地，分身却大步大步再次向着蝎蛇神山方向逼近。

　　共九百里距离，若然对于一般生物，这个距离足够一天两夜不停赶路了，但是骷髅将军可不是普通生物，它没有耐力与休息的说法。

　　它每迈进一步就是十几米距离，而且由于通体由骨架构造而成，无论是灵敏与速度都比石巨人快多了。

　　仅仅一个小时，他就奔出了七百里，途中遇到不知死活的部族，都是一刀端了过去，把这群似是人多的凶残之辈斩杀。

　　两个小时不到，一具赤金的骷髅将军便又再次出现蝎蛇神山之下，两日不见，蝎蛇一族不愧为是老牌领主，山下的那一道紫色金属山门又重新被打造了一面装上了。

　　而且比原来的更厚重，一看就知道蝎蛇族花了不少心血打造的，骷髅将军没有石巨人的巨力，它的武器也同样不是重型的千桐树干，所以想敲烂这道更厚重的紫金山门，绝对是很有难度。

　　可是罗承这一次却根本不需要破门而入，他微一闭气，心底猛地一喝，然后整具骷髅将军便跃起了数十米之高，远远跃过了这道厚重的紫金大门。

　　“哇哇哇……”这次轮值山门的是尖嘴人，百多名尖嘴人，猛然看到一具奇怪生物命急速靠近，都已经准备好毒箭齐发了，但是它们的攻击对于金属构造的骷髅将军，根本一点作用也没有。

　　甚至罗承也懒得与辖下种族计较，跃入了山门之内，他操控着分身便快速向蝎蛇神山冲去。

　　或许有过一次石巨人的闯山，此一次蝎蛇族的本族反应快了许多，虽然骷髅将军埋头疾冲山顶的速度很快。

　　但……唰唰唰……一阵影子闪烁过后，三十具18等级以上的蝎蛇头目便又再次出现了。

　　而且一下子把骷髅将军包围的严实，打心底说，即使灵活许多了的骷髅将军，但与这群蝎蛇族头目的蛇行速度比起来，仍然是慢了一拍，但这次显然比石巨人快多了。

　　罗承想也不想，一手举盾重重挡住了前方的数量爪击，另一手举着朴刀，猛地剁了下去。

　　或许对方还以为骷髅将军，像前天石巨人一样笨重吧，罗承这迅猛的一刀，立刻干脆利落，把一只蝎蛇人头目的蛇头斩飞，大股大股的鲜血，猛从那具无头尸体喷了出来。

　　这下可把蝎蛇头目它们震住了，显然这是它们没有料到的，这一刀剁的干脆利落，快到让它们还未能反应过来。


第二百六十五章 摸清虚实

　　“哼，还想依靠速度虐我？”罗承冷笑一声，趁着它们被震愣走神的一刻，朴刀非但没收回来，反而横转猛地一劈，“喀嚓”一声，又是一具蝎蛇头目硬生生被劈开了两半。

　　内脏肠子溅洒了一地，仅仅两秒不到的交锋，两个蝎蛇人头目被身首异处，当场把对方震慑了。

　　显然，此时蝎蛇头目也意识到，敌人再也不是前天那个傻大个子，单从个体上，18级的蝎蛇头目，它们也有九米的高度，所以骷髅将军在个头上并没有占据多大优势。

　　它的最大优势？还是防御，比石巨人更强悍的防御力，唰唰唰，罗承一下杀掉了两具蝎蛇头目，下一刻，对方反应过来却在一秒之内，给他身体攻击了至少上百下以上。

　　不得不说，这样发光龙爪还是很锋利，哪怕以四十六倍的红铁密度，却仍然被它们爪出一道道痕迹，约摸有三公分深度，但是此等程度的伤害，对于骷髅将军厚重粗壮的骨架来说，也只是一般伤害罢了，并不能影响到骷髅将军的战力。

　　罗承仅消耗了贮藏在骷髅将军体内的一点点金之气，所有伤势就恢原了，然后他干脆也不顾攻击，以肩顶盾，猛地向前一撞，连盾带金属骨架的重量，猛猛撞在前面两个攻击自己的蝎蛇人头目。

　　这一撞虽然没有多大杀伤力，但是罗承却脱离了它们的包围圈，立刻突破了出去，然后又再回身，犹如圆月弯刀一般，回身给背后追上来的蝎蛇头目来了一下半月斩。

　　“嘶……”一声声尖啸，在这群蝎蛇族头目中猛叫，这回身一个半月斩，罗承再一次把两具蝎蛇头目斩成了两段，根本不费太大力气，只因四十倍打造出来朴刀，实在太锋利无匹了。

　　仅仅十秒不到，四具蝎蛇人头目被秒斩，对手们终于发出一声声尖厉的呼啸。

　　显然它们意识到，这一次敌人的入侵太强了，那把朴刀太锋利，防御又强悍，这不得不让它们呼唤更强力的力量。

　　罗承知道，这次终于可以引出蝎蛇族的最巅峰力量了，立刻心头一凛，加急了动作与剩下的二十六头蝎蛇人头目战了起来。

　　整体上来说，骷髅将军在速度上还是有一点追不上18级的蝎蛇头目，但是它的防御却强悍多了，每当蝎蛇头目攻击自己，骷髅将军却可以趁机捕捉机会出手攻击。

　　仅仅一会过去，二十六具蝎蛇头目却被罗承干掉了七具，只剩下十九头蝎蛇头目，而这个时候，蝎蛇一族的最高端力量也出现了。

　　一声尖锐的呼啸，刺耳入骨，这气息悠长浑厚，显然是出手者非常之强。

　　“可恶的新生命，你为什么与我蝎蛇一族作对，受死吧。”人未见，声音就传透了整个蝎蛇神山。

　　“轰……”紧接而来的是，罗承整具金属骨架被重重击飞了出去。

　　“好快的速度，好锋利的龙爪。”狗奴曾经说过，每一个图腾打造大师，其实都是一个实力高强的图腾一族。

　　而现在这位出手的人物，显然就是蝎蛇一族最高端的力量——蝎蛇族长老，超过25等级以上的存在。

　　罗承被轰飞半空之中，低头一看，自己胸前胁骨，差点被这一爪击断了。

　　不单止锋利，而且速度迅猛，力量也很大，这才是图腾族的高端力量么？

　　虽然暗暗惊叹，但他心底却平稳了起来，如此一来，以目前骷髅将军的身体强度，并不是不能与图腾族长老一战，罗承眼一眯，紧根着骷髅将军那条受创的胁骨伤势，立刻被体内储存的金之气恢复原好。

　　“咦，这具生物居然还能迅速疗伤？”对方满满自信的一击，却显现了身形，并没有接着追击。

　　罗承落地稳住，定睛一看，原来不知何时，附近已出现了三头个体超过十二米的蝎蛇人。

　　想必然，它们就是隐世起来，向着皇力族级别努力的蝎蛇族长老了，刚才出手击伤自己的正是其中之一员。

　　“严格地说，它应该不是正常的生命体，我怀疑它只是一个金属傀儡。”另一个蝎蛇族长老严肃地道。

　　不得不说，它这么一说，也确实说得八九不离十了，罗承裂口无声笑了一下。

　　“不对，它居然会笑，看来我要收回刚才的说法了。”那一语中的蝎蛇族长老惊疑道。

　　不过它又怎知，骷髅将军确实是罗承的金属傀儡，只不过由于重重原因，罗承却可以直接用分神暂充当分身而已。

　　罗承没有继续与它们持续废话，他摆了一个刀势，哐一声把盾牌摆好，已准备好了一战恶战。

　　“哼，不知死活的家伙，那就让我见识一下你的实力吧。”三名蝎蛇族长老见骷髅将军摆出一个作战姿势，脸色全都是很难看，在它们三人齐齐现身之后，居然还有人不知死活挑衅自己？

　　这样的事情，它们已经很久没遇上过了。

　　还是先前那一名蝎蛇族长老出手，它身一闪，罗承便失去了对它的身影捕捉，这样的速度实在太快了，快到就连影子也是有延时的。

　　罗承连忙把左手盾牌守护在自己身前，自己却想也不想提前向前斩出一刀，这一刀同样很快，力量之强把空前斩得一声爆响，但却并没有斩中目标。

　　反而自己倒是又再次受到狠厉的攻击，轰，守护在身前的盾牌被猛地攻击了一下，这一爪攻击，足把厚达三十分公分的盾牌爪出了一道近十公分的深痕。

　　看来还是硬度有点不够，罗承细心留意到的是，三名蝎蛇族长老的龙爪，显然与蝎蛇族头目的不同。

　　如果蝎蛇族头目的龙爪只有淡淡的黄光，那么蝎蛇王级别的却是浓裂的黄光，而蝎蛇族长老的龙爪却是耀眼的金光，显然是它们把自己的利爪炼制的极为巅峰的地步了。

　　也难怪四十六密度的红铁，居然也被它深深爪下一道痕迹，可是这样的攻击，还是有点不够看，罗承冷视着一切。

　　现在唯一让他难以突破的，还是速度不够快，不能攻击到对方，一切都是白搭，所以罗承不再与三名长老缠斗。

　　他无声一吼，手一反把背上的尖刺盾牌拨下，然后出其不意地猛一抡，尽全身力气把重达三千公斤的尖刺盾牌抡了出去，他所抡的方向，正是退回去的一群蝎蛇族头目。

　　既然已见识了蝎蛇族长老的实力，那么罗承现在已经没必要再和它们纠缠了，击杀更多的蝎蛇族高级头目，这才是他真正想要做的事情，能够消耗蝎蛇一族多少高等实力，就消耗多少。

　　是谁也没想到，面对蝎蛇族长老的雷霆万钧攻击，罗承还能突然发难向蝎蛇族头目群下手。

　　这突然一下发难，只见尖刺盾牌猛地漩转了出去，一下扎入了蝎蛇族头目群体里，有个别反应慢的根本来不及闪避，直接被盾牌扎中，立刻身首异处。

　　不得不说，蝎蛇一族，它们的速度是天然占有非常优势，特别施展起“蛇行”这个野赋能力，速度更是惊人，可是它们也有自己的弱项，那就是防御力。

　　尤其是像骷髅将军这么悍猛的攻击，即使蝎蛇族长老挨上一下，也绝对没有的生还的。

　　所以更别说蝎蛇族头目了，罗承突然发难之际，那重硕的金属尖刺盾牌抡了出去，哪怕另两名蝎蛇长老能反应过来，但它们也不敢与势大力沉的攻击对抗。

　　因此这一下出手，被盾牌扎中的蝎蛇头目，一下便有四头被切开了身体，一共三十六名18级以上的蝎蛇族头目，经过石巨人与骷髅将军两次出手，现在也只剩下可怜的区区半数了，只还有二十人数量。

　　高端力量的重大损失，立刻引来了三名蝎蛇族长老的怒啸，不过罗承也知道自己目前很难对三名老家伙造成伤害，因此当三名长老再也保持不了风度，齐齐出手攻击自己时候。

　　罗承眼一冷，神色一狠，干脆发动了骷髅将军自爆，哼，哪怕是毁灭也要给你们三个老家吃一堑狠的。

　　以骷髅将军的速度与他自己的反应力，虽然伤害不了三头蝎蛇族长老，但是当它们靠近自己攻击自己时候，那么骷髅将军的自爆又是另一回事。

　　“轰。”说爆就爆，毫无拖曳犹豫，整个骷髅将军便猛烈地炸了开来。

　　“不好。”“小心。”

　　没有强烈的爆炸冲击波，骷髅将军的自爆，只是把自身四十六倍密度的金属四散炸开罢了。

　　大块大块的金属，在炸开之刻，带着可怕的劲道四溅，这样一来，虽然不如自身每一刀攻击集中，但是仍然不容小视。

　　当骷髅将军爆炸完毕，三名扑过来的蝎蛇族长老，也浑身血肉漓淋，显然被无数密度超强的金属片炸得不轻。

　　当然，剩下的二十名蝎蛇族头目，也有三名超级倒霉的家伙，直接被当场的金属片击中要害，当场子倒下了。

　　“啊，到底是谁，我要灭杀你们整个种族。”两次出手的蝎蛇族长老仰天长啸。

　　它浑身是伤，不过以它的强悍恢复力，这倒还不是重要，重要的是整整三十六头高级头目，现在却只剩下十数名了。本族受到如此重大损失，任凭三位长老人物潜修多年，现在蛇眼都发红了。


第二百六十六章 分神被毁

　　“哼，想走？给我死去吧。”仍然是那位一语说透骷髅将军是傀儡的长老，它居然在爆炸余波之下，发现了一线金光向天空中逃离，冷哼一声身形消失，下一刻，却狠狠一跃到半空，一爪把金光包裹着罗承的神元分神击散。

　　罗承如果没料错，这位必定是蝎蛇族的大长老人物，因为它的实力等级已是无限接近皇力族了，二十九级。

　　当然，此时此刻，远在绿树林山脉基地的罗承本体，也猛地一晃，整个人几乎摇摇欲坠。

　　“分神被毁了。”罗承稳定了下身体，脑海只觉得一阵晕眩虚弱，不过这一次骷髅将军的试探，他也终于摸清了蝎蛇族的所有实力。

　　如无意外，蝎蛇族所有的高端力量，十七头18级以上的蝎蛇族头目，五头蝎蛇王，三头蝎蛇族长老，那就是整个领主族的高端力量了，或许还有一点隐藏力量，但是出入已经并不大。

　　至于12级的蝎蛇族头目？还有8级的蝎蛇族精英？其实这些级别实力的蝎蛇族，罗承已经不放入眼内了。

　　因为，等到蝎虎人与巨蜥人培育成壮年期，那么自己所掌握的力量，绝对能够抗衡普通的蝎蛇族精英与头目。

　　罗承闭目休息了一会，等到自己不再晕眩，这才慢慢喘了口气，神元分神被毁灭，他也不能再利用骷髅将军去消耗蝎蛇族的高端力量了。

　　自己想要重新凝出分神，定要等到自己精神恢复才能再做，现在么？那就先巩固自己宠兽大军兵团吧。

　　片刻，罗承来到贮藏神矿区域，这里堆砌了近三天的掠夺的软乌矿，他微微射出一道神元金光，便所有软乌矿笼罩，眨眼间就全部变卖成了积分。

　　“116005个积分。”不错的收获，罗承稍一思量，便决定仍然要花大力气打造巨蜥人。

　　因为他发觉自己制造了巨蜥人实在对符合对付蝎蛇族了，巨蜥的舌苔突击能力爆发起来，比蝎蛇族的蛇行更迅疾，目前罗承一共制造了230头巨蜥。

　　“那么就继续多制造两百头好了……”心中有了决定，罗承也不拖泥带水，直接进入商店，野兽类，巨蜥类，科多罗巨蜥。

　　下一刻，又是两百头巨蜥种子被孵化了出来，十五天时间，只要十五天时间，自己就向蝎蛇族发动举族战争，成就“领主之位”。

　　也只有成就了领主，这才是官方认可的力量，这才不会导致皇力族的打击，罗承已经把目标对准这一点上了。

　　当然，十五天后的举族战争，罗承一点也不敢轻视，因为这又将是一次他要亲自到场的战斗，或许一个不好，自己丢了性命就将会输掉一切，这得要好好准备。

　　“王，出现情况了。”正当罗承鼓捣着二百头巨蜥人孵化时候，螳王突然走了进来，沉声禀报道。

　　“什么情况？”罗承眼一凝，轻声问道。

　　“王交待我留意的异蛇，它在一个小时前走了。”

　　“什么？”罗承浑身一震，失声道：“你确定，是它走了？”

　　“是的，奴已经派人进矿洞已查看过，它确实走了，就连王郑重交待的那株灵植也被它带走了。”螳王惭愧低下头：“奴没用，追上不它的行踪。”

　　罗承深深吸口气，久久才挥手道：“不怪你，那异它的速度，谁又能追得上。”

　　尽管是这样安慰手下，但罗承满心头却充满了苦涩，既然那棵灵植也不见了，想必“青狱翼蛇神”确实走了。

　　他没想到异蛇反应如此敏感，仅仅只出现了一次尸兽围攻，却结果连守候多年的灵植也不要了。

　　罗承心中自然知道，那株灵植并不是被异蛇带走了，敢情是被它全吃了吧，哪怕果子还未成熟，异蛇却吃了还要跑路，可见青狱翼蛇神一直很小心生存成长，要不然也不会果断放弃了守护多年的灵植。

　　到底是什么力量，能够令异蛇如此警惕没有安全感，是可怕的皇力族吗？罗承心里默言不发。

　　异蛇一走，这就意示着自己的特殊任何，非但了了无期，而且自己也失去了获得这种上古血脉的强大基因，同样也意味着自己失去了制造如此强悍的血脉神兽机会。

　　“算了，这些机遇不能强求，反正只要它还在兽神大陆，那么自己迟早有一日会遇见它的。”罗承冷静下情绪，心中默默道。

　　虽然异蛇走了，这不是一个好消息，但是却给罗承带来了一个另外的好消息，那么就是矿洞那里，自己可以肆无忌惮汲取红铁的金之气了。

　　要知道那个特殊地方，可是能够三气齐汲，这样特殊的地方，罗承已经再也找不到任何一个地点取替了，这反而是好事。

　　事不嫌迟，罗承拿出了龙珠，把它交给了螳王，并道：“你率领着五百蝎虎兵团，把它埋在那个地方。”

　　“是的，王。”螳人郑重接过龙珠，它知道这颗珠子的重要性，因为前一天它就亲眼见到，王就是依靠这棵珠子，制造出了四具强悍的石巨人与黄金骷髅王。

　　而且身为接掌情报主宰的螳王，它所知道了解的事情比其他同伴更多，前些天，仅是一具石巨人便闯入了蝎蛇神山，斩杀了四名18级的蝎蛇头目。

　　所以螳王接过了龙珠，只感这颗珠子很“沉重”，沉重的令它一点也不敢掉以轻心。

　　把事情交待下去后，罗承再也没有太多动作，接着下来，他再次把自己关在了密室，默默温养恢复受创的精神，至少，他要在半月之后，一定要再创造一个神元分身，这确实对他无比重要。

　　大战随着罗承这一次试探，似乎已变得一触即发，所有的准备，也使罗承麾下的“王”，都感到风雨欲来在即。

　　特别是巨蜥掠夺队，这几天更是舍去了顾忌，更加疯狂去掠夺周围一切的软乌矿，到了这个时候，一切都将不再是顾忌了。

　　当然，另一边的蝎蛇族，同样也感到危机，居然与山甲族停止了战斗，一举反常低调了下来，似乎在迎接未知存在的挑战。


第二百六十七章 兵临

　　半月眨眼过去；

　　在此期间，罗承因为神元分神被毁灭所受到的精神创伤，也终于恢复过来了。

　　几乎一连闭关半月，直到这一天来临，罗承才再度进行了分神，脑中连续一阵剧烈疼痛，那疼感深有灵魂深处。

　　尽管已经不是第一次施展神元分神了，但罗承对于这种痛觉仍然心有余悸，还好……他已经成功熬过一次，所以第二次分裂分神的情况一切都顺利。

　　“喝。”心底一声猛喝，给自己暗暗鼓励，无形中意识之海有如响起了一丝破裂声。

　　“喀嚓！”这丝声音却意味着罗承再一次成功“分神”了，但是现在的成功还未算稳定，罗承顾不得了心中欢喜，而是连忙抓紧时间，将自己的精神力意识，不断输到分裂的精神体，续步去巩固稳定初生的分神。

　　这样的情况，大概维持了半小时以上，在他陆续努力给初生精神体输入助力后，终于他的神元分神成熟巩固下来了。

　　“你的神元力上限+1……”第二次成功分神，系统也适时给出了一道提示，居然是神元力加了一点。

　　“太好了。”罗承侧耳一听，随之兴奋道，以前加一点神元力上限，罗承还不觉得咋样，因为他觉得多一点与少一点之间，其实影响自己的实力没多大差别，但是现在由于发掘了龙珠的特性功效，这一点神元力上限增加？

　　实则为太重要了，这意味着自己制造出来石巨人，或骷髅将军它们的强度再加了一倍值，他能不惊喜么。

　　擦了一把额头的汗水，罗承终于走出了闭关近半个月的密室。

　　“王，恭喜您实力恢复。”狗奴正守在门外。

　　“嗯，现在是什么情况，螳王呢。”罗承喉咙有点干燥，连忙来到自己居间，拿起一杯水猛喝。

　　“情况一切如常，唯一需要注意的，是蝎蛇族最近似乎收到一丝风声，把耳目派到绿林树这边来了。”

　　“哦，那么说，它们已经发现了咱们是幕后黑手了？”罗承颇为意外道。

　　“它们应该有一点头绪，但奴猜它们还未真正发现咱们这个基地。”狗奴笑笑道。

　　“那么事不宜迟，原计划马上准备执行，迟恐生变。”罗承点点头道，事实上，自己隐藏的功夫并不高明，蝎蛇族迟早发现自己这个崛起的新势力那是必然的。

　　只是因为这里并不如地球的通信科技发达，而且整个领地管理混乱，自己的基地能拖到今日才暴露，已经算是实为难得了。

　　“让螳王把龙珠送回来。”

　　十五天时间过去，估计龙珠汲取的能力足够多了，罗承眼一眯，心头充满期待。

　　如果没有绝对实力把握，他又怎会向一个领主族发起挑战，或许这几天就是神转折，从此改写附近势力领地的格局。

　　约一个小时之后，罗承来到了湖外，螳王已经得到消息，与蝎虎王领着五百蝎虎人兵团护送龙珠回来。

　　罗承把一龙珠捧在手里，稍一凝神细看，脸上立即现出一丝喜色，太多了，太多的本源之气了。

　　虽然心理有准备，但是罗承还是被土恒星、火恒星、死恒星里面的一团团本源之气刺激了。

　　“传令下去，命令各王，马上准备集结兵团。”罗承脸一肃，把自己的意志传达。

　　“是，王。”狗奴，螳王，蝎虎王，巨蜥王，四大王者立即领命。

　　“狗奴负责一切后勤……”

　　“螳王率领你的本族兵团，为开路先锋……”

　　“蝎虎兵团为中锋……巨蜥兵团为我的亲卫队……”罗承没有领过兵，但在兽神大陆的种族战争，也无需太多战争艺术。

　　至于数量最多的黑蚁兵团，还有沙蚯兵团、狼蛛兵团这些纯魔化兵团，由于它们的智力并没有魔化类人兵团高，这也只能罗承自己亲率统领了。

　　把战争机器运转后，罗承马上开始制造石巨人，十五天汲取的土之气，其总量绝对丰硕，尤其兽神大陆的本源之气质量比地球普遍高达三倍，所以其实这已经抵得上在地球汲取一个半月的本源之气了。

　　罗承也干脆，直接用大量土之气塑造石巨人，虽然骷髅将军的战力比石巨人更强，但是石巨人却仍然有其自己的优势，那就是强大的破坏力。

　　若要对付一般等级的种族兵团，石巨人的恐怖破坏力，却仍然是非常强力的，所以罗承微微一考虑，便一口气塑造了十五具石巨人。

　　全是清一色十五高度，四十七倍密度的石巨人，约摸一刻钟时间过去，十五座庞然大物，立刻整齐耸立排列在一起，那种强悍气势，即使各王看到了也暗暗心惊。

　　“嗯，很不错。”十五具石巨人被塑造出来，龙珠里面却至少还有三分之二的土之气总量剩余，罗承想了想，又是把三分之一的土之气，各自打入了十五具石巨人体内。

　　这些储备在石巨人体内的土之气，足够支撑一具石巨人被人完整毁灭一次，却仍然可以修复如初的储备，绝对是非常实用的，等于赐予了每一具石巨人的二次生命。

　　把石巨人塑造出来后，罗承又是把注意力投落到金恒星上，约半个小时过去。

　　又是三十具十二米高度的赤金骷髅将军诞生了，其中三十具骷髅将军并不是千篇一律的扑刀盾牌。

　　有十具骷髅将军，手里拿着一支长达十五米的长矛，背部各自背着三支十米长的金属飞矛，无论身体还是武器的硬度，全是四十七倍强度。

　　一共四十五头由本源之气塑造出来的本源战兵，仅仅只是它们站在那儿，众人心头却升起一阵颤栗，这得是一股何等庞大的力量？

　　做完了这些，罗承仍然没有完毕，在下一刻，只见天空中忽然气流急剧地絮乱了起来。

　　周围的空气温度在急剧上升。

　　“那是什么？”狗奴抬头惊心肉跳望着天空忽然出来的淡淡红影。

　　“啊，那是传说中的神兽，火凰……”狗奴对于兽神大陆的传说，实在太过印像深刻了。

　　只见此时此刻，空中凭空出现了一具过百米的火红虚影，就如一团火团笼罩了方圆千米，热气不断翻涌。

　　狗奴记得自己曾经从拓印石块读过，这只华丽大鸟模样的，正是第二之神座下的神兽图腾——火凰，那可是一只强大生命存在。

　　第二神之所以能够在兽神大陆成就神位，其实很大原因除了那把会飞行的巨剑，其实就是这只火凰。

　　当然，罗承也没想到自己使用火之气，塑造出来火凤凰，居然就成了兽神大陆的神兽图腾——火凰。

　　只是他塑造这只火凰，明显可不是传说中的神兽，只是形似罢了，真正的实力？估计与真正的神兽凤凰差之十万八千里了。

　　“凝实。”罗承眼一竖，突然叫道。

　　原本只是热血升腾的众人，却突然发现周围的气温急剧在升高了，与此同时，火凰的虚影也渐渐清析起来。

　　十倍热力……二十倍……四十倍……四十七倍……

　　仍然是以神元力上限为极限，天空中的火凰越来越实质，当然，随着它由虚转实的变化，周围严然成了一片火狱囚牢的境况。

　　“炽热……太炽热了……”四十七倍的凝实，并不是石巨人与骷髅将军一般的凝实硬度，而是四十七倍的热力。而且罗承渐渐发现，随着火凰的热力不断叠加，它的本质也在渐渐发生蜕变！

　　如果当初出现的普通火红色的虚影，只是等于普通火种的话，但当它被凝实十倍时，那火红的虚影却渐渐转变成了暗红，二十倍之后由暗红转为橙色，三十倍时候由橙色转为深蓝，四十倍之后由深蓝转为青焰。

　　四十七倍热度之后……一只青焰火凰出来了！

　　如此变化，即使罗承看得也是目呆口呆，如果他没有感受错的话，现在火凰溢出来的青焰，起码最低也有1200度以上，好可怕的热力，当然，这与传说中神兽相比，也只是小巫见大巫罢了。

　　一共四十六具由本源之气塑造出来的元素体，当罗承再想多弄两具火凰时候，冥冥中，罗承却发现自己的操控数量又要到头了，是的，如果密度最高只能叠加四十七倍上限，那么他现在通过龙珠操控的元素体，同样也是四十七具最高上限。

　　至此，罗承才停下了继续塑造更多元素体，剩下的一个数量操控位置，自然是留给死之气所制造出来三万数量尸兽。

　　三个小时后，所有一切准备就绪。

　　“巨蚁兵团，数量五千，等级全满，五级……”

　　“沙蚯兵团，数量三千，等级全满，五级……”

　　“狼蛛兵团，数量一千，等级全满，七级……”

　　“螳人兵团，数量三千，等级全满，五级……”

　　“蝎虎人兵团，数量三千，等级全满，九级……”

　　“巨蜥人兵团，数量四百三十，一百十三数量留守，出战三百，等级全满，十五级……”


第二百六十八章 城下

　　随着各王集兵就绪，一道道战前报告汇集上来，此次罗承举族发兵数量，共达一万五千三百数量。这个数量对于蝎蛇一族领主，或许连本族兵团数量也不如，但在中、高端的战力上，却是超出一线了。

　　尤其是十五座石巨人与三十具骷髅将军，以及三万实力在五级左右的大型尸兽大军，绝对是一支奠定战局胜负的特殊力量。

　　罗承深吸一口气，猛地跳上了风神翼龙的背上，手沉沉一挥：“出发！”

　　本来他已决定不再亲自冒险，但是想要成就领主之位，必须要自己用龙珠操控四十七具元素力量。

　　至于湖泊山脉的基地，他一拍额头，神元分神落入了湖底的一具骷髅将军身上，一百三十名巨蜥兵团与先前制造的两具骷髅将军，还有兽神01小队，便是留守兵团。

　　“轰……”随着罗承沉重挥下举兵信号，来到兽神大陆近半年时间，宠兽兵团终于发难了。

　　它们的方向，正是蝎蛇神山。

　　一路所到之处，各族皆避，面对罗承这一支神秘恐怖的兵团，无论是蝎蛇族领地的辖下部族或王部，全都大气不敢出。罗承骑乘着风神翼龙，处于万米高空遥遥领军，在他的身旁还有一只溢散着青色火焰的大鸟护航。

　　九百里距离，在强悍的宠兽兵团不休不止行军下，时至正午，已是兵临城下蝎蛇神山。而此时蝎蛇一族却早已收到消息，同样集结了本族与辖下四族兵团，整兵待战。

　　不得不说，如果在蝎蛇一族全盛时期，罗承此刻的兵力，估计仍然没有把握兵临城下，但是现在却是一个机遇，一个提前让他成就领主之位的机遇。

　　“破城。”没有任何废话，罗承淡淡发出命令。

　　紧接而来，十五座石巨人不约而同把自己手中的武器千桐树，往地面一插。

　　“吼吼吼吼吼……”一连十五道无声暴吼，十五座石巨人双手托天，很快在它们巨手中出现了一枚重达数吨的巨石。

　　“轰……”十五道巨大劲道投掷而出，十五枚数吨巨石，形如巨型炮弹般，拖曳着白线，擦爆了空气，重重撞在那道高达三十米的紫金山门之上。

　　毫无意外，这道坚固厚实的山门，在十五枚巨型炮弹撞击下，眨眼间如纸扎一般，被轰烂飞了出去。

　　巨石去势不止，重重撞入山门后的辖下四族，瞬间死伤惨重。

　　“好强大的力量……”

　　“这到底是什么生命个体？石质生命体？”

　　“有意思，看来这场领主战争值的期待。”

　　“巴头，你说这个新生领主挑战者，是不是我们所要找的目标？”

　　“不是，我能够感受到他身上土生土长的魔性，只不过他的生命特性有点奇物罢了……”

　　“嗯，或许是我多虑了，也对，如果他就是目标，估计也不会低俗到争一个领主，呵呵。”

　　在罗承率先拉开战争序幕一刻，谁也没发现，数万米的高空，两具被浓云厚裹影子，正高居临下观视着下方一幕娓娓而谈。

　　“可恶的新生者，你要为你今天的挑衅付出惨重代价，蝎蛇族的尊严，谁也不能践踏。”

　　一举被破掉了山门，蝎蛇神山上，蝎蛇领主抑天长啸，而随着它一声信号，两族大军终于兵发了。

　　十数万数量的辖下四族，如潮水般黑压压汹涌冲了下来，狗头人、野猪人、尖嘴人、狼人。

　　四大辖下兵团齐出，压向了罗承只有区区万把数量的兵团，在数量上，根本不是对比。

　　“你看两方谁会胜利。”

　　“我看好攻方！”

　　“为什么，要知道蝎蛇族有后手，山甲兽族的本族兵团，昨晚便已悄悄入驻蝎蛇神山。”两具处于云端的身影子，依然淡淡相聊。

　　“没有什么原因，只是直觉吧……”

　　……

　　十数万的异族大军压下来，那是一个怎么样的情景？况且它们每一具实力最低也是超过三级。

　　如果现在面对它们的地球军队，估计瞬间就被它们撕碎了，它们冲锋最慢的尖嘴人兵团，百米冲刺也是最低五秒，可怕。

　　罗承深深吸一口气，他也是首次经历这种场面，而且另一方主角正是他自己，说没有压力，那纯粹是扯谈，但是开弓没有回头箭，自己想要变得更强，更进一步。

　　必然要步步挑战，迎受勇气的考验，罗承神色一厉，下一刻，与这十数万辖下兵团战斗的，并不是黑蚁兵团，而是接近三万的尸兽。

　　“上。”几乎念头一动，三万尸兽便应声而动，向着十数万四族大军压过去。

　　它们没有思想，没有痛觉，有的只是对生机掠夺的本能欲望，在罗承通过龙珠授意下，一头头巨大的尸兽，死气弥漫与四族兵团冲上，并瞬间被其庞大数量包陷。

　　战争，残酷的杀戮开始了！

　　从个体实力上，尸兽本来就比四族实力高出一线两线，而且它们并没有情感，很快，蝎蛇族一方便发现，这根本不是生命体，而是死去的兽尸。

　　哪怕一头狼人非常悍猛地抓掉了某头大型尸兽的睛珠，但是它仍然无动于衷地朝着你啃过来。

　　霎时间，莫明的惊恐，传达了整片战场。

　　只不过，四族兵团的数量太多、太多，它们很快又发现，原来这样尸兽并不是不死的，只要把它们打散，不断攻击它们，它们身上淡淡的黑气被打散干净，它们将会倒下。

　　当第一批不惧生死的尸兽倒下时，战局形势又再次发生变化了，四族大军从最初的惊恐，转眼间化为了高涨的士气。

　　“少，尸兽的数量还是太少了。”即使罗承也没想到，以尸兽不怕痛疼，不死不休的战力，居然在十数万四族兵团的潮水攻击下，也几乎瞬间倒下大半。

　　这就是数量引发的质变么？

　　首次，罗承对于数量的睇法，又再次发生了转观，人海战术确实太过无往不利了，这也是他目前弱项。因为除了尸兽，他每制造一只宠兽兵力都是需要积分的，罗承没想到这么快就逼得自己要动用王牌。

　　不过已经没所谓了，为了成就领主之位，打下奠基，他早已为这一刻准备了诸多手段。

　　“死之气……”无尽的死之气，突然笼罩了整个战场。


第二百六十九章 战势

　　突然其来的黑气弥漫全场，使得对方十数万人马鸦雀无声，同样也让蝎蛇族的强者颇为忌惮。

　　因为无论是谁，到目前为止，却仍然搞不清这些黑气到底是何方神圣。

　　“怎么可能？这个挑战者掌握了魔气？”云端上两人，其中一人也在惊呼。

　　“咦，不对，并不是魔气。”

　　“应该是亡者之气，一种罕见的力量，传说只有比较特殊的种族血脉，才能与生俱来亡者之气。”另一个叫巴头的神秘者，知识量显然远超他的伙伴，缓缓解释道。

　　“亡者之气？没听说过，真是怪了。”

　　“呵呵，在咱们圈子，许多人称它为冥气，只要有生机的个体生命，但凡被它沾染久了，就会丧失生机，从而被转化为一种不死不灭的亡灵。”巴头徐徐道。

　　“冥气，原来就是传说中的冥气，不简单，今天居然被我撞上一回，嗯，依我看，那挑战者是借助他手上的星珠才能施展出来吧？看来那也是一件不可多得的宝物。”巴灭盯着罗承手上的龙珠道。

　　“不可以节外生枝，那只是一件不错的外物而已，对于我们来说，作用并不大，别忘了我们的任务目标，若要惹得这里的皇力族关注，你我都没有好果子吃。”巴头淡淡提醒着同伴。

　　“走吧，根据天候大人的指示，目标应该是附近千里范围……”巴头说完，再也没有关注下方的战场，处于云端的身体突然模糊了起来，最后渐渐原地消失了，只留下一道淡淡影子，以及一条粗壮的尾巴。

　　当然，这是移动速度极快所致，才让人出现的错觉，无论罗承与蝎蛇族都好，由始至终都没有察觉战场上空，曾出现了两外旁观者。

　　相反，死之气弥曼全场，十数万四族大军很快就发现不对路了，首先，它们齐齐发现自己被黑气笼罩，浑身有点发软无力，竟是虚弱了许多，就像生病了似的。

　　只不过，对于实力至少三级以上的四族来说，在它们的字典眼里，根本没有生病这个词语，以它们的体质强悍，显然是不存在生病的。

　　“不要吸气，这些黑气有毒。”四族兵团也有“王”在统领，此刻随着黑气漫延开来，首先反应过来便是一位狼王，它立刻高吼。

　　没有生病的说法，也就只有“疾害”与“中毒”了，此刻被黑气不同程度笼罩上族员，各个都出了不同虚弱，使得见识有限的野地族，立刻认为这是毒气。

　　可是……对于无孔不入的死之气，只要两者接触就被沾染的死之气来说，不呼吸就能避免它的侵袭吗？

　　答案自然是否定的。

　　仅仅五分钟过去，最坏、可怕的结果发生了，体质相对最弱，生机也最小的尖嘴族兵团里，便连续不断倒下一名名族员。

　　观照它们那完全失去生机的样子，似是生命不知不觉流失，莫明其妙死亡了，如此诡异的事情发生，使整个十数万军团渐渐出现了不少骚乱。

　　无论是谁，对于死得不明不白，神鬼不鬼的未知手段，都是存在一股顾忌的。

　　拥有近三万数量的尖嘴族兵团，在仅仅五分钟过后，族人不断地倒下，如果骨米效应般，眨眼间便死去过半。

　　但是这样还未完，因为还有更可怕的事情正在发生，四族兵团突然发现，它们好不容易干掉了大半数量的大型尸兽，又再度“站”起来，重新围过来对它们发起攻击。

　　这些尸兽复活，有许多都是肢体不全，身体破裂的，其战斗力早已失去开始的水平，但是这又能怎么样呢？死气再次进入它们身体，它们又再次复活了，并用自己一切能够使用的攻击手段，去攻击身边有生气的所有目标。

　　“啊……”

　　“快来救我，我被咬住了……”一时间，在死气笼罩之下，整个战场一片混乱惊慌。

　　四族兵团被突然复活的尸兽攻击，乱成了一团。

　　“王掌握的力量太可怕了。”相反罗承这一边，虽然在兵团数量上占据绝对劣势，但罗承动用的力量，由始到终，也仅仅是出动了尸兽兵团罢了。

　　听得蝎虎王在身边感叹，罗承表面不动声色，嘴角却裂出一丝苦笑，死之气，生与死的力量能不可怕么？

　　只不过，这一次罗承也并不是没有付出，因为他付出的死之气，却基本用掉了大半。

　　十数万兵团的战场何其宽广，而且绝大部份死之气都沾上了每一具生命体，这些都是死消耗，罗承眼见自己龙珠储存的死之气越来越少，但是为了成就领主之位。

　　罗承自己也顾不得那么多，仍然继续催发死之气。

　　结果……显而易见的。

　　先是尖嘴族，其次是狗头人，再后又出现狼人兵团族人不断倒下在战场。

　　“隆隆隆隆……”这个时候，蝎蛇族终于察觉了不对，神山响起了激烈的鼓声——退兵。

　　但是已经迟了，现在才想到脱逃死之气的范围，可以想到，蝎蛇族在这个世界也算是比较高端智慧的图腾族了，但终究没有太多警惕性。

　　如今才响起收兵的信号，但战场上的十数万四族兵团，却至少倒下了过半数量。

　　不得不说，死之气的特性很霸道，它应该是针对所有生命体的，哪怕你实力最强，也根本不能免辖它的浸染生机，只是视不同个体实力的抵抗时间罢了。

　　但是死之气也并不是没有弱点，它的唯一弱点那就是对移动生物力有不及，只要能抵过死之气掠夺所有生机，那么快速移动的生物却能有足够机会撤离死之气的领域。

　　所以退出去的过半兵团，在脱离了死之气笼罩的范围外，虽然各有出现不同虚弱，但以它们近有近九万之数的力量，却仍然是占据着绝对兵力的优势。

　　蝎蛇族明显也洞悉到，诡异的黑气不可能永远持续下去，它们显然是等待黑之气消耗完毕，然后再让四族兵团压下来，一举冲破罗承那小家底的兵团。

　　只不过，它们的理想打算却错误了，因为它们做了一件不该做的错误，那就是让死之气获得了足够的侵袭时间，就当战场黑气渐渐淡薄下来。

　　蝎蛇族再次吹响进攻号角时候，原本哪些最先倒下的三万尖嘴族兵团，却陆续一个个摇摇晃晃“站”了起来。

　　由于它们是完好的，身体并没有受到损坏，因为它们仍然保留了生前七成以上的实力。

　　“咻咻咻咻……”数万支毒箭，如雨点般扎在冲锋上来的四族兵团，立刻更多成员“中毒”倒下。

　　上了过万数量的尖嘴族兵团，其实就是四族之中，最可怕的存在，一旦它们发起了毒箭，那个情景绝对恶噩。

　　当初，它们之所以没有对罗承兵团造成应有的威胁，实则是罗承早已有应对压上了尸兽兵团。

　　尸兽兵团说白了就是一具死物，面对成群扎过来的毒箭，根本没有所谓，最多就被扎成刺猬罢了。

　　可是现在反过来对付生命体，那么这个情景却有点可怕了，冲锋的四族兵团，前锋不断被毒箭扎中，不断倒下。

　　“冲，给我冲，只要近身了，这些死物根本不堪一击。”野猪王依仗自己体壮力强，皮肉粗厚，不怕毒箭冲在前头。

　　很明显它知道这样复活过来的尖嘴族，实力大不如生前，只要近身了，毒箭就没有作用了，不得不说，野猪族没有啥智慧，但是本族王者却仍然进化到一定程度，懂得利害强弱。

　　可是罗承也早想过这一点，他手微微往前一压。

　　“黑蚁兵团……”

　　“沙蚯兵团……”

　　“狼蛛兵团……”

　　“全都有，出击……”

　　三兵团配合出击，兵如令止，并没有太多去动员，宠兽兵团便狠狠地压了上去。

　　数量只有七千左右，但是三族爬行兵团的等级，却绝对比蝎蛇族辖下四族的高出两线。

　　更何况，战场还有不少尸兽与尖嘴族复活了，自然由不得对方冲杀尖嘴族。

　　“轰隆隆……”面对罗承一环扣一环的应对，蝎蛇本族坐不住，它的本族军团力量也从神山开了出来。

　　近五万数量的普通蝎蛇族兵队，全都是5—7级的蝎蛇人，它们还未能煅造出自己的龙爪，但它们四条强壮手臂，却拿着一把两米的大镰刀，战斗力非常凶猛。

　　而且当中的8—11级的蝎蛇精英，数量至少也有五千，绝对是一股可怕的中流柢柱力量。

　　事实上，罗承唯一不足应对的，便是五万的蝎蛇本族部队罢了，蝎虎人兵团整体是九级，但是却只有三千数量，两者一相比，显然完全不成正比。

　　不行，绝对不能让这支蝎蛇本族兵团冲垮自己的优势，罗承瞬间便断定了整个战场的关健胜负节点。

　　这一次他再没有保留，抬头望天，猛一声清啸，在蝎蛇族从神山冲下战场这一刻。

　　罗承浑身颤抖了起来，他整个意识进入了火恒星，并极限操控着一直隐匿在高空的火凰，快速压下来。

　　“那是什么？”


第二百七十章 致命的质变

　　“神兽火凰……第二之神的座骑？怎么可能？”蝎蛇神山上，数十具黑影齐齐一震。

　　火凰的出现，实在太过令人心悸，因为那是一千三百年前，那个第二之神的神兽座骑。

　　“不对，它并不是真正的火凰。”但很快，便有一蝎蛇发现了事实真相，这仅是一只“山寨”级火凰罢了。

　　因为它的温度，并没有给它们带来威胁。

　　……

　　虽不是真正的火凰，可是高达1200C度的青焰，却足够对付普通的蝎蛇族成员了。

　　火凰的出现很唐突，同样向着蝎蛇本族兵团压下也很快，快到连蝎蛇领主它们根本没有反应时间。

　　事实上，罗承已经为此一刻等待我时了，上百米的火凰，在他的极限操纵下，猛地向着五万蝎蛇本族兵团罩去。它所过之处，众多蝎蛇浑身焚火燃烧。

　　“啊，不好……”

　　“我的族人……”

　　如果蝎蛇辖下四族的十数万大军，死了就全死了，蝎蛇一族根本没有多大心疼，因为它们只要获得胜利把敌人打败，它们随时可以在领地内，再招编更多的炮灰部队。

　　但是蝎蛇本族的兵团，那才是它们蝎蛇族傲视震慑周边一切宵少的柢柱力量。

　　毕竟越高级的个体生命，其繁殖速度限制也是越强烈，这是自然铁定的规律性，如果蝎蛇本族受到严重的损失，那才是真正把这个领主地位动摇根本了。

　　火凰此时此刻，完全冲入了蝎蛇本族的军团里去，在罗承极限操控下来回穿越，青焰的火焰不断吞噬着每一名蝎蛇人，无论它们如何挥动手中的死镰反抗，却根本一点作用也没有。

　　仅仅十数个呼吸，便有过万的蝎蛇族被烧死，但是蝎蛇本族至少也是五级以上的强悍体质，也大大出乎罗承预料，他没想到它们如此耐烧。

　　一千二百度的焰火，也只能烧干了它们体内的血液而亡，却并不能把它们燃为灰烬，只因它们的强悍肉体与蛇鳞确实太耐温了。

　　而且随着火凰的火之力不断消耗，火凰很快就掉级了，是的，是掉级了，以现在的火之气，再也维持不了火凰的青色火焰形态，转眼掉下了蓝色火焰，约只有七百度火温。

　　如此一来，五万多蝎蛇族，大多被烧死的只有万把数量，而且多数都是等级最低的成员。

　　“拼了。”罗承牙一咬，他又再度催动了龙珠剩余的死之气，这次有针对地笼罩上了那堆被烧死的蝎蛇族成员。

　　当然，这一下也直接把罗承目前所储备的死之气，消耗已尽。

　　“蝎虎兵团……”

　　“巨蜥兵团……”

　　“螳人兵团……”

　　“以最快速度帮助尸兽消灭剩下的四族兵团。”随着罗承的先发制人，战局已然推到最高峰时刻。

　　这一下，三个最王牌的兵团齐出，这也预示着罗承的底牌也用得七七八八。

　　也正在罗承把所有兵团推出去后，忽然，地下传来阵阵异动，罗承面色一变，他很快就想到一个可能，那就是山甲兽族来了。

　　是的，他最不愿意看到的事情发生了，还好，他的大地脚下，早已潜藏了近千数量的沙蚯。

　　所以山甲兽族想端自己核心，斩首袭击却受到了沙蚯的异常反击，此时，大地之下，或许已经战了起来。

　　很早期，罗承便得知在海族领主的强势下，蝎蛇族与山甲族暂时联合了起来，至此终于得到证实。

　　只不过山甲兽族明显也不是好鸟，它们出动的本族成员并不多，显然是想从中获收渔人之利。

　　罗承猛一声尖啸，天空之上急速扑下来一头黑影，近二十米的风神翼龙，赶在一头山甲兽族头目冲出地面时，一下把罗承抓到了天空之上。

　　突然其来的变化，是所有异族所料不及的，它们没想到这个神秘崛起的挑战者，居然早已作好了准备。

　　随着一只只等级至低也是十二级的山甲兽从大地钻出来时候，罗承却早已到达万米天空。

　　当然，在他飞离天空之际，三十道金光突然从龙珠上射出，这竟然是三十具十二米的骷髅将军。

　　是的，罗承从龙珠可以汲入那棵火红果实受到启发，一直以来，他带来的表像只有十五座石巨人，而三十具骷髅将军却一直被收入了龙珠的金恒星里。

　　现在三十道金光射在地上，眨眼化为了三十具骷髅将军，朴刀寒光猛闪，战枪速刺……一阵刀光剑影下。

　　近五十头从地面钻出来的十二级山甲兽族头目，马上被骷髅将军们斩杀一空。

　　“哼，就凭五十具普通头目就想斩首？简直白日做梦。”罗承一声冷笑，既然他来了，又怎没有预想到最坏情况。

　　斩杀了隐患的山甲兽族，这一次罗承再也没保留，任何战略到了最后时刻，却仍然建立在高端实力的对抗上。

　　现在其实就是石巨人与骷髅将军，与蝎蛇巅峰一族决胜时刻，以前的骷髅将军，在一名蝎蛇长老出手下，基本没有还手之力，但是如今三十具呢？

　　更别说还有十五具石巨人。

　　战！

　　只要把蝎蛇本族力量打残了，那么即使骷髅将军们输了，但他罗承仍然赢了，因为只要给予他时间，下一次他仍然可以做更多的骷髅将军出来；随着罗承在天空遥遥一指，四十五座元素体，立刻冲向了战场最中心。

　　它们奔去的并不是四族兵团，而是蝎蛇族剩下的那几万本族大军，与此同时，受到死之气侵袭的蝎蛇族尸体，终于摇摇晃晃站起来了，也一同反过来对付起生前的同族。

　　神山之上，三十头超过十八级的蝎蛇头目，五具蝎蛇族长老，还有蝎蛇领主与四王，此时终于面色一变。

　　“你们护送领主与剩余族人隐去，我族已到生死存亡时刻。”蝎蛇大长老沉喝。

　　随后率领着族内最后一批强者，杀向了那四十五具素巨人；以五名长老齐齐出手，它们仍然有信心慢慢击杀这些元素体，当三十具速度快到极点的蝎蛇强者冲下来，罗承知道最关键的一击已到了。

　　“喀嚓……”大地下发生质变，一个足有方圆三百米的沼泽，正在迅速形成，而蝎蛇族的强者，也因突然其来的地型质变，它们的蛇行速度，瞬间迟滞停顿了下来。


第二百七十一章 领主神山

　　“攻！”方圆三百米的沼泽地，瞬间把三十具蝎蛇族强者急速冲刺的身体陷进去，而且由于它们冲刺的速度太快原因所致，突然其来出现的沼泽，几乎把它们整个人吞噬了。

　　但是罗承知道，以蝎蛇长老们的实力，单纯一个沼泽地是绝对没可能弄死它们的，因此，二十具战枪骷髅将军，得到了罗承的命令后，立刻不约而同伸手到了背后，猛而拨出了一把近十米长的投枪。

　　“嚯嚯嚯嚯……”一秒时间，二十支投枪擦爆了空气，瞬间跨越数百米距离，扎入了三十具蝎蛇族强者之中。

　　由于罗承仅只需要输入意识，便能统一控制骷髅将军的行动了，因此这突然爆发起来的攻击，绝对是非常猛烈，而且所有攻击其实都是重点朝着五头蝎蛇族长老身上招呼的。

　　“啊……”

　　“蝎蛇长老被杀死了……”

　　“蝎蛇族完蛋了，咱们快跑。”就连罗承也没想过，对付五头蝎蛇族长老，居然是一击成功了！秒杀。

　　被沼泽地陷进了大半身子的它们，失去了恐怖速度优势下，二十支投枪，瞬间把它们扎成了麻破袋子，那强猛的劲道以及四十七倍的红铁投枪，哪怕是吃上一下，估计半边身子也被带走了。

　　四族兵团本来还在苦苦抵着罗承的尸兽、宠兽兵团，而现在随着蝎蛇族的五大长老一死，辖下四族各王与统领立刻崩盘了。

　　说到底它们也只是炮灰兵团罢了，蝎蛇族把它们当作炮灰奴隶般存在，自然辖下四个野地族也谈不上忠诚。

　　四个野地族深深知道，一个种族的健全与否，其实并不是看该个种族的“王”，而是长老有多少、强力有多强。

　　而现在，蝎蛇族五个长老却被巨枪掷死了，刹时间，四族兵团再也坚持不下去，瞬间跑的跑、逃的逃。

　　罗承也没有下令赶尽杀绝，对于野地族，他同样也是一个心思，那就是根本没有正眼它们，哪怕它们跑了就跑了吧。

　　轻易击杀了蝎蛇族的最巅峰力量，罗承心头一阵狂喜，手一挥，二十战枪骷髅将军，立刻把目标对准了剩下二十五头蝎蛇族高级头目。

　　毫无例外，蝎蛇长老们吃毫无招架被投枪秒了，这二十五头蝎蛇头目自然也逃不过死神之枪收割。

　　眨下眼间，原本属于蝎蛇族最巅峰的一批力量，就这么简单被秒了，这个结果是出人意料的。

　　恐怕就连当事人自己，估计远远也想不到，事实上，如果战枪骷髅将军攻击慢上一拍，以五大长老的实力要不了多久就能重新跳出来了，可是罗承控制所有骷髅将军，其实也就一个意识罢了，甚至乎他完全可以做到，把自己的思维与所有元素体共享，让它们随时随地明白他在想什么。

　　没了最底层的炮灰兵团，同样也失去了最巅峰的力量支撑，现在只仅仅只剩下两万多的蝎蛇本族兵团在支撑。

　　当蝎虎兵团与巨蜥兵团加入战场后，毫无疑问的，蝎蛇本族的强悍兵团，立刻大败亏输。

　　“杀光它们。”罗承淡淡道，如果辖下四大野地族的话，他罗承也随便让它们跑了，反正等到自己接掌了领主之位，它们只要不是举族投奔邻近领地，那么今后它们也等于自己的辖下野地族了。

　　可是蝎蛇本族不同，在神兽大陆混了这么久，罗承深深知道这个世界对于种族的观念，那就是任何生物，一切以本族利益为至上的。

　　在罗承下了杀令，蝎蛇族最重要的本族兵团，终于在一个小时过后团灭了。

　　霎时间，整个喧嚣的战场陷入了沉寂，而躲在暗处的山甲兽族也再没有露过面，或许罗承的骷髅将军瞬间秒杀了蝎蛇长老，把山甲兽族吓坏了。

　　望着平原上无尽的尸体，罗承突然心中一动，因为他想到了一个可能，于是他连忙传入意识发动了龙珠的死恒星。

　　下一刻，果然，他灵感触发的猜想真的成功了，龙珠的死恒星正在遥空散发着一股无形吸力，它正在吸收战场上的大量尸体死气。

　　事实上，这个试验罗承前些天也试过了，他也专门找过一些墓地之流的地方，让死恒星汲取死之气，但是却根本没有作用，而现在再一次试探。

　　其实这也只是他抱着一试的心态罢了，毕竟现在战场上死去的尸体太多了，而且它们有一个重点区分的是，它们就是刚刚死去不久的尸体。

　　果然，龙珠不断吸收战场上死之气的举动，绝对证明了原来死之气，只能从刚死掉的尸体，在它们身上死气还未被飘散时候吸收最好的。

　　死的时间越久，死之气流失自然更多，罗承仔细地发现，死得最早的尖嘴人兵团，它们身上的死之气也就只有一点点了，龙珠吸了一百个尖嘴族尸体的死气，却抵不过刚刚挂掉的一个蝎蛇族的死之气。

　　“浪费，真是浪费掉了。”罗承获悉这个问题后，痛心疾首道。

　　约过了一刻钟也不到，整个战场再无死之气供龙珠吸取，罗承收了龙珠仔细一看，这一次所吸收的死之气，大概只有从蛮兽核晶吸来的一半总量左右。

　　不过这也算一个收获，重点是罗承总于获悉了如何吸取死之气的手段。

　　“传令下去，把所有尸体集中起来焚烧了。”接着下来，蝎蛇神山的名字就可改写了，罗承自然不会在自己家门口弄得满地尸体。

　　等到黑蚁等兵团，吃饱之后，多余的尸体，直接被他用火凰焚烧干净。

　　“报，战场报告出来了……”螳王一个闪身，从半空落到王的身边，由于兽神01小队没有过来，战场报告就落在了螳王身上。

　　“黑蚁兵团伤残700……”

　　“沙蚯兵团伤残1300……”

　　“狼蛛兵团伤残200……”

　　“螳人兵团伤残400……”

　　“蝎虎人兵团伤残500……”

　　“巨蜥人兵团伤残26……”

　　一份份各族兵团伤残报告，被螳王报了上来，听得罗承眉头皱了起来，这次的损伤其实足够小了，小到换了别的领主，完全可以视而不见。

　　可是罗承不同，因为每挂掉一个兵，那等于积分，接近四千数量的伤残报告，还是让他大为心疼，这一下至少损失了十万个积分。

　　尤其是沙蚯兵团，几乎死伤近半，这全都是因为山甲兽族地底发生偷袭的缘故。

　　“山甲兽族，哼，等我稳定下来，再慢慢收拾你。”罗承寒意一现，这个邻近领主本族，事实上也不止一次招惹他了。

　　上一次，自己就差点死于在它们的偷袭手上，而自己的第一头座骑虎王，也正是死于那次偷袭中，罗承从来不是善忘之辈，他一直把山甲兽族记在心里。

　　不过现在挑战领主胜利，他也只把此事情暂时放下。

　　“全体都有，进入神山。”这是领主的标志，既然自己打败了蝎蛇族前领主，自然是取而代之。

　　罗承深吸一口气，压抑着亢奋心情，率先带着四十五具元素巨人向神山走去。

　　与此同时，巨蜥、蝎虎人兵团立刻充当开路先锋，大批大批开上了神山。

　　不得不说，蝎蛇族的领主，还是带着部份族人跑了，不过罗承对此也没有多大注意，神山被蝎蛇族经营多年，以他这一点兵力根本不可能把整座神山封锁起来。

　　而且这里不同于地球，整个兽神大陆除了罗承自己，他一点挂碍都没有，跑了就跑了，元气大伤的蝎蛇族，在他心里根本没有了份量，自己成就领主之位，今后只会越来越强大。

　　现在，是时候接收胜利果实，罗承率领着各族兵团开上神山，事实上，他本人已经不是第一次进入这个领主神山了。

　　但当时都是一闯进来就是战斗，所以也造成了他根本没有仔细观摩这座领主神山。

　　整座神山高达三百多米高度，但占地方圆却数里，共有五峰，主峰上面地势最平坦宽敞，也是历任领主本族的归属地，名为领主峰，其他四峰都没有具体名字。

　　每一代领主都根据自己不同的喜好而命名，罗承也不急着给四峰取名，进入了山门，有一点宽达五米的石径，正对主峰径直而上。

　　当然，这是罗承以前就知道的，但他所不知的，在石径两旁各有一座大门，大门之上，刻着几个闪闪发光的兽神大陆字体。

　　“那是什么？”罗承指着石径两道大门问道。

　　“那两道大门是兵所之门，也叫辖下兵营，是辖下各种族平时驻扎、生活、练军的地方。”狗奴连忙道。

　　它曾经冒充过蝎蛇族辖下的狗头族，因此知之甚详。

　　“哦，进去看看。”罗承眼里闪过一丝好奇，手一挥，便让所有兵团在山门驻停，自己倒是带着三百巨蜥亲卫进去。

　　“轰……”随着强壮的几头巨蜥人，把两扇大门沉沉推开，罗承率着人走进去，终于见到神山内部的情景。


第二百七十二章 皇晶米

　　两扇沉重石门，其实都是连通着一个开阔地方，原来里面这一层，几乎是把整座神山底部打通了。

　　即便以罗承过人的视线，也是一望无有尽头，没想到神山之内，另有洞天，也难怪蝎蛇族驻守了近二十万辖下四族兵团。

　　以这一层面积，别说二十万，哪怕是五十万的兵团也能容纳得下了。

　　“王，这最底一层，面积是也是最大的，是辖下族的兵营校场……”狗奴解释道。

　　不过即使不用它解释，罗承也算看出来了，一排排平房与空阔的场地，正是操练大队兵马的地方，没想到神山居然被开发的如此完善。

　　“再上一层就是辖下四族的营地。”狗奴抬头，指着东南西北四道漩角石梯道。

　　罗承微一抬头，果然在东南西北四个方向，各有一条宽绰石梯通往二层，原来上面还有一层空间。

　　“走，我们上去看看。”以后这里就是自己大本营了，罗承干脆上去走走。

　　第一层的高达近五十米，虽然处于神山内部，但是空间却一点也压抑，而且蝎蛇族不知运用了什么手段，通风良好，很透气，一点局闷也没有。

　　走到二层，全是一顶顶扎在地上的寨子，东南西北区分，每一个角域，果然是蝎蛇辖下四族的营地。

　　一眼望去，几乎有数万顶寨子，第二层面积比底层少了许多，但尽管如此，也足够安置数十万兵团居住了。

　　“第三层又是什么？神山共有几层。”这次无须狗奴多说，罗承望见四个方向，仍然有通往上层的石梯，立刻问道。

　　“整个神山共有五层，第三层就是粮仓，整层堆放储备粮食的一层。”狗奴带着罗承攀上三层，又继续道：“第三层以上，其实就是野地族的禁层了，除了拥有特定身份的野地族，它们一般是禁止进入三层以上的地方。”

　　随着罗承上到三层，果然，整层空间都堆满了各种各类的储备粮食，按照这个储备量，足够可以让整座神山，三十万人吃足三年了。

　　储备最多的粮食，是兽神大陆其中最流行的一种主食，名为“焦牙米”。

　　事实上，它与华夏的水稻是同出一类的，焦牙米，通体焦黄，状如弯牙，每一颗的个头比大米壮硕三倍，都有黄豆大小了。

　　“焦牙米就是野地族的主食，是一种比较粗糙量产的植物，一株成熟的焦牙树，它就能产下数千颗焦牙米，很容易种殖，所以咱们大陆从不缺粮食。”狗奴咧嘴一笑。

　　“不过领主族一般不吃它们，领主族吃的是晶米，一颗晶米的价值就是焦牙米的百倍等价，哟，王请看那一边，那就是晶米，我们又叫皇晶米，除了皇力族，也只有领主本族才能吃得起了。”狗奴指着第二多的储粮堆道。

　　罗承走过去，把皇晶米拿了一把在手上细瞧，果然是权势阶层的主粮啊，皇晶米通体圆润晶莹，粉白色，像是鱼子酱般，外表非常令人赏心悦目，他万万想不到，这个落后荒蛮在大陆，吃的居然是一种如此漂亮的主食。

　　别说焦牙米，哪怕是地球的最顶级香米，与它们比起来也是一种渣，可想然之，这个世界的阶层是何等深严。

　　“传说皇晶米有一种能量，长年累月吃食它，体质就慢慢长上去了，能够吃上这种米，也就是每一个野地族的奋斗目标，只有整个种族吃上它，年积月累的才会改变本身实力限制成长，可以达到九级……”狗奴眼神复杂道。

　　在它的记忆里，这种皇晶米别说吃了，哪怕是见上一面也是千难万难，这是所有野地一族都需要抑望的粮食。

　　“哦，居然有这种说法。”这一下，罗承可是惊奇了，如果真如狗奴说的效果一样，那么这种皇晶米，估计就是能够自然改变生命个体的潜力成长的基因所在了。

　　“是的，一个野地族想成为图腾族，必须要让整个种族吃上皇晶米长达三年，以后通过积累让族人实力强大起来，到了九级，族里就会动用积累多年的四神矿在领主那里换上‘妖丹’，吞食一枚妖丹，便能达到十二级，从而可以修练图腾力量了。”

　　“只有获得修练图腾力量，那才是真正的强者，可以无限进化，成为更强大的存在。”狗奴眼神迷离道。

　　不过，这样的苛刻举族成长条件，又有哪一个野地族有幸能达到？除了那一部份获得储物神镯的山甲兽族，估计还真是千千万万个部族，估计未见得能够实现这个条件。

　　“那么皇晶米又是怎样得来？”罗承突然问道。

　　“种植，只不过皇晶米的种子，一直被领主族掌控着手里，传闻皇晶米的种子异常难得，所以领主族拥有的也不多，野地族想要获得皇晶米的种子，一定要花费大量的四神矿才能与领主族换上一些。”狗奴苦笑道。

　　“原来如此……”罗承有点明悟点点头，也难怪野地族相存于同一个领地，也几乎互相抢夺各族的矿产了。

　　而山甲兽族确实是幸运的，凭着一枚储物神镯的方便与稳秘性，它们在短短几十年成为领主族，也不是偶然。

　　对此，罗承对于兽神大陆的睇法又深了一层，看来，越高等的种族阶层，它们拥有的底蕴，却并不见得自己想像中简单粗陋。

　　除此之外，整个三层除了皇晶米与焦牙米两种主食储备外，还有几种野菜，以及大量的各种腌制的干肉块，当然一些能保存的水果也应有尽有。

　　但总得来说，野菜与水果，反而是这个大陆所缺乏的，估计辖下的野地族根本不能奢望吃到。

　　对于高等种族有了一种新认识，罗承继而向第四层走去，第四层，面积自然又少了许多，因为以山体的构造形势，越上层的面积越少，那是肯定的。

　　第四层同样也是储仓层，同样也是罗承最重视的一层，因为这一层储备着罗承所需的四大神矿。


第二百七十三章 滏族

　　很明显，从三层上四层，只有一道厚实的紫铜大门便可得知，这一层属于蝎蛇族重点守卫的禁地层，哪怕是本族成员，没有特定身份也不得进入。

　　这一层不单止储存了四神矿，而且还储备了各种铁制打造兵器、矿物金属，还有异兽有利用价值的皮毛，筋骨材料，当然也有小量特殊产物。

　　罗承倒是对蝎蛇族的储备大开眼界，第四层的面积虽然比底层小上许多，但却仍然让罗承一顿好走。

　　约走了片刻后，罗承终于来到了储存四大神矿的神矿区，金色，灰色，青色，乌色，四种神矿就如小山般被堆在这里。

　　若是平时，这里必然驻满了蝎蛇族的精英守卫，但现在嘛，自然整层储备库赤果果暴露在罗承眼前。

　　哪怕即使是蝎蛇族领主带着少部份族人从捷径走了，但是四神矿由于根本不便携带的原因，它们仍然静静躺在那里。

　　罗承驻足在如小山堆放的软乌矿面前，他的呼吸一下稠重了，这些都是积分啊，我的天。

　　单单是软乌矿堆彻起来，便如一座数十数米的小山邱，罗承这一次真的被如此庞大的软乌矿惊呆了。

　　虽然想过领主族的丰厚财富，但他绝对没有想过自己一下子会获得如此大笔资产。

　　除了软乌矿，其他四神矿也有不少，甚至那青光矿的数量最多，几乎都是软乌矿的几倍了。

　　“系统，给我扫描软乌矿能够变卖多少积分……”罗承默默给系统下了指令。

　　“扫描中……请稍等。”对于宿主此一类请求，系统向来是有求必应的，只见系统提示刚下。

　　罗承眉心的眼睛便轻轻睁开一线，一道金光射了出来，把所有软乌矿罩了进去。

　　扫描时间紧紧过去几秒，罗承脑海便再次获得了系统的提示：“发现软乌矿，该软乌矿可以变卖三百三十七万六千四百二十六积分，是否变卖……”

　　“337万多积分？”罗承得到这个数字，立刻猛喘了一口重气，三百多万积分意味着多少？

　　简单点，用蛮兽来衡量吧，蛮兽的等阶是30—100级，在商店里购买蛮兽，实力最差的蛮兽只需要一万积分，哪怕是最高的满级蛮兽一百级，也就需要十万积分罢了。

　　换一句话来说，罗承现在获得这堆积分，却足可以购买三十只百级蛮兽了。

　　如果不是顾忌这个世界拥有更强大的皇力族，罗承光凭着三十只百级蛮兽，估计就能在所有领主势力中独步天下了。

　　天啊……罗承想想心绪也不由激动，见到系统提示是否变卖积分，他想也不想，立刻便要把所有软乌矿转为积分。

　　“王，等等，先等等……”这个时候，狗奴却突然阻止道。

　　“嗯？”罗承眼神闪过一丝疑惑。

　　“王，如果咱们真的要当领主的话，最好这些积分是放着……”狗奴见到王停下了转化积分动作，松了口气道。

　　“你的建议是什么意思？”罗承有点纳闷。

　　“王，你肯定不知道，其实当了领主也是要受制于人的，图腾族领主，每一个月必须要给所在领域上缴神矿。”狗奴低声道。

　　“上缴？”罗承眼一睁，寒光猛现，难道看到这一大堆积分，还要让自己交出去不行。

　　或许他能够淡泊对待金钱，但是现在要让他上缴积分？那真心扯谈了，那积分可就是自己的实力。

　　“王，我们实力还行能够违扩魔域，这积分必须要交。”狗奴苦着脸道。

　　随着狗奴说了一遍，罗承也终于知道，所谓的领主，其实也就是相对于野地族来说风光无限罢了，但在这个世界的阶层中，图腾族也只是小阶层，同样也是一个苦逼的命。

　　它们与野地族不同区别是，领主的自由度很高，而且也确实可以获得一大片领地称王，但唯一的前提代价是，每月必须上缴一定数量的四大神矿与凶兽精血。

　　而魔域这个名词，就连狗奴活了几十年也怎听说过，它只是仅仅知道魔域就是领地更上一层。

　　通常一个魔域的下面，至起码掌控着十个领地以上，而现在神山这片领地，据说是被一个滏族掌控着。

　　也就是说，那个滏族其实就是罗承这片领地的更上一层掌控者，只是这个种族平时根本不会阻止辖下的图腾族自由管理罢了。

　　“滏族到底是什么实力？魔域也能抢夺挑战吗？每月上缴的四神矿需要多少？”罗承压下心头之气，整个冷静下来一连串发问。

　　只可惜，狗奴由于地位实在太底层，一问三不知，或许它能知道魔域滏族的存在，便很了不起了。

　　罗承略一沉吟，这才发觉自己对于兽神大陆的了解，看来确实也只是冰山一角，现在一下把领地打下来了，面对了这个世界更高阶层，己方所有人便一头雾水了，简直是两眼黑。

　　稍一思索，罗承便有了主意：“嗯，你让螳王去找一具蝎蛇族的尸体，不，一块皮悄或毛发过来，越高等级的越好。”罗承望着小山堆发的软乌矿，神色不定终是叹了口气道。

　　或许自己刚刚成就领主，确实是有点利欲昏心了，这里可不同于地球，如果自己一个稍有不慎，估计即使能保得性命，但其下场也只能卷上家当，毁坏传送阵逃跑的命。

　　罗承好不艰难才找到一条可以拼博赚取积分的路径，现在他稍一冷静下来，自然不会冲动。

　　时间给过了一刻钟，狗奴果然带回了一片蝎蛇族的鳞甲：“主人，这片鳞甲的主人，正是奴从一位蝎蛇长老尸体下取出来的，给。”

　　罗承点点头，把鳞甲上交给了系统，很快系统就给予了回应：“获得生物新基因，奖励300积分。”

　　“300积分？”按照上交基因的百分十奖励，那么就是说，系统给予蝎蛇族这类生命体的定价是三千积分咯？

　　罗承进入了商店，果然，系统在凶兽类又新增了一类生命产品，正是蝎蛇族。

　　普通的蝎蛇族价格，确实是被评为三千积分价格，等级5级，当然由于罗承上交了一块蝎蛇族长老的鳞片，所以罗承还可以根本该蝎蛇族长老的基因，重新制造一位新的蝎蛇族长老出来的。

　　因此罗承提出了“复活”蝎蛇族长老的请求，这个“复活”其实已经不算真正的“复活”了，因为被复活的蝎蛇族长老，首先是它的所有已属于罗承。

　　其次，它同样也失去了繁殖能力，而且也失去了修炼能力，如果实力想更进一层，也只能扩潜，并不如现在兽神大陆的种族，若然获得秘法，它们可以进化与修炼。

　　这也就是为什么小赤能够不断成长的原因，只因小赤是来自现实自然的捕捉，而不是商店里的基因生物。

　　当然，现在罗承也并是真正需要这位蝎蛇族的力量帮助，他只想获得它生前的记忆罢了。

　　“复活当前生命，需要9255个积分，是否复活？”系统再次弹出信息。

　　九千二百个积分的评价，已经证明这位长老的实力，无限接近于蛮兽一万积分的门槛了，换而言之，这位长老也很接近三十级。

　　罗承没有废话，直接给予了系统肯定回应，并在当前的软乌矿面前，转化了十万左右的积分，事实上他系统的积分早就用光了。

　　约过了片刻，一头身高十二米的蝎蛇，便再次出现在罗承面前，不过这次不同的是，它是罗承的奴兽。

　　“以后，就称你为蝎蛇奴吧。”罗承直接干脆给它命名。

　　“蝎蛇奴见过王。”蝎蛇奴正是曾经两次出手攻击过罗承分身的那一位，没想到它的等级已是28级，很可惜，如果不是遇上了罗承这个大灾星，或许在有生之年，它确实能够更进一步，成功踏入皇力族阶层。

　　罗承稍一留意蝎蛇奴，他便微微皱起头，虽然用基因把蝎蛇奴复活了，但是他却发现，蝎蛇奴的两双发光的龙爪不在了，没了两对利器，实力估计就大打折扣。

　　首次，罗承突然发现，原来系统也不是万能的，因为蝎蛇奴生前炼制出来的龙爪，并不能复制。

　　“蝎蛇奴，我来问你，滏族到底是什么实力？魔域也能抢夺挑战吗？每月上缴的四神矿需要多少数量？”罗承再次提了一遍问题。

　　“王，我就先从简单答起吧，我们图腾族领主，每个月都要给域主上缴一定数目的神矿，上缴的数目也没有硬性规定，这要视每个域主所制定的数目有关，而我们现在的域主是滏族，这一个域主族比较有点苛刻，一般域主向领主收取的四神矿大概是各样三千吨，但滏族却要收取三千五百吨。”

　　蝎蛇奴肚子里货显然比狗奴博闻多了，它答回了上缴神矿数量的问题，口风一转，把话题扯到了滏族上：“滏族是皇力族，在皇力族之中，他们也是强悍的存在，他们的血脉比较强悍，所以战斗力异常强悍，据奴所知，九十级以上滏族至少有千员，至于五十级以上滏族数不胜数。”

　　蝎蛇奴随后又说了下皇力族阶层，皇力族其实真要说起来，也要分为两个类型，一个后天皇力族，一个为先天皇力族。


第二百七十四章 领主之殿

　　后天皇力族，其实是指依靠后天努力与机缘，一步步进化晋升上来的个体或种族，就如蝎蛇族长老一样，如果它突破了三十级，从此就是皇力族一员了，属于后天皇力族。

　　而先天皇力族，却是他们的血脉从出生初始到成年，却必然是自然能够达到三十级，成年就拥有皇力族最底层的力量，所以才被称为先天皇力族。

　　很不巧，滏族就是天生强悍血脉，本族成年就有四十五级实力的先天皇力族，如果底蕴的血脉种族，即使在皇力族阶层里面，也算很不错了。

　　在皇力族的阶层里，三十级的皇力族，只能算最底层，五十级过后才算精英，七十级才算为高手，九十级以上才被视为强者，所以说滏族只要成年就拥有四十五级，接近精英的实力，确实在皇力族阶层中，也算为比较强悍的族群了。

　　也难怪蝎蛇奴之前提到，五十级的滏族数不胜数，依它说的比较保留，罗承估计哪怕是九十级的滏族，说一千数量以上，也绝对是低估了。

　　“呼。”罗承深吸了一口气，现在他才知道何为井底观天，初初战胜了蝎蛇族，成就领主的意气风发没有了。

　　不过这也对于他来说是好事，总好在没有造成大祸后才真正认清楚了自己的实力。

　　开始，刚获得三百多万积分，他还真有一股作气直接推翻域主，自己当家作主的想法了，现在想来，三十名百级蛮兽，还真是不够域主填牙缝的。

　　罗承没太多优势，但他才懂得审时度势，能够轻易转弯，不会死钻牛角尖子，既然域主级的实力如此可怕，他现在再也不提什么域主能否挑战的大气话了。

　　三千五百吨矿，具体是多少积分？这个也颇为简单，随后罗承让系统转化，马上就得知了大致数目。

　　大概是一千万积分左右！

　　得到了这个积分数目，罗承好不容易平静下来的心情，却又差点沸腾烧起来了。

　　一千万积分，我的天，他弄了这么久，不算眼前的三百多万，他所有积分总数还未过百万呢。

　　罗承咬着牙，但最终还是没有打算要对付滏族的心思，只因两者的实力差距太大了。

　　算了，既然对方给所有领主都定制了这个数目，也说明领主并不是完全被压逼剥削，要不然，谁还会举族发兵争斗领主之位？

　　微微一想通，罗承尽量让自己心态放平淡些，事实上，自己确实急不来，现在成就了领主，只需要慢慢壮大自己手中力量就行了，至于域主级势力？

　　他现在根本不想太遥远，没有实力，光想也是白搭，接着下来，罗承让狗奴去处理后勤事宜。

　　身边有了蝎蛇族长老这一位奴仆，罗承的见闻立时涨了一截，从第四层通往五层，同样也只有一道门。

　　第五层，就是所有本族成员居住的地方，当然，根据蝎蛇奴所说，以前的蝎蛇一族，基本所有普能成员都住在第五层。

　　也只有实力达到了头目级别12，也就是达到了修练图腾力量的修炼资格门槛，才能住在神山的领主大殿。

　　第五层也没什么好看的，唯一不同的是，本族成员所住的地方，足有百米高，空间足够空旷，而且还搭建了许多精致的木排房，并不似野地族搭帐蓬过日子。

　　第六层？

　　没有第六层了，从第五层那一道门再往上走，便直接到了神山之巅。

　　山顶是一大片平整草地，中央有一座领主之殿，奢华大气，但建筑艺术却比较粗糙，毕竟在这个弱肉强实，以阶级实力为尊的世界，实在没有太多辅助生活的人才。

　　但是即使如此，这座领主之殿的水平，却在神兽大陆数是非常辉煌的层次了。

　　“王，现在大局已定，你打算什么时候起程到域城，认证新领主之位？”蝎蛇奴带着罗承进入宫殿，一边走一边问道。

　　它生前是蝎蛇族的长老，正座神山的禁地，对于它来说都是免禁的，更别说大殿了，倒是最熟悉不过。

　　“滏族的域城，距离咱们神山有多远？认证新领主之位，要什么准备或证明？”罗承缓缓步行，观赏着领主之殿的浮雕，随意问道。

　　“距离咱们神山应该有一万七千多里远吧，认证新领主很简单，哟，只需这个晶球，以及域主派一名成员过来，见到王确实掌握正个神山权力这就行了。”

　　两人娓娓而谈，不知不觉已走到过了前殿，踏入一个神圣庄重的殿园。

　　殿园两边摆放满了各种各样异兽，或人形怪物的雕像，它们无一例外给人是一种厚重、悍霸的气息。

　　在殿园中央之处，有一座水池，池里有百道水花交互喷出，池中有一颗巨大的水蓝色晶球，约近米直径，不知是什么材质制造，或者是天然就是如此，它居然就是蝎蛇奴所说的证明。

　　带着这颗晶球到域城，就能获得域主的认证？

　　“这颗巨大晶球是什么东西？”罗承走近细细打量，好奇问道。

　　“其实我也不知道。”蝎蛇长老苦笑了一下道：“其实蝎蛇族并没有如王想像中容易攻破，如果不是之前先前山甲兽族举族发兵来攻，后又有水族领主捡便宜，蝎蛇族固然抵抗不了王的力量，但是只要他们有这颗晶球存在，他们还是能够躲在神山，暂时立于不败之地的。”蝎蛇长老徐徐道。

　　“哦，难道这颗晶球有什么巨大作用？”

　　“是的，如果不是蝎蛇族把晶球的力量在前面耗光了，他们根本不需要弃神山逃离。”

　　“我们领地获得这颗晶球，属性为水能量，可延伸冰力量，只要有能量，既可以防守，同样也可以攻击敌人……”

　　罗承听着蝎蛇族长老细说晶球，他渐渐有点明悟了，原来这个晶球与龙珠的能力，有异工同曲之妙。

　　只不过它与龙珠相比相差太多档次了，因为它只能吸取水属性的蛮兽核晶，作为补充能量，而且属性单一，并且要依据设定好的图腾阵运行，要不然一旦移动，就会失去应有作用。

　　但即使如此，它也被所有领主一族视为整个领地的重宝，同样也是领主的唯一证明身份，对此，罗承终于明白自己手里的这颗龙珠，是何等逆天。


第二百七十五章 科多罗神山

　　“既然晶球是领主的唯一证明，蝎蛇王为什么没有带走它？”罗承对于这一点，倒是颇为疑惑。

　　“王，你有所不知，如果当时我们带走了晶球，那真是连最后一批族人性命也不保了，毕竟大势已去，拿着晶球，只能让剩下的蝎蛇族人带来无尽危机。”蝎蛇长老微笑着解释道。

　　罗承微一沉思，倒也是知道了晶球的重要性，毕竟它并不止是领主的证明，对于外族来说，同样也是一件宝物，既可以镇实部族又可以反击敌人的宝物，如果蝎蛇族真的要把它带走了，先不说自己的不死不休追杀，单说别的种族对晶球窥视，估计就足够让蝎蛇族灭族了。

　　毕竟现在的蝎蛇族，说白了，实力不如巅峰的十分之一，只要任何一个图腾族遇上了，便随时能够吞噬。

　　既然洞悉了晶球的重要性，罗承便调来了四十五具元素体巨人，在此处殿园镇守。

　　四十座巨人，分别把中央水池守了个严实，就如一群雕像守卫般，守护在那么一动不动。

　　当然，这些元素巨人其实都等于罗承的分身，所以如果他不是时刻关注殿园，单是以这批力量守护晶球，肯定也容易被人窥视，因此罗承又不放心，想了想再将三百巨蜥调来了此处守卫。

　　晶球就是领主的官方证明，对此，罗承一点大意也没有。

　　其后，蝎蛇长老又给罗承说了下蝎蛇族每月收入的四神矿矿产量。

　　同样一个原理，域主向领主上缴矿物，而领主亦也向领地之下的所有野地族收缴矿物，只要在领地扎寨生存的、或者大到建立王部的，野地族必须无条件服从领主两个条件。

　　其一，每月向领主上缴一定数量的四神矿，以前蝎蛇族向辖下四族收取的四神矿，约等于每个人一块矿物，一百人就是一百块，一万人就是一万块。

　　所以说……这个视人头收缴矿量的计策，也大大限制了辖下四族的大小部落发展。

　　毕竟，如果你想发展成更大的部落，那你首先要考虑的就是上缴矿物的压力。

　　有了这个恶毒的上缴制定，也使得一个部落想要生存壮大，必须要考虑重重，如果你一旦交不出矿物，那么领主族的军团就会来灭族，很残酷的事实。

　　……

　　其二，各个聚居地内，必须派遣本族成员进入神山，无条件为领主效力。

　　具体派遣多少名？其实也是按人头计算，比如最小的山寨子只有100—300人数量，如果只有一百人的山寨子，那就必须按照百人抽派一人的比例，派遣一个族人来领主神山服从命令。

　　上万族员的王部，那就必须要派遣一百族员，到领主神山无条件效力，所以介于以上原因，蝎蛇族的辖下四大兵团，其实就是这么组成的。

　　“整个领地内，有无数个大大小小山寨营地，这样分散各自派遣上神山，管理得有多乱？漏洞也多，实在不是一个好管理制度。”罗承终于明白，自己在绿树林劫掠了多个山寨营地，蝎蛇族才后知后觉反应过来的原因了。

　　原来领主族根本没有建立一套有效的系统管理制度，要是让他自己制定领地规则，肯定会毫不犹豫让“王部”管理着下面的所有“部族”，然后让所有“部族”管理着所有“营地”，“营地”负责最小的“山寨”，而“王部”却直接面向“领主”的监控。

　　如此一来，只要领主族管理着所有王部，必然就能省掉太多无所谓的精力与人力。

　　“王，你的建议让人眼前一亮，但是如果这样实行，估计也有不妥之处。”蝎蛇长老认同王提出的新管理建议，但是随之他又作出了反对不妥的回应。

　　“哦，有什么不妥？”罗承不服气，他的系统管理可是从地球套用上来的，历来都证明这套“抓大放小”的方式更有效率，总比蝎蛇族把大大小小聚居地都要管上一把，实则却没有足够精力与人手要实行的有效率。

　　“王，如果我们只管理着所有王部，让王部高度掌握下面所有聚居地权力的话，那么王部的野心就会涨大，甚至悄悄壮大发展起来。”

　　“虽然图腾族比野地族实力更强，但是王你要知道，我们图腾族本族成员并不多，比如蝎蛇族才几万本族成员，如果一旦辖下族壮大起来，这样会出现不可挽回的危机。”蝎蛇长老道出了实情。

　　见得蝎蛇长老郑重其视的担忧，罗承也终于知道一点，为什么同属一个领主下面，领主为什么容忍辖下四族互相抢夺仇杀了，其实一切都是在削弱辖下四族的数量发展。

　　不过反过来想想，罗承也觉得有理，如果不控制辖下四族发展，届时一个王部的聚居地，就能壮大到上百万族人，如果多个王部联合起来，哪怕图腾族的实力比野却族更强，估计也是万万吃不消的。

　　只不过，罗承并不同于普通的图腾族，因为他并不受本族数量限制，以他现在的财力，只要他想要做的话，他随时可以制造更强的皇力族“蛮兽”。

　　所以在绝对实力差距巨大之下，他还真心不惧怕野地族玩出什么花样，这就如域主根本不惧怕图腾族反叛，因为域主的力量远远高出于图腾族。

　　一个九十级的皇力族强者，估计就能干掉数以万计的十级图腾族了，这就是等阶越高，实力差距越大的因素。

　　其他图腾族顾忌的事情，罗承并不需要顾忌，所以他稍为想了下，便决定了，不再按原来蝎蛇族的收编管理，决定直接放权给所有王部，毕竟他没有太多心思，去管理领地内的大大小小聚居地。

　　“你担忧的事情有道理，但我们并不是普通的图腾一族，蝎蛇长老，你给我传令下去，三天之内，我需要召集所有王部族长来神山，拒令者死。”

　　罗承轻轻决定了整个领地辖下四族的命运，虽然他还未到域主认证，但是他打败了前领主，占领了神山与晶球却是事实，现在也是时候颁布自己的规则与收获了。

　　接着下来几天时间。

　　罗承率领的宠兽兵团，直接在神山安置了下来，黑蚁兵团、沙蚯兵团，干脆被罗承放养在神山方圆百里范围之内。

　　现在自己算是名证言顺，他完全不担心自己的势力暴光，而螳人兵团，狼蛛兵团，蝎虎兵团，三类来自地球魔化的兵团，却他安排在神山第二层扎营居住。

　　罗承不同于别的图腾族领主，他根本不需要领地辖下种族的兵团效力，所以能够呆在神山的兵团，全都是自己的宠兽兵团。

　　至于巨蜥兵团？

　　很简单，直接被罗承暂时定义为“领主本族”了，而蝎蛇神山，从此也被改为“科多罗神山”。

　　所有巨蜥人，全生活在神山的领主之殿。

　　一连接掌神山数天，罗承也终于稳定了局面，而自己颁布下去的命令，同样也很快传达了整个领地范围之内。

　　大大小小、无数个聚居地，一时间陷入了生存选择的风波，三天过后，共一百三十六个王部以上的族长，终于来到科多罗神山，朝拜新的领主。

　　“王，到目前为止，赶来神山朝拜的共有一百三十六个王部族长，其中有四十二个王部族长，并没有如期赶来。”蝎蛇奴，也就是蝎蛇原长老，现在已成为了罗承的老顾问兼管家，此时他正在向罗承禀报着一切情况。

　　“有42个王部族长没有如期赶来？这么说……他们是另有打算了？”罗承并不是笨蛋，立刻猜到了缺席了的王部族长动向。

　　“是的，我王，42个王部族长，其中就有38个是尖嘴族王部，根据螳王他们所获消息，整个尖嘴族打算投靠邻近的山甲兽族了。”

　　“山甲兽族，又是这个种族。”罗承也不意外，与其说尖嘴族投靠邻近领主，倒不如说山甲兽族在自己眼皮底下，拉跑了整整一个野地族。

　　如果是别的领主发了如此事件，估计就事态严重了，毕竟领主的势力强与弱，很大程度也要看辖下有多少野地族关联，只不过罗承的情况并不一样。

　　虽然少了一个野地族使他领地实力减弱，而且矿产收益也减少了近四份一，但是罗承却没有太在意，因为以他现在的财力来说，图腾族已没有太多威胁了。

　　当然，山甲兽族也蹦达不了多久，所以他微一冷静下来，便没有再追究此事，不管山甲兽族蹦扎的多厉害，很快它们的好日子就快到头了。

　　大殿之下；

　　五米高大的巨蜥王，在巨蜥亲卫队拥带下，气势凌厉地坐上了领主宝座，他对着大殿微微一巡视，来自辖下三族的136个族长，立刻低下了头颅，以示臣服。

　　罗承望着所有前来朝拜的族长，心中升起一股说不出的滋味，没想到，有一天他在异界当上领主了。

　　“上菜食……”巨蜥王手一挥，随即就有蝎虎人端着一盆盆菜食呈上来。


第二百七十六章 保护令旗

　　“啊，是皇晶米。”

　　“天啊，我没有看错吧。”

　　“没错，就是皇晶米，我记得十前曾有幸吃过一次。”狗头人、野猪人、狼人各个族长，猛地在下面哗然。

　　因为这次的宴食材料，是它们从所有未有想像过的，以前的蝎蛇族又哪会给它们吃皇晶米，虽然仅吃一次，对它们来身也没有多大进化效果，但是皇晶米可是它们需要仰视的食粮，能够有幸吃到一次，也绝对心甘了。

　　除了皇晶米，还有大鱼大肉，野菜，水果，应有尽有，罗承也不多说，他完全禀乘了华夏的宴桌之风，先一顿饱吃的，再联系感情。

　　“来吧，各位族长，开食。”

　　一个小时大口喝酒、大口吃肉过去，众人酒足饭饱后，巨蜥王也就是罗承的分身，这才不疾不徐道：“以前蝎蛇族所订下的规则，全面作废了。”

　　“我巨蜥一族，现在重新制定新规则。”罗承望着殿下的所有族长淡淡道。

　　“不知道领主大人，您的新规则是什么？”有一个狼人族长，用小心翼翼的语气道。

　　事实上，在兽神大陆，所谓的领主规则真心没有多少，其实也就只有先前提过的两条，无非就是缴兵与缴矿罢了，问题就是缴多少。

　　现在所有王部族长应邀前来朝拜，其实就想观察新领主的规则有没变化，缴兵还好说，但如果是缴矿的数目大增，那么它们还是会率领着族人跑路，投靠缴矿更低的领地。

　　毕竟四大神矿开挖到现在，虽然还有许多未知的矿点未发掘，可是如果缴矿负担太重，它们倒不如去邻近领地生存。

　　罗承通过蝎蛇族长老，也了解到如何吸引更多的野地族，依附在自己领地生存。

　　其实也就有两条，第一条是领主族表现出来的整体实力，领主族强大，那么下面依附的野地族就较为安全。

　　否则领主族较弱的话，那么辖下种族所呆的领地，估计时常被别的领主兵团侵略，一点安全感都要没有，那是没有野地族来投靠的，这一点尤其重要。

　　第二点是缴矿的数量问题，低缴矿，辖下种族的生存空间自然更大。

　　“我的新规则很简单，每月缴矿的数目，维持原来蝎蛇族的不变。”罗承自然知道他们最想要知道的是什么。

　　果然，当听到巨蜥王开口就说缴矿维持不变，下面所有族长不约而同松了口气。

　　“第二点，以后每个聚居地，不需要缴兵了，废除缴兵制度。”罗承稳定了所有族长情绪后，便立刻语出惊人。

　　“什么？不用缴兵？”绝大部分族长当场傻眼了，事实上，不用缴兵对于他们来说是好事，因为以往的领主族，虽然所缴的兵力的数量并不多。

　　但是领主族所缴的全都是野地族的精英强者成员，往往许多聚居地，很艰难才有一个精英强者诞生，但却被缴兵令立刻缴去了，精锐的兵力全都被控制在领主族手上。

　　现在巨蜥王居然说不用缴兵，绝大部份族长都大喜过望，当然也有极小智慧族长，却暗暗心惊，领主不用缴兵意味着什么？

　　那可是代表着领主族有无比强烈的自信与力量，蝎蛇族本来在图腾一族中，也算是强力的图腾族了，但是现在看来新生的领主，比蝎蛇族更强大自信，如果没有强烈的自信，领主又怎会放任他们团积精锐？

　　“没错，你们没有听错，以后，你们每个王部只需要派遣一名代表驻扎在神山，作为你们王部与神山的沟通代表。”罗承再次确认了自己的规则。

　　神山有他自己的宠兽军团就够了，他并不需要外来种族的不受控制兵团，罗承停顿了下又道：“第三点，以后所有辖下种族，可以额外缴矿获得领主的保护令旗。”第三点才是罗承真正的创新规则。

　　“额外缴矿？获得领主令旗？”对于新生事物，往往有许多人不能接受，同样也不理解。

　　霎时间，许多族长议论纷纷，但由于巨蜥王表现出来的强势与自信，它们却不敢有任何过激反应。

　　“是的，第三条规则是新规则，没有强行性，每个聚居地都有权选择接受领主族的保护。”罗承缓缓道。

　　“不强行？那就好……”许多族人听了并不是强硬性，立刻整个人松懈下来了，但也有眼神闪烁的族长问道：“领主大人，额外缴矿获得领主保护令旗，到底要额外缴多少矿量？具体又能够获得哪些保护了？”

　　提出这个问题的族长，是对这条新规则心动了。

　　“问的好……”罗承先赞了一句，然后才道：“保护规则很简单，如果有哪个聚居地想要获得领主族保护，那么当月可以上缴双倍矿量，将可获得一面巨蜥族所赐予的‘保护令旗’。

　　有了这面令旗标志的聚居地，以后领地的其它聚居地，一律禁止侵犯标插令旗的聚居地。”

　　罗承几句话就把新规则定义解释清楚，其实他制订这条规则，无非就是每月能够缴获更多矿物罢了，至于保护？

　　纯属笑话，有了罗承的保护令旗，辖下聚居地谁敢去拨虎须？如此一来，罗承需要付出的，只需要一面令旗，但却可能获得很多弱小聚居地双倍缴矿。

　　“当然，接受了保护令旗的聚居地，同样也不允许去攻击掠夺其他的聚居地，否则一旦违返，被视为无效。”罗承神色一变，沉声道。

　　“那……那如果我聚居地双倍缴矿，有了领主大人的保护令旗，但是其他聚成地却不遵守规则，仍然攻击我们呢？”这个狗头人族长仍然接着提问，并把眼神望向了对面一位狼人族长。

　　敢情它现在的聚居地，显然正被那位狼人族长攻击，而且正处于弱势，一个搞不好，整个王部将会被灭掉，哪怕没有被全灭，估计也会解散了。

　　“不遵守令旗保护者，视同于藐视领主族，本族将会出动本族兵团，毁灭性消灭违返规则的聚居地。”罗承冷冷给出了答案。


第二百七十七章 认证之路

　　前来朝拜的族长终于散去，有人很高兴，也有人很复杂。

　　对于实力比较弱小的部族，它们情愿缴纳双倍矿产，获得领主族的保护，如此一来，它们就不需每天担忧别人的侵略了，当然，双倍缴矿也是一个压力负担。

　　但是对于弱小的部族来说，这个代价永远比被别人侵略更有价值，所以当天下来，就有超过半数族长申请了下月双倍缴矿，似乎是打算着老实挖矿生存，慢慢壮大。

　　同样，有一半族长是不屑于受保护的，它们仍然会攻击那些不受保护聚居地，它们走的路正好与弱小部族相反，只有不断地掠夺才能够快速壮大自己聚居地的实力。

　　马儿无夜草不肥，人无横财而不是富，很显然，剩下没有缴双倍矿量的族长，其实心中打算都与罗承同一个心思，只有掠夺，大量的横财才会使它们的聚居地快速壮大。

　　当然，以上无论受保护还是拒绝领主保护，真正的赢家却只有领主族，这一点谁也看得出来，但是却没有任何办法，因为这就是实力，谁叫人家就是领主呢。

　　只要缴矿量不太苛刻，一般的野地族还真不想搬离聚居地的，毕竟这不同于地球拥有诸多交通工具，一个大型聚居地想要搬到另外的领主地盘，整个过程中要跨越千里到数千里，整个路途之中，甚至还要随时防备被别的同族聚居地窥视。

　　是的，或许你没有了矿物，但是这并不是代表真正的安全了，因为还有同族聚居地，暗里窥视随时准备吞噬你聚居地的族员。

　　因此，在巨蜥族表现出足够的强大与实力后，除了早与山甲兽族牵扯的尖嘴族，其他三族并没有因为新规则“保护令旗”搬迁。

　　罗承很高兴自己新增了这么一条规则，虽然这样一来，旗下的野地族没有互相掠夺冲突，估计势力与数量也会渐渐壮大起来，但是他一点也不在意，只要有了更多积分，野地族的壮大？对于他来说，全都是浮云。

　　更何况，想要消耗量辖下野地族的势力，领主还有一个绝招，那就是“外掠”。

　　辖下种族在领地内互相掠夺，视为内掠；但如果对别的领地掠夺攻击，那就叫“外掠”。

　　外掠同样也是领主们想出来限制辖下种族的绝户计，当然，在一般情况下，相邻的领主之间，很少会有人主动发起“外掠”。

　　因为整个兽神大陆的领主数量太多了，万一你和别人打起来，那么就会很快出现第三者、第四者等等捡便宜的领主插手。除非你本身领地的辖下野地族强大到连领主也面临快难以控制。

　　若是到了这一步，领主才会真正发动“外掠”，通过与外敌的矛盾冲盾，不断消磨已方野地族壮大的力量。

　　当然，还有一条极端的，那就是领主族太过强悍了，强悍到已经不惧第三方领主窥视捡便宜，这种极端情况同样也会主动发起外掠，以罗承现在的财力，还未到发起外掠的地步，所以他现在倒是比较有耐心，先慢慢积蓄实力，稳定自己的领主之位。

　　现在让他唯一烦恼的是，那是自己领主本族“巨蜥族”，在实力等级上恐怕还真压不住领主之位的局面。

　　要知道巨蜥族的最高潜力等级是18级，也就是说，它们所有成员的极限？也就只能成长到18级的实力罢了，与图腾族的长老级人物的最低25级实力，两者差距相差好大一截。

　　由于系统商店制造出来的产物，根本不能修练图腾秘术，所以潜力也大大限制了系统制造出来生物成长，罗承虽然有神元拓潜，但是他没有可能大量去给巨蜥族、或者所有宠兽兵团全体施展拓潜，毕竟每一次神元拓潜，那可是要使用三十点神元力。

　　“看来还必须要重新打造一支更有潜力的领主本族，要不然，真若与领主族较量起来，只能时刻依靠罗承自己动用龙珠力量，才能扩衡图腾族的长老级力量了。”

　　可是罗承并不是这个世界的人，他不可能时刻呆在兽神大陆，因此打造一支潜力接近30级的新领主族兵团，那是势在必行，这是必须要做的事。

　　只不过想要在地球寻找适当的野兽类魔化，使其潜力达到25级以上的，这也着实让罗承头痛万分。

　　现在他遇上的境况，并不是没有积分，而是没有相适应的魔化对像，比如地球上最凶猛的老虎狮子，其实经过魔化培养出来后，它们的最高实力等级，往往与巨蜥族差不多。

　　哪怕大象魔化了，依照罗承的估计，最高等级也只能达到23级，断然上升不到25级以上，更别说27、28、29级的实力层次了。

　　当然，地球也不是没有更强大的生物，比如白垩纪的恐龙世界，单单拿霸王龙来说，这类家伙完全不用魔化，其实力就达到35—50级以上了，可是霸王龙是蛮兽类。

　　对于在兽神大陆，大量制造蛮兽类宠兽兵团？

　　罗承在蝎蛇长老一番交谈后，暂时是万万不敢了，因为蛮兽一现，必然会引来皇力族的猎捕，届时，自己这个外来者估计少不了引来大量皇力族，或者域主级势力的关注意。

　　这并不是罗承愿意见到的，闷声发大财，这才是他在这个弱肉强食世界的宗旨。

　　每一处地方都有自己的规则，而兽神大陆的社会构成规则，那就是必须要获得域主以上的地位，才能光明正大培养自己的蛮兽级力量，也就是官方认可的“皇力族”。

　　现在的处境，其实就是高不成，低不就，罗承倒是对于这一点异常头痛，因为地球确实没有更猛的凶兽种类了，地球的生物，似乎在凶兽类，出现了一个大大的断层。

　　打发了所有族长后，仔细算算时间，自己过来这边也有两月，现在打下了神山，罗承也有返回地球的想法。

　　毕竟现在他的麾下宠兽兵团的运作，已经全面系统化，即使他离开一时半会，只要没有大意外发生，那就绝对没有问题，但是要返回地球之前，他自己却必须去完成一件事情，那就是前往域城，认证自己的领主之位。

　　而这一个决定，在获得领主神山第七天，也终于降临。

　　“老蝎蛇，我决定明天去一趟域城，届时你就陪我走一趟，需要注意些什么？”蝎蛇长老见闻丰富，现在许多事情，罗承都需要与他商量。

　　“王，你打算以什么方式去域城。”蝎蛇长老沉吟问道。

　　域城距离神山有一万七千里，很遥远的距离，而且又要带上晶球，那么势必会惹来路途之中诸多种族的窥视，所以说，考虑到种种因素，其实想要真正成就是“领主之位”，其实真的很困难。

　　有许多野地族，已经壮大到有足够挑战领主的实力了，但它们迟迟并不发动挑战，那并不是没有胜算，而是……难在如何把晶球护送到域城，获得域主的官方认证。

　　但是这一点对于罗承来说，其实并不是一个难题，因为他拥有储物神镯，所以罗承完全可以做到，把直径过米的晶球收入储物神镯，孤身轻装上阵，在神不知鬼不视下到域城认证。

　　而现在，蝎蛇长老的提问，也正是这个意思。

　　“传统用大量精锐兵团护送晶球到域城，这点我肯定不会干的。”罗承摇摇头，用传统的方式，风险与意外太大，费时费力，所以他毫不犹豫地选择了风神翼龙载着自己去域城。

　　以风神的飞行速度，神山至域城之间的距离，仅需要五天就能完成一个来回了。

　　“王，用风神翼龙与储物神镯所在，其实我们唯一需要注意的就是选择通往域城的路线而已……”蝎蛇长老没有让罗承失望。

　　这头老蝎蛇不知活了有多久，他很快找来了一张滏族地域的地图，并将其摊开，展示给罗承看：“王，这就是数十年前，我们蝎蛇族为了到域城认证领主，花费不少力气做出来的领主分布图，你且看看。”

　　罗承把目光落在地图上，果然，看来蝎蛇族当年认证领主，估计做了很大准备功夫，这张地图所概括的虽然不是整个滏族地域的领主分布图，但估计也占据了半数篇幅了。

　　整张地图，概括了七十八个领主地域，这些领主地域都是目前神山位置，通往滏族域城的必要所经领地。

　　如果单纯直线前往滏族域城，那么只需要经过七个领主地盘就可以通过了，但是当时蝎蛇族所制定的路线，却足足穿越了十七个领主地盘，花费了近半年时间，千难万难才能杀出了一条血路通往域城。

　　其中波折让人望而却步，有因为地型险峻绕路的，也有因为某些强悍的领主地盘绕路的，但是最终导致让蝎蛇族多绕几个领主地盘的，是两个与生俱来拥有天空飞行的领主种族。

　　“空中领主，湖泊领主，沼泽领主，丛林领主……”罗承盯着这张地图眉头猛皱，以上四类领主地盘，在地图上被用血红色标示了出来，那都是属于当时蝎蛇族需要绕开的领主地盘。


第二百七十八章 湖泊暴露

　　可想然之，如果没有储物神镯的轻身上阵，带着一路精锐大军在其中穿行，整个过程的激烈与艰难，恐怕实在难以想像。

　　套用一下西游记的取经之难也不为过，但即使有风神翼龙与储物神镯在，现在罗承也倍感险恶。

　　“居然还有天空领主？”罗承感觉这个认识，让他实在太有危机感了。

　　曾经出现过的湖泊领主族，罗承就觉得比较恶心难缠了，因为环境原因，湖泊领主族得天独厚，根本不是陆地领主类能惹的，而现在居然还有空中类领主？

　　要知道，这类的领主族优势太明显了，这也更加剧了罗承想重新制造一个新的领主族，而且必须要拥有天空飞行能力的领主族。

　　“是的，所以我们这次前往域城认证，最重要的就是避开天空领主的地盘，要不然一旦被他们逮上那就凶险万分了。”蝎蛇长老也皱着眉道。

　　罗承稍用心注意，在地图上，自己通往域城的方向，其中就有三个是空中类领主的地盘。

　　“要避开他们的地盘并不难，只是多绕一段距离……”罗承拿起笔，在地图快速确定了一条正确而简单的路线。

　　这条路线是最近也最安全的，本来只需要经历七个领主地盘，但现在却要穿越十二个领主地，但总得来说已经省事许多了，怕就怕在地图的领主地信息有变化。

　　因为蝎蛇族曾经花费大力气整理的地图，其实是数十年前的信息，现在并不能完全准确参考，数十年时间过去，或许这些领主地盘都有不少变化。

　　“所以奴建议保守点，针对王划出来的这条路线，特定派人去确认一遍准确性。”蝎蛇长老果然老辣，有备而谋道。

　　如果把所有领主族地盘都查一遍，这个工程量绝对是巨大的，所需花费时日绝对需要很久，估计半年时间也忙不过来，但如果只探一下十二个领主族的地盘，这种有针对的侦探，却可以大大减低工作量。

　　“嗯，现在看来也只能这样做了。”罗承先是沉默一阵，良久才点点头，老蝎蛇的保守稳重，也是罗承赞成的。

　　而且他并不需要查探十二个领主的详细情况，他仅需要摸清他们是什么类型的领主罢了。

　　以风神翼龙的飞行方式，目前为止，唯只有是天空类型领主，这才是他重点需要顾忌的地方。

　　这个任务若是交给一般的领主族去做，估计也挺麻烦，但罗承却省去了许多繁杂，他直接呼来了风神，并通过意识传递，瞬间把这个任务交给风神翼龙去做。

　　其后，本来打算返回地球的他，也渐渐耐着性子等候风神翼龙的信息。

　　在这段时间期间，罗承也没有落下，他第一时间就命蝎虎兵团，再次秘密带着龙珠，回到绿树林的矿洞，再一次填充三源之气。

　　事实上，现在神山附近的矿产非常丰富，但是寻遍了许多地方，能够同时汲取三种源气的地方，也就只有绿树林的矿洞了。

　　在罗承忙着为认证领主之位准备的时候，两名神秘的使者，这一天同样也出现在绿树林之中。

　　绿树林，湖泊之地；

　　天空忽然降下两条黑影，两道黑影出现无声无息，而且没有惊动任何生物，他们出现的是如此唐突，如此诡异。

　　他们有着粗肥的大肚子，一对粗壮的臂膀，四条粗腿着地，一条黑色鳞甲大尾巴，并没有翅翼，但是他们就能凭借本身肉体飞行。

　　最重要的是，在他们额头眉心处，有一个被刻印的金色符文，如果蝎蛇长老在这里见到这一幕，肯定会惊呼，因为额头上刻印的金色符文，也正是他们图腾族长老们，誓死要奋斗的目标——皇力族。

　　如果再认真地看，金色的古老符文上，微微透散着精光，有见闻的人更加会惊异，那绝对是皇力族之中的强者，也只有实力强大到相当程度的皇力族，在他们金色印记上才有精光闪烁。

　　“奇怪，大人交待的具体位置应该是附近，可是我们守候了多日，晶体却一直没有任何反应。”两具怪物的皇力族，自语自语打量着周边的环境。

　　其中一位，甚至凭空变现出了一颗巨大的黑色晶体，这颗晶体一出现，似乎把周围光线都汲了进去般，深邃神秘。

　　“把晶体藏好，小心点行事，耐心点，只要我们守候在附近，那种波动应该会再次发生。”另一位耐心较好的同伴，沉声提醒道。

　　“嗯，没想到这个树林也有个湖泊，正好，咱们奔波多日，就在这里休息守候数天吧。”附近风景气候宜人，两人见到了湖泊，也相继在此停留守候，以作休息。

　　不过很快，他们就感到附近的环境有些奇怪，因为一连两天下来，他们居然发现周边并没有任何禽兽涉足。

　　“有点奇怪，周边没有禽兽涉足只有两个原因，一个是附近有恐怖生物存活，另一个是附近有强力的聚居地。”

　　不得不说，这一丝发现引起了两人注意力，也使得他们重新关注审视起周围环境。两人所在之地，其实正是罗承的湖泊山脉基地，距离湖底洞穴，近在仅尺。

　　如果是十天前，或许他们就能发现，狗奴会率领着狩猎队在附近狩猎，甚至更会发现兽神01小队的外来者体征，但是现在，由于罗承率领了大军攻打领主神山。

　　剩下的宠兽兵团与兽神01小队，全都呆在湖底山脉洞穴中，因此他们自然纵是奇怪，也暂时一无所获。

　　两人提起精神，不打算错漏一丝线索，开始在湖泊附近探索起来，很快他们又再一次发现，他们眼前的小湖泊，居然没有任何禽兽前来饮水，这种反常现像，使他们终于把目光锁定在眼前的湖泊上。

　　“这个湖有问题。”

　　“而且，你又没注意到，湖中似乎没有大型的水族，很反常……”巴族突然道，并与同伴相互对视了一眼，两者都纷纷从对方眼神中，看到一丝激动情绪。

　　湖泊的反常，使他们心头升起了一丝预感，或许那丝波动的秘密，会来自湖下？

　　不得不说，强者的预感很令人惊悸，巴头两人对视过后，立刻向着湖泊走去，无论如何，他们都要搜索一遍湖泊，不错过任何一丝线索。


第二百七十九章 一个女子

　　两位神秘使者正向湖泊靠近，蓦然，其中一位定住了脚步，眼神死死落在湖泊岸边一块青赤色鳞片。

　　这块鳞片是罗承之前随意丢下的，那是属于青狱翼蛇神身上的鳞片，但由于并不能给予系统提取有效基因，倒是被罗承随意丢在地下置之不理了。

　　只是它随便被人遗弃在这个角落，现在却引起了神秘使者的极大注意力。

　　巴头此刻，又惊又惧盯着这块鳞片，之前打算探寻湖泊的心思，早就不知哪里去了，他极之压抑着什么，呼吸有点沉重。

　　“巴头，你这是在干什么？”另一位同伴见到巴头的反常，也不由随着巴头目光望去。

　　“这，这是翼蛇神的，落鳞，是吗？”同伴嘴唇哆嗦着，一脸惊惧道，显然，他似乎也认真了这块鳞片的来历。

　　“别慌，依我看，这是一条幼生期的青狱翼蛇。”巴头出手拦截住了同伴逃路的动作，眼中充满了渴望。

　　传说中的青狱翼蛇神，那是天生可怕的上古血脉，成年后便直接成神，要不然，就不会有着青狱翼蛇神的名字存在了。

　　更简单地说，青狱翼蛇神，更是兽神大陆所有蛇类的蛇神图腾，可见它到底是一种怎么的存在？

　　传闻第二之神的殒落，就极有可能遇上了一头生存过万年的青狱翼蛇神，当然这一切都是没有任何证据的传闻，但不可否认，这都从侧面证实了，这种上古神兽血脉有多可怕。

　　本来，巴头两人根本就未曾见过翼蛇神，更别说单凭一块鳞甲，就能够把它联系到翼蛇神身上了。

　　可是……修练到了他们这样的层次，他们本族的血脉，天生就是十分怕惧某些强悍的上古血脉，因此，现在仅仅一块鳞片，却让他们立刻感到一股惊惧感觉了。

　　这是血脉当中，自然而生的等阶惊惧震慑，但是说到底，巴头也是皇力族的巅峰强者，所以他随之冷静下来。

　　这块鳞片与上古神兽图腾的青狱翼蛇神一模一样，尤其鳞片透显出的一丝青焰，更是独一无二，所以如此一来，巴头就很快确认了这块鳞片的出处。

　　只是，青狱翼蛇神已经消失许多年了，已成为了一种传说，他倒是至今仍然难以相信自己，居然在一块低阶层的树林里，发现了图腾神蛇的血脉。

　　“巴头，就算是未成年也不是我们能对付得了，我们跑吧，将这件事情禀报给大人？”同伴颤抖着声音道。

　　“不行，这是千年难得的机遇，巴尾，这是我们的机遇，只要我们找到这头幼翼蛇，那么我们三兄弟的机会就来了。”巴头目光肃然，紧紧盯着这块鳞片。

　　与此同时，他也知道湖泊的怪异了，原来附近生存着一头传说中的生物——青狱翼蛇神。

　　当然，在它未成年之前，它只是一种强悍的青狱翼蛇罢了，而不是翼神蛇。

　　青狱翼蛇的先祖，其实就是兽神座下排行第七的次位神。

　　如此天大的好机遇，巴头心中已是疯狂，只要自己能杀死那条幼翼蛇，那么自己三兄弟或许就能更上一层楼了，啊，这又怎么可能把这件消息告诉给大人，简直混帐啊。

　　“可是，我们能够对付的了它吗？”巴尾颤声着道，不是他胆小，而是青狱翼蛇神，此种古老传说的生物，那种强悍的传说，实在太深入人心了。

　　如果今天不是有幸遇见了，估计两人都在怀疑，现今是否还有这类生物的存在。

　　“怎么不能够，你看看这是什么？这是翼蛇神的落鳞……”巴头狂热地道，一举捡起了鳞片。

　　越发强悍的生物，它们身上就越难所到损害，哪怕是一片鳞甲或一块皮毛，而现在的落鳞，证明这并不是一头“成神”级别的青狱翼蛇。

　　而且只有巴掌大小的青狱鳞片，从规模大小形状来看，这怎么都像一条出生并没有多久的幼蛇，要知道，在图腾纪册里面，青狱翼蛇神，一块鳞甲就足有寨子那么大了。

　　“不要再犹豫了，我就在这里等候，不要惊动任何人，你快去找巴身，我们三兄弟合体对付它，小心这里的皇力族，快去……”巴头眼神闪烁，极尽压抑道。

　　翼蛇神的后裔血脉，比什么任务都重要得多了，反正这里距离大人那边足够远，这也使得两人迅间作出了决定。

　　“那你等着我，我去去就回来。”听得找上巴身合体，巴尾这才升起一丝信心，他用力一跺地，整具肥硕身体便升空，迅速离去消失。

　　……

　　距离湖泊九百里的罗承，自然不知道这边在短短一瞬间发生了如此多转折，他同样也不知道，自己弃下的一块鳞片，却让他暂时避过了一场灭顶之灾。

　　日子一天天流逝；

　　眨眼间七天过去，罗承数着日子渡日，七天时间，他也体会到了作为领主的权势。

　　仅仅七天时间里，便有大大小小的山寨、营地、部族、王部的聚居地，派人运来一堆堆庆祝新领主的进贡物品，表示承认巨蜥一族的领主地位。

　　虽然运送过来进贡物，全都是一些干肉、粮食啥的，但是罗承还是深深体会到，一个领主的权势，可是掌控着领地内千万个聚居地的生死存亡。

　　而且更令罗承新奇的是，有一个狼族营地，居然给自己搞来了一个女奴，听说这个女奴十分稀罕，是从其他地域搞来的，天生丽质，声音非常聆动，如果不是这个狼族营地想讨好新的领主大人，估计也不会把她带过来了。

　　罗承把其召过来一看，立刻被深深憾动，这个被狼族送上来的女奴，居然有九分像人类，居然一点也不像魔化产物，她生有一对洁白的羽翼，美丽的容颜与雪肌，红唇一张，声音清悦动人，那楚楚可怜的气质，更像一个东方女子。

　　“这是什么种族？”罗承望见女子深深低下头颅，忍不住问道。

　　“王，这应该是姬灵族。”蝎蛇长老神色古怪，久久才确定道。

　　“姬灵族？是什么等阶，种族又是什么情况？”罗承越看越怪异，无论怎么看，眼前的女子，排除了那双洁白的羽翼，她就活脱脱像个东方美人，所以这倒是让他异常关注。

　　“这个……”蝎蛇长老脸上升起一丝难色，事实上，他对于眼前姬灵族的认识也不多。

　　但不可否认，这个种族在实力上只是野地族阶层，但地位却非常特殊，因为哪怕是皇力族的域主，也非常在意获得一个姬灵族的女奴，因为她们的声音太动人了。

　　当然最重要一点，有个关于姬灵族的传说，那就是姬灵族一直被传闻是第二之神当年与某个种族结合的后代，直至现在，姬灵族遗存的数量非常罕有，因此这个种族实力很差，但其地位却在兽神大陆非常特别。

　　那个狼族营地的族长，本身并没有多少见闻，所以才像个愣头青一样，草草把她送了过来，因此蝎蛇长只能老低声给予罗承简单说了一遍姬灵族的特殊情况。

　　“王，这么说吧，如果非要用物质衡量姬灵族的稀罕与价值，那么一个姬灵族的价值，就可以抵得上您给域主上缴一年的矿产量了。”蝎蛇长老，贪婪地望着低着头的姬灵族。

　　“这个种族我也是上次在滏城听闻过一次，据说姬灵族全是女性，直到现在她们的数量也不过一千，她们的歌声，似乎有一种好处，听了她们歌唱的人，无论心态多浮燥，都会变得平静……”蝎蛇长老也是道听途说，给自己主人讲解道。

　　“一年的上缴矿产量……”罗承默默念了下，谁也没想到，一个姬灵族的价值，居然是如此高昂，但是罗承却一点开心不起来，因为眼前的女子，太像华夏的古东方女子了，但是她们也只是域主争夺作女奴的对像吗？

　　虽然以神兽大陆的整体审美观，肯定不会把她们视作性奴，但是罗承想到一个近于同类的东方女子，却被一群蛮族充当为女奴为荣，他还是满心头揪心，那种感觉很莫明其妙，也说不出一个所以而言。

　　传闻姬灵族是第二之神与某种族结合，从而所遗留下来的后代，虽然这个传闻并没有得到证实，但是罗承却偏偏信了，不为别的，就看眼前这个女子的外表模样，他便坚信，姬灵族绝对不是兽神大陆的土生土长的种族。

　　“你叫什么名字。”罗承沉默了一会，才问道。

　　不过他的问话，却根本得不到女子回答，只见她仍然低着头，抿着唇沉默，眼神不经意流露出的一丝难以让人察觉的悲哀，让人十分怜惜。

　　罗承望着女子如天鹅般的秀丽脖颈，他不得不说，姬灵族的美丽钟秀，以人类的审美观点，她就是属于倾城绝丽的那一类姿色，难道每个姬灵族都这么美吗？

　　罗承暗叹一口气，姬灵族出生在满世界都是狰狂粗陋的种族里面，到底算不算是一种悲哀？


第二百八十章 滏族特使

　　罗承见到女子一直屈强不开口，也没有太多为难她的心思，或许是深有感触，又或许相近于同类的缘故吧，罗承轻轻道：“好了，虽然不知道你为何会落在一个野地族手上，但是我不为难你，以后你就安心呆在这里生活吧，如果以后遇上了你的族人，我会把你送回去。”

　　罗承摆摆手，吩咐狗奴把她带到后殿去安待，能够呆在神山上的，全都是罗承的宠兽，他也不担心自己获得了一个姬灵族走露消息。

　　或许罗承和蔼的态度，女子被临带走时，突然抬起脸望了罗承一眼，但见到罗承那副狰狞粗陋的模样，她又连忙低下了头。

　　在女子抬头那一刹那间，罗承也清楚见到这个来自姬灵族的女子容颜，真是有种深深被撼动的感觉。

　　当然，他现在使用的是巨蜥王分身，所以他那一副惊容，也只能显露的更加狰狞之意罢了。

　　对于这个不幸的姬灵族，罗承有的只是同情，并没有一点任何异常心思。

　　不和为何原因，罗承也发现自己奇怪的状况，似乎他来到了神兽大陆后，他的欲望一直很平静。

　　以前是面对众多怪模怪样的种族，他丝毫生不起任何一丝欲望兴趣，但现在见到了姬灵族，他才感觉到自己的怪异之处，难道在兽神大陆这边，自己那强烈的生理需要，完全被压制了？

　　摇摇头，罗承把疑惑抛出脑海之外。

　　风神翼龙的侦察，比罗承预期花费的时间要更多，直到第九天过去，天空一道黑影罩而下，风神终于回来了。

　　与此同时，罗承从它传递过来的信息，也清楚知道了自己所制定路线的领地情况。

　　很幸运，制定的路线中并没有天空领主类，并不是数十年来领地之间完全没有变化，而是天空类领主族本来就是稀少，所以获得这个结果，罗承也没有太多意外。

　　又过了两天，野地族最后的期限缴矿日结束了，罗承也第一时间统计出了，今月自己从辖下聚居地当中，缴获了多少神矿。

　　“王，除去上交给滏族的神矿，我们所剩下神矿，各有七百多吨。”蝎蛇长老把数字统计了出来。

　　罗承仔细按比例计算，七百多吨的软乌矿，估计就是五百多万积分了。

　　果然，当他来到第四层的矿存库，让系统一扫描，便直接获悉可以变卖五百三十多万积分。

　　“扫描到大量软乌矿，共可以变卖530万积分，是否变卖？”系统的提示，使罗承久久发怔。

　　五百多万的软乌矿！

　　这个数值实在太吓人了，似是有点不敢置信，曾几何时，他罗承还在为了十万的积分苦苦拼博呢。

　　“全部变卖。”在留起了上交的矿量后，罗承想了想果断变卖，只有把矿物转化为积分，这才是实实在在的。

　　虽然放在神山也很安全，但这个世界的力量太复杂了，他可不想出现任何一丝意外。

　　“变卖所有软乌矿，你获是5306050积分……”

　　“由于你积分总累计超过一百万，系统奖励一支E型中级基因强化液。”

　　果然，积分总积累的奖励终于降临了，如他所料，确实是一支他正需要使用的E型号中级强化液。

　　没说的，罗承立刻从宠兽空间取出来，并把其泡浸使用，一天时间过去，罗承的体质再次全面提升。

　　宿主：罗承

　　等级：5级

　　力量：45

　　敏捷：55

　　精神：50

　　野赋：硬甲术二级，速捷术一级。

　　……

　　不知不觉间，罗承本人的实力，却已达到五级了，足足是人类的五倍值，但相对于神兽大陆各种族来说，这种进步还是极为偏慢。

　　“看来，自己想要实力提升，还得需要依靠神诀的修炼。”罗承心中暗道。

　　虽然相对于兽神大陆的实力提升不明显，但罗承还是很满意自己的实力进一步提升，毕竟他才刚刚起步，只要继续慢慢积累，他迟早想信会强大起来。

　　再次扫了眼自己所拥有的积分，五百五十多万，这个庞大数字一下让罗承心头火热，雄心壮志又回来了。

　　五百万积分，足可以制造五十头等同于皇力族巅峰级的力量蛮兽了，实力的跨越是巨大的。

　　可以说……罗承的实力成长，根本没有循序渐进的方式，而是所有凭借，都是所获积分来衡量。

　　有了庞大的积分，罗承的发展显然狂野了许多，但一口气花费了五十万积分，继续制造了一千头巨蜥。

　　这一次，他是准备大举侵略其他领地，首要目标直指邻近领地的“山甲兽族”，当然，真正发动侵略的日期，至起码得要让巨蜥成长起来。

　　与此同时，罗承也在其后一日，迎来了自己首次见到的皇力族——滏族。

　　因为在野地族缴矿期限结束的后一天，也是皇力族降临领主，收缴矿量的日子。

　　为了迎接滏族特使，罗承，也就是巨蜥王，特意率领着自己各族宠兽兵团，排队烈阵等候对方的来临。

　　这一等，就是足足一个上昼，临近中午时份，远方的天空才出现一抹黑影，然后远远便听到一声兽鸣，黑影从远到近，迅速向着大殿而来。

　　“轰。”大殿地下一阵微微晃动，一只通体墨绿的鸟兽，立于罗承列阵久候的兵阵面前。

　　“咦，似乎是易主了，少见少见。”在鸟兽背上，一股厚重的声音传达下来。

　　罗承只感一股凌厉的目光，瞬间笼罩住了在自己身上，似乎把自己全身看了个通透，目光的来源正是滏族收缴神矿的特使。

　　按照气息强度比较，这位滏族来使虽然比不上蓝狮水晴兽的气势，但却不弱多少，估计至少已有九十级的实力了，罗承不敢随便凝视获得他的信息属性。

　　一个意念传递，只见候在身旁的蝎蛇长老，连忙迎了上去，卑微道：“特使大人，如你所猜，神山确实易主了，现在掌握神山的是巨蜥一族。”

　　“哦，原来是这样，小蝎蛇，你做得不错嘛。”滏族特使显然认识蝎蛇族长老，意味深长一笑。


第二百八十一章 滏城

　　他初时也暗自奇怪，这个新生的巨蜥一族领主，实力只有18级，又怎会把蝎蛇一族打败，但在见到蝎蛇族长老现身说道，他就随之释怀了。

　　不过对于背叛种族的事情，估计他也见过了不少，所以也没有太多心情去深究。

　　“好了，我的时间很宝贵，这一期的神矿，把它们全交出来吧。”一个九十级实力的上位者，显然是不会真正把一群十数、二十级的种族看在眼内的，滏族特使一点也不客气道。

　　“来人，把所有神矿交给特使大人。”罗承操控着巨蜥王分身，手一挥，憨厚地道。

　　该装孙子时候就该装孙子，罗承也不计较滏族特使目中无人，一旦他下定了决心，虽然对上缴的神矿很不舍，但还是果断把它们交出来。

　　“哗啦，哗啦……”巨蜥们把布匹统统一揭开，马上便露出了四堆小山般的神矿。

　　“嗯，还算爽快，好好干。”滏族特使点点头，手一挥，他的手腕便射出一道黑光，眨眼间，把面前四座小矿山全部摄进了他的储物戒指里面去。

　　这一手举动，直看得罗承两眼发光，不用疑问，滏族特使的储物戒指，绝对要比他所得到的储物手镯还要更高级，先不说四座小矿山的面积，单是他不断在一个个领主地盘收缴神矿，罗承就猜想这个戒指内里的空间，恐怕至少超过一个足球场的面积，如果被自己获得，那就是赚大发了。

　　不单止能够得到一大批神矿，而且还能够获得一个高等的储物装备，霎那间，罗承杀人夺宝的心思都有了。

　　当然，现在他也只能想想，要对付一个九十级的皇力族强者，以他现在的财力，当然不难，难就难在滏族特使的背后势力，那是他目前万万惹不起的。

　　“好了，下个月还是这天，我会再来。”滏族特使顺利把神矿收入戒指，颇为满意点点头，滏族特使就要离去。

　　“等等……特使大人。”罗承突然叫住了滏族特使。

　　“巨蜥王，你还有什么事情？”滏族特使皱眉道，说实话，他的时间很宝贵，每个月收缴神矿的任务，在外人看来是份美差，但对于他来说，这会严重打断了他的修练时间。

　　到达了他这个实力等级，更上一层楼，增长自身实力才是重中之重，此刻他还恨不得立刻赶回域城修练。

　　“特使大人，我想和你打个商量……”罗承知道对方的脾性，立刻抓紧时间凑到滏族特使身边一阵密语。

　　“不行，这绝对不行，域城收缴的神矿，可不容我随意更改，你就不要作无用之功了。”听到罗承的细语商量，滏族特使立刻沉下脸道。

　　这家伙居然是想用其他三种神矿代替软乌矿上缴？真是一个奇怪的要求，但是这显然是不可能的。

　　“特使大人，我曾在某只异兽里面挖出一颗特殊的珠子，不知道对你有没有帮助。”罗承也没想到对方会答应自己要求，一计不行，立刻从怀里掏出一颗珠子，并把它交给滏族特使。

　　罗承拿出来的自然是灵气珠，很小的一颗，却一下夺走了滏族特使的注意力。

　　“咦，这是什么？让我瞧瞧。”滏族特使惊咦了一声，把珠子拈过来，仔细打量，随后眼神微微闪烁。

　　事实上，罗承把灵珠一拿出来，滏族特使就感觉到这颗珠子的纯静气息了，而且这种气息，似乎与妖皇丹同源，甚至在纯正上更胜一筹？良久，滏族特使才低低道：“这颗珠子，你是从哪里得到的？”

　　“有门……”事实上，罗承也不并是真想为了用其它神矿取替软乌矿上缴，他只是为了证实自己心中的猜测罢了。

　　“是一头异兽，很罕见，我杀了它后，就从它身体里挖出这颗珠子了。”罗承拍拍手掌，令人抬上一头“异兽”。

　　这头异兽体长近三米，通体白灰色，一嘴尖锐的牙齿，这不是地球的大白鲨又是什么？其实，罗承所做的一切都是忽悠对方罢了。

　　“海族异兽？”滏族特使细细打量着这头异兽，不得不说，这头大白鲨身上的气息，完全没有兽神大陆的魔性气息，根本就不是属于兽神大陆的生物，因此倒是令滏族特使完全相信了罗承的话。

　　“这头异兽是在那里发现的？”特使不动色声问道。

　　“西方邻近的湖泊领主。”罗承吹牛也不打草稿，立刻祸水西引。

　　“嗯，这颗珠子颇为特别，那我就收下了，但是你的要求我并不能作主。”

　　滏族特使点点头，却拿出一块令牌，弹给罗承道：“这是我的令牌，拿着这块令牌通往域城，没人敢阻拦你，如果你下次还发现了类似的珠子，就可以往令牌注入图腾之力，届时我会赶过来，当然，有关于珠子的事情，你若是传了出去，那么就休怪我灭掉你们巨蜥一族。”

　　瞬间，罗承只感觉到一股令人窒息的压力笼罩全身，几乎让他喘不过气来，然而下一刻，又被迅速收敛，但即使这样，他也感到在死亡之线走了一趟。

　　九十级的强者，哪怕仅仅施放气息，但也使这具巨蜥王分身难以承受了，这就是实力的过大差距。

　　若是图腾族与野地族相比较，两者之间有一定等级差距，但是皇力族与图腾族之间的差距，却如天堑，他当然知道，这是滏族特使给予自己的震慑。

　　一声兽鸣，那只两脚兽鸟，一拍羽翼就一飞冲天，滏族特使终于走了。

　　罗承趁着这个机会，也远远对着这头座骑兽鸟一个凝视，也终于获得了这只兽鸟的信息：

　　蛮兽：青足兽

　　等级：50

　　潜力：65

　　野赋：省略……

　　评价：省略……

　　……

　　果然，滏族特使骑乘的是一只蛮兽，而且系统商店里有货，价格五万积分左右，五十级的生物。

　　“王，有了这块令牌，咱们前往域城就畅通无阻了。”等到滏族特使远去后，蝎蛇长老轻声道。

　　“嗯，意外意外。”罗承只是试探一下，却没想到灵珠在皇力族之中，颇为重视。

　　事实上，他一直都在猜想，既然灵性与魔性结合，能够使生物异化，那么灵珠对于这个世界的强悍个体生命，又不能起到某些变异作用呢？如今只是随便一试探，结果就试出来了。

　　显然，灵气对于兽神大陆的强悍生命体，果真有作用，否则，这个看似一脸公正的滏族特使，也不会给他留下一块令牌了，罗承陷入沉思默默不语。

　　有了滏族特使的令牌，接着下来认证领主之位就好办多了，之前所有的准备，都完全推翻。

　　第二天，罗承直接带着蝎蛇长老，骑乘上风神翼龙，径直前往域城。

　　途中，风神翼龙在经过一个天空领主族的地盘，果然受到了拦截，但是当他示出滏族特使的令牌，对方便心有不甘，也得灰头灰脸放行了。

　　在皇力族的强悍实力震慑下，果然所有图腾族纵有不甘，也全是白搭，罗承再一次领教了这个世界的等阶森严。

　　没有了太多麻烦阻碍，罗承途中休息了一次，约摸两日功夫不到，前方一座庞大城市，便耸立在罗承眼皮底下，这还是他第一次见到兽神大陆的城市。

　　三百米的厚城墙，占据整个视野的岩石城，这就是滏族唯一个域城。

　　“王，再前一点，咱们就不能飞行了，到了城里，事事低调小心。”蝎蛇长老提醒道。

　　两人降了下来，一路步行百里之地，终于临近滏族域城，只有走近了才知道这座域城的雄伟。

　　用罗承的世界观，所有言语形容都是苍白的，不说什么，单说三百米高的厚实城墙，却足以让罗承抬头仰望，心生一股渺小感觉。

　　这个时候，曾经以为兽神大陆是荒蛮原始部落社会的心态，早就不知丢到哪里去了。

　　而这也是罗承第一次涉足兽神大陆的社会，走到城门之处，远远便能眺望到，一道上百米高度的城门，耸开在巨城墙之下。

　　城门两侧，站排了清一色的强悍种族，它们似乎也是蛇族的近亲，浑身布满了黑鳞，一条粗长尾巴卷缩在大地，上半身展现壮硕肌肉，脑袋是一个大大的蛇头。

　　十几具蛇类怪人守护在城门两侧，每一具都有接近三十米高度，与罗承这具只有五米身高的巨蜥王相比，简直就是巨人与小孩。

　　“王，这是狂蟒族，滏族辖下的八大皇力族之一。”蝎蛇长老轻声在一旁低语道。

　　我的妈，连守卫也是皇力族等阶的种族吗？罗承看得心惊肉跳，到了域城，他根本没有感觉到一丝安全感，这种感觉就好像随便冒出一人，都能够随时捏死自己的感觉。

　　还好……他暗暗明智自己的决定，一切都是都是用分身行事，如此一想，自己缩手缩手脚的心态也随之放开了。

　　管你什么强悍的皇力族，要是老子放开手干，同样也有不少蛮兽手下，罗承胆气一壮，立刻给城门的狂蟒族守卫一个凝视。


第二百八十二章 神晶币

　　罗承胆气一壮，立刻给城门的狂蟒族守卫一个凝视。

　　蛮兽：狂蟒族

　　状态：异化

　　等级：35

　　潜力：50

　　野赋：省略

　　评价：省略（为了不让大家怀疑用数据凑字数，以后如果不是重要的信息，野赋和评价一律省略。）

　　……

　　原来也只是个初入皇力族门径的种族，罗承心中暗暗道，他的凝视，果然引起了守卫的注意，一声沉喝远远传来：“图腾族，这不是你应该来的地方。”

　　“大人，我们是来认证领主之位的。”对付这些事情，一律由蝎蛇长老出面，他连忙上前禀明来意。

　　“哦，那么就示出你们的领主晶体吧。”狂蟒族守卫打量了蝎蛇族一眼，语气略为放缓道。

　　蝎蛇族也是属于蛇族，或许是近族缘故，守卫倒是放缓了语气，但是却没有放行，图腾族，没有特定证明，是根本没资格进入域城的。

　　当然，若是图腾族拥有领主地位的证明，却可以免例放行，罗承不想暴露自己拥有储物手镯，他当然没有如实把领主晶体示出来。

　　不过再获得狂蟒族的信息后，罗承心里也渐定下来，他手一扬，示出的却是滏族特使的令牌。

　　这块令牌通体紫色，由不知名金属打造而成，上面有一只全身挣狞的怪兽图腾，还有两个刻印着“滏·铜须”三个通用字，想来，铜须就是那个特使大人的本号了。

　　果然，狂蟒族一见令牌，神色立时一变，立刻给罗承两人让开一条道路。

　　“没想到这块令牌如此好使。”罗承暗道，不过这也不奇怪，先不说那个滏族特使是滏族本族成员，而且依照罗承估计，起码九十级以上铜须，恐怕在滏族里面，也是一名强者人物。

　　得到放行，罗承在城门一直缓缓步行，行致近百米，终于穿越了城墙的厚度，没有了厚实高壮的城墙阻隔，视野终于得到释放，一刹那所看到情景，却又让罗承怔呆了。

　　壮阔的内城，里面好不热闹，大道之上，到处是各个种族奔行，仅只扫了一眼，罗承便发现了不下数十个强悍种族。

　　而且它们的个体，至少是数十米以上的，十米以下的也有，但估计却是与罗承同一个身份，都是图腾领主了。

　　“那些数十米高大的怪物，全都是皇力族等阶么？”一时间，罗承有点口干舌躁道。

　　“是的，王。”蝎蛇长老低声道：“滏族麾下有八大皇力族，但是滏城也时有外来域城的种族过来，他们都是来自其他域城的皇力族。”

　　“王，我这就带你去认证，等成功认证了领主之位，咱就逛逛这个滏城，里面有许多宝贵之物，都可以购买，只是价格太昂贵便是了。”蝎蛇长老露出一丝苦笑道。

　　随着蝎蛇长老的熟门熟路带领，罗承两人来到了城西一处厅殿，整个滏城面积实在大广阔，两人步行了近小时，其实也只是在城西活动罢了。

　　眼前这座厅殿，约有两层楼，每一层楼高达是五十米，这里的建筑似乎都是为巨人而设的。

　　罗承抬头望了一眼，“苍王殿”——这就是这座厅殿的名字。

　　“苍王殿，是滏族麾下八族之中的苍王族，实力比狂蟒族更强，他们一族就是专门处理图腾领主，还整个域地的信息情报办事机构，咱们领主认证，同样也是在这里。”蝎蛇长老低声道。

　　“呆会，我从储物手镯拿出晶球，该不会有问题吧？”罗承担心暴露了储物手镯，因此用意识与蝎蛇长老沟通道。

　　“王，不必担心，我们这样的小人物，即使别人知道了咱有储物装备，但也估计是最低等的储物装备罢了，没事的。”

　　得到了蝎蛇长老的肯定答复，两人大殿内又走了一段时间，进入了其中一处比较冷清的大厅，想必这就是认证领主的厅间了。

　　因为罗承在这里，已经看到有数个图腾族，也正在此里等候认证，它们的实力都是25级以上，可比自己这个18级领主强多了，因此这些同僚只扫了一眼罗承，随之就不再关注，眼角闪过一丝不屑。

　　罗承等候了约有半小时左右，很快就有一位浑身甲壳，背负巨刀的种族走过来相问：“是认证领主吧？跟我来。”

　　又是一位皇力族级别的人物，想必就是苍王族了，不过从他的身上实力气势，恐怕也只有四十级左右，并不是什么精英级人物。

　　不过罗承想想也对，如果有一定实力的人，估计也不会安排在这些部门干一些繁琐事情了。

　　兽神大陆的情况可不同于地球，可并不是公务员才是最吃香，适适相反，有实力的根本不会浪费时意干杂活。

　　“认证领主有两个要求，第一，需要领主之晶，第二，需要五百神晶币，都准备好了没有？”甲壳战士冷冷地道，显然没什么好心情，态度差的吓人。

　　罗承也不在乎，反正他早已见识过实力才是王道了，他连忙把晶球从储物手镯取了出来。

　　他这个举动让甲壳战士稍稍惊讶，然后他又有点肉疼地掏出了五个神晶币。

　　神晶币，是这个世界真正的主流货币，它们从四大神矿延伸出来，通常一吨神矿，被皇炼大师炼化后，将会形成一个铜色神晶币的能量。

　　五百个神晶币，其实就等于五百吨神矿精炼出来的炼能了，罗承手中拿着的五个神晶币，色度是金色的，准确地说是金阶神晶币，相等于一百吨神矿提炼出来的炼能度了。

　　1个金晶币等于10个银晶币，1个银晶币等于10个铜晶币，打下了蝎蛇一族神山，事实上，蝎蛇族的所有神晶币都被蝎蛇领主携逃带走了，现在罗承手上共有七个金晶币，其实都是蝎蛇族长老所私藏下来的私货罢了。

　　“好了，这是领主令牌，以后你想要来域城，就不需要每次携带领主晶球了，只需这面令牌通行证便可。”甲壳战士从抽屉里，取出一个金属领牌，并记录下了罗承领主族的信息。


第二百八十三章 别阻碍我做生意

　　整个认证过程，根本没有十秒钟时间，人家根本没怎当一回事，可是各个领主为了前往域城，所有准备功夫与花费的人力物力却异常沉重，要不是罗承拥有了铜须特使的令牌，他现在估计心理落差同样会巨大。

　　一件根本不入人家法眼的小事情，自己却举族花费力气去完成，这种落差感，有时候真心让人郁闷。

　　“王，咱们到城中心，顺便长长见识……”出了苍王殿厅，蝎蛇长老带着罗承去城中心。

　　整个滏城，被划分了五大城区，城东、城南、城西、城北，城中区。

　　城中区，就是所有商让交易的集中区，这个城中区，分别由滏族麾下四族同时镇守管理。

　　由于在城内，禁止一切飞行与疾奔，因此想要赶往城中区，如果用单纯的步行，哪怕以十八级的体质，估计至少也要步行三天三夜时间，但是城里却同样也有代步工具。

　　有钱的，可以租赁陆地兽骑，可以获得在城里大道疾驰，没钱的只能花费小小铜晶币座黑驮兽前往了。

　　黑驮兽，体长三百来米，是一头大型的蛮兽，实力等级在五十级左右，它能够一次性搭乖数百个乘客。

　　蝎蛇长老在交付了两个铜晶币，两人就坐上了这头庞然大物，对此，罗承也算是大开眼界了。

　　一入域城，所有见闻的一切，他都感觉到与外界领地大大不同了，这头黑驮兽，在外型上看，有点像一条巨大蜈蚣，三百米体长，足有千对小脚。

　　罗承两人坐到上面等待了一刻钟左右，客人也基本坐满半数了，这才缓缓爬行起来。

　　数千对小脚爬动，也没见得有多奔波，也不见黑驮兽跑得有多快，但是罗承却深深感触到两旁景物在飞快倒退，如果他本身不是有一定实力，估计早就眼花缭乱，一头眩倒下去了。

　　“好快的速度，最起码超过时速上千公里了……”真是越坐越心惊，现在的他，就感觉见闻越多，却越觉得自己渺小。

　　约摸一刻钟过去，城中心到了。

　　两个铜晶币，仅只乘坐了一刻钟的服务，那可是接近两万积分了啊，罗承大大心疼。

　　从黑驮兽下来，步入了城中区，景观也大大不同了，街道两旁全是清一色商铺。

　　而且罗承发现的城中区的种族，更是多的吓人，只扫了一眼，便发现了数百个种族。

　　其中有六成是皇力族的，另外居然也有四成是图腾一族，不用说，这些图腾族都是领主级。

　　那么这样说来，滏族的地域到底有多辽阔？我的天，罗承拍着额头，他初时估计，兽神大陆的面积应该比地球大上十倍，但现在才知道自己远远低估了。

　　现在自己仅仅只是见识了滏族的域地，但预估却有整个华夏大地辽阔了吧。

　　这一次，无需蝎蛇长老带路，罗承便一头率先扎入靠近一所店铺，整间店铺面积约有数千平方，但里面的售卖的商品却并不多。

　　罗承在货架匆匆一扫，立刻眼都圆了，他看到了什么？

　　他看到了储物戒指、储物手镯，等一系列装备，他立刻用惊诧的眼神望向蝎蛇长老，后者只是给他抱以一个苦涩的微笑，是的，苦涩的笑容。

　　当然，罗承很快便知道自己兽奴为什么有这个表情了，当他认真一看，把注意力落在一个储物戒指上面，立刻便发现了吓死人的价格，储物戒指，铜阶一级，其空间约等于地球的“1立方”，价格一百铜晶币……

　　“一立方的储物戒指空间，却要一百铜晶币？”那就意味着多少神矿呢？罗承大脑有点转不过来，左算右算才醒悟到，居然要一百吨神矿，我X，还有更吓人吗？

　　罗承心想，莫非自己把价格看错了？但是他仔细对照了数遍，却发现自己根本没有看错。

　　刹时间，他的呼吸都沉重了，那么自己手上带的这枚储物手镯，又到底是什么天价？

　　从来没有想过，他手上带着的一枚储物手镯，居然是价值连城，而且还是以积分来算。

　　如果他没有料错，他手上的这枚储物手镯，边长至少是30米，也就是接近三万立方。

　　那么三万立方的储物装备？又应该是价值多少神晶币呢？他脑筋确实转不过来了，也难怪蝎蛇长老一直苦笑。

　　也难怪那个山甲兽族丢失了这枚储物神镯，居然发狂发疯地举族进攻蝎蛇神山，原来一切都是天价惹得祸。

　　“按照这个商铺的价格比例，我的这枚储物手镯，价值是不是30000铜晶币？”罗承连心用意识与自己兽奴交流，一边却在猛地呼气吸气。

　　“王，我也不知道，没有参考物，你再看看商铺的储物装备吧。”蝎蛇长老摇摇头给予了罗承一个回应。

　　很快，罗承快速扫过所有储物装备，数分钟后，他才知道自己彻底低估了自己这枚储物手镯的价值了。

　　因为在货架上一共十数件储物装备中，基本上都是等于地球的一立方空间，更多一点的是十立方，但价格却并不是1000铜晶币，而是3000铜晶币，比例飙升了三倍。

　　“店主，还有更大的储物装备吗？”罗承忍不住问道，因为他发现最大的储物装备，结果却只有三十立方罢了，但价格却是一万铜晶币，实在太吓了。

　　“一万铜晶币？那可是妥妥的一万吨神矿啊。”

　　“更大点？你买的起吗？”不用说，态度服务极度恶劣，似乎是这个世界的服务行业特色。

　　当然，如果罗承是一个皇力族强者，估计态度却绝对湛然不同，罗承望着店主那不屑的眼神，倒也没有多说。

　　他当然不会傻到拿自己的储物手镯砸死这个家伙，而是不言不语又走到了另一边，观看起其它商品。

　　除了储物装备，罗承居然还看到了蛮兽核晶，各种种样的蛮兽核晶，其中有金属性的蛮兽核晶，也有木、土、水、火、风、雷电等等，当然，罗承也看到了死气核晶，但是上面商品注释的却不是叫死气核晶，而是叫冥核晶。

　　而生气核晶，同样也有，它们被注释为“生命核晶”，最后居然还有“空间核晶”，当然，那个价格实在太高昂了，高昂到罗承难以直视，听到一旁蝎蛇长老低声念叨，原来空间核晶，居然是制造储物装备的原材料之一。

　　这一次，罗承倒真是大开眼界了，原来世界居然有如此多类力量，很显然，蛮兽核晶都是从蛮兽身上挖出来的，那么从各种各样核晶上，便从中可以得出，居然有各种力量的蛮兽。

　　其中，普通的五行类蛮兽核晶，其价格也是最低，刚刚踏入三十级的土核晶，只需要1个铜晶币；五十级的是5铜晶币，九十级的是9铜晶币。

　　罗承仔细算算，居然是与自己系统商店用积分价格购买蛮兽的价值，并没有任何出入？

　　这个发现，倒是使他深深怀疑，系统商店售卖的宠兽，或者还有兽神大陆所售卖的蛮兽核晶，是不是都经过某个规则平衡过的。

　　当然，在接着下来，罗承又再次发现另外一问题，那就是除了五行蛮兽晶核外，一旦牵扯到其他类蛮兽晶核，价格却绝然不同了。

　　比如是带有雷属性的蛮兽晶核，同样一枚雷属性的三十级蛮兽晶核，它的价格却可不是1铜晶币那么简单，而是十倍，10个铜晶币。

　　死之气属性的蛮兽核晶，也就是冥核晶，价格更是离谱，居然是五行蛮兽核晶的一百倍，100个铜晶币。

　　生命核晶同样与冥核晶的价格相同，而空间核晶却牛叉了，是五行核晶的价格一千倍，整个店铺只有一枚在货架上，而且老板还谢绝售卖，把它当为了镇店之宝。

　　“我X……”在店铺混了好一阵子，罗承终于品味出一丝味道，原来蛮兽核晶的价格，也是根据属性的不同，价格差异很大。

　　没想到先前，自己从那颗冥核晶吸收了不了死之气，估计那是等于一次性吸收了九百吨神矿的总量啊。

　　总之，商铺的任何一件商品，都不是门前罗承只有区区两百铜晶币，能够轻易承受消费的。

　　直到现在罗承总算清楚了，原来神矿对于这些稀有物品来说，还真的不值钱。

　　这个念头闪过，立刻让罗承进入了系统商店，企图寻找一个空间属性的蛮兽制造出来，然后再卖它的空间核晶海赚一笔。

　　只不过他还未激动得过来的心情，在进入商店蛮兽类寻找空间天赋属性的蛮兽时，却断然失望了。

　　别说拥有空间野赋属性的蛮兽，哪怕是拥有生命与死亡属性野赋的蛮兽也没有，果然，系统商店的行情与兽神大陆的售卖蛮兽核晶行情，居然是惊奇地同步一致。

　　得出这个结论，罗承当然知道这并不是系统调整了，而是或许在自己远未能触摸的层面上，有一处更大的平台，把所有商品价格同步一致。

　　而系统商店与这个世界的商品行情同步，估计也是以那个平台价格行情为参巧罢了。

　　在系统商店研究了好一阵，罗承仍然找不到可以赚上一笔差价的漏洞，这个时候，商店的老板，一个像是河马人兽模样的皇力族，却不满大声道：“你还买不买？不买就没事别阻碍我做生意。”


第二百八十四章 图腾与妖丹

　　“你还买不买？不买就没事别阻碍我做生意。”

　　图腾族，在滏城地位最底层，现在这个老板见到罗承在这里光看不买，却是忍耐不住了。

　　罗承也是火大，自从得到了超级宠兽晶体，他那里一而再、再而三受过这种鸟气。

　　“唰。”他突然拿出了一面令牌，冷声道：“你再吱吱歪歪，休怪老子拆了你的鸟店。”

　　罗承拿出这面令牌的，自然是滏族铜须的令牌，老板见到这块令牌后，当场就萎了，抿动着嘴唇，硬是说不出一句狠话。

　　罗承心里知道，眼前这个像是河马兽模样的皇力族，也是滏族麾下八族之一成员，他把铜须的令牌再次拿出来扯大旗，也不是全然为了出口气，而是借机再次证实铜须在滏族有多大能量罢了。

　　不过现在试探的结果，显然超出了自己预估之外，看来铜须在滏族确实蛮有地位。

　　罗承见老板当场服软了，他也再没有去搭理，带着蝎蛇长老走出了店铺，在店铺林立的大街上闲逛了起来，只是他并没有看到，在他走出店铺之后，老板仍然用恶毒神色盯着他的背影。

　　逛了一个下午，罗承视野开阔了许多，在接着下来其他商铺当中，罗承也终于见到了图腾一族的图腾秘术，原来图腾秘术，也是细分属性的。

　　但大多商铺能够出售的，却只有最简单的七大属性秘术：金、木、水、火、土、风、毒。

　　每一类属性的图腾秘术，相对于罗承这类图腾领主来说，都是相当于天价，一千个金晶币的价格，也就是相等于十万铜晶币，十万吨神矿。

　　很明显，无论是罗承曾经见识过的蝎蛇族还是山甲兽族，它们都选了购买金属性的图腾秘术。

　　那个发光的龙爪的秘炼，估计就是出自金属性图腾秘术了，除了七大属性秘术，更高等阶的图腾秘术还有三类，那就是雷电、冰、炎。

　　这算是进阶性的图腾秘术吧，但价格却是普通图腾秘术的十倍左右，高昂的价格，根本就不是普通领主能够购买的起。

　　至于皇力族的修练秘术？

　　罗承逛遍了所有店铺，却找不出任何一间有的售卖，原因只有一个，那就是皇力族的修练秘术，严禁售卖传承，这是所有域主达成的共识规则，想要修习到皇力族的秘术，那就一定要加入域主麾下。

　　如此看来，域主，哪怕在所有皇力族当中，也是最强巅峰一级的存在，想要当域主，恐怕还真不是那么简单。

　　现在罗承早已没有了之前，说什么凑够一千头高阶蛮兽，就试图挑战滏族，自己当域主的想法了。

　　因为在见识了滏城之后，他早已知，一个域主所掌握的力量，绝不是蝎蛇长老有限见识那么简单。

　　“咦，难道这就是妖丹？”又走了一阵子，罗承在进入一所大型商楼后，他终于发现了自己多次听闻，却根本没有接触过的“妖丹”。

　　“是的，王，这就是妖丹，图腾族想要整个种族提高实力，必须离不开的妖丹。”蝎蛇长老如实道。

　　不用说，妖丹同样也是第二之神遗留下来的产物，无论是野地族的王者，还是图腾一族的精英，一般达到八级极限，就必须要积钱购买妖丹。

　　因为只有服用了妖丹的洗礼改造，他们才能打破自身极限，身体潜力更上一层楼，因为只有服食了能妖丹，到达第十二等级，他们才能正式开始修练图腾秘术。

　　所以说……妖丹才是促使兽神大陆整个种族进化的产物，当然，与一些天生异禀，血脉强悍的种族不在此例，但无可否认，现今许多图腾族与后天皇力族，其实都是很多服用妖丹改造后，才能发展上来的。

　　罗承留意了一下妖丹的价格，每颗妖丹的售价，是10铜晶币，也就是十吨神矿价值。

　　这个价格对于图腾族来说，如果只须单单购买一颗，那也不算什么，但是如果要覆盖整个种族成员的话，那也绝对是一笔巨大的开消，也难怪蝎蛇族，精英级以上蝎蛇，直到现在为止，也只有区区两万左右数量了。

　　更别说野地族，估计野地族能够服用得起妖丹的人物，也就是部族以上才能有财力购买一些数量吧。

　　发现了妖丹后，片刻之后，罗承又再次发现了妖丹的进阶产品——妖王丹。

　　“妖王丹有什么作用？”罗承皱眉问道。

　　“妖王丹就是我们图腾长老，最终需要使用的丹药，所有图腾族长老，一旦实力修行到二十九级巅峰，那就必须要服用妖王丹，才能够有机会进阶到强大的皇力族。”蝎蛇长老苦笑道。

　　妖王丹的格价，一颗是一千铜晶币，是妖丹的百倍价格，罗承听了蝎蛇长老的解释，了然点点头。

　　除了妖丹、妖王丹，期后这所大型店铺还有更高等的进阶丹，那就是“妖皇丹”。

　　妖皇丹，哪怕这间财力丰厚的商楼，也只有区区三颗现货在销售，罗承一打听，价格直接把他吓坏了，居然是十万铜晶币一颗。

　　其作用是皇力族到了六十九级，需要突破七十级皇力族强者，所必须要服用的丹药。

　　总之，此次前来滏城，罗承算是大大开了一把眼界，而且越看越心惊。

　　可不是嘛，本来在罗承心里面，以为整个神兽大陆虽然有不少强力种族，但也是一个落后原始的社会阶层，但随之现在的见闻，却让他深深感受到这个世界的水很深，深到他忽然喘不过气来。

　　除了以上的商品，罗承还见到了许多什么异兽材料、精血、还有各种属性的兵器、护甲、诸多丹药类。

　　但是其价格都不是他现在能够承受的，到了最后，罗承拿捏着手里的两个现成的金晶币，仔细想了想，他还是在某店铺，花费了一百铜晶币，购买了一个只有一立方空间的储物戒指。

　　显然，他是购买这个储物戒指，是打算交给自己回地球使用的，要知道随身有一个空间戒指，哪怕只有一立方空间，但做起事来也方便多了。

　　一个下午闲逛起来，罗承越看越心惊，到了后来，来到城中区最中央的地带，罗承甚至发现了一个让他惊魂未定的事实。


第二百八十五章 铜阶的传送阵

　　“那个是传送阵？”罗承呆呆望着广场之上，正被一支七十级实力的滏族守卫，森严守卫着的一个法阵。

　　从那个法阵渗透出来的熟悉气息，他一下便联系到了传送阵，而且这个传送阵，每隔一阵时间，就有不等数量的其他种族传送过来。

　　“王，这是铜阶传送阵，整个滏城的唯一个传送阵，它的作用可以连接其他域城，这也就是其他域城的种族也可以轻易来到滏城的原因。”蝎蛇长老他的实力虽然不是皇力族，但由于活得太久，所以见闻倒也是广阔。

　　“为什么铜阶传送阵？难道传送阵还有更高阶的？”罗承反应很快，立刻追问道。

　　“是的，就如神晶币划分一样，很多装备物品也划有等阶，哪怕是独一无二的传送阵也是如此，现在滏城的铜阶传送阵也只是最简单的，它的最大距离传送能力，听人说只能达到一百万里左右，所以滏城与其它域城相连的城市，估计最多就是十来域城。”蝎蛇长老点点头道。

　　“哦，那就是说还有更高阶的，那银阶传送阵又有什么传送能力？”罗承心中一沉，心情有点烦燥。

　　传送阵的出现，让他升起了危机感，如果真像蝎蛇长老所说，那么兽神大陆通往地球的秘点，那就一定必须要隐藏好，如果有必要，罗承都打算赶回去把那个秘点毁掉，只是这样一来，恐怕自己将会失去赚取积分的机会，一时之间，他整个人无限挣扎了起来。

　　“该死的第二之神，这家伙难道不知道他这样的举动，将会给自己故乡带多大灾难吗？”罗承此间，已经没有一点对海底峡谷主人敬仰了，因为现在这个局面。

　　无论是空间储物装备，还是传送阵，应该都是这个家伙遗留下来的祸害，但是罗承又怎知道，他诅咒的第二之神，曾经又怎会想过在兽神大陆殒命，以致把他部份的遗产，都遗失在这颗星球里。

　　“银阶传送阵我也没见过，那可不是一般域主能够拥有的，据说银阶传送阵的距离，好像能够在连接整个兽神大陆，瞬间传送到任何一个角落……”蝎蛇长老混浊双眼闪过一丝希冀道。

　　“至于金阶传送阵，听说第二之神殒落后，现在估计也没人能够制造出来，哎……我还听说，在咱们兽神大陆之外还有另外的世界，很多种族都在传闻，曾经的第二之神就是来自外界的，只是金阶传送阵失去制造方式……”蝎蛇长老那副希冀神色不言而喻，轻叹一气再没有说下去。

　　罗承却心里却小小安定了一把，看来这个世界，还未掌握金阶传送阵的原理知识。

　　由于神兽大陆的种族能力太多，蝎蛇长老虽然是罗承制造出来的兽奴，在忠心上绝对忠诚，但是罗承担心它的记忆被人用某种方法获悉，所以他并没有向蝎蛇长老露透自己是外来者。

　　无意间知道了这个世界拥有传送阵，罗承也再没有太多心情在滏城的众多商铺闲逛下去。

　　反正无论怎么逛，以他现在身上剩下不到一百铜晶币，什么也不能购买了。

　　而且他根本不舍得去购买，因为这都是积分啊，动扎以上万为单位的积分，到了后来，他只能忍痛又再花费了十个铜晶币，在滏城寻了一所旅管住宿了一夜，到了第二天，仔细想想，在临离开这座巨城之前，罗承仍然咬牙吐血般，狠心花费了五十个铜晶币，购买了一张滏城附近的地图，然后径直赶回领地。

　　不过这次前来滏城，也并不是没有收获，至少所有见闻让他明白了，或许自己想要赚更多的积分，可以把视野放得更宽广，比如蛮兽的核晶，尤其是特殊属性的核晶，如果自己能够弄到一个，那就赚大发了。

　　当然，还有妖丹、妖王丹、妖皇丹等等，初时罗承也有听闻过，那是以凶兽、蛮兽精血，配支神矿磨炼成的石粉，还有特殊的能量炼制而成的。

　　罗承冥冥中直觉认为，无论是自己掌握独一无二的灵气珠，应该同样也能够炼制妖丹的原理，如果被自己获悉了如何炼制妖丹的法门手段，那真是财源滚滚了，比起什么图腾领主的收入也远不在话下。

　　只是妖丹这一方面，显然哪怕在滏城，也没有多少商楼能够售卖，由此可见，罗承想要打妖丹炼制方法的主意，确实还是有点任重而道远。

　　“嘶，不管了，现在先一步步来，先弄多点积分，有了积分再慢慢图谋大事。”罗承猛吸一口气，心中充满了干劲。

　　见识了滏城的富有，他浑身隐隐兴奋的不行，至起码，仅从一个域城，他便看到了无尽的希望。

　　这个世界广阔无垠，神矿遍布周围地域不知凡几，只要有实力，自己仍然可以获得更多软乌矿。

　　经过两天时间，在铜须的令牌下，罗承有惊无险再次回来科多罗神山，这一次回到自己的领地，霎时间，他感到心态远远不同了。

　　若是以往，他每前进一步虽看似大胆，但大局观却一直小心翼翼，生怕一个行差踏错，便惹来了皇力族的灭顶之灾，但现在见识了诸多皇力族，没有了先前那种未知神秘感，他现在已没有太多惧畏了。

　　首次皇力族，并不是万能的，在这个前提上，自己还可以有限度秘密制造几头蛮兽出来，暗中成为自己的助力，这就是罗承回来后，第一时间打的主意。

　　他不同于土生土长的图腾族领主，因为他现在的实力，是可以制造蛮兽的，他的优势也全部在于这里。

　　当然，想要用蛮兽去对付周围的领主，那是肯定万万不行的，因为这么做，势必会引来滏族的注意，但是罗承打的主意却是以蛮兽猎杀蛮兽，既然蛮兽核晶，哪怕最普通的五行核晶，至少也值三十个铜晶币，他又怎会放过这条捷径。

　　三十个铜晶币？那可是三十吨神矿，约等于三十万积分啊，我的天，罗承一时间倒是还未从梦中醒转来过来了。

　　然而，当他再次回到科多承神山，从风神翼龙跳到大殿的时候，狗奴的急急冲过来，那一副焦急忧虑的神色，却把他所有愉快美梦的心情破坏饴尽了。

　　“什么事，慌慌张张的。”罗承沉着脸喝道，心里却升起一丝不好预感。

　　“王，出大事了，咱们的基地……”

　　“咱们的基地，突然出现了不少皇力族强者……”好端端一句话，狗奴却断了两次，可想然之，事态有多严重。

　　“什么，你再说一遍。”罗承听了只感觉脑袋轰一声炸开，基地出现了许多皇力族？

　　这意味着什么？他已经不敢想像下去了，一瞬间，他整个人如泄了般，软软地当场摊软了，这并不是被吓得摊软，而是他实在不敢想像，这将会给整个地球带来了怎么个程度的灾难。

　　“难道自己是整个地球的罪人？”罗承脑袋炸开，大口大口喘着气。

　　他不喜当什么狗屁扯谈的救世主，但同样，他也不想当整个人类的罪人，是自己连通了传送阵，现在是不是被这个世界某些存在知道了？

　　“王，你没事吧。”蝎蛇长老扶住了罗承。

　　“……没事。”此刻，罗承什么春秋大梦也没了，喘过气来，他极力让自己冷静下来。

　　“基地，现在，到底是什么情况？”罗承有点艰难地问道。

　　“王，就在你前往域城不久，咱们基地这边却迎来一场轰天动地的大战，是三名皇力族强者，找到了那头异蛇战斗，那三名皇力族强者似是想要捕猎异蛇……”

　　“谁知异蛇太过强横了，三名皇力族强者非但当不成猎者，反而被异蛇吞下了一个，由此一来，剩下两名却已经逃了，那时候，我以为此事告一段落，正想通知王，但我们实在想尽了办法，也去不了滏城，就在今天一早，逃跑的两名皇力族，却又重新返回来了，而且这一次，还带上了不少帮手，现在正在追杀那头异蛇……”

　　狗王知道事态严重，因此一口气，把来龙去脉说了个清楚。

　　“你是谁，整件事情都发生在咱们基地附近，而不是皇力族发现了咱们基地？”罗承一下抓住了重点，连忙一把抓住狗奴追问。

　　“是的，我也不知怎么回事，总之现在咱们基地附近至少有十数名皇力族逗留在附近。”

　　“我X……”罗承忍不住骂粗口，如此一来，那岂不是说，自己基地仍没有被发现，尚还有一丝机会？

　　罗承镇静下来，眼神不断闪烁，脑海却在急转，现在赶回去基地，显然是不可能的。

　　他根本没把握在如此众多的皇力族眼皮底下潜入基地而不被发现，那么剩下的唯一个办法？那就是制造蛮兽，去消灭这群来路不明的皇力族？

　　一时之间，大殿的气氛无比凝重了要来，如果这么做的话，或许自己经营的所有，恐怕一切都将会暴露了。


第二百八十六章 龋字令牌

　　若然暴露了底子，自己除了逃回地球；并把传送阵毁掉，似乎已经没有任何第二个选择，可是……即使这样做，这也是治标不治本，去过滏城罗承才知道，哪怕自己单方面毁了传送阵，估计也只拖得一段时间罢了。

　　因为第二之神这个混蛋，曾经所打通的传送节点通道，实质仍然遗留在湖底山脉的洞穴里。

　　只要那个地方一经被发现，那么即使自己单方面毁了传送阵又如何？人家照样会搭建传送阵，或者是用恐怖的力量，直接破开两个星球节点通道，直接穿梭到地球。

　　“我的天，世界末日了么。”罗承一时间情绪混乱。

　　从本质上说，这个祸并不是他闯下的，而是第二之神开辟了两个星球的通道，祸患就埋下了。

　　或许第二之神应该有取消节点通道的方法，可是这个家伙对自己也太自信，他根本没想到自己会在兽神大陆殒落，因此，现在这个祸患却被永久留在这里。

　　想要把传送阵的祸患解除，除非是获得了填被被开辟通道的方法，但是这个方法，先不说罗承没有，即使有，以他这么一点点底蕴与力量，恐怕根本做不到这个大手笔工程。

　　“好，现在想太多也没用，现在只能自己亲身去看看那边到底是什么情况。”

　　罗承猛地摇摇头，相对于之前他以为基地已被发现，现在所获得详细消息，起码是坏消息中的好消息。

　　这个时候，一直潜藏在大殿深处的罗承本来，此时也早已走出来，一拍额头，巨蜥王浑身一震，眉心飞出了一道金线，显然，罗承的神元分神从巨蜥王身上出来了。

　　“从现在开始，巨蜥王你是明面的决事者，但暗里要听从蝎蛇长老的调遣。”

　　与此同时，罗承又转头对着蝎蛇王长老下令道：“神山的一切交给你来处理了。”

　　交待下了命令，罗承再没有多说，转眼进入了商店，野兽类；下一刻，一只血蝠被孵化了出来，神元喂养、神元强化……两道宿主技一连施展。

　　罗承又再施展了神元分神，瞬间，从此刻开始，血蝠就是他，他就是血蝠。

　　把本体再次潜藏好，罗承操控着分身，径直向绿树林迅速飞去，这次他制造的血蝠。

　　是来自一个血隐星的生物，普通的血蝠，飞行速度就有一百五十公里每小时，经过强化过后，现在速度即使不到时速三百公里，也差之不远了。

　　而且它的体型极少，只有人类的拇指头大一点，倒是异常灵活赶往绿树林。

　　约两个多小时后过后，此时天色已昏暗下来，但是血蝠本来就是夜视生物，因此罗承的视野根本没有受到阻碍，甚至有必要时，他还能发出声波，扫描着周围一切有形实质的物体。

　　终于……直么夜幕完全降临时候，罗承总算再次看到了绿树林的湖泊，他轻轻落在一颗树冠上。

　　果然，此时的湖泊周围已经不成样子，仅只扫了一眼，便可得知在此之前，历经了一场恐怖的大战。

　　以湖泊为中心，方圆数里，所有大树都倒拆了，树林的植被也像被推土机，狠狠犁了几遍似的。

　　唯一令罗承心安的是，自己的基地，虽然处于危险的眼皮底下，可是却因为异蛇拉扯了仇恨的原因，居然更是没有暴露出来。

　　“嗯，这是什么？”罗承控制着血蝠，视线忽然落在了一条血肉模糊的巨物上。

　　释放声波，在感受到周围并没有特别强大的生命个体时候，罗承展翼一拍，便小心落在巨物身上。

　　临近了细看，这才瞧清了，原来这条接近一百多米长的血肉模糊巨物，居然是一条巨大的怪物尾巴，此时，这条巨大尾巴正残酷遗落在一片狼藉的树林，把周围的草丛压得陷了下去。

　　“好强悍的气息……”即使仅是一条失去生命力的尾巴，罗承临近了，却只感一种如洪荒猛兽的恐怖气息湛放开来，那可是赤果果的严威啊，不用说，它的主人必定是皇力族的巅峰强者。

　　可是如此恐怖的存在，却仍然被那头异蛇一口咬断了，仔细打量巨尾无果，罗承正要离开此地，继续深入树林，查看更多的皇力族去向时候。

　　忽然，夜色之下一道金耀闪过，却让他连忙止住了离开的念头，因为他突然发现，在巨尾身下，似乎有一样散光事物，而且正好被血蝠敏锐的视力看个清楚。

　　罗承二话不说，操控着血蝠钻进了巨尾压陷泥土的下方，这才发现散光的事物，原来是一面令牌，令牌刻有一副图案，那应该是代表某个地域的图案，上面却只刻有一个字“龋”。

　　“龋？”罗承皱眉细细回忆，滏族、包括麾下八大皇力族，似乎也没有这个皇力族，而且这个字，似乎也不是一名皇力族的名号，反倒是倾向一个势力居多。

　　得到这个猜想，罗承心思渐渐灵活起来，如果这次闯入绿树林的皇力族并不是滏族，那么这件事情似乎好办多了，一时间罗承心头松动了很多，甚至隐隐生出一丝刺激的期待。

　　由于分身太小，罗承也没办法把这面被压在巨尾下的令牌叼出来，尝试了几次，他只能放弃作不用之功。

　　担心不明皇力族还在附近，因此他又再一次小心翼翼在湖泊附近巡寻起来，大半夜时间，几乎把湖泊方圆百里都找过了，但却仍然找不到不明皇力族的下落。

　　他唯一得到的线索，那就是依据树林被破坏的痕迹，无论不明皇力族还是异蛇，一律都往深处消失了。

　　借着这个机会，罗承也大胆飞进了湖里，再一次回到了基地。

　　“主人，你终于回来了。”01马上走过来，显然最近外面的动静，他们是知道的。

　　也好在罗承早已有交待，吩附他们不能随便暴露，要不然，绿树林出现了外来者的消息，估计就传出去了。

　　“嗯，你们不需要驻留这里了，马上回地球。”


第二百八十七章 象霸族

　　“嗯，你们不需要驻留这里了，马上回地球。”进入基地，罗承第一时间命令兽神01小队辙走。

　　他们外来者的表像，事实上已经不适合再呆在这个世界里，罗承本人还好说，硬甲术状态后，他完全可以冒充这个世界原住民，可是兽神小队他们却不可以。

　　“是的，主人。”兽神小队从来都是听命行事，也不问为什么，立刻组织撤退，行动起来雷霆万钧。

　　一刻钟过后，罗承掏出灵石，再次镶嵌到传送阵上，光芒一闪，十五名兽神小队，立刻离开了这个世界。

　　做完了这一切，罗承再次连忙把传送阵灵石取出，轻轻松了口气，整个传送过程也只有十秒钟左右，他自以为做得没有任何秕漏，但谁不知在传送阵发动倾刻之际。

　　这丝波动却立刻传到了距离湖泊数百里外的一名皇力族身上。

　　“嗯，有波动，大人的空间晶石有波动了……”此时，一共十数名不明皇力族，正在绿树林深处扎营休憩。

　　蓦然间，其中巴头眼一睁，心里波澜了起来，最近自从发现青狱翼蛇后，他就几乎完全忘却了大人所交待的任务了。

　　虽然大人的命令，巴头不敢违抗，但有道是山高皇帝远，何况寻找空间波动的任务，又不是一朝一夕的事，巴头最近好些日子，都一直在追杀这头强悍的青狱幼翼蛇。

　　为此，他甚至召来了巴身兄弟，三人巴头、巴身、巴尾合体为一，与青狱翼蛇斗了一阵，反而导致兄弟巴尾直接殒落，使他三兄弟从此实力跌落了不少。

　　要知道，巴族三兄弟，由于他们本身比较特殊的成长缘故，哪怕在整个皇力族之中，地位与战力都是极为巅峰的。

　　严格地来说，巴族三兄弟并不是三具生命体，而是单个一具生命体，单是其机缘获得某种罕见秘法原因，一具生命体，分别分为了头、身、尾三段，从此化形成了巴族三氏。

　　巴族三氏每一个单一战力，估计也就是九十级的巅峰强者之列，可以勉强列入皇力族巅峰之流，但是若是有必要，三兄弟一但施展合体，其战力却会猛地上升，半脚踏入更高的门槛阶层战力。

　　正因为如此原因，一些域主也不得对其三人示意相当尊重，但是如今巴身的殒落，巴族剩下两兄弟的合体战力却是严重受到损害，巴头一向身为大哥，此时已不得已尽手一博，私自再次招来了不少亲近的皇力族强者，企图一起联手捕杀青狱翼蛇。

　　当然，现在就算得手了，估计利益也绝对被分低了，这是肯定的事情，谁叫他们三兄弟，巴尾已经身殒了呢，但尽管如此，以巴头与巴身的合体战力，他们两兄弟仍然是最有话语力的主事者。

　　现在整个皇力族队伍，正由巴头两兄弟主导着，就在前一阵，在他带领下，青狱翼蛇已经被众人围攻走投无路了，最后钻入了一处老穴。

　　此处老穴也是青狱翼蛇经营已久的巢穴，巴头为了不想发生意外，却率领着众人在老穴死守，这些人似乎已经打定主意，非等青狱翼蛇伤势随着时间加重，才最后一举拿定乾坤。

　　现在眼看就能成功了，巴族却没料到一直也没有任何反应的晶石，居然出现了一丝波动动静。

　　这其中意味着什么？

　　这可是代表着附近有人使用传送阵，而且大人给他的黑色晶体是受过特殊处理的，一般的铜阶、银阶传送阵波动，绝对不会引起晶本有反应，也只有传说跨越无限距离的金阶传送阵，才能够被晶体动察到。

　　此刻，巴头皱眉为难不已，本来此刻正是收获青狱翼蛇的关键时候，他根本不想走开分毫，但是由于大人的严威，还是战胜了他强烈猎杀的青狱翼蛇心思，只能不动声色传音给自己兄弟：“巴身，你先在这里压阵，我去一去就回来，小心注意这群人，不要让主要战果落得他人之手，青狱翼蛇的心脏与翼蛇血，咱们一定要得到。”

　　巴头交待了此事，在其他不明皇力族诧异眼神下，却一举冲天离开了当地，他所离开的方向，如无意外，正是湖泊基地。

　　……

　　送走了兽神小队，罗承自然不知道自己动用传送阵，却又惊动了某些隐患存在，当他正在想着如何处理传送阵隐患时候，蓦然，外面的蝮蛇侦虫，却传来一阵异常反应。

　　“切换视野。”罗承心中一惊，立刻切换视野。

　　却惊人发现湖泊的上空，不知何时，已漂浮着一具浑身狱火战甲，手执紫金铜锤的皇力族。

　　这位皇力族浑身散发着异常恐怖气息，冒着黄澄澄的地狱火，一眼望去，罗承就深深知道——自己闯祸了！

　　因为对方那对冒火眼睛，正在穿越湖水，直透整个湖里四处巡视，罗承不知道湖底的守护法阵，是否能瞒得过此人，但是有一点他可以肯定的，这个家伙绝对是针对地对湖里搜寻什么。

　　或者极有可能是针对自己刚才使用了传送阵而来，罗承有如此警觉反应其实一点也奇怪，因为之前他一来到兽神大陆，便有一股不好的感觉了，而这次更是证实了，只要自己一旦启动传送阵。

　　对方不明势力存在就肯定能够相应察觉自己的具体位置，而这位突然出现的皇力族强者，却是极大可能因此而寻来的。

　　霎时间，罗承心头的迷惑似乎解开了，原来这些不明身份来历的皇力族，他们初衷目标并不是为了青狱翼蛇神，而是为了自己？不，错了，应该是为了传送阵打通向外界星球的通道。

　　“不行，这人绝对不能活下去。”脸一沉，罗承马上作出了决定，他已经打定主意，不惜代价，也要灭杀此人。

　　只是面对这个九十级的强者，他却一点信心也没有，就不知道系统商店的蛮兽，是否能敌得过已有修练的皇力族。

　　“嘿，很高明的窥视，果然，这里有问题。”罗承正在紧急布置对付巴头，可是此时，巴头也同样发现了罗承的窥视。

　　他浮于空中猛地一锤，这一锤击打在虚无天空，却瞬间蔓延出一道道波纹。

　　罗承此时的视野，原本是来自于外面的蝮侦虫，但此时他只感脑中一疼，随后野视却失去了，想必然，对方已发现了自己布置的窥视，并一下破除了。

　　失去了蝮侦虫的视野，现在罗承可算是两眼黑，他倒是并不担自己的危险，毕竟自己现在只是血蝠分身，但是如果自己任由那个皇力族强者搜索湖底的话，这个后果绝对是基地迟早被发现。

　　被发现的下场，那么就是地球等待着强悍的生命体入侵吧，届时以这个世界的巅峰力量，罗承甚至怀疑出动了核弹，又到底能否将这些生命消灭呢。

　　果然，既然湖泊都已被人家找到了，剩下的洞穴，虽然有守护混合法阵掩盖，但是由于湖泊对于一具数十米巨大的皇力族来说太小了。

　　罗承只见得在基地呆了一时半刻，却忽然听到“轰”一声巨震传进山洞，把山洞的岩壁震得石沙不断往下掉。

　　“轰……”又是一下重重震荡，罗承跑到湖底出口才发现，那位皇力族已经在挥动紫金圆锤在敲击守护法阵了，才仅仅两下，整个法阵却有点动摇，虽然不至于一下被对方砸破，但是被砸破已是时间问题。

　　此时，罗承再也座不住，无论如何，眼前这个皇力族强者都要死，那是必须的。

　　科多罗神山。罗承本体在潜藏室站了起来，微微抬头望天，深深吸了一口气，到了此时，他已经管不得那么多了……如今在他整个脑海里，只有一个信念，那就是干掉那位皇力族强者。

　　“系统……商店……蛮兽类……”蛮兽类的蛮兽，有许多种类，目前商店已知的，一共已有六万多类发掘于各个星球，但是想要对付这位已修炼过的皇力族强者可不是那么简单。

　　罗承稍一思虑，便直接跳过了蛮兽，而是从蛮兽类的注意力，很快转到了兽奴类。

　　在兽奴类别当中，拥有蛮兽级实力的“人族生物”，仅只有七十六类，比起蛮兽大类可谓是罕见得多了。

　　但是这些蛮兽级实力的兽奴人物，无一都是天生强悍的血脉，长大就能成为蛮兽级力量存在，用兽神大陆的世界观，它们就是先天皇力族了。

　　罗承在七十六种强悍兽奴中选择，但很快，他却惊奇地发现了一项，他居然在里面找到了罗钢所说的境界，钢化骨骼的金钢一族。

　　钢化皮肤——钢化皮肉——钢化骨骼——钢化演泽，金钢一族的骨化骨骼，居然就是蛮兽级的力量等阶。

　　当然，现在罗承要的是攻击性强力的兽奴，所以以防御能力为主的蛮兽级金钢一族，径直被罗承暂时排除了。

　　片刻之后，他最终将目光锁定在两种兽奴身上，第一种是“象霸族”。


第二百八十八章 蛮兽猎杀队

　　片刻之后，罗承将目光落在两类蛮兽级的兽奴上，第一类是“象霸族”！

　　这个种族天生就是力量强悍，拥有巨狂之力的先天性种族，模样外表有如象人，拥有一条粗长象鼻，天生使用大刀的象霸族武士！

　　据评价传闻象霸族武士，在他们当地星球，最强者可借以巨狂之力，再加以本族自修武技，一刀可劈开山峰河流，力霸千均之势，在攻击上尤为猛烈，象霸族所修的力量，也就是先天野赋——象霸原力。

　　而且最重要的一点，作为先天阶蛮兽，象霸族成年的等级是非常给力，只要踏入成年，他们的实力就可以达到蛮兽七十五等级了，也正是因为最后这一点，所以才是罗承的坚定选择。

　　没说的……从看到系统的评价开始，罗承就第一时间选择了这个种族，留给他的时间已经不多了，绿树林湖底那边的守护法阵，估计并不能坚持得了对方多久攻击。

　　罗承决定了要制造象霸族武士兽奴外，第二类要制造的兽奴，是一种飞天优势非常强烈的飞天兽奴。

　　该兽奴名为——“飞天夜叉”，是夜叉星球的“神柢”族，在夜叉星球，它们就是被当地居民视之为“神”，视之为魔的存在。

　　当然，在商店系统里，对于飞天夜叉的评价，它只也是先天七十等级的蛮兽级实力。

　　它同样是富有攻击性的类人族生物，整个种族没有男性，以飞行极为善长于优势，尤其在夜晚上，飞天夜叉的实力还能够在一定程度上获得有限度的提升。

　　当然，除了先天成年达到七十级外，罗承看中飞天夜叉，其实主要是她先天野赋修习的一种力量，该力量为“夜水”。

　　一种水能量廷伸出来的变异力量，但经过飞天夜叉施放出来时候，夜水便能结为“夜水雷”，可困守强敌，同样可以以静制动重伤敌人。

　　毫无疑问，象霸族与飞天夜叉，一主攻、一主守，一主天、一主地便是强强中的配合。

　　唯一让罗承不满意的是，整个蛮兽类兽奴只有区区七十六类，先天成年七十五级的象霸族，已算是里面先天最高等级实力的一个种族了，但是对于却至少是九十级的皇力族强者，如此一来，罗承自然要花费更多积分去制造更多蛮兽级兽奴。

　　兽奴：象霸族

　　等级：75级

　　潜力：99级

　　积分：75000

　　野赋：象霸原力，象霸杀技，象霸防御。

　　评价：略过。

　　……

　　兽奴：飞天夜叉

　　等级：70级

　　潜力：99级

　　积分：70000

　　野赋：夜水，夜叉雷阵，夜叉魇梦

　　评价：略过

　　……

　　罗承获得了将要兑现的两种兽奴咨料，也不再犹豫了，时间紧急之下，立刻狠下心肠，径直兑换了各十名。

　　很快，片刻后，潜藏殿屋之内，便出现了二十颗卵蛋种子，罗承目前只有47点神元力，但是由于获得了那颗使用完毕的蛮兽晶核后，他这些天以来，又存下了300点神元力。

　　因此，在一连串神元喂养下，十具象霸族武士与十具飞天夜叉，终于被孵化出来了。

　　他们的出现，气息明显与这个世界的魔性气息不和谐，但事已至此，罗承已经不管这些了，现在他唯一想做的、也没有选择的要做的，只能把那知情者做掉。

　　每一具蛮兽阶的兽奴神元喂养，足足是十点神元力，因此，神元喂养一翻下来，罗承好不容易储存起来的神元力，又几乎使用一空了，趁着神元力还未用完。

　　他打铁趁起，继续给两族神元强化出了“王者”，只见罗承连唰两道强化宿主技，分别落在第一位出生的象霸族与飞天夜叉族身上。

　　经受了宿主的神元强化，两人的气息，明显比他们同类更为强悍了起来。

　　罗承再次细看，却已然发现象霸族王者，已从七十五级强化到八十五级了，而飞天夜叉同样被强化了十级，达到了八十级。

　　“八十五级的象霸族王者……希望你能抗得住那位皇力族的绝杀吧。”罗承默默地道。

　　没有真正见识过皇力族强者的战力，他根本不知自己现在制造的两队先天兽奴有没有胜算，毕竟九十级与八十五级相比，看似相差只有五个等级，但是九十级却是巅峰强者中的重要门槛；

　　所以说，别说是相差五级，哪怕是八十九级的强者，与九十级巅峰强者战起来，那差距也绝对是拥有相当远距离的。

　　罗承弄好两队先天兽奴，似乎还是不放心，于是又继续埋头去弄第三种兽奴。

　　第三种兽奴，其实并不是用来作战的，而是战略所用，因为罗承所制造的第三类兽奴就是——滏族。

　　兽奴：滏族

　　等级：45

　　潜力：85

　　野赋：省略

　　评价：省略

　　……

　　毫无疑问，系统本来就没有滏族基因，但是罗承一次滏城之行，却实在有太多机会，可以获得各个皇力族的基因了。

　　他们不同于青狱翼蛇神，因此罗承在有心算不无心之下，逛了一个下午城中区，别先后获得了十六种皇力族的基因，顺便小赚了一笔积分。

　　滏族，同样也被罗承制造出了四人，但是由于滏族先天成年只有四十五级，所以即使神元喂养后，他们也绝对没有前两者给力了。

　　罗承掏出了铜须给的令牌，很显然，他制造出来的四个滏族，绝对是扯起“虎皮”拉大旗了。

　　有了铜须的令牌，还有四名如假包换的滏族成员，罗承哪怕闯了什么弥天大祸，现在也完全可以推到高个子身上。

　　做好了这一切，罗承这才对着二十四个兽奴一挥手，这支神秘的皇力族队伍，终于迈出了科多罗神山。

　　九百里的路程，说远不远，也近也不近，但是对于皇力族来说，九百里路程，实则也只是需要一个小时的赶路时间罢了。

　　处于湖泊这边，仍然一锤接着一锤攻击神秘守护法阵的巴头，他丝毫没有感受到一支刚好组建成型的猎杀队，正向着他的所在方向奔来，因为此时，他已经被眼里的狂热取替了。

　　“第二之神，没错，这道法阵就是第二之神的手笔，天啊，我到底遇上了什么？第二之神的洞府？”


第二百八十九章 化形的巴头

　　不管巴头这位皇力族强者不断攻击守护法阵，罗承紧急派遣的猎杀队伍同样也在赶过来。

　　巴头每一次攻击势大力沉，但是第二之神简单留下一道守护法阵，却并不是如此容易攻破；由基本法阵组合的守护法阵，先是垒石保护，单是发现了入口不同寻常处可是不行，还要用蛮力砸破垒墙。

　　砸掉了垒墙，最后是一道水幕守护，这道水幕守护不单止能隔绝外间所有湖水涌入，而且还能起到相当柔韧性的阻隔力。

　　只要这薄薄一层水幕未能击破，巴头就始终不能进入基地分毫，而此刻，巴头已经不知对这道水幕攻击了多少次了，但是每一次攻击过后的薄薄水幕，虽然被自己砸的摇摇欲坠，可却仍然柔韧阻隔着自己。

　　到了后来他才算知道，原来这片水幕守护，竟是与整个湖泊有相关联，连续攻击了近小时，现在整个湖泊的湖水已下降近半，湖水莫明奇妙的下降，并不是干枯或泄漏了，而是被水幕守护借用，全用来消耗抵挡巴头的每一次攻击。

　　事实上，如果巴头没有足够力量一次性破坏水幕的防御上限力，那么他现今唯一能够选择做的就是老老实实继续攻击，直到整个湖泊的湖水，直被消耗干净为止。

　　而且他现在也正是这么做，皇力族的体力有多强悍？实在难以用言语来形容，连接一系列的高强度攻击，对于巴头来说根本没有压力，他只扫了一眼湖水高低，从最初浸到他颈部的水位，现在已然下降到腰部了。

　　“再来一会儿，这该死的水幕就成了无根之物了。”巴头眼里闪过狂热，由于发现了法阵的布置，似是第二之神的亲自手笔，原本他打算回去叫上兄弟巴身帮忙破阵的想法，但现在也随之熄灭了。

　　既然有可能关于第二之神的遗产，好处自然是独享更划算，哪怕是亲兄弟也是一样计算，想要在皇力族等阶中脱颖而出，甚至达到更强层次的存在，争的就是资源与气运。

　　如今自己触发了大气运，巴头又怎会甘心凭白让别人分走了自己的气运，因此他猛地吸了口气，又是一锤砸了下去，这一锤力量，便重达十吨以上的纯物理攻击。

　　另外，他的紫铜锤也经过银阶九级的金系粹炼，单是武器的重量，便重达三吨了，若真正计算巴头每一锤的攻击力量，恐怕就足有数十吨不止。

　　这完全等同于，一辆大卡车以七十码的速度，猛地向你撞过来，真是可怕至极的攻击，但是薄薄的水幕，却抵挡了对方数千下如此沉重的攻击，由此可见，法阵的威力实在太诡异了，根本不能用正常规则来衡量。

　　还好……在巴头凶猛的攻击下，当湖水就快降低到他的膝盖、也就只有数米深度时候；象霸族与飞天夜叉终于赶到现场了，两方一相遇，四周立即一阵静寂。

　　此时，巴头已停下攻击，双眼目不转睛盯着这群外界生物，是的，由于象霸族与飞天夜叉身上的气息并没有魔性，所以本土种族还是第一时间发现了他们的特殊情况。

　　“外来者？”巴头沉默了一阵，语气一触即战状态。

　　“不，不对，竟然是你们滏族勾结外来者？”事实上，巴头对于突其来出现的外来种族，他现在也搞不清是什么状况了，但当他看到了四名实力低下的滏族也跟着出现，他便立刻如一头狮子愤怒了起来。

　　愤怒的自然不是什么勾结外人，而是滏族这个作为主人的皇力族出现，显然是已经发现了他们的秘密入侵，现在率领着大队人马到来，自然是来者不善。

　　稍一环顾，巴头就放心了，前来的人数量虽然多，但却没有一个达到九十级实力的巅峰强者，想要对付他？这种力量水平还是不够格，他正想如何把这群人灭口时候。

　　蓦然，却感到脚下与天空有点不对路，一种悄静的滋滋声，正在以一种极为有节奏感的频率响起。

　　这到底是什么？

　　巴头心中一惊，只见整个湖泊，在他的身边升起了诸多一颗颗黑色水雷，水是黑色的水团，外面却包裹着一道道黑蓝的雷电。

　　如此诡异的力量，巴头可从没有见过，但是他却知道到底是谁才是罪魁祸首。

　　冷眼一扫，十名飞天夜叉，依然平还在迅速凝结一颗颗水雷，飞天夜叉本来就拥有布结夜水雷阵的野赋能力，而且这种天赋能力会随着同伴加入来越多，布结的夜水雷阵威力却越大。

　　所以说，单凭一项“夜水雷阵”，其实飞天夜叉的战力，恐怕却要高于强悍的象霸族了。

　　只不过，夜水雷阵的前置条件是两个的，其一，附近必然有水，其二飞天夜叉所修练的“夜水”，必须要在夜晚才能爆发出百分之超两百威力。

　　很不巧，现在的巴头正处于湖里，四周都是湖水，又是深夜，如此一来，十名飞天夜叉结出来一颗颗夜水雷，威力自然倍增，再加上十个飞天夜叉一齐联手。

　　可以说，现在她们所结下的每一颗夜水雷，哪怕随便用身体碰触下，那都是绝对不死也要掉两层皮肉的。

　　简单地形容，低于七十级的皇力族强者，只要被此刻结阵凝结出来的夜水雷一碰，他们立刻会失去所有抵抗。

　　巴头丝毫不明夜水雷阵的恐怖，他似着自己实力强悍，趁着越来越多夜水雷从四面八方包陇过来时候，他猛一声大喝，浑身荡漾的狱火猛地大盛。

　　他居然猛地朝着一处夜水雷方向冲去，很显然，他打的是用强力脱离诡异的夜水雷惭包围，只可惜，他这个主意是完全失当了。

　　十个飞天夜叉联合弄出来的夜水雷阵，不单止威力强劲，而且数量也足多，而且它们随时将会被十人控制调遣。

　　因为，在巴头冲过去的一刹那，第一颗夜水雷爆了，水雷爆开，真正的威力并不是爆炸之威，而是夜雷的力量，哪怕是有狱火护身，巴头只感全身一痛，身体摊软，动作慢了下来。

　　然而他的动作变慢，却不等于飞天夜叉们会停止动作，几乎在同一时间，周围数十颗夜水雷，便立刻从其他方向补过来，并一下拦截上了原来被撞开的缺口空位。

　　经过这么一下交手，巴头终于意识到对方使用的能力不同凡响了，与此同时，他终于感觉到了死亡威胁的威机。

　　现在……也只那队不明女人出手而已，那些强壮大力的长鼻子武士，却仍然在一边冷眼旁观。

　　“不行，再这样拖下去，这些被凝结出来的水雷只会越来越多……”巴头再一次强闯夜水雷阵，却被三颗夜水雷自爆炸回了原地，但仅仅这么数秒动作时间，对方那十名女人却又再度凝结出十颗新的夜水雷了。

　　“吼……”似是明白了对方拖时间的关键性，巴头当机立断使出了自己的本体。

　　随着他仰天沉吼，他不再是之前那个浑身狱火，身挂战甲，手执紫铜锤的皇力族强者，而是化成了一颗足有十数层楼高大的头颅。

　　“好大一颗头颅……”哪怕是罗承并没有身在现场，但他却仍然看得头皮发麻。

　　这颗怪物头颅并不是死的，而是生跳跳，只见化形完毕，立刻大口一张，居然就把数十颗夜水雷吸入去。

　　如此突变，快到连飞天夜叉也反应不过来，要知道，当她们组成了水雷大阵，阵内每一颗水雷，其实都是受于她们控制的，旁人若要夺走操控她们的水雷。

　　在精神控制上，至起码要胜过她们十人的总和，所以说……现在巴头化形后，如此突然变化，却让所有人都怔了。

　　这个皇力的本体到底是什么生物？居然强悍到敢于吞噬数十枚夜水雷？但是此刻的疑问，却由不得飞天夜叉们怀疑了。

　　巨大头颅吸掉了数十颗夜水雷，整个外表神气一振，似乎是刚刚吃掉了什么大补之物的，要它咧嘴一张，又是对着另一边方向的数十要枚水雷下手。

　　如果真让这颗头颅把夜水雷阵吸食干净，那么这场战斗就完了，因为没有了夜水雷阵的束缚。

　　对方完全有能力可以来去自如，而且一旦对方获得自由，那么湖底的基地，自然已经没有后路。

　　罗承没料到这位不明皇力族如此强悍，如果是一般的九十级皇力族强者，在飞天夜叉的夜水雷阵下，估计迟早会被制造出来越来越多水雷堆死。

　　但现在这位皇力族，他的本体之身，一个头颅却有着超乎寻常的吞噬与消化能力，居然是把夜水雷当为了大补丹。

　　“这次，真的要完了。”毫无疑问，失去了夜水雷阵的依据，罗承想要再干掉这位强者，已然是痴人说梦话，正当罗承心生绝望，决定无论如何也要搞来核弹，把空间节点通道炸毁时候，忽然，惊人的变化转折来了。

　　“啊，好痛……好痛。”


第二百九十章 虺毒发作

　　“啊，好痛……好痛。”本以再闪吞下数十颗夜水雷的头颅，却忽然吃痛叫了起来。

　　难道是夜水雷在里面爆炸引发了？

　　处于山脉基地的分身，罗承倒是一脸疑虑道，不过这个念头，很快就被推翻了，因为前一次那几十颗夜水雷，对方可是当补药消化了呢，该不会如此不济就虚不受补了吧？

　　“该死的滏族，你们什么时候也懂得那些暗里损人的手段，你们到底给我弄了什么？我居然中毒了。”

　　答案已经不用猜测了，因为对方直接道了出来，原来……是中毒了！只是对方不说，罗承恐怕差点忘记了在守护法阵之上，还有一种“虺毒”。

　　罗承本以为这种虺毒也没啥厉害，纯粹只是毒害湖里比较大的湖下生物，可是现在看来，这种毒素似乎并不是一般可怕啊。

　　要知道，眼前这位九十级的皇力族强者，凭借着本身强悍的体质，便足以达到百毒不浸的抵抗免疫了，而现在居然却在痛苦地挣扎了起来。

　　霎时间，罗承，还有象霸族与飞天夜叉们只看到半干枯的湖面上，一座大如小山的巨大头颅，正在湖面上到处乱飞，好不骇人。

　　“给我攻击，趁它病要它命。”罗承呆了一阵，立刻醒过来意识到是大好时机。

　　飞天夜叉们在主子催促下，周围凝结的夜水雷阵，全部被集结，共有208颗，每一颗都有足球那么大一团，上面那黑黑的闪雷，显然在表明它们并不是吃素的。

　　“轰轰轰轰……”两百多颗夜水雷，毫无疑问，趁着对方失去了方寸，一涌而上炸了上去。

　　巨大头颅能够吞噬夜水雷，并不代表能够受承夜水雷的引爆轰炸，如此众多数量的夜水雷轰炸过去，显然哪怕是九十级的巅峰级皇力族，估计也没有任何生机存在了。

　　果然，当余波散去……小山般的头颅已经不再存在，在原处地方只有大量大量的毒虫、手指尖大小的毒虫。

　　罗承借着宠兽视野稍一凝视，原来这些毒虫，就是虺毒虫，对方中了虺毒在其身体上孵化出来的。

　　看着密密麻麻再次融入湖中的无数条虺毒虫，在此一刻，就算连罗承已经把守护法阵认领了的人，都不由心生一股寒气了。

　　或许，哪怕自己不出动象霸族与飞天夜叉过来，这位中了虺毒的皇力族，哪怕实力最强，估计最终也会被其内部生长越来越多虺毒虫反噬而死吧？

　　也难怪到了后期，巨大头颅失去了分寸乱飞，以致两百多枚夜水雷轰炸也不躲闪，原来这家伙早已被虺毒虫反噬了。

　　“咦，这又是什么？”事情本以告一段落，但罗承不经意的发现，还是发现了一面散光令牌。

　　“龋。”又是这个字，巨尾和巨头，霎时间，罗承心里倒是明悟了许多。

　　看来如今停留在绿树林这批皇力族，肯定就是来自“龋”这一个势力，尽管罗承没听闻过这个势力，但却不妨碍罗承推测这群人千里迢迢来到绿树林这片低级地域干什么。

　　思来想去，除了自己的传送阵，要么不就是目标直指青狱翼蛇神了，不过罗承对于前者，反而更倾向居多。

　　干提了巨大头颅，发现了“令牌”，之后，罗承又再度惊喜发现了一样事物，那就是一枚“戒指”。

　　这枚戒指散发着淡淡的空间波动，不用说，必然是一枚储物戒了，如此一单意外收获，倒是让罗承没有想过的。

　　一个九十级以上的皇力族强者，其储物戒指里面到底装载了什么，答案很快就揭晓了。

　　首先，是这位皇力族先前的一身“紫皮战甲”，这身紫皮战甲的材质一看就是非凡打造，而且经过修炼煅造，好不华丽吓人。

　　罗承让飞天夜叉试了试，如果单纯按防御能力计算，恐怕单单穿上这件紫皮战甲，便能够足可以达到个人抵挡大口径枪炮的地步了。

　　除了紫皮战甲，还有先前那副紫铜金锤，同样被炼制到非常高级的武器。

　　以上两者，恐怕都是这位皇力族的“本命”装备了，绝对是价值连城，罗承可以想像，只要把它们卖了，自己足可以获得足够的积分，几百万？还是上千万？

　　不，应该能值更多一点才对，但是罗承想了想，还是没打算拿到滏城变卖了。

　　一者，那件紫皮战甲，他看着实在眼馋的紧，那可是保护一流的皮甲，即使价格再高，罗承他也不打算变卖了，因为他自己倒是需要的很。

　　二者，那就是罗承摸不准对方来自什么势力，有什么自己不清楚的秘闻，一旦把紫铜金锤卖了，估计自己也暴露了。

　　因此，罗承瞬间把两件本命装备，划拉过自己的空间戒指，便再打量其他的财富。除了两件来自对方的本命装备，整个空间戒指的容积约有60立方米，也就是边长不过4米的空间。

　　从这点看来……哪怕巅峰级的皇力族强者，除了自己的本命装备也不算太富有，但不管如何，这枚60立方左右的储物戒指，却足可以卖到一个好价钱，上万铜晶币那是扛扛的。

　　随着罗承意识侵入，戒指空间里面最里面一角，却还有一袋钱币，打开往里一看，共有十数枚金晶币，也就是千多枚铜晶币了，也算一笔不错的现款。

　　最后就是一些异兽特殊材料，特殊矿石堆满了戒指空间每一个角落，罗承虽然不清楚这些特殊造器材料有多大价值，但是能够被一位巅峰级皇力族收集起来的，足以证明又是一笔巨大财富。

　　当然，以上所有事物都是浮云，因为当罗承的意识落在最后一枚过米直径的黑色晶体时候，他所有的注意力都被吸引过去了。

　　因为这颗黑色晶体，无时无刻散发着一股气息，那就是空间的气息，空间属性，而且还是直径过米的空间晶体？

　　有可能吗？

　　罗承一时间不敢想像，他清楚记得，在滏城那一间数一数二的大商楼，一颗拳头大小的空间晶体，其价格便被售卖到上十万铜晶币了。

　　上十万铜晶币到底是一个怎么样概念？那就是足可以让巨蜥族向滏族上缴一百个月的矿量。

　　那么如今这枚过米直径的黑色空间晶体，又是怎么一个概念呢？


第二百九十一章 残神体

　　一颗难以用价值来形容的空间晶体，这就是罗承对这颗晶体的所有评价。

　　同样的原理，即使他知道空间晶体能卖上天价的神晶币，但同样他根本没打算让它再次露面了。

　　只要用脚趾头想想都知道，能够拿得出一颗天价的空间晶体，那么这位皇力族幕后的势力又是何等霸绝？

　　因此，罗承只是怔了一会，便马上把整颗储物戒指收了起来，处理掉巴头，他想了想，又回忆起之前看过的那一条巨尾。

　　有了这个法，罗承马上去收集了巴头遗留下来的一点残渣碎肉，然之后，直奔巨尾所在，把整条巨尾都化为了基因份子，让系统吸收了。

　　当他意识再次进入系统商店，果然，里面的蛮兽兽奴类，已多了两项兽奴兑换，正是巴头和巴尾。

　　兽奴：巴头/巴尾

　　等级：70

　　潜力：100

　　积分：70000

　　野赋：省略

　　评价：省略。

　　……

　　信息之中，最值得令人注意的是，原来巴头与巴尾可以结合起来，战力大增，而且他们的血脉同样与众不同，那是先天七十级的强悍生命个体存在，一点不都不比象霸族弱。

　　罗承扫了眼自己目前所拥有的全部积分，除了制造象霸族与飞天夜叉的一百五十万积分，他现在尚还有四百万积分，这都是给滏族上缴完神矿后，从地野族收缴的软乌矿兑换成的。

　　四百多万积分，足够罗承可以制造不少蛮兽级的兽奴了，所以他也没有多想，立刻花费了十四万积分，给下一刻便把巴头、巴尾重新兑换恢复过来。

　　只可识，系统商店只能恢活他们的先天级实力，但是后天通过修练提升的实力，却完全失去了。

　　在这之前，罗承曾经瞄了巴头一眼，那可是九十七级人物的大大存在，现在重新跌落到七十级，以后也只能慢慢提升实力了。

　　既然有巴头、巴尾？那么是不是还有巴身、巴手、巴脚？罗承把两人神元强化后，再次将巴头巴尾提升到八十级实力，便暗中忍不住想像。

　　“嗯，以后，你们还是叫巴头，巴尾吧。”罗承对着两兄弟道。

　　接着下来，有了巴氏两兄弟的记忆，一切都异常简单明了，罗承也终于知道，自己每次启动传送阵，居然还真有恐怖的存在，在遥远的距离洞察到了。

　　只不过，那位恐怖存在距离兽神大陆太遥远，而且此处是属于炼狱君王的地盘，因此巴头三氏其实就是代表那恐怖存在悄悄过来执行任务。

　　至于从巴头记忆中得知的恐怖存在，还有本土的炼狱君王，对于罗承来说，也都太遥远了。

　　哪怕是巴头这些天生异禀的先天皇力族强者，也只知其人，却未见其面。

　　“算了，现在想那么多也没用，看来，还有一批皇力族等着我去收拾。”

　　知道了来龙去脉，罗承巴上被知道了还有一位“巴身”存在，以及在湖泊西面更深处，足有十一位皇力族在那么扎营休憩。

　　目前事态发展，并不算严重，罗承暗松一口气的同时，却又必要把巴身这一批皇力族弄掉，当然，最好便是把罪魁祸首交给滏族去背，就这么定了。

　　如此一来，自己即使暗中发展了蛮兽级的兽奴，但别人也顶多以为是滏族的罢了。

　　见识过飞天夜叉的夜水雷阵厉害，罗承也干脆一不做二不休，径直来到了系统，商店，蛮兽，兽奴类。

　　“你消耗量三百五十万积分，成功购买了五十颗飞天夜叉的种子，这自行到宠兽空间查收……”

　　系统的提示，自然是罗承的决定，为了对付剩下的一批皇力族，罗承是完全把积分一次性花掉了。

　　当然，他带来的实力提升也是夸越性的，当一个小时过去，一共六十名飞天夜叉女性，位例于一只血蝠身后。

　　六十名飞天夜叉女性，有五成似是人类女性，有两成似于女妖，又有三成似于魔女，她们天生就会借用“夜水”力量，凝结出一把“夜天叉”的武器。

　　而夜水雷，往往就是需要这把夜天叉武器，去把夜水球一个个质变，变成可怕威力的夜水雷；六十名飞天夜叉组成的夜水雷阵有多强悍，罗承已经有点逼不及待了。

　　“巴头，巴尾，你们合体……”现在兵将充足，欠缺的就是东风了，这股东风自然由巴头来扇。

　　想要对付巴身那批皇力族，罗承最大的倚重是夜水雷阵，而这个夜水雷阵却必然需要水分，因此，巴头的任务却是把那群皇力族引过来。

　　“是的，主人。”罗承的话，在兽奴眼中就是圣旨。

　　两人一声低吼，一阵轻烟扩散过后，下一刻，罗承身前果然出现了一具怪物。

　　此头怪物有一个数十米之巨的大头颅，好不吓人，当然，在它的颈项后部，还连上了一条百米长的尾巴。

　　一头一尾，端的是一头邪恶到极点的生命体，尽管是自己的兽奴，但罗承还是忍不住打了个冷颤，他凝神所示数秒。

　　很快，巴头巴尾合体的数据已出来了：

　　兽奴：巴族残神

　　等级：90

　　潜力：10000

　　野赋：省略

　　评价：巴族神柢所留下来的后裔血脉，由于是残存的神裔血脉，所以潜力是无穷的。

　　……

　　“潜力一万个等级？”本以为只是合体后，简单提升一些实力，但当罗承看到了巴头、巴尾合体的名称与潜力等级，却有点傻眼了。

　　“为什么有一个神体，你们兄弟却要分化独自修炼。”对于这一点，罗承异常不解道。

　　除了青狱翼蛇神，现在这具结合体，又是第二具拥有神裔血脉的家伙，潜力一万等级便能够自称为神么？

　　如果是这样的话，那么荒兽小岛鲸，从一出生开始，它也是兽神大陆所谓的神级存在了。

　　“主人有所不知，由于我们兄弟并不完整，所以合在一起，在潜力上是巨大的，但却并不能修炼，因为我们共有五兄弟，而巴臂与巴腿却不在了。”

　　巴族残神给出答案很离奇，但大致意思是身体部位的缺失，所以导致这具躯体不能修炼，只能分化为独立体修练。

　　……

　　六十具飞天夜叉，正以湖泊为中心，凝结一个又一个的夜水雷，由于事前准备，整个湖泊之下，却已经不知被埋伏下多少颗夜水雷了。

　　不多时，远处传来一丝异动，化身为血蝠的罗承心中清楚，很显然是巴头他们把这批皇力族引过来了。

　　“巴头，你真的发现了第二之神遗留的洞穴？”

　　“呵呵，我也有怀疑，如果巴氏你们发现了遗洞，为什么会通知我们。”前往湖泊中的十数皇力族，倒是不疾不徐道，但私底下的小动作却从来没有停过。

　　若是往时，他们这些家伙绝对不敢在巴氏三兄弟面前，如此说出大逆不道的说话，因为曾经的巴氏三兄，一旦合体后的实力实在太强悍了，有些人甚至早已把他们称之为域主之下的第一人。

　　可是现在不同了，巴尾身殒后，巴氏两兄弟即使合体了，也是一具残败神体，战力自然下降到极低，因此他们现在可不会再买巴氏三兄的面子了。

　　如果不是第二之神的遗洞太过令人骇闻，这群被请来的皇力族高手，未必会听从巴头调遣，暂时放弃青狱翼蛇神过来。

　　“很简单，正如青狱翼蛇神一样，我们两兄弟难以吃独食，所以就招呼你们了。”巴头冷冷道，对于这群自己请来的高手小动作，一点也不关注。

　　“呵呵，真是有意思呢，没想到巴氏你们也会低头认栽的一日。”说到底，巴氏以前确实太蛮横霸道了；要不然，作为被请来的皇力族，倒也不会在巴氏实力大损下，抓住机会讽刺。

　　“少废话，有力气留给呆会破阵，那可是第二之神亲自布置的阵法……”巴头提到第二之神亲自布置的阵法，所有皇力族眼神不由微微一亮，看来，这次是没跑了。

　　没想到一个小小的低危域地绿树林，先有青狱翼蛇神，后有第二之神遗迹，难道这片普通树林还隐藏着什么重大秘密不行？

　　每一个人心里都在计算着，呆会如何利益最大化，机遇毕竟不是时时有，既然遇上了，有谁不争？

　　随着队伍越来越接近湖泊，其他人神色越来越亢奋，果然，湖泊之下确实有一个洞穴。

　　而这个洞穴之上，正耸挂着一幕水帘屏障，把湖水隔绝在洞外，使其一点一滴也不能进入洞穴之中。

　　如此神奇的法阵，对于这群皇力族来说，别说见过了，哪怕是听闻也是不多遇上，不用说，这个神奇的法阵，肯定是出自于第二之神之手，因为除了他，估计整个兽神大陆已没有第二人能够搭制的出来了。

　　“大哥，难道就是这么一道薄薄水帘，却把你挡住了？”巴身实在难以置信。

　　“是的，大家不要轻看这面水帘，我们没有阵法相关秘术，现在只能用蛮力强行破除了，大家轮流着来，总有时间能够破开它的守护。”


第二百九十二章 可怕的神通

　　在巴头示意下，众人果真相信了，因为眼前这个守护法阵确实不能作假，第一次出手的，是一位狮身人的种族，他同样也是拿着重锤形武器，对付水帘的冲震力特别有利。

　　这位狮身人怪虽然没有巴头97级的实力，但也有93级，是十一名皇力族强者中，实力妥妥远超过九十级以上的巅峰强者，他一锤子打下去，至起码有十数吨力道。

　　“轰。”一锤子重砸下去，薄薄的水帘守护差点被打散，但是这也只是差点而已，群不见曾经巴头的攻击更为沉重，但这层薄幕却仍然死死坚持了下来。

　　“怎么可能？”这一锤子下去，其它皇力族睁大了双眼，虽然已有心里准备，但真看到一片薄薄的水屏，却硬生生挡住了狮恐族强者一击，他们无论怎么想都觉得恐怖。

　　如此一锤下去，再也没有人怀疑这个守护法阵的出处了，因为了除了第二之神，这个世上还真的没有谁能够创造出如此繁杂的法阵。

　　“轰轰轰……”又是一连串攻击。

　　此次有次十数位皇力族在此，他们已经做好了随时洞破突入的准备，只要是明眼人，在稍为观注后便知道，阵法随时湖水消耗，破败那是迟早问题。

　　但是此时，他们却完全没有注意到，随着湖泊的水位越来越低，但他们身置湖水之中，却早已中了虺毒。

　　约摸半个小时过去，湖水就快干枯了，整个湖泊只有最后的几米水深，连数十米之巨的皇力族脚眼也淹不上。

　　“不行，不能再等了，是时候发动攻击，第一目标，先取下巴身。”罗承眼见守护法阵随时欲灭，当即决定开打。

　　随着他的命令下达，第一个受袭的，显然是巴身，当事人做梦也没想到，他的哥哥会突然向他下手。

　　如是换了另一人，让一位只有八十级实力的皇力族，与袭击九十二级的强者，那肯定是不成功的，但是巴身可对他哥哥没有任何防备之心，因此以两人贴的近近。

　　巴头那支利爪，一下从背后穿透了巴身的胸膛，五指一陷，巴身整颗心脏都被弄碎了，这自然再也活不下去。

　　“啊，巴头，你怎么干掉自己兄弟……”

　　“大家小心，恐心我们中圈套了。”“天啊，他并不是巴头，巴头又怎会只有区区八十级。”

　　由于巴头一旦全力出手，爆发了全身气息，所以现在大伙都已经清楚巴头实力大降了，由此倒是一下反应过来，此巴头完全是冒牌货。

　　“哼，现在才知道，太迟了，巴尾，合体……”巴头哼一声冷笑，然后在众人惊愕间，与不知哪里弹出来的巴尾进入合体状态了。

　　为什么巴尾还活着？他不是已死去了吗？但现在紧急关头，已经不容众人思索。

　　因为才这么一阵发怔功夫，湖底早已埋潜的夜水雷，却已经升上来了，正从四面八方紧紧包围着众人。

　　“该死，杀出去。”见到数千枚威力恐怖的水雷包过来，狮恐族强者立刻漩起大锤，誓要杀开一条生路。

　　当然，对于这位悍猛的狮恐族，巴氏却早已有准备，合体把的“巴氏”，实力已然达到九十级。

　　虽然比不过九十二级的狮恐族强者，但是由于合体后的这具巴族残神之躯，无论是在防御力或者活力，却远远不是一般皇力族体质能比较的。

　　所以合体后的巴氏，一下挡住了狮恐族的杀路，对方立刻面色一变，选择了另一个方向，因为熟悉巴氏的人都知道，想要杀死巴氏的残神之体，那实在太难了。

　　恐怕域主级别的强者降临，但想要对付巴氏的残神之体也是极难，这也正是巴氏曾经霸道蛮横的本钱所在。

　　不提巴氏与皇力族。

　　罗承在巴头一击袭杀巴身后，他马上通过隐秘手段，获得了巴身的尸体，并将其转化为了基因。由此，系统商店在蛮兽兽奴类别中，又多了一具巴身的兑换项。

　　“你消耗了七万积分，兑换了一颗巴身的种子……”

　　“神元喂养、神元强化……”

　　一连两个宿主技后，这一次罗承的神元力终于全都用光了，但是在他的面前，却很快站立起了一位八十级的巴身。

　　“合体吧。”罗承很期待，巴氏再获巴身之体，实力将会达到什么地步。

　　得到了主人命令，再次复活的巴身立刻冲向了湖泊，眨眼间化为了一条血光，随后如一股大补血柱般射入了巴氏的身体。

　　“啊啊啊……”巴氏一阵大叫，巴身的合体注入血肉，使他猛地高大了起来，眨眼间便壮大成一头超过五百米的长体怪物。

　　“九十九级……爆了。”毫无疑问，九十九已经是皇力族最巅峰的力量了。

　　想要再进一层，产生质变进化，那么就必须要服食“妖神丹”，这还是罗承从巴氏三兄弟记忆中得来的。

　　现在的巴氏，实力之所达不到一百级，其实只是未晋级的缘故，但他的真正的战力，恐怕已是超越了普通的九十九强者了。

　　“巴神噬……”化为巴族残神之体的巴氏，立刻使用了它的残神之体，其唯一个残留神通——巴神噬。

　　这个神通，也就是上一次巴头使出来的巴神噬，只是当时他独自一人使用，根本就是真正“巴神噬”的翻版中翻版罢了。

　　现在由结合巴头、巴尾、巴身三人合体的巴氏使出，只见一时间，整个湖面鬼啸连连。

　　在巴氏张开的大口中，无数似是凶煞兽魂飞扑出来，对着其余十一位皇力族强者，就是猛咬猛噬。

　　这个可怕情景别说身在其中，哪怕只是旁观，也感觉头皮发麻，那些凶煞兽魂，叫了生人血肉就如发疯了的凶灵，也不顾自己死活，全都扑了上去猛咬。

　　每咬一下，就是撕扯下对方一块皮肉，当然这其实并不是最可怕之处，因为这些皮外伤，以皇力族强者的体质，只需要简单休息一会时间就能恢复过来。

　　真正的伤害，其实就是巴神噬的灵魂伤害，这些凶煞兽魂，每咬一口除了将会带去皮肉外，而且还会把被攻击者的灵魂咬掉一小块。


第二百九十三章 百万兽魂

　　只见“巴神噬”一出，整个湖泊充斥了凶厉兽魂，约有十数万之多，虽然每一只实力都不强，大概只有十级实力左右，但是十数万只凶厉兽魂不约而同扑过去，十一名皇力族强者，立刻凶厉兽魂淹没了。

　　当然，对方十一名皇力族，每一位都几乎是九十级强者，即使有三位最不济也是八十七级以上。

　　短时间内，只听得十一人在凶厉兽魂之中猛烈反击，可是凶神噬所施展出来的凶煞兽魂实在太多了。

　　开始只是十数万……但没过半晌，数量却一再度攀升，达到了数十万，到了后来，直接突然百万凶煞之巨，这倒是着实让罗承看得心惊肉跳。

　　这股力量，恐怕能够催毁一个领地内的所有种族兵团了，而且是横扫那种方式存在。

　　实力最强悍，但在海量的凶煞面前都是白费的，也不知道十一位皇力族聚在一起死死抵抗了多久，两个小时？三个小时？

　　当天色渐渐露出一丝鱼肚白的时候，湖泊的动静却渐渐进入尾声了，强如九十级的皇力族，在凶煞魂海之下，最终也只能无声沉寂，只有湖中所露出来的十一具各有特色的骨架，才充分证明了之前到底发生了什么事情。

　　好几小时……以致于罗承拥有了绝对多时间，调动了蝎虎兵团、黑蚁兵团、还有螳人兵团封锁整个绿树林。

　　直到这一点举动，也使罗承知道，原因当领主也不是完全没有用处的，至少自己完全可以掌握整个领地，至少自己可以明目张胆，大举调遣兵巴。

　　“把他们的基因都收上来。”十一位皇力族倒下，罗承也终于搭乘着风神翼龙，从暗处到来。

　　十一位皇力族，分别来自七个不同种族，但是无可否认，他们都不是附近域城的种族，因为罗承已借机会调查过了，附近百万里范围的十数个域城，可没有任何一个皇力族，是他们如此模样。

　　随着基因被收上来，罗承的蛮兽兽奴基因库，再度增添了七项，大大丰满了基因库一把。

　　虽然这些皇力族的基因，目前暂时用不到，但是能够把商店的基因库充实起来，这也是一种软实力的提升，事实上，到了蛮兽类，商店里面的种类虽然仍然拥有不少，但其实比起野兽类、凶兽类少上太多了。

　　以后更高阶的兽类基因库数量，恐怕还会更少，只能由宿主慢慢去充实，然后反转过来提升自己的底蕴。

　　处理完七类皇力族基因后，罗承又把目光落在之前收取的“巴身”的基因上。

　　果然，巴身的基因种子，随着自己兑换出来后，它一同以往，就如巴头、巴尾的基因种子一样消失了。

　　巴氏的基因，居然是唯一性的，可以用本来收集的基因恢原，但却不能做基因复制，这倒是让罗承心中升起一丝明悟，天下，果然没有白吃的午餐；规则之内，同样没有快速无敌的直径。

　　以巴族三兄弟合体的“巴氏残神体”的强悍，如果这样强悍的残神之体，仍然可以无限复制的话，那么这颗超级晶体也不会落到他罗承的手上了。

　　“巴氏，刚才的那招是神通？”危机解除后，罗承心中对于所谓的“神通”充满了好奇。

　　到底什么才叫神通？

　　似乎这个说法没有什么定义要，不过顾名思议，既然被人叫做“神通”，那自然可以理解为，只有神才能施展的能力喽，换一句形容，没有神的躯体，那就是不能使用神通了。

　　换想换复杂，到了后来，罗承也索性不管了，管它什么才叫神通，只要自己下属拥有这项能力就好。

　　“主人，刚才的巴神噬，只能合体成为巴氏残神之体才能够使得出来，其实说出来也没什么，我们三兄弟都是依仗着残神之躯，把自己这么多年吃食的野兽、及其的兽魂抠禁在残神之体而已。”

　　战斗结束后，巴头、巴身、巴尾三人，立即化解了合体状态，看来进入巴氏残神之体，所需消耗也是蛮大的，此时正是巴身在解答罗承的疑问。

　　只不过，罗承却万万没想到，上百万的凶煞兽魂，居然却是这巴氏三兄弟以往吃食的兽类数量罢了，那他们又得活了多久？我的玛，只是三兄弟就吃了上百万野兽吗。

　　果然，这个世界的世界观真的不能以地球那小家家观点来形容的，作为兽奴，自然了解主人的心思，巴头突然开口道：“一般的野地族，正常情况能活上150年；突破8级后可再活150年，有幸达到300年寿命；之后如果能达到图腾族长老25级的，哪就活上一千年也没有问题……”

　　“至于我们三兄弟，呵呵，事实上，在第二之神还未降生这个世界前，其实我们都已活了数百年了。”

　　巴氏三兄相互笑笑，他们虽以为罗承兽奴，但记忆却完全保留了下来，无论生前的性格还是生活规律都没有转变，唯一变的就是忠诚问题而已。

　　罗承对于这一点已见怪不怪了，越是高智慧的生命体，他们在恢活过来后，就越表现独立，就如蝎蛇长老一样，同样比狗奴自主很多。

　　“那踏入皇力族，能活多久？听你们这说，你们岂不是活了差不多两千年的老怪物。”

　　一时间，罗承呼吸有点沉重，长寿有谁不想要，罗承本人由于有祖巫的神决修炼，长久的生命已不成问题了，但是身边亲人的短暂生命却一直未有头绪解决。

　　现在听到对方能够活这么久，他倒是留心了起来。

　　“主人，一般踏入皇力族等阶的生命个体，他们至少有一千五百年寿命，但如果想要活得更久一些，或者像是主人想要提高普通生命体寿命的话，那么就只能有一个办法了。”巴头想了想才道。

　　“是什么办法？”没想到还真的有门，罗承连忙追问。

　　“那就是吸食神体的精血，只要长期吸食神体的精血，可以改变一个人生命体质，生命自然能够更长久些。”

　　原来巴氏三兄弟所说的神体精血，也正是像他们的巴神残体，青狱翼蛇神这样的远古强悍血脉精血。

　　可是由于巴氏三兄弟在实质上已死亡，他们恢活过来的后，所谓的神体已经不再是原来那一具了，因此，罗承想要在他们身上抽取一些神体精血的期望，自然破灭。

　　“那么说来，青狱翼蛇神的精血就能够起到你们所说的长寿作用了。”一时间，罗承也不知道在打什么主意，不动声色问道。

　　“是的，要不然，我们三兄弟也不会冒险去追杀它，只是没想到完整的神体，哪怕是幼生期也不是我们这具残神之躯能够应付的。”巴氏三兄苦涩道。

　　“主人，你现在不要打那头翼蛇神的主意，以你掌握的底蕴力量，青狱翼蛇神迟早跑不了的，但现在就要对付它，实在太危险了……”

　　巴氏恢活后，实力大降，依仗普通皇力族生擒青狱翼蛇神，无疑是痴人说梦话。

　　“请主人放心，其实我已经在那条幼蛇身上，打上巴神噬的印记，至起码，一百年内，这个印记是不会消失的，只要到时主人想要把它挖出来，届时奴一定能够做到。”巴头最后一句话，打消了罗承最后一丝冲动。

　　也确实，现在确实是急不来，既然青狱翼蛇暂时跑不了，罗承也干脆不去管它了，眼下知道它的存在，所有人都已被罗承干掉了，他也没有什么好担心的。

　　现在摆在眼前需要处理的问题……那就是如何保证，自己在使用传送阵时候，那冥冥中的空间传送波动不会扩散出去，从而受到那恐怖存在的洞察。

　　事实上，这个难题根本不是罗承现在的能力可以解决，同样也不是兽神大陆掌握的简陋阵法知识可以解决，如此想来，想要把这个后患填了，还得要看第二阵图的推演进度，希望第二阵图推演出来，能够带来与此相关的法阵原理吧。

　　还好，经过几个月的时间，第二阵图的推演进度已进入97百分比，想必只要再过几天，它能够推演完毕。

　　接着下来。

　　是清理十一皇力族，以及巴身的所有财富，由于这群人，实力至低也是八十七的强者，因此他们所遗留下来的财富，可是远比当什么领主上缴的神矿收获更多了。

　　当然，如此之事也只有一次，但不管怎么说，这也是一笔意外的横财收获。

　　“清点出来了么？”罗承转头向象霸王问道。

　　由于拥有飞天夜叉一族，对付巴头时候，象霸族没有动过手，后来对付十一皇力族，却因为巴氏残神之体的神通，所以罗承花费巨大积分打造的两支皇力族，倒是没怎表现过了。

　　“十一个空间装备，大小空间不等，另外还有他们本命炼制的装备，妖丹等等……”随着象霸王如数家珍把物品报出来，罗承越听越惊喜，到了最后，当把所有皇力族遗留财产集过来。


第二百九十四章 基本法阵总纲

　　单是蛮兽核晶，其中就共有一百三十多颗，当然，都是普通的五行核晶，几十上百铜晶币的普通货色，但是有一百三十多颗数量，若然都把它们变卖出去，都抵得上领地数月上缴的神矿了。

　　除了核晶外，还有妖丹，妖王丹也有一些，妖丹的价值还好说，一百铜晶币一颗，但是妖王丹却是大补之物了，一颗就价值一千铜晶币啊。

　　剩下的是一些难以评估的药材、材料，总之这一切都是钱，都是大把大把积分，海量的积分。

　　如果能够成功变卖出去，罗承铁定富的流油了，当然，事实上最有价值的，还是十一个皇力族的自身炼制的本命装备。

　　随着拿一件最差的出来扫了眼，罗承都是发现至少是银阶的，而且等级满高。

　　从巴氏三人口中，罗承也总算详细了解了这个世界的本命装备等级，一般以来，本命装备，都是每一个种族，用自己自身最顽强或最锋利的地方，通过图腾炼制秘术，成功炼制成本命的护甲与武器。

　　本命装备炼制又分三个大阶，二十七个等级，分别为铜阶、银阶、金阶，每一个大阶，共有九级。

　　拿蝎蛇族长老所炼制的那双带光龙爪来说吧，当时的蝎蛇长老所使用龙爪，也就是只有铜阶七级罢了。

　　铜阶七级的本命武器，并不能离开身体，因此在滏城，罗承并没有发现过铜银的本命武器贩卖，而现在这批皇力族强者剥下来的本命装备，等阶之高就有些骇人了，最低一件都是银阶八级，都已经不知被他们自己日积月累炼制了多少个年头了。

　　最高的，那位狮恐族强者的铁锤子，是金阶一级，恐怖！

　　当然，巴氏三兄的本命装备更高，是金阶三级，但是既然他们复活了，成为了自己的兽奴，罗承自然把这些本命装备归还了回去，包括空间戒指之流的，全都归还给自己兽奴了。

　　金阶的本命武器到底有多值钱？

　　罗承记得曾在滏城看见过一件金阶本命装备，它的价格是一万铜晶币，换算过来，那是一万吨神矿，一亿个积分。

　　“一亿个积分？”即使是罗承自己计算了数遍，他却仍然难以置信，似是沉浸于梦中。

　　可是当狮恐族那把锤子，“咣当”一声被收集在眼前时候，他却不得不去承认，这的确是事实，自己居然有朝一日，一下获得一个亿的积分。

　　天啊，曾几何时，他罗承还在为了一万几千积分，苦苦积累着？如果以现的实力回归地球，那绝对是妥妥的一步攀天了。

　　一亿个积分啊，能够兑换制造多少蛮兽，还有皇力族等阶的兽奴？罗承实在无法计算了，哪怕是皇力族的兽奴，那也是足足能够兑换一千具啊，有木有？

　　当然，想到巴头三兄弟脑海中那位恐怖的存在，罗承刚刚滋生的一点兴奋心思，也随之消失了。

　　但不可否认，这笔本命装备，还有核晶等等，都是一条巨大的财富，这笔财富，足以让罗承迈出百十步，以惊人的速度提升着实力。

　　十一个储物空间装备，除了巴身的戒指大一点，其他皇力族强者，最大的只有十数立方。

　　事实上可见，除了本命装备值钱外，哪怕是九十级的皇力族强者本身，他们想要获得大量神晶币也是困难的，来钱最快的，莫过于杀人夺宝了。

　　“嗯，看来自己还得要去一次滏城，先把蛮兽核晶，妖丹与材料矿石这些卖出去，至于其它皇力族的装备……只能先等过了风头，想好周全的办法再卖了。”

　　霎时间，罗承打定好了主意，接着下来几天，他在等着阵法的推演，果然不出他所料，在第四天早上到来。

　　“第二阵图已推演完毕，请宿主自行查收……”系统的迟来提示音在脑海中掠过。

　　罗承深深吸了一口气，到底能不能隔绝传送的空间波动扩散，这次只能全部依仗第二幅阵图了。

　　若然不能，罗承已做好最坏打算，先是把所有财富转换成软乌矿，然后全变卖积分，顺便让分身带着一帮人马，在滏城以雷厉风行之势洗劫神矿贮藏库。

　　然后直接在地球找来核弹……把传送的节点炸毁，嗯，以核弹的威力，应该能把打通的节点炸毁了吧？

　　当然，以上都是最坏的打算，他再次猛吸一口气，然后进入系统，宿主技项；果然，在宿主技下面已出现了第二幅阵图，但是……当罗承进入里面细致观看时候。

　　他却发现自己原来想像的第二幅阵法图，差别太大了，原来这根本不是神诀的第二幅阵图，而是一组包含所有基本法阵的总纲。

　　“也难怪，第一幅阵图，只是需要推演了几天便成功出来了，而这一次却需要几个月的时间。”

　　基本法阵总纲：

　　“金、木、水、火、土、冰、雷、炎、风、毒、生、死、空间、重力……”罗承已知的，或者是未知的，里面基本都全有了，简直是闻所未闻，见所未见。

　　祖巫区区一部“基本法阵总纲”，却简直把罗承憾动的无以复加，因为这些阵法，虽然都是最基本的，但是要知道，只要随便那一幅法阵秘籍出去，那估计就不是用神晶币能够来衡量的了。

　　谁也没料到推演了几个月的阵图，罗承只是以为能够获得第二张法阵秘籍，但是如今却一下获得了所有基本的阵法图。

　　除此之外，这部基本法阵总纲，还包含了如何用各类不同属性的法阵，组成一个混合法阵。

　　由于太过关注传送阵的后患，罗承也没细心去看，他只是匆匆浏览而过，但纵然如此，在他匆忙略过之下，他还是一下看到了许多耳熟能闻的法阵。

　　避火阵，避水阵，避毒阵，遁土阵，引雷阵，聚风阵，聚生阵等等……简直把他惊呆了。

　　全都是仙侠神话世的法阵名称，……这都是神通啊。


第二百九十五章 调遣

　　避火阵，避水阵，避毒阵，遁土阵，引雷阵，聚风阵，聚生阵等等……全都是仙侠神话世的法阵名称，这都是法阵神通啊。

　　当然，罗承最关心的空间类法阵也有——“壁垒基本法阵”与“子母小矩传送法阵。”

　　以上两个基本法阵，就是属于空间类的了，罗承找到了自己最急需要的，整个人精神一震，连忙凝神投入进去。

　　壁垒基本法阵，原来这个空间基本法阵与小岛鲸的空间壁垒，也有异曲同工之妙。

　　两者唯一不同的是，小岛鲸由于是荒兽，天生野赋是空间属性，所以运用起来，自然远不是“壁垒”这种基本法阵能够比拟的，在空间壁垒的防御与灵活方面。

　　小岛屿的空间壁垒，绝对要比基本法阵总纲这个壁垒基本法阵强上太多，但不管如何，罗承仔细研究过这个空间基本法阵后，他却并没有失望，因为他目前需要的就是这个“壁垒法阵”。

　　不管它的防御能力牢固与否，罗承只需要一个空间壁垒，把自己的传送波动拦截下来，以免被那位遥远而又恐怖的存在洞察罢了。

　　整个兽神大陆地辽无垠广阔，罗承从巴头记记中得知，对方虽然知道了自己曾经的传送波动出现在兽神大陆北方，但是……对方因为太遥远的感应，却根本找不到具体是什么位置。

　　所以，如果自己能够及时把传送波动掩蔽阻隔起来的话，那么那位存在想准确找到自己的传送节点通道？无异等于大海捞针，况且，据巴头所知自己所呆的地盘，真正的统治是一位叫“炼狱君王”的存在。

　　有了这位无限接近于那种层次的存在，罗承还真是并不担心对方会亲自过来。

　　而现在有了空间壁垒基本法阵图，那么接着下来就简单多了，不管自己是否获得这个阵法原理，只要自己把阵图的阵纹完全刻印好，再准备好足够的灵石，那么一直使自己担忧的隐患，将会去掉。

　　心中有了答案，罗承也不由心情开朗起来，接着下来，他又忍不住去看空间基本法阵中的别一个法阵“子母传送矩阵”。

　　仔细看了几次，罗承就不由兴奋的莫明颤抖，这个“子母传送矩阵”，可不比兽神大陆的“铜阶传送阵”差啊，那简直是不能用价值来以形容的。

　　祖巫出品的事物，果然比起什么第二之神强上太多了，罗承不得不感叹道。

　　虽然“子母传送矩阵”只是空间传送阵最基本的知识与阵法图，但是它的功能对于现在的罗承来说，却是足够强大奢远的，因为这个基本传送法阵，能够有效传送十万里距离。

　　虽然比起蝎蛇长老所说的铜阶传送阵一百万里距离短了足足十倍，但是想要布置“子母传送矩阵”也简单多了。

　　只需要消耗部分灵石，再刻印好两面分别为“子与母”的矩阵法阵，那么就随时可以搭建传送阵了。

　　“子母传送矩阵”的最大优势，是它们可以便于携带移动的，若是有必要，罗承完全可以拆叠起子母阵图转移，然而兽神大陆的铜阶传送阵却是固动的。

　　因为它的大量繁琐阵纹与消耗的巨大晶核，都只能安置在固定的稳妥空间地点。

　　接着下来，罗承就如一块干瘪的海绵一样，整个心神投入到了基本阵法总纲里面。

　　里面包括了所有能量形式存在的基本阵法，有的只有一个，有的足有五个，但无论如何，都是每个属性领域的最基本精髓。

　　以罗承这个连半钓子水平的家伙，自然领悟不了法阵总纲的知识，但不论如何，他来回反复研究看了数遍，却知道里面的法阵，实在太多可以给予自己利用了。

　　“天啊……这次发了。”罗承暗暗叫道，全身升起一丝莫明兴奋。

　　如果超级宠兽系统，是给予自己带来了有盼头的底蕴存在，那么祖巫神诀，却完全能够让自己个人踏踏实实强大起来。

　　比如这个“重力阵”，是属于重力类的最基本法阵，按照它的原理，布置好法阵后，整个法阵能够按照布置者要求，自行调节1—500倍重力空间。

　　有了这个重力基本法阵，罗承的所谓五炼，估计就会突然猛进了，一直以来，罗承都是带着一股疲惫懒散的心态对等神诀的修炼，一者也确实是罗承以前没啥动力，毕竟曾经在地球有着足够强悍的宠兽军团，他本身就是一个超等存在了。

　　而二者，说到底也是他根本找不到可以加速煅炼自己的有效方案，而这个重力阵很好，不单止自己可以练习，同样也可以开放给自己麾下各个王者修炼。

　　总之，一连半天下来，罗承几乎完全废寝忘食投入到了阵法总纲里面去，直到肚子忍不住饥肠辘辘叫了起来，他这才知道现在天色早已大亮。

　　以巴头为首等人，正还在湖泊外面戒备着呢，当然，旁边也早已架设好了烤肉架子，上面正在烤着一头十数米体型的异兽。

　　那黄金嫩脆的烤肉，直让罗承口水直冒，说起来，自从发现传送阵的隐患以来，他也确实已经不知多少顿没有如此食欲了。

　　“嗯，先吃食，吃饭了，我们再从长计议。”罗承心情大好，自然也不多说，对着自己数十麾下吩咐起来。

　　“是的，王。”象霸王，飞天夜叉女王，还有巴氏三人，齐声应道。

　　一顿午餐，罗承心满意摸摸肚子，“啪”一声，点着一支烟，满爽地吞吐起来。

　　由于要复活巴头、巴身他们，罗承赶过来后，早已把神元分神从血蝠中收回了。

　　一支烟徐徐抽完后，罗承对于象霸族等人也有了地方安置了。

　　以后，十名象霸族，全被安排守卫湖泊的洞穴，有着十名八十五级的皇力族强者守卫，估计绿树林这个地方也没有多少能够威胁到基地的安危了，这倒是省得罗承继续牵挂基地的心思。

　　以后如果没有必要，他也会少来基地，目的自然不想暴露传送法阵任何一切的消息。

　　第二点，六十名飞天夜叉族，他将要带回科多罗神山，虽然自己只是图腾领主族，并不能随便暴露了一支皇力族的兽奴兵团，但是若是有谁不开眼，想要前来自己神山地盘找麻烦，那就休怪自己暗里弄几个夜水雷让对方尝尝。

　　呵呵，一百几十个夜水雷放出来炸开，所谓的成千上万野地族兵团？还真是不够看的，除非对方的数量，多到像巴神噬那般足有百万、千万吧。

　　有了对于象霸族与飞天夜叉族的处理方案，巴氏三兄也自然有着落了，这三人虽然是自己重新复活过来的，从本质上来说，只要是从系统制造出来兽奴。

　　只要它们自身潜力到顶了，那么它们的实力提升上限就没有空间了同，并不如自然生命体可以经受天材地宝啊，奇遇啥的可以无限进化。

　　可是巴氏三兄却与其它兽奴有很大不同，很大区别的一点原因，其实是来自于他们的本身潜力。

　　如果罗承昨晚没有记错的话，当巴氏三兄合体成巴族残神时，那个潜力可是“一万等级”，也就是小岛鲸的潜力程度。

　　事到如今，罗承也隐隐约约心里有数，或许荒兽这种远古血脉存在，其一出生就是“神级”的存在潜力啊。

　　所以这也算是“先天神体”了，只是可惜，小岛鲸也是从系统制造出来的，因此它的精血却不可能给予罗承利用，使到身边的人增益长寿了。

　　话转回来，巴氏三兄的实力增长无限，罗承自然不会把他们丢在一边不理，所以同样将会带回神山，把他们当作长老级人物，隐藏在宫殿是深处，随着时间，巴氏三人自然慢慢恢复曾经九十级巅峰强者的实力。

　　“嗯，这么说来，到了现在，自己逼在眼眉的，还是先要布置好壁垒法阵。”

　　想要布置壁垒法阵的条件很简单，既然为最基本的空间法阵，它所需要的材料，绝然繁杂不到哪里去，它仅需要的只是八颗灵石而已。

　　可是这八颗灵石这难到了罗承了，因为他剩余的灵活全都存放在小幽的“岛屿”上，这又哪里有带过。

　　若是传送回地球取灵石？罗承随之摇头取消了这个可怕想法，一来一回传送两次，估计这次就算那位存在没有过来，但经过两次传送波动，却早被人家记住准确的位置了。

　　罗承可不敢冒这个险，所以他思来想法，还是咬咬牙，得要破财去购买空间属性晶核。

　　我的玛，在兽神大陆，有关于空间的物件，那都是天价的存在，君不见罗承干掉的一大群皇力族，他们所用的空间储物戒指，全都是几立米吗？

　　事实上，哪怕是七十级以上的皇力族强者，或许他们除了本命装备值点钱外，想要获得更多神晶币，估计也就只能不断干着狩猎蛮兽赚点小钱积累修炼了。

　　这是罗承干掉了一群九十级皇力族强者，才真正对于神晶币的流通价值有个更清晰的认知，别看那些动轧几千铜晶币、一万铜晶币的商品物价许多，但其实真正能买得起他们的，也就只有像巴头、滏族铜须此等超级巅峰的先天强者了。


第二百九十六章 再次前往滏城

　　所以说，罗承现在掌握的财富，哪怕对于一位超级皇力族强者来说，也足是一笔巨大财富的。

　　想要取替灵搭建壁垒法阵，唯有用同等属性的晶核或妖晶代替，这是法阵总纲也有提过到的。

　　兽神大陆这个世界并没有妖晶，因此罗承自然把目光放到空间核晶上面去了。

　　如果不考虑到长久使用的话，自己还是可以变卖了十多名皇力族的部分财物，买一些低级的空间核晶搭建法阵的。

　　罗承心里暗暗想道，但是如何去变卖材料，便一定要掩饰好身份去做，一旦被人盯上了，这个后患也是麻烦。

　　有了想法，接着下来需要干的事简单多了，由于见闻足够开广了，罗承也没有了最初对于自己拥有皇力族属性太过遮掩。

　　因为他心里清楚，所谓的图腾领主在域主眼里，无异等于一只蚂义无异，随时可以捏死的那类，人家才不会留意你领地的大小事情呢。

　　所以罗承需要注意的，也就是一些偶然路过自己领地的皇力族了，但是皇力族的修练本身也需要大量神晶币买丹药技撑，所以像是罗承这样的低危领地区，人家同样是很少经过的。

　　毕竟只要是有上进心的皇力族，有空都奔去中危、或高危地带狩猎蛮兽去了，有谁会在低危地区，连只凶兽也不多的穷困地方逗留。

　　也正因为这个原因，罗承现在倒也没之前小心谨慎的举动，毕竟整个领地之内，全都在他的蝎虎军团掌控中。

　　花费了数个小时，把象霸族留在于湖泊基地，罗承一行人倒是回到了科多罗神山。

　　现在的科多罗神山，气势正如日中天，自从一举轻易击败了要蝎蛇一族，周边的领主，短时间也不敢来试一下巨蜥一族的严威了。

　　但是罗承却不完就此止步的，小小一个几百里的领主，可不是他的目标，他的目标是吞并足够多的领地，使自己领地每个月上缴的神矿大大提高。

　　反正知道了域城的势力后，他已经心里清楚，无论你一个图腾族怎么成长，吞吃了多大的领地，只要你每月准时交足神矿，人家就懒得管你了。

　　所以现在的罗承，倒是恨不得一下子发兵征讨周围别的领主，只是目前他倒是被一个难题困步于前罢了。

　　说到底，他还是找不到合适的领主族，想要制造一支25级以上的魔化领主族，一时之间，在地球上倒是找不到合适的基因，如此一为，大肆吞并领土之事，只能暂时放一放了。

　　征战必须要等到他个人腾出手来，亲自操控着龙珠的巨人作战才行，至于出动飞天夜叉她们？这是罗承想也没想过的事情。

　　如果自己明目张胆出动皇力族兽奴征战领地，那么一旦被对方上报上去，那结果就烦麻了。

　　因此回到了神山，罗承想到的并不是第一个征战，而是固守，经过滏城之行，他已经了解了许多事情。

　　代表领主之位的神山“晶体”，本来是冰属性的，但现在他已经不需要了，因为他想换一颗雷属性的，因为雷属性攻击威猛，用来守护神山最好不过了。

　　而且，罗承有了基本法阵总纲，同样也懂得如何利用“引雷阵”去补充雷属性晶体的巧妙直径，如此一来，他自然要到滏城换一颗领主之晶。

　　“嗯，这次去滏城，就不能用巨蜥王的身份去了，得要秘密隐晦，哪怕身份暴露了，也要让人联想不到自己身上。”罗承略一沉思，便很快有了心中答案。

　　他一拍额头，神元分神从眉心射了出来，分神射向的方向正是一具滏族兽奴成员身上。

　　这四位滏族成员，他们的先天等级只有45级，但是对于这次滏城之行，足够胜任了，罗承现在扮演的就是一支滏族冒险小队，这个策略绝对是绝顶了。

　　神元分神射入其中一位滏族兽奴身上后，很快这位滏族的脸部神情就发生了相应的变化，因为他从现在开始，正是罗承的分神操控。

　　“嗯，从现在开始，本人就叫罗成了，你们分别叫XX、XX……以后咱们对外的身份，就是暴风冒险小队……”罗承操控着分身，对其他三位滏族兽奴道。

　　“是的，主人。”三位滏族兽奴连忙应道。

　　“错了，是队长。”罗承微微一笑，有了解决传送法阵隐患的方案，他心不在慌了，行事起来自然稳妥了许多。

　　再一次把此次需要前往滏城变卖的物件集列出来，并装到一枚近三十立方的空间戒指上，罗承轻轻一挥手。便带着三位同伴下山，迅速向滏城方向赶去。

　　为了不暴露身份，他们并没有搭乘风神翼龙，在赶路时间上自然花费更多一些，但是四人都是四十五级皇力族，实力虽然不算强，但也不弱了，在图腾族的一个个领地穿行，根本没有任何威胁与顾忌。

　　大约三个日夜兼程后，罗承带着同伴，终于再次来到了滏城，这三天时间可是把他赶得够喘的了。

　　可惜滏族的先天等级只有四十五级，皇力族想要凭借自身肉体腾空飞行，必须要达到七十级强者等阶，所以说如果皇力族的五十级是第一个精英门槛的话，那么七十级才是皇力族的真正强者。

　　“欢迎大人们回城……”接着城门，同样也是西门，同样也是狂蟒皇力族守卫，但是这次的态度与对话却大大不同了。

　　原因无它，因为现在罗承他们，可是地地道道的滏族本族身份，虽然他们四人在滏族之中，都是最底层刚成年的45级存在，但是本族身份的特权与优势感。

　　也绝对不是麾下八大皇力族能够超越的。

　　“嗯，好好干。”罗承看着一脸谦卑的狂蟒族守卫队长，很解气地重重拍拍他的肩头道。

　　与此同时，他心里也莫明升起一丝感觉，看来，无论地位与尊严，都是必须要靠自己争取的。

　　现在他只冒充了一把滏族的本族成员，但无论在图腾族多个领地，或是来到滏城，期间种种差别待遇真是让人心手感慨，这滏族成员在附近地域，那真的是妥妥的本家大族豪门了。


第二百九十七章 销赃

　　进了城里，罗承第一时间就要去相关部门，创建一支“暴风冒险队”，既然打算冒充滏族，自然要把手续弄得更齐全。

　　嗯，除了要去创建一支冒险小队外，自己四人还得必需要补办“身份证明腰牌”。

　　所谓的身份证明，自然是身份令牌了，就像铜须给予罗承那面令牌一样，当然铜须肯定不会把自己的令牌随便给别人的，他给的只是身份证明的“友善铜牌”罢了。

　　这个“友善铜牌”，其实并不受滏族官方认可的，真正能够起到多少作用，那就得看颁发“友善铜牌”的主人，在当地有多大名声与名威。

　　经过试探，罗承自然懂得铜须有多牛，当然，只要踏入九十级存在的超级强者，“友善铜牌”也应该很有威力的。

　　罗承带着三位“同伴”想了想，便立刻来到城中区，滏族的办事区域点，找到身份证明部门建筑，补办了四人的身份腰牌，其补办理由是在野外丢失了。

　　在野外丢失了身份腰牌，其实也是常见的事儿，一些中高危险程度的地域，哪怕是皇力族去了也很危险，丢失所有携带的物伯，实在太平常不过了，因此罗承补充滏族的身份令牌也异常顺利。

　　仅仅五分钟时便办好了，而且这个世界的管理制度远未完善，所以至于滏族以前是否有“罗成”这个成员，补办相关人员根本就不去追究，反正见到四名滏族本族成员，难道还有有造假的不成。

　　罗承四人很顺利便补办了身份腰牌，而且为了方便行事，罗承还要求对方给自己制造了几面“罗成”的“友善铜牌”，这样以后自己领地那边来办事，哪怕扯扯滏族本族成员的大旗，也足够省事的多了。

　　不得不说，在滏城，作为本族成员果然有很大特权与优势，整个补办证明和制造了几面友善铜牌，却根本不需任何手续和费用。

　　从相关部门出来后，接着下来，自然是去“冒险团工会”，这个冒险团工会，这可不是滏族能够随便创建队伍的了，因为这个工会并不属于滏族的势力。

　　而是比滏族更高等的势力存在，在公证、权威上都比滏族要强，而且听着身边几位“滏族同伴”所说，冒险团工会几乎在每个域城，都有创建自己的分部。

　　也因为这个缘故，罗承想注册一支暴风冒险小队，那必须就要处理一批财富，要不然，他这个一穷二白的家伙，又哪里有财力去创建冒险小队。

　　“队长，咱们可以去滏楼，那里是滏族举办的买卖行，对于本族成员的买卖交易，绝对是至公道的了。”知道了下一步计划，身边三位滏族兽奴，有一人建议道。

　　“滏楼我去过，但是这次不能去那里。”罗承摇摇头，滏族所说的滏楼，正是上次蝎蛇长老带他来过的一所卖楼。

　　整个滏城拥有这样的规模规格的卖楼，也就只有区区数间而已，其中另外两间，都是附近与滏族有良好交情的域主本族过来开设的。

　　罗承没有挑选到滏楼变卖自己的“财物”，而是选择了另一间同等规格的卖楼，进行销赃处理。

　　“各位滏族战士，请问你们需要什么服务。”一进入商楼，此次的服务态度显然与上次，罗承用巨蜥王身份来区区店铺好得多了。

　　“我需要处理一批黑货，请问你们可以吃下吗？”罗承也不磨蹭，这所商楼是“多谷族”的产业。

　　“多谷族”，同样也是附近一个域主族，实力不比滏族差，商楼之内，一般有两种交易行径。

　　一者，是明码实价的买卖交易，二者，是地下处理脏物的交易。

　　而罗承直接开门见山选择了第二种，以一个域主城期下的产业商楼，他还是很看好对方有能力吃下一批脏货的。

　　“当然，各位滏族战士，我们多谷族的商楼已经营业数百年了，信誉与实力，你们滏族自然有听说过，请跟我到二楼吧。”

　　处理脏货，价格自然没有明面买卖交易卖得多，但是这也有一个好处，因为卖主如果以脏货的处理交易方式卖给商楼，那么商楼却会给保密，甚至必要时候会给你省下许多麻烦，而罗承也正是看中这种方式，也不再多浪费时间，先把从十一位皇力族搞来的财富兑现了再说，毕竟再多的财富，没有况现在神晶币，或者系统积分，这都是虚的。

　　四人跟随着对方来到了二楼。

　　很快，罗承便直接从空间戒指里面，倒出了一个包袱，“哗啦”一声碎响，红实奢豪的桌面上，已被罗承从包袱里倒下了大堆蛮兽晶核。

　　嗯，所有类型的晶核加起来，大概也拥有两百多颗了，对方先微微一愣，显然也没料到罗承一出手就是两百多颗晶核。

　　当然，人家也就只是微微诧异罢了，诧异的自然是以罗成四人45成力，似乎做掉了一个强者？还是在野外撞大运捡到强者们的遗物？

　　“很不错，都是等级较高的晶核，嗯，各位先喝点热奶茶，我这就马上让人过来清点。”

　　接待之人拍拍手掌，又呼来两名员工，几人连忙清点起所有晶核的价值。

　　“金行晶核36颗……50级以上的价钱能提高一倍价格，约有26颗，70级的提高两倍，刚好10颗，嗯，所有金属性的蛮兽晶核共1560铜晶币，这个价格，诸位认为如何？”对方动作熟练快速地核算，便核算便快速报价询问。

　　“行，没问题。”罗承也没有多说，虽然对方提出的价钱，都只是正常收购核晶价格的七成，但是只要没有任何手尾麻烦，罗承是不愿意计较差价三成的。

　　毕竟，如果让他自己拿出去卖，或者卖到其它私人商店，那么自己有这么多黑货出手，估计很快就走漏消息了。

　　在兽神大陆，可不是等同于地球，这是个弱肉强食的构造社会，不，应该说，除了域城这个才算绝对的安全地方。

　　域城之外，都可算是野外，只要是野外，什么杀人夺宝，动念之间就战斗灭族的事件实在太多了。

　　“客人爽快，那么我继续以这个收购价核算下面的核晶了……”获得了罗承再次同意，对方很快又再次快速报道：“木属性晶核，42颗，50级以上的有23颗，70级的有17颗……”

　　“咦，90级的木属性晶核，我的天，还是94级的，有两颗……这个九十级以上的晶核，应该按十倍计算，嗯，94级的，倒是我们商楼点去一些便宜了。”

　　当接待人员，发现在一堆晶核之中，居然还存在两颗九十级的蛮兽晶核，而且还是94级的，眼神显然不同了，多了一丝郑重对待。

　　当然，接着下来，当几人把所有晶核计算完毕后，心中更是生出一丝古怪，应该在这堆两百多颗的晶核里面，70级以上蛮兽晶核超过了五十颗，而九十级蛮兽晶核，更是超过了两位数，共有十三颗，如此高等级的蛮兽晶核，意味着什么？

　　那可是意味着十几头九十级巅峰蛮兽被杀害了啊，这一下，接待之人心中更是惊讶了，但他们做这一行的，既然是专门从事替客人消脏，自然不会表露出来。

　　“诸位，所有蛮兽晶核的价值，共15670铜晶，你们看看这份单子有没错。”接待之人不动声色将核算单递了上来。

　　一万五千铜晶，哪怕对于商楼这种大规模交易来说，这也不是一单小交易了，毕竟皇力族成员虽多，但还真没有哪些团队，能够随便就能猎杀一堆70级以上的蛮兽晶核。

　　三十级的蛮兽晶核，只卖三十个铜晶，五十级以上晶核翻一倍，七十级倍两倍，但是若然到了九十级的话，那么就直接翻上十倍，价格的等比可是天差地别的。

　　“先不忙核对，我别外还有货物。”罗承摆摆手，又做戒指拿出几个玉瓶。

　　“咦，是妖王丹，还不少……”对方眼一亮，妖丹可是好东西，准确地说，其实无论是妖丹还是妖王丹，它们的需求量都比蛮兽核晶高太多了。

　　对于整个兽神大陆来说，用一句供不应求来形容，虽有点夸张，但真正的实情，其实也是不呈多让。

　　就好比蝎蛇一族，它们往往想要购买妖丹，在滏城购买十数颗还好说，一旦量大了，也就只能向滏楼申报了，哪怕有钱也要等出货，毕竟整个兽神大陆种族百出。

　　每天需要的妖丹数量之巨，根本不是现在的炼药大师能够忙得过来的。

　　“既然是妖丹类货物，那么我就自作主张，给予你们市面八成的价格，比核晶高一成。”接待之人与几名员工，立刻又再次核算起来。

　　罗承拿出的几个玉瓶，可不是按一般的数量装的，他是把许多妖丹都装在一起了。

　　首先三个玉瓶，里面装载的妖丹，共有七十颗，市面价格是一百铜晶一颗，但在这里按照黑货销脏处理，自然是八十铜晶一颗，可即便如此，三瓶妖丹也被罗承卖了5600铜晶币。


第二百九十八章 一亿积分能做什么

　　至于能够帮助皇力族突破到70级的妖王丹，那更是价格高昂了，市面一千铜晶每颗，这里八百铜晶收，罗承一口气也拿出了十五颗出来，直让几名核对的家伙暗暗吐舌。

　　敢情，这几位刚成年的滏族成员，估计还真是捡到了某些巅峰强者的遗物了。十五颗妖王丹，又是直接卖了12000铜晶，销脏的生意交易，可是越做越大了。

　　做完了这事后，对方这次并没有主动和罗承核对交易清单，而是等待着罗承下一步动作。

　　果然，罗承也索性一二做二不休，除了十一位皇力族强者的本命装备之外，他干脆把他们收藏的异兽皮毛筋骨，还有几本图腾秘籍啥的，全都倒到桌面。

　　“嘶……”这一下，接待之人再也忍不住吸了口凉气了，这些家底太多了。

　　他仅仅扫视了两眼，便认出了其中一样兽骨，那可是九十五级的龙浊兽的背脊，还有海呵兽的筋皮……等等，都有不少来自不同寻常的异兽收藏啊。

　　“这个……货物太复杂了，储位请稍等，我招更多些师傅来鉴定物品。”

　　好不容易，终于把十一位皇力族的收藏品清理核算光了，罗承得到了所有藏品的变卖价值，竟然达到了惊人的财富，一共三万六千多个铜晶币。

　　我的天，这笔财富实在太骇人了，如果换算成系统积分，这也得有三亿多个积分啊。

　　“诸位，所有核算盘结完毕了，你们还有什么要求吗，我们多谷族商楼，务必会优先照顾，这是我们多谷族商楼的友善凭证，务必诸位收下，欢迎下次再来光临。”

　　三万多铜晶币，这笔交易所带来的多谷楼态度自然又是不同一翻景遇，对方居然给了自己一面多谷族的“友善银牌”，我靠，这倒是让罗承十分意外了。

　　要知道，哪怕是铜须，给罗承的也只是一面友善铜牌呀，况且多谷族的商楼和铜须，根本是不同性质，一个是以多谷族名义建立的商楼，一个是个人身份。

　　毫不夸张地说，罗承只要操着这面银片，如果到了多谷族域城，他将受到的待遇也丝毫不比一般的本族成员要差多少了。

　　“要求倒是没有太，我就只想说说两个要求吧……”罗承接过银牌笑笑道：“第一个，我希望贵楼能保密消息。”

　　“这个自然。”对方笑笑回应。

　　“第二个，嗯，不知会不会有点麻烦，我想用一万铜晶币，兑换成全部是软乌矿。”罗承抓抓头，不好意思“憨憨”道。

　　“你的意思是，其中一万的铜晶币，用软乌矿作为结帐吗？”罗承的怪要求，倒是让这位接待之人傻眼了。

　　虽然进来商楼销脏的客人，都有各种各样的怪要求，但是要求拿其中一万神矿作为结帐的人，这还是他头一次遇上。

　　“不行吗？”罗承有点失望。

　　虽然滏城也有其他专门竞换几大神矿的交易商铺，但是那些商铺通常都是小打小闹，罗承自然不想大肆其鼓，把自己的财富张扬出去。

　　“可以的，只是有点怪怪而已，不过既然是你的要求，那么一切如你所愿，呆会我们商楼会给你运来相关神矿，给，这是另外的两万六千铜晶币。”

　　对方给了罗承一个钱袋，里面装的满满档档的，罗承打开一看，那是足足两百六十枚金晶币。

　　“啧啧，金晶币啊……寻常人获有一枚，都是难得了。”

　　接着下来。

　　出了多谷商楼，罗承在几位滏族兽奴帮助下，很快在城内租下了一个临时仓库，那是他专门用来接应一万吨软乌矿的。

　　“主人，刚才那个多谷族的接待人员不简单啊。”

　　“哦，怎么这样说。”罗承倒是没有觉得太奇怪，所以才侧头回问。

　　“一般的接待负责人，可不能随便拿出‘友善银牌’给客人的……”

　　罗承听了一愣，但也没有放在心上，三万多铜晶币的销脏交易，对于一般皇力族来说或许确实是天文数字了，但是如果对于一个域主本族开办的商楼。

　　对方还不至于不顾自己的商业信誉，对自己另外照顾有加吧？罗承从来不是一个太过自以为是的人。

　　半天时间下来，反正自己需要做的事，已经完成一半了，他也懒得计较刚才那个接待自己的人有什么特别，甚至乎他根本没有记下那人的名字。

　　不得不说，多谷族商楼的办事效率很快，大约只过去一个小时左，这个商楼却居然迅速调来了一万吨软乌矿。

　　罗承等到商楼的运送人员撤走了后，望着这堆黑乌乌的矿山，当场是激动的无以说话了。

　　当他真正伸手就可以拥有一亿个积分时候，这种感觉是十分难以言喻的。

　　“兑换。”足足默言了半晌，罗承才自顾自下达了命令，他说完这句指令开始，他心生便生一股预兆，自己以后的人生，估计完全不同了。

　　不是因为别的，只因眼前这一亿积分转化的初始，这一亿个积分，绝对成他踏出了史无前例的一大步。

　　“变卖所有软乌矿……共获得一亿零八百三十九千积分……”

　　“提示，恭喜你所有累计积分达到一千万，系统奖励‘中级基因强化液’*1……”

　　“提示，恭喜你所有累计积分达到一亿，系统奖励‘中级基因强化液’*1……”

　　如同意料之中，一下子突破两个累计积分大关，系统果然接着其来赠送奖励两支相对应的中级基因强化液。

　　对于这两支强化液，罗承可算是非常欢喜，因为这是他目前能够快速增长“自身”力量的液体啊，当然，他现在整个人心神，却可被系统出现的一排列密密麻麻的数字深陷了。

　　“我的神。”罗承暗暗念叨了一句，他直愣愣看着系统那九位数字的积分显示，简直有一种如梦如幻的感觉。

　　“一亿个积分能做点什么？如果回到地球，自己直接可以打造自己的兽奴帝国了吧。”


第二百九十九章 引雷阵的诞生

　　“一亿个积分能做点什么？如果回到地球，自己直接可以打造自己的兽奴帝国了吧。”把神矿转化为积分，罗承心里泛起一丝怪异感觉。

　　一亿个积分就如此轻易到手了，那是以前他从来没有料过的，把两支中级强化液收进了空间戒指，虽然他很想现在服用，但是现在自己可根本不是本体，因此只能暂时贮藏起来。

　　接着下来，在转化了一亿积分、而且有了两万六千铜晶币财力后，办事就简单的多了。

　　先去了一趟驻滏城冒险工会，罗承与几名滏族兽奴，花费了一百铜晶币创建了一支暴风冒险小队，随之后也没说的，直接来到了滏城商楼，直奔自己需要的核晶出手。

　　壁垒法阵共需要八颗空间晶核作为媒介源才能发动，如是罗承想网购买拳头每一颗大的空间核晶，那么他这两万多铜晶币，估计还真不够买多少枚的。

　　但还好他只是暂时购买拇指大两圈的核晶体罢了，而且由于是滏族本族成员，因此他可以在滏族商楼购买任何商品打个九折，这倒是省下了不少，八颗拇指大空间核晶，每一颗的价格差不多2000铜晶币吧，打了折头，八颗买了下来共花费了15000铜晶币左右。

　　这笔巨额消费，却也着实让罗承心疼了许久，那可是足足一亿五的积分啊，不过没有办法，传送阵的安全隐患问题，他必须要解决，因此也干不多想，咬牙忍痛把其买了下来。

　　做完了这些事情后，罗承才再次把目光落在更换“领主晶体”上，在滏族管辖图腾族的相关部门。

　　他凭着滏族本族成员的出面，因此倒是颇为顺利把以前的那颗冰系领主印记晶体更换成了雷系的。

　　当然，由于雷系比冰系价值更稀罕，因此罗承倒是为此再次花费两千铜晶币。

　　事实证明，这些每一颗直径过米的巨大领主印记晶体，实则也同样也只是蛮兽晶核而已，但所有不同一点的是，那都是蛮兽大圆满等阶的晶核，也就是全是清一色的九十九晶核。

　　因为只有九十九级的蛮兽晶核，才会有直径过米巨大，也因为只有无限接近于圆满的晶核，它们本身贮藏的能量才能通本某种秘术，被外人调动一部份力量。

　　所以说，对于一个图腾族领主来说，想要稳妥守卫自己的神山与领地，那么积累足够的钱去购买一颗领主晶体印记，那是虽要第一件去做的事情。

　　罗承很幸运，因为他抢过地盘这颗晶体就在了，蝎蛇一族败亡的太快，因此把冰系的领主印记留了下来，来不及带走。

　　而现在，由于系统把祖巫的法阵总纲推演出来，这却使得罗承把引雷阵利用到补充雷系领主印记晶体上。

　　更换了雷系领主印记晶体，罗承又在滏族各大小商铺逛荡，最终以五百铜晶币一颗的价格，再次购买了四颗雷系晶核，做完了以上所有需要做的事情，天色却已暗暗夜下来了。

　　“队长，我看我们还是先在城里对付一夜再走，咱们今天的买卖，现在已经被许多人盯上了。”三名滏族兽奴，警惕望了周边一眼小声道。

　　人为财死，鸟为食亡，四人虽然都是滏族本族成员，但是这却不代表于他们可以随心所欲肆无忌惮。

　　以四人仅只有四十五级的力量，这半天在城里消费下来，却殊不知已有无数皇力族暗中留意上了，为的就是等待罗承等人出城机会伏击杀人夺货。

　　“嗯，看来我们是暂时不能出城了。”罗承也发觉到了气氛的诡异，一次消费了两万铜晶币，这笔财富无论对于谁来说都不是一笔小钱，哪怕是九十级以上的强者，这也绝对不是凭着个体一人能够拿得出来的。

　　现在以罗承四人的实力，如果现在离开滏城，无异等于自找死路，这倒是罗承当初没有想过的。因为在他想来，自己四人扮演成滏族就足够可以方便行事了。

　　花费了四个铜晶币，四人仍然在城寻了一间旅管住了下来，这一住就是三天时间。

　　直到……罗承用本体吩咐了巴族三氏前来接应。

　　“可以了，咱们现在就回去。”冥冥中，感受到巴族三氏在附近的气息，罗承平静地道。

　　巴族三氏，单独个体每一位都是九十级的强者，而且他们存活已久，资源底蕴丰富，其炼制的金阶本命装备，却又不是寻常九十级强者能够拥有的。

　　再加上三人还可以合体，在必要时刻合体成巴氏残神之躯，那高达九十九级爆阶的实力，恐怕谁要是再想着罗承等人主意，这估计就只能被反猎了。

　　果然，坐着蜈兽出了城外，巴族三氏已经远远等候在那里，罗承为了不引起太多存在势力关注，他啥也不说，直接返回领地。

　　三个九十级强者，而且还不是一般的九十级强者接应，径直让尾随罗承等皇力族暗暗止步，原因没他，因为这三人的气息太强悍了，远不是一般的九十级强者那般。

　　因此……在数天外后，罗承等人成功摆脱了众人关注，悄悄潜回了科多罗神山。

　　这个时候，仔细算算，罗承都已过来这边足足三个月之久了，夜空之下，这一晚，却是罗承准备呆在兽神大陆的最后一晚，因为到了目前为止。

　　领地的大小所有事情，能够交待的他交待下去了，有着众王者的存在，他也不担心巨蜥一族运作不了。

　　“嗯，加紧动作，今晚之内，我需要见到引雷阵……”

　　神山殿园中央，罗承负手而立，在一旁不停催促道，想要搭建法阵，除了拥有阵图神纹与晶体灵石之外，自然需要能够精准无误刻印阵纹的人。

　　在地球，罗承完全可以用高科技的激光冲印技术去构建万无一失的法阵，而在兽神大陆，虽然失去了高科技刻印阵纹，但是这里却同样有“炼造大师”。

　　为了刻印引雷法阵的阵纹，此刻，眼前除了蝎蛇长老外，另外还又增多了另三人的蝎蛇奴，他们都是罗承收集蝎蛇族其他几位长老的基因复活过来的。

　　每一个图腾族的长老，就是一个成功出色的炼造大师，因此，在四人三天两夜的努力下，引雷阵在今晚也差不多快搭建完毕了。

　　果然，在罗承再次催促不久，蝎蛇长老擦了把汗，轻轻吁了一气：“成了。”

　　“嗯，成了，真是复杂的法阵。”另三位蝎蛇长老，也不约而同感叹道。

　　听主人说，这个法阵比起第二之神的法阵还更高层次，开始他们还不信，但现在随着刻印阵纹完成，他们终于能够理解了。

　　虽然只是简单的雷系基本法阵，但其中的阵纹，却根本不是他们这些异界的“炼造大师”能够轻易完成的，四人合力研究揣摩了很久，经过数十次刻印错误失败后，这一次却终于成了。

　　“这次真的没问题？”对于阵纹的原理，罗承一点也不懂，哪怕是四位蝎蛇长老他们，估计也是半懂不懂，现在他们唯一做的就是多次熟悉着阵图阵纹，一模一样刻印出来。

　　所以说，效率绝对是与精确到极点的激光刻印差上太多了，罗承如果没有记错，这应该是四位长老第二十七次刻印成功，当然，前面的二十六次无一不是失败。

　　“王，这次我敢肯定，这引雷阵绝对能够连通。”蝎蛇长老与他们三位同伴，相互交错下眼神才肯定道。

　　“好，既然如此，咱们再试一次。”罗承点点头，便再度重复起了一个动作，给新的引雷阵镶嵌起雷系核晶。

　　一个简单的、直径只有数米大的引雷阵，只需要四颗三十级以上的雷系核晶，便能作为媒介了。

　　罗承很快在殿园中央的水池边上，把四颗雷系核晶缓缓镶了入法阵，不到半响，这次第四颗雷系核晶被镶进法阵凹位，果然，“滋滋”……一阵细细响动。

　　众人肉眼能看到整个法阵，一丝丝闪电在法阵周边显现并游离了起来，这是之前二十六七失败之中，从没有发生过的现像。

　　法阵初成，神山山顶的虚空，偶尔掠起一丝雷力，现在虽然不是雷雨天，但雷电之力却仍然源源不断被从虚空引入法阵之内。

　　“成功了，没错，这就是引雷阵……”传说仙家搭阵引动天上雷力的阵法神通。

　　哪难是最低等的基本雷系法阵，但是这都不是普通人能够望及的，以四颗雷系核晶的能量，通过法阵激启共振，引来虚空的雷电之力，达到收藏足够多的虚空雷力。

　　简单地说，这只是一个向“老天借法”的法阵，借的就是雷电之威能，如今罗承所布置的引雷阵是以一颗九十九雷系核晶为贮备源，也就等于借助阵法，把整座神山最大一次性可以动用一个九十九雷系强者的总能量储备，这对于一个图腾族领主来说，已是无比逆天了。


第三百章 终于补上

　　因为一般的图腾领主，即使拥有领主印记晶体守护神山，但最大的威能也仅仅只能调用其中的一两成威能罢了，而罗承现在布置了引雷阵倒好。

　　不单止能够让整颗九十九级的雷系晶核发挥威力，而且由于吸收的是来自于虚空的雷霆威能，因此在力量的本质上，那绝对是比任何雷系核晶还更纯粹，威力更恐怖。

　　现在有了引雷阵，罗承可以毫不夸张地说，哪怕一个九十九级的皇力族超级强者，也休想攻得破引雷阵的守护范围，而且还能够以雷霆之力击杀之。

　　仅仅一个图腾族的领地神山，就拥有如此威能，果然是想想也够恐怖的，甚至如果拥有足够条件的话。

　　罗承还可以找来更强大的雷系主核晶作为媒介，以更多颗副雷系晶核作辅助，组成一个巨大的引雷法阵，那么这么庞大的法阵，或许就会成为传说中真正的“守山神阵”了。

　　而此时，在经过一段时间虚空引渡雷霆，殿园的这颗雷系晶核所贮藏的雷电能量完全是质变了，至少品级比从前提升了几个等级。

　　如是以前雷系晶核的元属之力品质只是1的话，那么现在起码达到了3或者5，在品质纯粹上无限接近于自然力量。

　　“好吧，就让我试试引雷阵的威力。”由于罗承已经向法阵输入了自己的精神印记。

　　因此，当引雷阵经过一段时汲取雷霆之力后，他立马意外一转，便操控起了引雷阵法。

　　整个引雷法阵，主要属性是引雷，其次还有两个操控阵纹，其中一个是攻击，一个是守护。

　　罗承已经在法阵上打上了自己的精神印记，因此想要发动两伸阵纹指令，实在太简单不过了，他随意念动了一下。

　　下一刻，只见整个殿园“嗡”一声大震，以引雷阵的雷系晶体为中心，立刻扩散开了一道屏障，那此浅青色、肉眼也能见到的雷罡之屏。

　　“大，大大大……”罗承心中一喜，便立刻在心中呼唤。

　　果然，随着他的意识需求，整个浅青色雷罡便立马见长了起来，由最初的直径五米，径直不断扩大，眨眼间，便扩展到百米直径，到了后来，直接把神山整座宫殿包括了进去。

　　稍一计算，此时的青色雷罡直径都已经超过三百米了，当然，扩大了守护范围，雷罡的守护自然比原来弱了数筹。

　　罗承把目光落在蝎蛇长老身上，后者立刻会意，片刻之后，一队小尖嘴人却被蝎虎战士拖了上来。

　　数量大概有十数人，他们本已是叛离了巨蜥一族领地，转而投奔到了山甲兽族去，但是显然罗承旁边的邻居并不安份，居然又派遣了这些叛徒回来刺探巨蜥族的情报。

　　而现在被拖上来的尖嘴人，正是被蝎虎战士抓过正着的群体，蝎虎战士们也不废话，根本不顾十数个尖嘴人死命挣扎，齐齐扬手就把这群可怜的家伙抛到了浅青色的雷罡屏障上。

　　“噼噼轰轰轰……”试探的结果是显然易见的，所谓的三级尖嘴人，才仅仅被与雷罡一接触，就立马引来阵法骤力，一阵雷电猛闪游动，随后十数具尖嘴人却眨眼被雷为人形焦炭，再是用手一碰，立刻化为了焦细粉末了，恐怖。

　　“主人，让我来试试它的威力。”单纯用尖嘴人族来测试一个引雷法阵的雷罡之力，实在太毛毛雨了，因为无论如何，把一个三级实力种族雷焦化粉也证明不了什么。

　　因此，巴头数人在旁观看了一阵，便自告奋勇站出来要亲自试阵，传说与第二之神同源同宗的法阵奥秘，所有的一切，都实在令他们太好奇了。

　　罗承望了眼由于撑大保护整个神山宫殿，而变得薄弱许多的雷罡法阵，他倒是点点头，认可了属下的试探。

　　“喝。”三人之中，要数实力，还是巴头最强，因为他的本命紫皮战甲已血炼到金阶第五级，防御力绝对是难以想像的，若不是因为他当初被青狱翼蛇神所伤，后又被湖水的虺毒所毒，估计罗承单凭象霸族与飞天夜叉族还真收拾不了他。

　　随着巴头抑天长喝，紫皮战甲已被他硬生生催升到极致，大团大团的狱火随之而生。

　　“轰。”这家伙也够强悍，将自己防御提升极致之后，便猛一股撞到了雷罡电屏之中。

　　迅猛的速度与冲力，他果然差点撞破雷罡守护了，仅仅只差一丝，众人就能目测巴头凭着强横的肉身实力，硬是要闯破这一层雷罡，然而，他至始最终却还是后继无力，止步于最后一段距离。

　　果然，无限扩大了的雷罡，对于九十级强者来说，还是弱了一点，罗承见到巴头凭着强横的防御，硬生生顶受着雷罡的浸袭好一会，他差点忍不住下达激发攻击阵纹。

　　但是由于确实不清楚攻击阵纹主动骤集雷霆的威力是否会对巴头性命威胁，罗承最终还是忍住了。

　　“以现在的雷罡，最多只能同时抵受十个七十级强者攻击，如果把它缩小十倍，化为直径三十米的话，那么它的强度，估计就连九十级强者也不能大意碰触任何一处了。”

　　巴氏三兄弟连着来试探了一阵，最终由巴尾来总结，话虽然如此，但是巴氏三人心目中却充满了无比震憾。

　　仅仅只是一凭着五颗雷系晶体，却能布置一个如此可怕的法阵，他们对于这一点见知，着实是前所未有。

　　要知道，哪怕是滏族的强大，全族上千万人，发展到目前为止，九十级强者也仅仅只有一小部分人而已，而现在一个图腾族仅利用了一法阵，却可以与这些巅峰人物抗衡，那是谁也没意到的事儿。

　　一连串实验试验，夜色却更是深凉下来了，而此时罗承也暗松了口气，有了引雷阵，那么自己现在的领主神山才算是真正做到高枕无忧，以后哪怕即使巴氏三人与飞天夜叉族们不暴露出手，单单是目前的引雷大阵，便足可以对付任何领主的挑战。

　　一时之间，解决了神山安全的问题，罗承便把目光落在数百里之外的传送法阵上。

　　壁垒阵的阵纹，也随之交付给了蝎蛇四老，五天后，壁垒法阵阵成，当这个基本空间法阵嗡一声扩散展开，而一直处于遥远的另一面岛岸，那位恐怖存在黑翼鸟者，却浑身一震惊愕地望向了兽神大陆，因为从前一刻开始，他对于那一丝微微波动的感应，彻底完全消失了。


第三百零一章 魔化骨翼的蜕变

　　壁垒法阵，名符其实的稳固空间法阵，当罗承先后把八颗空间晶核镶进阵中，一道黑色幽深的光幕扩散，如此一来，却彻底把整个传送法阵锁在里面了。

　　从此，无论传送法阵激启的空间波动有多强烈，但它都会被壁垒法阵狠狠拦截锁死在里面，一丝不能外泄。

　　虽为基本法阵，但这却也从另一面认证了，能够被排列为基本代表的法阵，也正正是最实用的。

　　一口气做成了两个法阵，罗承大感收获非浅，与此同时，他也渐渐明白，这一次从巫祖神诀推演出来的第二幅阵图——“基本法阵总纲”，其所包含的信息量与意义价值，实在太过惊人了。

　　先不说那些神乎其神的避火、避风啊、辟毒的基本法阵与符文，单单是罗承之前所看重的别一个基本重力阵，对于提升自身实力来说却更为重要。

　　只不过现在由于时机与条件并未成熟，他也只能轻轻压下马上制造重力阵的心思罢了。

　　“还好了，这次传送阵的隐患，总算暂时捱了过去。”第五天时间过去，罗承望着湖底洞穴已经稳定运作的壁垒法阵，不由松了口气，补上了这个隐患，他也随之把心思飞回了地球，这一次过来地球确实有点久了，久到他对于那边甚是怀念。

　　不知晚晴现在怎么样了？老妈、小妹她们还好吗？还有夏语、小青等等，她们逐一在脑海晃过。

　　“巴头，以后这边就由你暗中掌控局面，蝎蛇长老为辅助吧……”心事已了，罗承再压抑不住归家的念头，这边发展最好但也没有他需要留恋的人与物，因此，他突然开口交待属下各王者人物。

　　“主人，请你放心好了。”众下属兽奴齐声应道。

　　准备完毕，罗承与众人点点头，一举迈入了传送阵，光华升辉之下，终于回到了自己的世界。

　　“嘶嘶嘶……”罗承才一回到地球的海底峡谷洞穴，小赤居然盘在里面，并没有逗留在岛屿上。

　　传送阵才刚有动静，此刻，这头吃货才飞快盘游了过来，那双巨大的蛇眸子充满了亢奋，欢欣地嘶叫着。

　　“呵呵，别撞了，想我死啊……”挡着小赤那庞大头颅的磨蹭，罗承心情瞬间大好，情不自禁笑了起来，一下想把小赤的头颅抱抱，但谁知小赤这家伙的体型已经太大了，再也不是曾经的数十米，这又哪里由得他抱得过来。

　　稍一凝视，现在的小赤，全长是一百五十米，近三米粗直径，至于等级嘛，居然已成长到了四十九级……

　　“咦，等等，四十九级？”

　　只要再过一级，吃货估计就能进入蛮兽（皇力族）的精英级力量阶层了，难道这家伙现在陷入瓶颈了？

　　罗承心中一动，细细观测，果然，现在小赤的潜力确实是已到了瓶颈，金属树赤炼果的作用，其实早已随着小赤等级成长减退了，要不然，经过这么久时间成长，小赤的身体绝不会只有成长到一百五十米左右。

　　“来，把这颗丹子吃掉。”罗承心生起意，便从带回来的繁杂物资中，取出了一个玉瓶，顺便往手里一拍，倒了一颗晶莹玉润朱丹在手中，这颗赤朱色，如龙眼大小的漂亮丹药，正是妖丹。

　　每一位野地族想要踏入图腾族门槛的必要服食丹药，吃货先是嗅了嗅丹子，然之随便一吸，单单小小一下吸气，罗承的妖丹被吸进了肚子。

　　只不过，妖丹显然对于踏入蛮兽阶的小赤没甚作用，罗承眉头轻皱，想了下，又是掏出了一颗成色更精纯，外相更饱满的朱丹，它正是妖丹的进阶丹，妖王丹，一颗价值上千铜晶币，能够让图腾族长老迈进皇力族等阶的丹药。

　　这一次，小赤把它吞下后，却然显有作用了，由于是第一次服食妖王丹的效果特别有效吧，罗承竟然突然发现，吃货居然疲软起来，随时有点想睡过去。

　　到了后来，小赤就这么在洞穴陷入沉睡了。

　　“果然，妖丹果然对小赤这些兽类生命体有作用……”罗承暗暗觉得自己留下了几颗没有做错。

　　虽然哪怕是妖王丹，也只是帮助图腾族迈入皇力族阶级的丹药罢了，但是由于小赤之前从没吃过，因此，这次的效果似乎真的很有作用，就不知小赤醒过来，会有性质的成长与变化。妖丹妖丹，说到底，这都可都是针对妖物禽兽的丹药啊。

　　只是可惜了，最强效的妖皇丹实在太珍贵了，以罗承的财力与地位，目前可是万万未能接触到，要不然，要是弄了一颗回来，倒是可以让晚晴利用人类的高科技技术，去研究一下配方成份。

　　事实上，罗承把妖丹带回来，其实多少也打了这么一个主意，因为从种种推测中知道，他有一种感觉，只要自己研究出了妖丹的具体成份，那么他就能够根据灵珠与赤炼果，同样造一种差不多效果的出来，当然，这也只是他冥冥中的一种感觉罢了。

　　没有再打扰小赤的沉睡，罗承走出了洞穴深处，数个月过去，海底峡谷由于有着守护法阵的存在，仍如从前隐蔽，没有被人类发现任何蛛丝马迹。

　　由于现在有了小岛鲸小幽，因此，这里整个大洞穴，也就存在十个水元素小精灵与一群大种“草鸡”罢了，至于蓝狮水晴兽，它一直在沉睡。

　　只要可惜，即使法阵总纲出来了，罗承仍然没弄到破解传送阵的印记方法，要不然，要是把蓝狮水晴兽带过兽神大陆，以那边条件，说不定这头拥有触手炮轰强力的攻击野赋，绝对是非常强横的。

　　罗承的回来，有着宿主与宠兽莫明亲密的关系，一群小精灵也围了过来吱吱喳喳缠起了主人。

　　“主人，我们想到外面的世界看看行吗？”小水元素精灵，其中一个露出期盼的请求，一直被限制在暗无天日的洞穴里，看来这些小精灵也是被闭坏了。

　　罗承想了想，现在贮藏的水团也足够多了，足有数万个堆得满满的，于是便点点头，答应了自己宠兽们的请求，即使是基因产物，它们毕竟也不是死物。

　　虽然可以无条件遵守宿主的指令，但同样也有感受是不是，对于此，罗承倒是忽略了。

　　不过在此之前，他必须要作一件事情，那就是先是要服食两支基因强化药液，否则以他目前的身体强度，或许还真不能独自走出海底之外，独自承受那强大的海压。

　　因此他想也没想，便取出了一支D型号的中级强化液，与前面一样，那都是同样的使用方法，罗承找到上次挖出的坑，注满，然后整个人睡进了液体之中。

　　这次吸引基因强化液比以往速度更快，一天不到时间，他苏醒了，整个人有了一种变化，那是无比强大的感觉。

　　“系统，列出我的体质数据……”

　　随着罗承的请求，系统马上在罗承眼前虚空，列出了一个立体多维人体，那正是以罗承身体为蓝本，一系统数据已经显现出来，力量60，敏捷75，精神50。

　　不知不觉间，罗承单凭前后服用多支基困强化液的洗礼，身体已经完全不能以普通人类体质来以形容了。

　　如果单凭敏捷而论，那么他就是普通成年男子的七倍，甚至还要更多。

　　慢慢变强的感觉，使罗承非常满意，随后他询问了系统，在得知没有连续使用基因强化药剂的反效果后，果断再次给坑池注入了C型号基因强化液。

　　或许体质真的强悍了，这次吸收全部药液的时间，比起前一次还要更快，前后一共八个小时，罗承再次苏醒过来。

　　力量70，敏捷80，精神50……

　　第二基因药液的效果，最明显提升了十点力量，而精神居然却没有提升到一点，显然在精神这个属性上，如果没有其他意外，目前五十点精神，或许就是人类极限中的极限，桎梏中的桎梏了。

　　当然，以上再一次变强却不是罗承最关注的，把C型号药液吸收后，罗承突然发现，这些天以来，前后一共三次中级基因强化洗礼，他背上那对变异的魔化骨翼，居然产生了新的蜕变。

　　这倒是罗承完全没有想过的，尽管这几月在兽神大陆，他已经再次深入魔化感染的心理准备，但是现在看来，自己汲取了三次的基因强化液，很显然也促进了这对魔化骨翼的进化程度。

　　“怎么会这样？”在坑里剩余的无效药液倒影中，罗承呆呆看着由于连续两次强化，不由自主伸展出来的魔化骨翼。

　　此时的魔化骨翼又哪里有原来的样子，一阵时候没留意，现在都已经与之前那对手掌大的小骨翼天差地别了。

　　“唰。”一声脆响，罗承意念之间，只感整个人像是被背后莫明力量提了起来，呆若木鸡，拍打着一对蝎色肉翼，停浮在地面数十公分之上。


第三百零二章 极限愉悦

　　呆呆的往下望着自己双脚，罗承发起怔来，他只是对背上骨翼一个动念，可是他自己却漂浮在地面数十公分之上了，这是要漂行的节奏么？

　　从来没有想过一天，自己能够对抗地心引力，不借助任何外来浮于空中，但是此刻，他却很唐突又意外做到了。

　　说不出心里是怎么想的，既有点不接近现实，又有点惊喜，罗承足足发怔了好一会，半晌才算回过神来。

　　仔细朝着水中倒影细看，原来……在经过在兽神大陆呆了数月，自己身体的那对魔化骨翼，完全是长大了，不知不觉间，从原来的成年人巴掌大小，长到了翼距有两米多宽。

　　当然，或许骨翼能够发生如此质变，还有极大原因，那就是罗承几次吸收基因强化液时候，有一点部强化液被“它”顺带吸了一部份，这也难怪罗承暗暗诧异，服食了两支中级强化液，但自己身体素质见长却反倒没有从前服食初级强化液效果更明显了，原来一切都是它在搞鬼。

　　此时的魔化骨翼，不，应该不能再称之为骨翼了，应该把它叫为膜翼才对，一副幽黑渗人的骨翼，上面长出了艳丽至极的蝎红色肉膜。

　　现在的罗承，在外表上无论怎么看，还真是没有那一点更像人类，反倒而像玄幻小说的那啥魔族啊，或者吸血族啊似的，或许，现在膜翼并不是最终形体，仅只是一个魔化其中过程之一罢了。

　　但无论如何，罗承现今却知道，自己确实会飞了，想要操控膜翼非常简单，很自然如同儿臂般，只要念头一动，它便轻轻拍打起来了。

　　随着膜翼拍打划动气流，罗承距离地面也渐渐升高，最后……一直漂浮到了洞穴的顶点，近百米高度。

　　“咻。”就像一只大鸟一般，稍为熟悉了膜翼的控制，下一刻，罗承从最高处直接俯冲而下，空中划过一丝影线，数秒之后，他如愿脚踏实在。

　　“嗯，身体有点重，膜翼虽然吸收了强化液迅速长大了，但对于目前自己的体重，仍然还是有点勉强……”来回再试了数次，罗承稍微冷静下来作出总结。

　　若是用数据来形容的话，如果自己要操控膜翼空中飞行，最大的速度应该只能达到六十码，也就时速六十公里左右，并不快，普通的女电单车也能达到这个速度了。

　　或许自己在地上奔跑还要比这个速度更快，只不过，第一次获得能够单凭肉身便能涉足天空，罗承却是很满足了。

　　六十码也不慢了，毕竟能够飞行嘛，只不过这里是洞穴，自己倒是没有机会试一下，以自己的体质能够坚持飞行多长时间，还有就是能够最高能够飞到那一个高度。

　　稍为对蜕变的膜翼有了一定理解后，罗承心情倒是大好，他轻轻吐出了一个字：“收”

　　背上的膜翼，就如收到指令一样执行，马上收缩折叠起来，最后只折叠成了小孩巴掌两片软骨肉膜组织，从背上自然裂开的一丝裂隙收缩了回去。

　　整个过程，罗承都是牢牢地盯着，他突然发现，自己现在的身体，果然不能用正常人类来衡量了，就好比背上那道裂隙吧，无论它是张开还是合起来，他根本没有敢到一丝疼痛，就好像只是张嘴闭嘴那么方便罢了。

　　摇摇头，罗承也没再多纠结身体变化的问题，反正只要能收进入身体，不让自己在同类面前与众不同化就好。

　　“走，主人我带你们去外面的世界，与你们同类相聚。”罗承心情大好，也不再纠结，朝着身边一群小精灵摆摆手，身子猛地一抑，噼噼啪啪一阵细响，他全身再次被黑赤色鳞甲覆盖。

　　平均七倍人类的体质，可不是一加一等于二那么简单，再加上修炼到第七层的韧皮术，现在的罗承，完全有足够信心独自抵抗两千多米的深海压力了。

　　“卟通。”一声响动，果然，罗承在全盛防御状态下迈出了底海峡谷洞穴之外，跌入了海底之中。

　　强大的挤压力，无孔不入从四方八面压过来，他只感到胸头一闷，呼吸一紧，但……现在体质跨越增强带来的底子，却是硬生生抵受住了周围的压力。

　　仅凭肉体之身，便能够抵受两千米深海压力，恐怕全球人类，现在也就只是罗承一个了。

　　稍一适应了后，他便根据宿主与宠兽间的联系，径直向小幽所在的方向游去，在其身后，还有十只小水元素精灵，睁大着睁睛好奇打量着周围的一切。

　　看来外面的世界的一切，对于这些奇异生命体都是前所未有新鲜的，它们本身就是水元素生命体，因此也根本不存在什么海压问题，只见十只小精灵如同如鱼得水般，也不见它们有多大动作，但水流却推动着它们紧随着罗承而去。

　　“速捷术……”八十点的敏捷与七十点力量的爆发力，不管是跑还是潜游，其所爆发的速度绝对是可怕的，更别说速捷术发动后，速度再在原来的基础上提升三倍了。

　　因此，只见原来本就如箭鱼般的罗承，在激发速捷术后，两脚掌如残影般此下摆动，就好比加了动力装置般，猛地飙射出去了，若是有计时器，此时罗承潜游的速度，绝对超过九十码。

　　什么海上快艇与他比起来，简直就是渣了，如此速度一直坚持了近十五分钟。

　　当速捷术时限到了，罗承这才慢了下来，但即使如此，他现在的潜游的速度，也绝对比世界上一百米最快的短跑纪录速度快，当然，由于修炼了韧皮术之故，他也根本不需呼吸。

　　不，应该是不需要正常性的口鼻呼吸，全身上下毛孔大张，完全保证了他想要呆在海里多久，就能多久。

　　总而言之，此次回来，罗承突然发现自己，确实是变态了，完全脱离了人类的正常性范畴，仅仅只是一会，他便体会了一把超级撒亚人般的感觉。

　　不单如此，除了体质上的变化，心态也转变了，数月回归，对于地球所有，他已经再也没有了以前那种顾忌与局促心绪，整个人放松在茫茫蓝色大海体验起来。

　　“轰……”海南色的海面上，忽然毫无遇兆窜出了一道影子，此道影子初看是一头浑身包裹着赤色鳞甲的人形怪物，但当它窜出海面之后，随着一阵“噼噼啪啦”密响过后。

　　却眨间褪去了鳞甲，现出了本来面目，那是一个身体修长、帅俊非常的年轻男子。

　　“喀嚓……”就在年轻男子快要再次跌入海里去的时候，他忽然身体一抑，背生起了一对赤血色的肉膜翅翼。

　　“啊……”“魔鬼……”

　　毫无例外，海上附近一艘游轮上面的十数个年轻男女，有幸见到这一幕的，全都毫无例外尖叫起来了。

　　因为太过突然、因为了太过震憾、因为……许多因为，豪华游轮之上的十数名公子小姐，谁也来不及拿出手机拍照，那个从浑身鳞甲，又到生出一对赤色肉翼的男子却早已远去。

　　六十码的时速，相对于普通人来说也是很快的，至少对于人类视野动态对比，仅仅几秒钟，留给他们惊愕发怔的，也只还有高空上一个小黑点了。

　　“上帝，我眼花了么？”附近的游轮之上，所有人都惊震莫名，死死看着高空渐渐消失的小黑点；如果不是他们发现所有同伴都是惊骇未定神色，他/她们还真认为这只是阿拉真主带来的一个玩笑了。

　　“这……这怎么可能……”十数人当中，虽然全部陷入了惊魂未定，但其中一个女子，其表现却更是夸张，因为她张开的小嘴，直至如今也未能合上。

　　“那，那个从海上窜出来的，可不就是晴姐一直什么的那个罗，罗承吗？”

　　“绝对没有错，她绝对没有看错……”女子心里惊涛骇浪，无以复加乱想着。

　　……

　　三百米……五百米，一千米……两千米……三千米……

　　此刻，罗承自然不知道自己从海上窜出来，再度转飞天空，却被一个似曾认识的女人看到了。

　　当然，以他如今回归地球的心态，即便知道了估计也没有什么，否则他就不会啥也不顾，便从海底窜出来了。

　　可以说此次回归地球，罗承的心态完完全全变了，那种肆无忌惮的放开与淡然，全是因为手里掩着一个亿积分。

　　试问……现今他有着随时随地能够在系统制造一千个皇力族兽奴的实力，对于地球的心态观，能没有变化么？早就产生蜕变了。

　　“呼……爽……”三千米的高空，这是罗承现在测试自己羽翼攀升的最高高度。

　　“下次等把翅翼再长大一点，那就能飞得更高，飞得更快了……”三千米高度，六十码速度迎面而来的罡风，罗承兴奋地仰声大叫，这种脱离了所有束缚，周围一望无垠的开阔，几乎愉悦到使他灵魂出窍。


第三百零三章 浮幽国度

　　享受了一阵毫无束缚的高空飞行，低头微微感应，下方已是距离小岛鲸不远。

　　而且有着宿主与宠兽之间的冥冥感应，哪怕小幽潜在数百米海底之中，罗承却仍然能够透过海水，看到前下方有一座巨大黑影海岛，正在徐徐移动。

　　十公里长，五公里宽，等级一千五百级左右，这就是目前岛鲸小幽的成长状态，尽管罗承在数月前已决定停止小幽的成长，但此时，在下意识控制快速成长下，小幽却依然很自然成长了数百个等级，换言而来的，自然它的体只更胜从前。

　　“轰……”罗承就像一支人形炮弹般，在高空收叠了肉翼，直接射入了深海。

　　任其借助惯性重力，坠入海中数百米之下，卟一声细响，似是穿过了一道薄膜屏障，又似穿过了汽泡般，罗承最后在小幽的壁垒领域干扰下，慢慢浮落在岛屿的城堡。

　　“主人，你终于回来了。”一名肌肉扎实如钢的猛汉，紧崩出一丝笑容。

　　罗承微笑点点头打量着罗钢，数月没见到，罗钢的实力进步无疑是巨大的，他的钢化皮肉，目前已达到后期，现在浑身皮肤、肌肉，恐怕除了头部外，全都钢化了。

　　钢化皮肉后期的天赋能力，自然也给罗钢的体质带来了大大的提升，力量：58，敏捷：32，精神：20。

　　虽然以上体质，对于兽神大陆来说并不算什么，但是比起罗钢前面的钢化皮肤境界时，进步可谓是突飞猛进了，而罗承目前修炼的神诀的有点与钢化野赋能力相同。

　　韧皮术共九级，只要跨过炼皮境界，踏入煅肉境界，那么他个人的体质就会有足够快的进步。

　　“罗曼呢。”整个海岛上，除了罗钢之外，就还只有罗曼在此了，当然，小水元素精灵并不算入其中。

　　“她在牧场忙着……”

　　小幽岛上，除了城堡木屋，现在还人造出了岛上丛林与牧场，丛林自然放养着各种从地球抓来的野生动物禽兽，而牧场呢，就是牧畜了大量猪狗牛羊鸡鸭等的禽畜场所。

　　特别是现在的小幽，岛屿面积再次扩大，以现在岛屿上的条件，估计一次容纳十万人生存，还是非常轻松的。

　　而这次，罗承要做的正是扩编岛屿的常规性力量，因此他稍一思索便道：“罗钢，你通知他们来岛屿，开一次会议。”

　　罗承说完这句话，便直接回到堡中休息，两天之后，除了未能走开的兽奴，能来的基本都全都召集在岛上了。

　　城堡的会议厅间中，罗承轻轻吐出一个烟圈，不动声色打量着下方所有的兽奴下属，良久才道：“从现在开始，我们将正式建立势力，势力命名为——浮幽国度。”

　　“浮幽国度？”罗承突然其来的决定，让下面诸位兽奴都微微一诧，难道主人要立国了？

　　很显然，他们虽然知道罗承这数月都在异界发展，但是突然之间，罗承却马上决议建立势力，而且以国度为后辍名的，那么除非……除非主人有足够的信心与财力底蕴，完全可以对抗或者承受地球国家的科技军事力量了。因此，会议厅间的所有下属都微微诧异起来，但却没有任何质疑与异议。

　　“主人，难道咱们在那边，已建立起一条可观稳定的收入渠道了？”罗龙有点好奇道。

　　“没错，或许就连你们也不知道，这短短数个月以来，我们在那边所获到的收获……”罗承淡淡神秘一笑。

　　一亿个积分，而且还有每个月领地上缴的神矿收入，便能达到稳定每月数百万，这还是不算以后将来发展的前景，可以说，以他目前现在的财力与底蕴，也确实可以在地球立国了。

　　当然，要立国的事情，这并不是一蹶而就，但是现在却必须要构建好的框架，哪怕是一个稚形也好，因此罗承敲击着桌面，等到所有属下对立国消息微微冷静下来后，才继续坚决不移地命职：“罗钢，作为我一直的贴身护卫，以后你将多了一个重大的职务，负责岛鲸上的所有守卫安全……嗯，职位那就命名为‘守卫总长’吧，经后浮幽国度的所属的所有力量，都由你管理调度。”

　　罗承望着下首的罗钢正色道，他不顾下面其他人的神色，然后又继续任命：“罗曼，你将负责岛鲸上的所有后勤事务，职位就为后勤总长……”

　　“水元素精灵王，你将负责岛鲸上的所有水源储备、交灌、清理事业，职位就为水务总长……”

　　“罗龙，你将负责大陆上的战斗安全事务，职位就为大陆的战斗部总长……”

　　“罗猪，你将负责大陆上的所有后勤、关系网的事务，职位就为大陆财务总长……”

　　“罗鸡，你将负责大陆上的所有情报信息事务，职位就为大陆的情服总长……”

　　“罗羊，你将为浮幽国度的学院总长，负责所有一切学术与技能知识的培养……”

　　“狮子座，你将负责南港的所有安全事务，职位就为南港守卫总长……”

　　“另外……”说到这里，罗承把目光落在两个冷淡神色的下属上：“翼龙，由于你现在已是国际黑暗组织的高层，我有一个任务交给你办。”

　　“我主，你请说。”翼龙立刻点头接道。

　　“接管黑暗左手，成为该组织的主人。”罗承淡淡要求道，与此同时，他的目光凝聚在翼龙身上——力量：25，速度35，精神30。

　　这么久以来，翼龙的属性不是完全没有增长，但是其增长却比较慢，其本比原来各项只增加了十点左右，但是罗承却知道，这并不是衡量他实力的唯一证明。

　　因为下面野赋能力上，他的魔气评级，却已达到魔气第三段了，虽然罗承并不知翼龙的具体实力，但是这位属下，其真正实力并不弱于现在的接近六十点力量的罗钢，甚至更强。

　　“我主，以我现在的实力，恐怕还难以控制整个组织力量。”翼龙有点皱眉道。

　　黑暗左手，是地下世界的三大黑暗组织之一，势力遍布全球，其中的水自然深不见底，若论单挑武力什么的，他翼龙自然能够胜任所有人，但如果说到要控制整个黑暗组织，以目前他经营的亲信势力，恐怕还远远未能做到。

　　即使强行做到了，这也只会让这个宠大的地下组织瓦解分化削弱罢了，这是天大的浪费行为。

　　“我知道，但现在不同了，你先不要忙着皱眉，这是命令，不容商量……”罗承摆摆手，不容分说。

　　说到底，或许翼龙到了西方，他的见识博学比自己更加丰富，但是现在的翼龙，他能所接触的事物眼界还是太低了。

　　诚意不错，全球地下三大黑暗组织之一，这样的庞然大物势力，确实是一股令人生畏的力量，换作数月之前，罗承肯定会忌惮不已，这可是一个操控索马里海盗的黑暗组织。

　　但是，现在随着在兽神大陆数个月见闻，随着自己手里掌握的一个亿积分，这个什么庞然大物势力就什么都不是了，但他也没有必要现在要向翼龙解释。

　　“月，以后你与翼龙一样，你将也独立掌握一个组织，该组织便命名为‘月影’吧。”

　　“知道了，主人。”月虽然不解，但她却静静坐在那里，淡淡道。

　　……

　　“好了，或许你们都有许多不解，但跟我来，等下你们便知道了……”罗承摆摆手，也不再会议了，干脆带着十位下属来到城堡之外。

　　罗承抬抬头望天，“天空”是一片湛蓝，因为在小幽顶部，正是幽蓝的海水，但却被壁垒领域隔绝，他深吸一口气，也不再理会属下们的好奇神色，脑海运转，思量了一阵，便终于有所动作，系统，商店，野兽类，兽奴，金钢人族……

　　“设定，男性15000数量单位，年龄25，外表武孔有力形……女性15000数量单位，年龄20，外表中上，兑换……”

　　“兑换金刚人族*30000，消耗23970000积分……”随着罗承深吸一口气，给系统下达了命令。

　　与此同时，他有史以来最大花费的一笔积分也发生了，两千四百万个积分，换而来的却是三万颗金刚人族的种子。

　　从所未有的数量，罗承手一挥，密密麻麻的白色种子，在宠兽空间自带功能的力量下，一颗接着一颗飞出现实世界。

　　此情此景，着实让紧急召集过来的十名兽奴惊呆了，因为他们现在也发现了，这些白色种子居然全是金钢人族，每一颗的价格是799个积分，密密麻麻的种子飞出，这得有多少数量？

　　几千？还是一万？

　　不，因为随着时间过去，罗承的宠兽空间仍然未能合起来，已经足足数分钟了，金钢人族的种子仍然连绵不断出现。

　　数万名的金钢人族？

　　罗龙、甚至就连翼龙，也不由现出一丝惊骇神色，回头望向同样一脸呆然了的罗钢。

　　这在地球，将会是一股何等庞大的力量，这也难怪主人要建立“浮幽国度”了。


第三百零四章 暗夜守护

　　三万颗金钢人族的种子蛋，在罗承的意识控制下，分别整齐排例在岛屿的空地上。

　　由于数量实在太多，这些种子蛋也只能等它们慢慢自然孵化了，做完了这件事后，在众属下震惊神色之下，罗承终于开口了：“钢化人族，以后全都将交由罗钢你来统领了。”

　　至此，众人才终于知道了罗承，为什么有了之前一系列命令，而罗钢负责岛鲸上的所有守卫安全，那个“守卫总长”的职务也并不是开玩笑的光头司令。

　　而是实打实即将掌控三万数量单位的金钢人族，这股力量，对于地球来说，绝对是恐怖的。

　　即使不使用宿主技的神元强化，每一个成年的金钢人族，其力量体质几乎都是等同普通人的两倍值，所以说……单从体质上对比，这都是一支超级特种兵的数万队伍了。

　　当然，以上单论体质还未算更可怕，真正可怕之处，那就是金钢人族的野赋能力“钢化”。

　　哪怕仅仅是最低境界的钢化皮肤，便能轻易挡下一般手枪的子弹伤害而无损伤，如此可怕的防御力，再加上超越常人两倍的体质，那么三万金钢人族的部队在地球上所能造成的效果可想而之。

　　也难怪罗承要立国，拥有这么一股力量，别说立个小国，哪怕自立为王，成为超然一方存在也足够了。

　　或许是这一天，他们的主人誓要把聚召而来的所有下属震动，在把三万金钢人族的掌控权，全部交付给罗钢以后，只见罗承又再语出惊人道：“罗猪，报一下我们所拥有的财力。”

　　如果是罗承自己所说的财力，仅只以积分为衡量的话，那么罗猪一直作为罗承的财政大总管，自然是意指地球的金钱。

　　得到点名，罗猪这时才如梦初醒过来，他看着已经排列好的密密麻麻种子蛋，猛地摇摇头，才站出来大声报道：“主人，我就从小的报起吧。”

　　“两个社团，包括所有实业、无形的资质，目前我们工共掌控近十一个亿资产总值左右……”

　　“资产总值不需要报了，我要听的是现金，能够随时调动的现金数量。”未等罗猪报下去，罗承便摆手打断。

　　什么资产发展，他根本不需要知道，也不需要自己打理，以前的钱就足够多了，几乎让他用不完，因此他的钱财也一直交给了罗猪来运作管理，都是随便应付了事。

　　而现在，既然要建立势力，他自然需要好好经营一个庞大的经济帝国，在地球在自己的家乡，罗承并不想因为自己的原因，而导致地球面临动荡大变，同样他也不想出现太多脱离地球背景的太离谱力量。

　　因此他才会建立一支三万人的金钢人族部队，虽然金钢人族足已比地球普通人们强悍许多，但是这个强悍的范畴，还是罗承能够接受的，而现在，既然要建立力量，那么金钱经济这方面，自然要有正规的财团队伍来运作。

　　“如果单纯指能够马上调动的现金，那么我们的户口只有三亿多……”罗猪怔了下同，才又道：“当然，如果主人需要有大用，那么只要你给我五天时间，我们的现金调动就能超过十亿RMB，十天时间超过十五亿，而且这还是建立在保持实业资质正常运营的情况下。”

　　“十五亿？怎会有这么多？”罗承虽然早已对金钱没有太多在意了，但现在听了罗猪所报的数目，却仍然吃了一惊。

　　他记得在数月前，他的存款额也就一个多亿，可是短短数个月，却又怎多出十数亿了。

　　“主人，不多了，在你离开这里的几个月，你是不知道华承制药所造成的风暴……”罗龙哑笑摇摇头，望了眼狮子座，恐怕后者最有发言权了。

　　“我主，最近江小姐已经成为了全球的风云人物，华承制药和华承科研院，在国际已经没有人不知晓的地步了。”狮子座走出来沉声道：“在主人不在这段时间里，如果没有罗龙与翼龙支援的力量，华承科研院，恐怕即使拥有我们存在，也估计早被攻陷了。”

　　“所以呢，最近前后四个月，江大主母共给主人打来了三笔钱，2月份打来数额是一亿六千万，3月份打来的数额是三亿七千万，4月分打来数额是七亿二千万，而今个月打来的数额是……嘿嘿，那是超过十亿。”罗鸡忍不住跳出来嘿嘿怪笑道。

　　华承制药的利润，几乎都是每一月都比前月大额翻倍，仅仅四个月不到半年，便创下一月超过十亿的利润份额，这倒是罗承前所未有想过的。

　　“这么大份利益，难道没有其他势力介入？”虽然得知自己不经意掌握了这么大笔财富，但是罗承却反而很是疑惑；难道就没人眼红么，现在想来，初时单单派遣十二星座过去压场子，倒是显得太简单了，有时候，还真不是单凭武力就能防止震场的。

　　“这个也是我正想要主人禀报的问题。”罗龙闪过一丝无奈道：“在主人不在的时候，主母她受到袭击不下十数次，这些人都是冲着药物原材料来的……”狮子座接过话头道。

　　“再加上国内外的各种势力力量插手，特别是官方力量，所以目前的华承制药在江家善意的推动下，已有三成股份暗中归南港官方拥有也正因如此，目前才初步站稳了脚根。”罗龙最终道出了实情。

　　难怪……原来自己的华承制药，也暗中打上了南港的官方背景了，罗承对于自己与江晚晴弄出来的产业，无端端被南港官方分去三成利益倒也没有什么。

　　毕竟现在华承制药的利润已经太可怕了，如此巨额的利润与发展前景，还有垄断般的潜力，若然没有官方作背景，这反倒是诸多麻烦。

　　“背景的问题可以先放放，维持原来不变，我只想知道，有多少股势力对晚晴出过手，你们都记下来没有？”

　　“等等，不要给我报势力，翼龙，现在我再给你添增一个任务，无论谁曾经对晚晴出来手的，我要在十天之内，要看到他们胆敢向我的人出手下场。”罗承脸面色静地道。

　　若是在一个小时以前，翼龙恐怕还有顾忌，但现在，当看到主人兑换三万数量金钢人族时候，他早就没有了。

　　“十五亿现金，从现在开始，十亿划入财团发展基金，组建财团的事情，全部由罗猪与罗羊来负责，另外五亿资金，将交由翼龙购买军火，你的任务就是给所有金钢人族武装起来……”

　　三万体质是普通人两倍的金钢人族，有着恐怖的防御力，再加上全副武装到牙齿的枪械，真是难以想像。

　　接着下来，罗承摇摇头，也不顾众属下一时难以接受过来的转变，他很快再兑换出了五千枚天习人族的种子。

　　“五千天习人族，仅仅消耗了罗承一百五十万积分而已……”如果三万金钢人族给了众人至今也难以接受过来的震憾，那么罗承一下兑换五千数量的天习人族，却更让所有属下愣在当场了。

　　因为这五千天习人族，可不是用来战斗的，他们将来的任务，那就是交由罗羊负责，给予他们学习所有经济商业技能，他们即将投入罗猪手下，组建前所未有的恐怖财团。

　　以天习人族的学习特性，一旦让他们组建财团可想然之。

　　做完了这些事情，罗承的动作仍然还未有完毕，因为还有更重要的力量未有诞生。

　　既然都要放手大展拳脚了，那么所有一切意外，自然要预防好，以上所有问题，只要在地球，只要有了足够积分，都将不成问题。

　　很快，他意味深长望了翼龙一眼，在他震惊的神色下，九十九个翼魔人族的种子，同样被罗承兑换出来了。

　　翼魔人种子的价格，一颗是一千二百积分，九十九颗，也就一百二十万积分左右，若是以往，罗承打死也弄不出这个大手笔，现在自然是毛毛小雨。

　　“这支翼魔人直属部队，全归你统率，以后你将直接面对我负责……”罗承意示深长对着翼龙道。

　　“是的，我主。”直到现在，翼龙总算知道前一刻，主人为什么一开口让他把暗黑左手弄过来，别说世界地下三大组织之一，有了这九十九名翼魔同族，哪怕让他翼龙当上地下君王，也一点不为过。

　　同样的事情，同样发生在了“月”的身上，在兑换完了九十九个翼魔人族，九十九个暗夜精灵女性，也同样被罗承兑换出来。

　　这些拥有良好的战斗天赋，以月之力为修炼的精灵一族，做本质上说，她们比翼魔人甚至更强大。

　　当然，罗承兑换她们并不算暴露于地球上，而是把她们命名为“暗夜守护”

　　“月，以后你就是暗夜守护的团长，从现在开始，所有与我有关的人物，都将派遣四名暗夜精灵暗中守护……”


第三百零五章 大兴土木

　　三万金钢人族兽奴，五千天习人族兽奴，还有九十九名翼魔人、九十九五暗夜精灵。

　　罗承一口气做完了这些，但是似乎还是有点不够，既然将来岛鲸增添了如此多人品，那么相关的配套设施定能跟得上。

　　因此，他又在系统在瞄了一阵，好一顿寻找过后，便立刻把目标锁定在一种相当便宜的类人种族上——黑地精。

　　野兽类：黑地精

　　等级：1级

　　潜力：1级

　　价格：100积分

　　野赋：繁殖

　　评价：黑地精是地精其中一支分支，可惜它们并没有继承地精的博学天性，除了解繁殖，几乎一无尽处。

　　……

　　以上便是罗承寻找出来的黑地精类人生物，它们每一颗基因种子的价格很便宜，只需要一百个积分。

　　另外，它们除了繁殖之外几乎无一是处，但是黑地精在众多种族当中，却有一种是公认的，公认的奴隶，最便宜需要付出价钱最少的奴隶。

　　没错，罗承找上黑地精，其实也正是看上这一点，除了黑地精是付出代价最小的奴隶外，它的野赋之上还付有“繁殖能力”。

　　正如海底峡谷的“草鸡”一样，黑地精虽然也是系统产物，理论上无法繁殖后代的，但是由于它的野赋能力繁殖，所以它确实也算是一种可繁殖的生物类。

　　有了可繁殖这个能力，罗承以后也不需要时刻补充奴隶数量了，只要有一定需要，他便可以放开黑地精的繁殖限制，完全可以任其它们自己补充奴隶数量。

　　罗承仔细看了看，发现黑地精的身体素质甚至比地球人类更差，它们最强壮的只有一米五高度，体重约三十公斤，力量只有5，敏捷8，精神3，但不管如何，奴役它们在农场、牧场上干活，便足够胜任了，至少它们的低端的智力，起码也能够完成低端的任务工作。

　　因此罗承想了想，仅只花费了一百万个积分，便把一万名黑地精奴隶的种子兑换了出来。

　　“嗯，奴隶总长么……”罗承望着眼前十名下属，良久才沉吟道：“奴隶总长，就由罗曼兼任好了。”

　　“是，主人。”事到如今，罗曼震憾莫明的心情已平伏下来了，连忙列出一步道。

　　她本身就是负责岛鲸上的后勤总长，现在再兼并上奴隶总长这个职位，倒也没有太多冲突。

　　一万名黑地精奴隶的劳作，足够可以供养整个岛鲸上的数万兽奴战士，其后，罗承继续进一步烧积分。

　　他一口气再次花费了一百万积分，兑换了一万数量“元素水精灵”，并找来了水精灵王，命其为供水总长，以一万名元素水精灵，给予整个岛屿上提供制造淡水资源。

　　虽然罗承完全可以花费一点金钱，在外引进足够先进的淡水制造设备，但他想了想还是没有这么干，原因么？只有两个。

　　一个是，小水元素精灵制造的水团，其纯净质远比地球水质好几个等级。

　　第二个原因所致，那就是他不想让自己岛屿被人抓住软弱之处，毕竟淡水设备也总得需要海水吧，而现在直接由元素精灵提供，那么就可以摆脱海水这个前提限制条件，它们完全可以吸收虚空的水元素凝聚水源，这才算真正做到自供自足。

　　既然要实施全方面的自供自足，电力这个重要一环，自然也不能忽略与错过。

　　目前的岛屿之上，电力主要是依靠几台大供率发电机提供的，但是发电必需也要付出能量，这是必然的，能量守恒规则没有可能完全做到无中生有。

　　因此，岛屿时刻必须需要储备柴油、汽油等等，以前人口少，需要的发电总量倒是没有太多需求，可现在却远远不同了。

　　罗承原本早已有决定，他准备在岛鲸之上，同样搭建一个“引雷阵”，但是后来想想，想要搭建引雷阵却必须至少要有一颗九十九级的雷系核晶。

　　如此一来，他倒是受到水系元素精灵的启发，在商店寻找了它们的同类。

　　果然，在一顿好找之下，罗承终于找到了自己想要的生命体，雷元素精灵。

　　每一个只有人类手掌大小，但它们却能够天生可以凝聚虚空雷系元素，产生一定雷电。

　　当然，这些小元素精灵的天赋也就到此为止了，无论是水元素还是雷元素都好，它们都是十分弱小的生命体，更别说借助天赋能力作出元素攻击。

　　只不过，这也正符合罗承要求，因为他想要的正是如此，因为只有如此弱小，它们的积分价格却能够让自己承受得住。

　　显然，即使这样，作为特殊能量系天赋生命雷系，雷元素精灵的价格也比普通五行系的水元素精灵高昂，是后者足足的五倍价格，每一只雷元素精灵，便是五百积分。

　　但相当于一劳永逸解决独立电力供给的罗承来说，这一点代价他还是能够承受的，再次消耗了五百万积分，罗承如愿以偿获得了一万只雷元素小精灵。

　　有一万数量以上汲取虚空的纯粹雷电能量，想必足够供应岛鲸以后的电力需求了。

　　接着下来，罗承依照同样的原理，先后也制造了一万名风元素小精灵，它们主要作用存在，那是在岛内制造微风，使整个岛屿的气流与空气得到灵动的流动。

　　一万木元素精灵，一万木元素精灵的作用更是显著，它们天生就能吸收木系能量，与树木植物有着很紧密的互生作用，因此，把它们放进岛屿上的丛林里，两者便能更加达到很完美的净化空气效果。

　　水、雷、风、木，各被罗承制造了一万数量之后，然后便是更加特殊系罕有的元素精灵——光之元素精灵。

　　那是所属光系稀罕极的元素精灵，比雷系的价格更高昂，每一只就是一千积分，罗承咬咬牙，但还是把它们买回来了。

　　每一只光元素精灵，它们就是柔和的小灯炮，只要它们在汲取虚空的光系元素粒子时候，它们身体就会散发出柔和温暖的热度。

　　一万只光元素精灵，把其散在岛屿各处，无论是岛鲸是潜入深海还是完全封闭，但光线却足够自我调节平衡了。

　　而且，如果有必要的话，罗承还可以命令大量的光元素精灵聚集在一起，由量数引发质变，完全可以人为造成一个小太阳。

　　当然，目前由于光元素精灵的价格比较高昂，想要人为造构小太阳所需要的光系元素精灵也要巨多，因此罗承倒是没有立刻去实行，唯有先放一放这个想法。

　　但即使如此，一万只光系元素精灵，也花费了罗承一千万积分，它们的存在，可是比金钢人族兽奴还要高，现在有了它们，干脆连最简单的照明电力也能够省下来了，今后岛屿户外的完全是自然光。

　　想了想，除了以上五系比较实用所需的精灵外，剩下的土系元素精灵与火系元素精灵，罗承最终没有浪费积分把它们兑换出来，不因为别的，只因它们并不是缺一不可。

　　一个正午下来，罗承前前后后，差不多在系统兑换了八万颗基因种子，所动用的积分也达到了前所未有的三千八百多万。

　　把兽奴兵团，还有科技兵团、财团、奴隶团、元素精灵团组建完毕，其后罗承又特意叮嘱了罗曼，把岛屿的牧场、农场，以及等多个种植基地规划好。

　　甚至有必要时候，将所有生活后勤补给，至少打造成随时随地可供应一个十万人口需求。

　　“各位总长，你们需要什么人手辅助，都可以去罗羊的学院提出要求……”最后的总结，罗承基本把自己的核心意志，全都交由给眼前十位下属了。

　　有着足足一万数量的天习人族后备人才，仅仅一天时间，罗承便已经简单下属给灌输了一个帝国稚形，这也是他回到地球，所做的第一步。

　　尽管他现在已把重心转移到异界了，但这一步却必须要做的，只有大后方彻底稳定下来，他才能全心全意投入到异界，缴获更多神矿资源。

　　接着下来，想了想系统还有六千万积分，罗承也干脆一不做二不休，他果断再次把意识投入系统、商店、野兽类、地球野兽类。

　　先是把目光落在了秃鹫，然后又再把目标锁定在大白鲨，最后又再度选定了地球最凶猛的鲸鱼——虎鲸。

　　“兑换秃鹫种子*10000，消耗五百万积分……”

　　“兑换大白鲨种子*1000，消耗八十万积分……”

　　“兑换虎鲸种子*100，消耗三十五万积分……”

　　随着系统提示，眨下眼间，罗承又再度从宠兽空间俱现出一颗颗白色种子。

　　秃鹫与大白鲨，在上一次便已有了，经过兽神大陆的肉质产生转变，目前在小幽岛鲸周边，分别已有各五十数量当作巡逻警戒，而现在倒好，罗承径直再次兑换了一万数量秃鹫。

　　如果不是考虑目前岛鲸上的养殖场实在供应不上太多需求，他倒是想直接兑换三万数量了。

　　届时，当三万金钢人族骑上三万魔化秃鹫，组成一支现代武器化的魔化生物空中部队，估计在地球就基本等于无敌了。

　　一千头大白鲨与一百头虎鲸，自然同样需要慢慢培养为魔化海洋生物，它们的最主要作用，那就是在岛鲸附近海域警戒，拒绝任何战舰靠近岛屿。


第三百零六章 炮轰的威力

　　一月匆匆流逝，眨眼间，刚好过去三十天时间。

　　岛鲸绝大部份的兽奴与魔化宠兽，虽然没有获得神元喂养的加促孵化成长，但在罗承不计其数的赤炼果实粉末促使下，它们还是成功成长起来了。

　　冲绳区海域附近，深海之下，一史无前例的巨大影子，正在海里徐徐挪动，它的面积堪比一个三级城镇。

　　在其上面，此时同样也被规划成了诸多施设区域，原林区，几乎占据了整个岛屿的过半面积；里面被投入了大量野兽生物和植被，这是保证整个岛屿的空气质量基础。

　　除此之外，岛屿之上还分别被划为了东、南、西三个区域。

　　东区，主要的是大量建筑群，一眼望去，通篇全是木头搭建的住舍，还有军队校场。

　　此时，上万的金钢人族，却正逗留在东区里，熟悉着刚到手的一系列武装应用。

　　高爆手雷，镭射炮，重装步枪，步兵战车，还有数辆武装直升飞机……等等，一个月时间，在成功夺得黑暗左手的翼龙全力辅助下，军队一般的配置几乎全到手了。

　　当然，罗承所需付出的代价金钱，也以数十亿计算，如果不是接管了黑暗左手这个地下三大组织之一的财产，他还真不能在如此短时间，弄到如此大批武装。

　　金钢战士们除了被下令要熟悉所有武装战斗方式之外，他们另一个任务就是与身形庞大的魔化秃鹫相处熟悉。

　　南区，被罗承划分为“对外区域”，简单地来说，这就是应对外面势力的地方，暂时倒是没有被开发，只是被尽量绿化了起来，建设好了相应的基础设施。

　　西区，那是整个岛屿后勤的重要地方，整个西区，几乎是东区与南区加起来一样大，里面拥有数个畜养场、牧场、农场，从肉食类的畜禽供应，到各种的生果蔬菜，全都应有尽有，总得来说，一个月的时间变化，整个岛屿都运转起来了。

　　除了岛屿天空之上，时有一只只魔化秃鹫盘旋，在海鲸周边的海域下，人们难以观望得到地方。

　　当然还有上千条魔化的凶猛白鲨，经过魔化后白鲨，每一条至少也成长到十二米体长，上千条白游离在岛屿海域附近，严然成为了这一带的绝对禁区。

　　无论是人，还是海洋的族群生物，基本已经被导致靠近了，靠近的结果？唯一下场就是船毁人亡，很简单的下场，但这却可苦了岛国上下人民。

　　短短一阵子时间，岛国出动了大量侦察力量，但只要在海面上的，无一例外，全都被弄沉毁灭了，哪怕是出动了巡洋舰，亦也逃不过被不明生物撞击沉毁的下场。

　　魔化虎鲸，如今已然成长到五十米之巨，上千吨之重，每一条都是庞然大物，一百条魔化虎鲸，别说什么鬼子的巡洋舰，哪怕出动护卫舰与航母，估计在这群庞然巨力撞击之下，也得坠入海底。

　　也因此，最近岛国发生的诡异事件，倒是集中了全球上至国防，下至公民人群的所有关注。

　　什么冲绳海域出现大量远古海兽？什么外星人秘密在附近海底建立基地等等……诸多谣言漫天而飞，而有能力的国度，也纷纷派出了自己秘密侦查队。

　　但不管如何，无论是谁的，是战舰还是潜艇，全部在进入某个区域后，便不同程度受到海下巨物攻击。

　　直至，南韩一艘小型潜艇有幸逃离出来，并带出一些比较糊模的照片时候，世界终于在这次“诡异禁海区”事件中爆发了。

　　十数米的魔化白鲨，五十米之巨的魔化虎鲸，经过魔化，它们早已没有原来那么“善良”，那个狰狞的一张张大黑影照片，着实挑动了整个世界人民的神经。

　　“异化，肯定是鲨鱼与鲸鱼触发了某些条件被异化了……”

　　“是日本那些核辐射，促使了它们异化吧。”“海兽，史无前例的可怕海兽群。”

　　真正的结果，随着几张糊模照片，终于总算让人们获知一点事故起源，而这也正是罗承故意这么做的，要不然，南棒的潜艇又怎能逃得出去。

　　此刻，罗承正在从林区，神情专注地观察着面前的数十具巨型孵化蛋，这些孵化蛋共有两类。

　　第一类，体积稍为较小一些，整颗孵蛋立起来，约有十数米高度，而第二种孵蛋远比第一种更大，约有数十米半径，它们现今正在时隐时现发出“喀喀”声响。

　　显然，它们就快要出来了，这也正是罗承逗留在这里等待的原因，近一个月时间了。

　　无论金钢人族，还是天习人族，又或是各元素小精灵等等，它们都自然成长起来了，但是唯独就是目前两种孵蛋，却仍然迟迟未出孵化。

　　“好了，现在看来，时间也快到了，再来一次神元喂养，马上就能孵化。”

　　罗承似是算好了时间，他心里拿着一颗拳头大的核晶，里面自然是充满了神元力的贮藏，这么多天时间以来，他已经储存了足足数千点神元力，而现在正好全挥霍一尽。

　　随着他手一紧，把晶核握在手心，霎时间，大股大蓬的金光闪耀而出，这正是罗承一次性以三千点神元力，所施展出来的“神元喂养”。

　　消耗三千点神元力的神元喂养，效果威能自然与往日一点、数点的神元喂养不同的。

　　宿主技的使用，立刻把周围百米方圆照满，自然附近每一个巨蛋种子也获得了大量金光营养注入。

　　“喀嚓、喀嚓嚓嚓……”在金光注入下，蛋壳爆裂不断响动。

　　不知过去了多久，约有数分钟吧，终于，一颗十数米体积的白蛋，被一只皱皮巨爪扳开，随后一只大型的爬行兽，从孵化蛋中挤爬了出来。

　　这只大型爬行生物，身长约十八米左右，七分像鱼鳄，三分像鸭嘴兽，没错，这正是罗承曾经利用系统能力，捕捉的第三只宠兽“变异鱼鳄”。

　　当然，准确地来说，眼前这只家伙并不是罗承亲手捕捉的那只，它只是变异鱼鳄提交基因制造出来的基因产物罢了。

　　宠兽：异化鱼鳄

　　类别：5

　　潜力：10

　　积分：5000

　　野赋：伪潜、韧皮、热魔爆

　　评价：省略

　　……

　　罗承仔细扫了两眼，新出生的异化鱼鳄，明显与自己亲手捕捉的变异鱼鳄有很大不同。

　　在外表之上，虽然并没有任何区别，但罗承得到的真正属性信息却相差可大了，首先是实力等级与潜力等级方面，就比当时自己捕捉的变异鱼鳄低数个等级。

　　其次，便是变异诞生的野能能力，罗承猛一吹哨，片刻之后，一头身形更大的爬行生物，突然丛林里钻了出来。

　　它就是原版正装的变异鱼鳄，现在这头爬行凶兽，经过这么久时间成长，早已成为一头超过五十米的爬行生物，等级也从初始的八级晋升到了十五满级。

　　当真正的变异鱼鳄与基因产物的异化鱼鳄摆在一起对比，很自然的，罗承瞬间清楚了它们两者最大的区别所在。

　　野赋“火魔爆”前所未有的八星级攻击能力，这个恐怖攻击野赋能力比起“触手炮轰”还要高一个星级，罗承记得，自己捕捉回来的变异鱼鳄，之所以能够变异出这么一个强力攻击野赋，貌似系统给出的信息还是因为吞食了海底的熔岩之精，所以才变异出来的。

　　而现在他专门抽取了变异鱼鳄的基因，由系统复制孵化出来的却不是变异鱼鳄，野赋能力更不是火魔爆，而是变成了“热魔爆”，一个仅有六星等级的火魔爆弱化版野赋。

　　很显然，即使以系统的完善制造能力，对于一些强大血脉与变异血脉的基因，却仍然完全难以复制制造出来，只不过，拥有六级的热魔爆野赋能力，罗承还是很满足了。

　　要知道，经历了这么多事情，特别是在兽神大陆，罗承见识了这么多皇力族与蛮兽生物，它们的攻击野赋，还真是很少见过有六级的。

　　更加别说七级的触手炮轰，与八级的火魔爆了，所以现在罗承显然清楚认知了一个六级以上的攻击野赋能力代表什么，这也难怪第二之神当时会抓来一只蓝狮水晴兽当作海底峡谷的守护者了。

　　六级的热魔爆，哪怕是火魔爆的弱化版能力，但都已经很厉害了，这也是罗承为什么把变异鱼鳄的基因，大量制造了三十头出来。

　　随着时间分秒推移，越来越多的异化鱼鳄从孵化白蛋爬了出来，一共三十头，每一头体积在12—18米之间。

　　当这些异化鱼鳄先后被孵化出来后，其次就是另一种其大型的种子蛋——蓝狮水晴。

　　一共十头蓝狮水晴兽，从蛋壳中迈步而出，从这一刻开始就注定了以往一直在附近海域上空盘旋的侦查机，它们的好日子终于到头了。

　　初生成长的蓝狮水晴兽，完全没有出乎罗承意外，它们颗然是一头先天皇力族级别的蛮兽，其一出生就是七十级的蛮兽，上百米的十二条触手与更大体积的狮身，显得异常强悍。

　　“目标十里之外的上空，把那三艘战机打下来……”当十头蓝狮水晴兽先后孵化而出，与此同时，罗承却给它们下达了第一道攻击命令。


第三百零七章 都是钱啊

　　“目标十里外的上空，把那三艘战机打下来……”罗承一声指令。

　　新孵化出来的十只蓝狮水晴兽，马上啃起蛋壳以作补充能量，过得片刻之后。

　　其中最强壮的一头蓝狮水晴兽，率先汲取到足够能量，只见它突然扬起十二条粗大触手，并以一种极限速度旋转起来。

　　“咻咻咻咻……”随着高速旋转，十二只触手器猛然亮起白光，一阵狂风暴括似的，一轮白点以超越音速般的速度，猛地射中十里之外的数架战机上。

　　“轰轰轰……”毫无意外，在如此迅速的白光攻击下，三架侦查战机，立刻在空中先后爆炸。

　　从积能到瞄准锁定，再到分别一起攻击三架侦察机，再到对方不约而同被射中爆炸，整个过程时间，也就仅仅两秒时间不到了，真是可怕！

　　地球人类的空中武力，在蓝狮水晴兽面前，是如此的不堪一击。

　　罗承在旁暗暗留意到，就在刚才之间，十二条触手口器，其中也就只有三条喷射白光罢了，这意味着什么。

　　这代表着蓝狮水晴兽的触手炮轰，要是在储藏能量足够的情况下，一旦它全力开火，那么它就等于有着非常可怕锁定追踪的十二支高速能量炮。

　　七星级的攻击野赋，还真是恐怖。

　　只不过，罗承也渐渐发现了蓝狮水晴兽一些弱点与缺陷，唯一让他不太满意的，那就是触手炮轰的射程，海底峡角里的那头九十九级蓝狮水晴兽，它的最大攻击范围是九十九公里。

　　而现在初生的蓝狮水晴兽，它们的射程更弱一些，只有七十公里左右，真正能够保证不被削弱威力的，恐怕五十公里之内便是极限了。

　　这也导致了蓝狮水晴兽的被动防御，因为罗承可知道，战机的发射的导弹绝对比已方远多了。

　　而且触手炮轰的攻击，同样也太消耗能量，以眼前这十头七十级的蓝狮水晴兽，哪怕它们储满了能量，但若炮轰火力全开，也就只能射出三百发能量炮弹左右。

　　以它们的攻击速度，每一秒时间，单凭一只触手作出攻击的攻击量，那就是几十发上下，若然十二只触手火力全开，那么蓝狮水晴兽所储备满值的能量，估计就能够在一秒之内打光。

　　当然，尽管以上拥有两个比较明显的缺乏，但罗承对于七级的触手炮轰，还是非常非常满意，那可是能够秒杀人类战斗机的毁灭级存在，现在自己一下造了十头，估计已足够保证岛鲸领空，谁也不能随意侵犯了，只是目前的领空有效防御效果，只能规定在方圆五十公里左右罢了。

　　“啪啪……”三架战机毫无疑问被秒轰，罗承忍不住拍起手来，不得不感叹，人类的科技兵团，在蓝狮水晴兽面前，那一切都是太脆弱了。

　　什么反导导弹，护卫舰啊，雷达卫星啥的，在触手炮轰的速射面前，即使能够预警，但也全是白搭，因为他们根本没有足够的时间去反应躲避与拦截，一切一切，只因触手炮轰的攻击速度太快了。

　　有了日本那三架侦查机的活生生下场，本来最近一直徘徊在附近海域上空的各种侦察机，立刻像是见了鬼般，在极短时间消失了不见。

　　直到现在，岛鲸附近领域，无论是天上还是海下，终于无人能够触及了。

　　当然，罗承这么一做，自然而言的，全球最一次轰动与哗然，前所未有。

　　日本的三架侦察机被瞬间击爆的画面与消息，哪怕想瞒也瞒不住，仅仅不到半个小时，各种有关消息被传遍了整个人类网络。

　　一时之间，各国秘密派出的侦察部队，不管是什么形式类型，都紧急召集了回来。

　　很显然的，现在眼下这个局面，那隐藏在海洋深处的无敌存在，不管各国有多强么先进强大的侦查科技，但却根本完全能以渗透的进去。

　　不管是战机还是潜艇，又或是机器人与特种潜水部队，所有任何想要靠近那处海域的任何事物，全都被莫明手段消灭了。

　　“怎么办……”

　　一时间，各国军部首长与领导人，似乎都被未知存在的力量与手段弄得很头疼。

　　对于未知神秘的力量，无论是哪个国家都好，最大顾忌的就是他们这些站于金字塔最顶端的人物了。

　　“该不会是新的它们吧？”

　　不到半天时间，联合国立刻紧急召开了合众国的视频会议，参加会议的人全都是每个国家元首。

　　此刻，来自数十个国度的元首们，面对此刻的情况，仍然是一无所获，毫无办法，哪怕是米国诸多的航母编队，也只能望而却步。

　　“该死的，有那些巨大的海洋生物存在，现在真的没有任何办法了，除了……”

　　除了啥，众元首相互对视，都看到了对方的无奈，特别是以中日韩等附近的国家元首，更是想也不想拒绝那个提议。

　　开什么玩笑！一旦用核力量了，附近海域的国家，终将是绝对的灾难，事后的核辐射，想想他们也不敢再想下去了，连忙打断了欧洲某个元首的建议。

　　“唯有这样了，大规模试探性攻击一次，先看看能否将那些庞大的海洋生物消灭。”

　　最终……会议的进程结果，还是毫无疑问指向了大规模的武力输出，所有国度，不会任由一个未知威胁存在，在自己眼皮下成长发展下去，以投票的形式。

　　最后几乎以八成票数通过决议，对冲绳海域实施大规模的轰炸攻击与试探。

　　执行者么，那么就以岛国日本为主，中俄韩等国为副，没办法，谁叫岛国是最主要受害海域呢，付出执行力度的，自然是岛国最大。

　　会议通过后，人类的行动前所未有迅速，每个国度的什么众议院啊，议会啊，各党派的啥的，就连商量的过程也省了，面对神秘未知的威胁，他们前所未有统一率效了起来。

　　因此，仅仅在第二时间，人们却惊疑不定地发现，在附近的国度，都出现了大规模的海空调动。

　　到了第二天下午，攻击已经如实执行，首先作出攻击的是岛国，有关于自己领土的安全威胁。

　　小日本这次是不遗余力地去攻击“神秘海域”，一枚一枚导弹，深水鱼雷，深海弹头，在各种各样的发射方式下，齐齐轰炸着神秘海域。

　　从下午两时开始，一直坚持到五时左右，却基本没有停过，作为预备的附近国度，与此同时也准备好了突发事件接应，但出乎所有意外的，那未知的存在，居然根本没有反应。

　　“都已经轰炸数个小时了，那些异化的海洋生物，估计应该没有多少存活了……”

　　“经过多次试探，对方的光炮攻击范围，最大远程应该是七十多公里，有效范围是五十公里左右……”

　　“现在，可以试探性派遣出部队进入那个海域……”

　　不得不说，在简单的轰炸试探过后，人类便轻易摸出了罗承的射程范围。

　　在新的决议下达后，很快，岛国连续在港口，再次派出了十数艘船只，各种类型的也有。

　　作战的，生物研究的，什么海洋环境评估的，各乎有点相关联的，都被鬼子派出去了。

　　对于那些异化的鲨鱼与鲸鱼，他们很在信心，在他们连续轰炸数小时以后，那片海域的任何生物都应该死光光了，冲绳海，准确地来说并不算深海。

　　两千米的海深，在某些深水海雷下攻击，虽然仍然未能有效攻击得到，但是那片海域的水深却只有一千多米，因此，岛国绝对有理由相信，只要是生物，在连续半天大规模轰炸后，绝对会沉寂的。

　　只不过，当他们派遣十数艘船只冲进去，企图第一时获得那些异化的海洋生物基因时候。

　　还未有过多久，岛国就知大错特错了……

　　“真是不知死活啊……”此刻，罗承休悠躺在岛屿的沙滩，仰头透过海水，望向那些已经不知死活的艇船，挺进到自己岛鲸不远处上面。

　　数个小时的轰炸，若说罗承这方完全没有损失，那是万万没可能的，但是整体的损失，也就是在初时袭击轰炸下，罗承损失了数头魔化大白鲨而已。

　　得到罗承醒悟过来，把所有魔化生物召回了小幽的领域保护中，便啥事也没有了。

　　“可以了，孩儿们，都把他们弄下来……”对于这些巡洋舰与舰船，罗承没理由白白毁掉浪费。

　　要知道，它们都是钱啊，而且最重要一点，那就是有时候，连钱也买不到，现在送到自家嘴里，他又怎么会让它们跑掉。

　　“嘶嘶嘶……”不知何时，小赤已从沉睡中醒来了，听到主人的话，这头家伙前所未有兴奋了起来。

　　对于人类，又或者对于它自己的力量，小赤其实已经压抑很久了，这次得到了罗承的命令，这头家伙立刻亢奋窜出了岛屿的壁垒领域。

　　数分钟过后，正当全球的卫星，关注力全部集于这一片海域上，蓦然，其中一艘最庞大的百米海巡舰，突然消失了。


第三百零八章 选女仆

　　近百米的巡洋舰突然消失，全球各路卫星幕后监测的人员立即大惊，因为在前一刻，它还是好好的挺进航行，但仅仅在数秒之后，却忽然不见了。

　　“到底怎么回事？”无论是谁，此时此刻遇到这副诡异恐怖到极点的事情，心中都直冒寒气。

　　要知道，那可是一艘百米的战舰啊，又不是模型玩具。

　　霎时间，所有人员都调出了纪录查看，前一分钟的卫星监测画面，再度被调取出来重放。

　　画面的显然很快出来了，先是日本那艘巡洋舰忽然被海底冒出来一个大气泡套了住去，然后……然后就是没有然后，整个镜头画面展示了，被海底冒出来的气泡套住整艘舰船后，后者毫无意外，被巨大未知的力量拖入了海底。

　　仅仅只是数秒时间，一艘百米巡洋舰就这么在各国元首们面前消失不见，如此诡异的事件，还真让得真相的人心中不断冒冷气。

　　当然，巡洋舰的消失的事件，仅仅只是一个开始而已，仅接着来，日本派出的多艘舰船，先后陆续都被海底气泡套住，无论是加速航行企图挣脱。

　　毫不例外的，一共十一艘大小舰船，全都在短短三分钟内被莫明力量拖入了海底。

　　“完了……”

　　岛国一系列大小高层，此时所有都口呆目呆瞪着转播过来的画面，整整一个下午的轰炸，似乎根本对这片海域的未知存在没有任何作用。

　　他们甚至至今不清楚，到底是什么力量，才能够瞬间把一艘八千吨级的巡洋舰，让其毫无反抗之力拖入海底？

　　而海底之下，又到底隐藏了什么事物？这一切、一切，对于所有知情者来说，都是充满了诡异与未知。

　　“我完全有理由相信，海底隐藏着我们未知可怕的力量，我建议，我们应该执行G计划……”

　　合众国元首中，最主要几个领事国，相互对视了一眼，分别提出了建议。

　　至于G计划？

　　事实上，很不好意思，那是一个就连众多合众国成员国度，也是根本不了解的计划，但是主要的几个领事国，却并没有透露任何一点儿消息。

　　合众国的紧急视频会议，就此收场结束了，所有人都在静静重复播放着十数艘舰船被气泡吞噬的画面。

　　反观另一位当事者，罗承此时正赶到岛屿上的沙滩，这里已经被“堆放”着十一艘大小舰船。

　　最大的百米巡洋战舰，最小的也是三十米千吨级别的海洋作业舰船，其中所属战斗舰船，共有五艘，真是一个不错的收获。

　　“#%￥%……#……”连船带人的，此时沙摊上的小鬼子，全部已被大量金钢人族战士压了下来，通通被圈跪了起来。

　　数百名鬼子看到正主到来，立刻喧哗了起来，他们根本完全没法想像，自己在坐着舰船，被一条可怕的巨物拖下深海，到了后来，居然会进入了一个隔绝海水的世外桃源岛屿。

　　这个海底岛屿，有城堡，有牧场，也有原始丛林？最重要的是，现在出现的为首者，居然还是一个亚洲人类？

　　一切如梦如幻，难以置信的事件让他们遇上了，初时他们都以为被外星生物劫持了呢。

　　但现在想来，情况却有点入不对，当然，即使有什么不对，数百岛国自卫队，却仍然只能在四周一群壮硕强横的西欧战士们前蹲跪在地上。

　　不说这里的恐怖强壮战士，单单是远处那一座如大山盘踞起来的巨蛇，这就足够让他们脑海转不过弯来了。

　　“主人，这批人要怎么处理？”罗承的过来，罗钢与罗曼此时早已在此等候了。

　　“他们？”罗承皱着眉顿了顿，他确实只想过把小日本的舰船都抢下来，但是他还真没想过，抢船的到时，还带来了数百小日本自卫队和一些作业人员。

　　看到这批作业人员，有男有女的，罗承一时间也不太好处理，虽然他对于岛国没有任何好感，但还不至于随便一句话就把他们嗜杀了。

　　“主人，依然看，倒不如让他们永远呆在这里作奴役吧，那些海上自卫队也正好让天习人族学习一下如何操巡这些战舰。”罗曼提议道。

　　“好，带走他们，这件事情就交由你去办。”罗承也没多考虑，直接挥手同意。

　　杀与不杀，全在他一个字，但是如果他们有价值，那就干脆让这群人永世在岛鲸上奴役好了，反正罗承根本不担心他们能够逃跑得了。

　　整个岛屿上，有着小幽的空间壁垒领域，没有罗承这个主人认可，他们根本冲不破壁垒的保护。

　　退一步地说，即使他们能够冲出岛屿的防护领域，但外面的深海挤压，也绝不是一个人类的身体强度能够承受的。

　　得到了罗承的首肯，罗曼拍拍手，很快一支强壮的守护队小跑过来，立马就要将这群“战利品”带走，自然是压他们到奴役区了，就如岛鲸上面数万黑地精所呆的奴隶区域。

　　“咦，等等……”蓦然，本以不再对这群人过多关注的罗承，却叫住了全副武装的金钢人族战士。

　　“主人，你改变主意了么？”罗曼疑惑道。

　　“倒是没有，我就突然想起咱们城堡的缺乏几个有用的奴隶。”罗承忽然露出一丝笑意。

　　没错，他之前怎么没有想到呢，要知道，现在虽然自己制造了数万黑地精奴隶，但是由于这群家伙的智慧太低端，因此纵然有了系统灌输的华语，但黑地精却仍然只能用它们的土语，使得罗承使唤起这群奴隶时，倒是十分不便。

　　而现在，这近五百岛国的各种战利品，正好自己可以挑上几个当城堡的奴隶。

　　把岛国鬼子充当自己的奴仆，嘿嘿，或者自己还真的恐怕是华夏第一个人这么干吧？

　　当然，不排除别人也早这么悄悄干过，但是他罗承奴役的可是几百数量啊。

　　“主人，把他们充当城堡的奴隶，恐怕对你的安全很不好。”罗钢站出来迟疑道。

　　“无妨，他们根本伤不到我。”罗承淡淡笑道，他说的是事实，七层炼皮之境，不说他的强壮体质，但是修炼到第七层炼皮防御，机枪都难以扫得入了。

　　他干脆走到这群岛国人群里面，眼视稍一带过，便开始点起人数起来：“你，你，你……还有你……”

　　“嗯，这个妞也不错，海军自卫队制服呢……”

　　“还有这个，也挺丰满的，都要了。”

　　罗承完全是肆无忌惮，一口气当着数百日本人，用日语，直言不讳点起了他所需要的奴仆，而且专往漂亮的日本女人去点。

　　不管怎样，现在山水轮流转，该算是自己为先祖出口气了，对于这群人所谓的人权问题？

　　罗承根本没有想过，整个岛屿之上，人权，全都是他说了才算，一口气点了十五个漂亮日本女人，如无意外，城堡以后的打理，就全交由这批女仆了。

　　“嗯，我点过的人，全部压去城堡……”罗承也不管这群日本人的愤怒眼神，径直吩咐一个金钢人族队长道。

　　“八嘎，我要杀了你。”显然，罗承一口气要点走人群十几个最漂亮的女人，一个日本海上自卫鬼子终于忍不住了。

　　这个家伙怒喝一声，居然不知从哪里，掏了一把小刀，猛地冲过来一刀插在罗承的腰部。

　　“嘣……”一声脆响，小刀断了。

　　“不错，很有力度。”罗承感受着皮肤刚才被刀尖的挤压力度，淡淡笑着赞叹，然后下一刻，他猛地踹起一脚，直接把人崩飞了。

　　所有日本人，望着这个连锋刀也硬生生崩断的年轻人，倒是所有胆敢反抗的念头都灭了。

　　“你们有三个选择，第一个是作为我的宠物食量……”罗承望了眼被选中的十五名日本女人，冷冷指了指小赤这头巨蛇。

　　“第二个，作它们的性奴……”罗承又指了指其中一个黑地精奴隶。

　　“那第三个呢……”两个选择，无论哪一个，被选中的日本女人几乎已经崩溃了。

　　“第三个选择，全部充当我的女奴。”罗承也没有过多浪费时间，直接宣布道。

　　毫无疑问，十五个日本年轻女人，毫无例外的，在有可选的情况下，自然选择了第三者。

　　解决了奴仆这个插曲后，罗承的注意力自然就是战利品上，特别是那艘岛国的巡洋战舰。

　　以前在网上视频或电视，他倒是看多了，但真正靠近参观的，还是第一次见，因此罗承倒是兴致勃勃带着罗钢他们到舰上走上了一回。

　　“呵呵，很不错，以后这些舰船都是我的了……”随便转了一圈，罗承便满意点点头。

　　这些战舰，都是钱啊，而且有钱出未必能买，能买也要数年，长达十年制造，哪有现在自己只需要小赤这头吃货吐吐气泡，就能把其轻易弄到手。

　　既然以后自己要在地球建立“浮幽国度”，那么隶属于自己国度的战舰，一定要有吧？

　　现在倒好，岛国反而是率先给自己送来了，就不知在经历了十一艘舰船被吞噬后，其他国家会不会派舰船过来。

　　“嗯，如果祖国也派船过来，自己到底要不要吞好呢？”


第三百零九章 君王般的生活

　　“嗯，如果祖国也派船过来，自己到底要不要吞好呢？”罗承想了几遍，还是决定“一视同仁”，不管是哪个国家过来，都一律照吞无误，如果单单漏出华夏舰船没有事儿，这才会让其他国度怀疑呢。

　　“嗯，那就这么办了，五艘战舰，抓紧时间让天习人族熟悉使用，至于这七艘民用舰船？干脆就改装为私人的游艇好了。”

　　不得不说，小日本制造的货，先不说质量怎么样，但在外观上还是蛮漂亮的，罗承从不买日货，但现在抢来的，自然要好好享用；处理完这件事情外，罗承也再没有呆在岛屿的人造沙滩上，他再次回到了自己的城堡。

　　当然，十五名年轻的日本女人，也顺便被他带回到堡内，整个城堡，由于当初建造匆忙的原因，事实上，这也只是一个只有数千平方米的欧式小城堡而已。

　　除了前殿广场和后院，真正能够住人的建筑，顶多也就能安置一百人左右，十五名女奴，足够维持整个城堡的打理工作了。

　　“嗯，以后，你们就住西边那幢楼，房间自己挑，嗯，对，就是你好了，以后城堡的日常打理工作就由你安排吧。”罗承带着一群新收女奴，在前殿的广场上停住脚步，指了指西边那幢石楼。

　　这幢用大理石砌建的楼房共只有两层，整幢拥有三十个房间，每一个房间能够住上两人，因此，它最大完全是可以容纳六十人数量的，当时建造它，本就是因为用来安置奴仆。

　　而现在，罗承在这群女奴面前略过了一眼，便简单选定了一个年龄稍大，约有三十岁左右的少妇，作为了仆从之首。

　　“你就是仆从之首了，你叫什么名字？”凭白获得了十多艘舰船，还有这么多女仆，罗承心情倒是挺舒畅，他肆无忌惮地走近这名少妇身前，轻轻捏着她的下巴道。

　　“我叫星野美幸，主……主人。”少妇身体先是一颤，但随后低头顺从地道。

　　“星野美幸？”皱皱眉，罗承不习惯日本名字，因此他也不管对方有什么感受，直接道：“以后你就叫美幸好了。”

　　罗承说的是标准地道的日语，这是他曾经花了数小时学来的，有着高于寻常人的五倍精神力，想要学习一门语言，实在太简单不过了，而且日语本来就是从华语转变过来。

　　所以毫无夸张地说，他所说出来的日语发音，甚至比许多小鬼子还要标准。

　　“是。”美幸低头欠身道。

　　“嗯，不错。”日本女人本来就是非常顺从男人，现在罗承作为掌握她们的生死大权，这个美幸居然很快顺从了过来。

　　罗承倒是感觉好爽，面对一群低头无比顺从的日本女人，他感觉像是穿越回到了古时的君王了。

　　星野美幸不是所有日本女人中最美艳的，但是她却是众女中表现最稳重的一个，罗承看着这群微微低头的女人，原本捏着美幸的下巴，不由慢慢往下移。

　　“主，主人……”星野美幸明显感觉这个恐怖的男子在干什么，她身体颤抖了起来，但却愣是不敢去阻止这人的动作。

　　渐渐，罗承把伸透过美幸的低胸衣领，就这么当着众女面前，轻轻在里面揉搓着美幸胸前的饱满。

　　“好了，还算合格……那么，你们就散去吧，呆会，美幸你给我安排两人给我当贴身女仆。”罗承当着众女揣进美幸衣服里摸了一会，发现众女根本不敢有任何反抗之外，他这才满意点点头。

　　心中却暗暗道，也难怪权力这么多人向往，只因为这种感觉实在使人迷恋了，那种无所顾忌随心所欲，简直就让罗承异常兴奋，站于岛鲸之上，罗承此刻就像狠狠体会了一把至高无上的感觉，想怎样就怎样，一切都是他说了算。

　　挥手遣散了众女，虽然里面都是不错姿色的女人，有年轻靓丽的，也有美艳少妇的，但是罗承还不至于当场就要狠狠爽一把，反正这些女人知道了岛鲸的秘密。

　　她们永远也只能呆在这里了，所有一切都是他的财产，他一点也不急，而现在，由于最近这些天的修炼并未完毕，连续服用两瓶中级基因强液后，他的身体再度释放可以再次吸收灵珠的讯号了。

　　冰胭晶鱼群所产生的灵珠，早就被罗承改造魔化兵团用得七七八八，因此他只能每天等到灵珠凝结出来了，然后再次分批修炼，而眼下，就是他每天习惯了的修炼时间。

　　或许是连续服用基因液，使得自己体质更加强悍吧，这一次罗承共断断续续修炼了十数天，但至今为止，却身体仍然存在很大的吸收灵气空间。

　　“每天吸收一百五十颗珠子，一共吸收了十八天，都已经接近三千颗了，但自己身体貌似还能继续汲取不少灵气，这一次看来炼皮在望了。”又是一个小时修炼时候过去，罗承喃喃计算着自己最近的修炼消耗。

　　距离曾经上一次的修炼完毕，他本就已达到炼皮第七层，而现在，经过十八天断断续续的吸收灵气，他现在已踏入到炼皮第九层中期，罗承完全有理由相信，只要自己再吸收两颗灵气珠子，或许还真有可能达到炼皮大圆满，更有可能冲破炼皮境界，迈入更高层次的“煅肉境”。

　　罗承的所住的地方正是城堡后花园，一个近千平方米的花园小楼层，这里除了他本人之外，也就只有两只黑地精奴仆才能够所呆的地方了，哪怕是罗钢与罗曼也好，他们通常也只是住在城堡广场的东楼罢了。

　　进入了房间，罗承很快再度吸收起了灵气珠子，今天困灵神阵一共聚结了两百来颗灵珠，一百颗抽出来用于培养魔化生物，另一百五十颗，现在倒是被罗承每天吸收修炼了。

　　随着宠兽军团的数量越来越多，灵气珠，明显是不够用了，但是不知怎的，属于灵兽类的冰胭晶鱼母，仅只诞产下五十条冰晶鱼就陷入休养了。

　　所以即使罗承想急着踏入煅肉境界，现在罗承也只能循序渐进，一百五十颗灵珠，罗承仅花了一个小时不到，便再一次把它们吸收炼化。

　　“第九层后期了……”半响之后，罗承从修炼状态醒转过来，微微吐出一口浊气，眼神充满了喜悦。

　　这次修炼更进一步了，从炼皮的第九层中期，成功踏入到后期，而且以他自己的身体感觉，以他现的体质至少还能再吸收两千颗以上的灵珠数量，只要再修炼十天，或许自己就能成功达到九层大圆满，进入真正变强的境界。

　　“呜噜噜……”

　　“主人，你新抓回来的两个人类女奴被带过来了。”走出修炼房，迎面而来的是一只黑皮肤地精，整个城堡，除了罗承，还有一系列罗姓的，例如罗钢、罗曼这样下属之外，也就只有十几个负责打扫城堡的黑地精奴隶了。

　　可是即使这样，现在这只黑地精却是整个城堡最聪明的一只，它被安排于全职待候罗承这个至高无上的主人，是目前数万黑地精奴隶中，唯一学习华语，说得比较顺溜的一个。

　　接过黑地精“卡鲁”递来的毛巾，罗承擦了一把汗，便跟着他来到了花园。

　　花园并不是很大，只有数百平方，没有那些什么水池假山小凉亭啥的，倒是很简洁种上了一排齐整的软草，在右侧边有一张石桌。

　　此时，晚餐早已经准备好了，正被摆放在上面，罗承走过去坐下，两个日本女奴，显然已被美幸安排好了过来。

　　嗯，都是最漂亮的，乖巧顺从，秀色可餐。

　　罗承看得火热，他随手便挥退了卡鲁：“以后你就是奴隶副总长了，城堡里已经有了新奴仆，你就带着所有黑地精退出去吧。”

　　非常随意的，罗承任人而亲地把卡鲁推上了数万地精的总长，回到了地球，他现在做起事来，越来越随意。

　　但他也不管这些，反正尽自己开心就好，他的情况不同于其他掌权者，所有兽奴与宠兽的忠心都是不需要他经营考虑的，只要他喜欢，便可以随便把某人安放在一个职位。

　　甚至他罗承无论做出任何一个很偏差的处置，但是下辖所有属下，也只会默默地去做，而不会有任何抗拒的感受。

　　“主人，我叫舞藤麻纪……”

　　“主人，我叫秋田雪奈……”

　　当遣退了黑地精卡鲁后，两女见罗承望过来，连忙低身报出了自己名字。

　　“以后你叫舞藤，你呢，就叫雪奈……”罗承也不管自己有多坑，他把眼前两个日本女人，一个只取了姓氏，一个却取了名字，随便一语便简化了两女名字。

　　“是的，主人。”两女连忙道，事到如今，她们沦落到这处奇异恐怖的岛屿，名字已经没有太多必要了。

　　“嗯，你过来，舞藤，让我看看日本女人的身体有什么不同。”罗承话是这么说，却根本没有任何等候意思，他一下便把舞藤拉到了怀里，也不理她有什么反应，双手便搓起了舞藤的那对饱满。


第三百一十章 不明飞行群体

　　岛鲸之上，城堡后花园。

　　随着一声低叫，罗承把积聚已久的欲念，全部渲泄在舞藤身体里，一旁的雪奈，全场由头到尾站在一旁，红着脸低头着，却不敢走开。

　　“呼，痛快。”欲、望获得渲泄，罗承浑身一阵舒爽，最重要的是，无论是舞藤还是雪奈，对于他来说也仅仅只是女奴而已，这让他玩起来，心里倒没有负担感。

　　“这般随心所欲的日子，还真是让人心生向往啊……”回到地球，身处于自己宠兽的岛鲸小幽上，罗承就感觉自己就是至高无上的君王，想要做啥就做啥。

　　“雪奈，给我准备热水。”望了眼石桌上早已凉掉的菜食，罗承干脆也不吃了，直接拍拍怀里娇喘绵绵的舞藤，自己倒是先一步去浴池。那里每天都有黑地精，时刻在准备水源，然后由火精灵元素负责加热。

　　“主人，我现在就去通知它们。”如临大赧般，雪奈立即慌慌张张要逃出去似的。

　　一个小时后，当罗承在两名日本女奴侍奉下，从浴室走出来，却意外见到了美幸这个女奴之首，已在门外等候多时了。

　　虽然新的女奴接手了城堡仅仅不到半天时间，但很显，罗承选择这个美幸作为女奴之首，也确实是选对了，一切的事情在她井井有条安排下，新的女奴现在已经很好投入新角色定位了。

　　有时候，女人的适应性很强的，在明知没望逃跑的条件下，在没选择的时候，她们的适应性往往比男人更快。

　　“主人，守卫总长有事要见你，他已在花园里等候。”

　　“嗯，我现在就过去，你先让他等等。”

　　一刻钟后，罗承换好衣服来到花园，此时，罗钢已在早早等候在那里。

　　“有什么事了？”一般情况下，城堡后院是罗承私人地方，即使罗钢也不会无事进来的。

　　“主人，罗龙刚才传消息过来，他需要申请三百名金钢战士。”罗钢沉声道。

　　“这事不是由你作主么？”罗承疑惑道，整个岛屿上，有三万金钢人族兽奴部队，其中一万属于秃鹫骑士兽奴，那是作为整个岛屿的空中作战力量，并不能随便调动出去的。

　　如果有一定必要请求调遣到外面办事，那就得需要经过罗承本人同意，因为魔化秃鹫生物的特别存在，罗承还暂时未打算给地球引来太大影响波动。

　　可是另外两万的金钢人族战士，罗承早已经放权给罗钢这位守卫总长自行统领了，现在只因为罗龙调动三百数量却跑赤来问他，这倒是有点小题大做，难道罗钢还有其他事情？

　　果然，罗钢摇摇头又道：“罗龙，还带来了一个改革提议，希望主人能够通过。”

　　“哦，说来听听。”现在由于罗承已把重心放在兽神大陆，也因此，地球的事情如果不是太重要，都是经由罗钢与罗曼先接待了，才找机会总汇所有信息，才转报给他。

　　“罗龙他们的意思，觉得山狼、青狼社团，已经没有存在必要了；他与罗猪还他们，共同提议遣散所有社团，变卖所有实业资质……”

　　“主人，我也不多说了，你还是看看这个吧。”罗钢把笔记本拿了出来，下面自然是以罗龙为首的视频。

　　罗龙也没多说，接过仔细看了一阵，陷入了沉思。

　　也确实，青狼社团什么的，现在对于家大业大、拥有无可比拟的武装力量罗承来说，还真是没有存在必要了。

　　它们的存在，对于现在众人来说，只有引来麻烦，没有任何一点用处，视频中罗龙他们的意思是指，解散整个社团的形式，申请三百金钢人族战士，组建成一个强力的幕后操控组织。

　　模式就是有点类似于翼龙现在独立掌控的黑暗之手，很显然，罗龙他们也不甘心混得太低端，社团与世界性的黑暗组织比起来，那还真是太那个了。

　　总得来说，他们的意思就是想要打造一个华夏版的地下组织，目标么？

　　那是直接指向整个华夏地下势力的，他们是想以超然组织势力，幕后统领所有华夏地下势力。

　　这个即将要组建的组织，罗龙他们命名为“首龙”，大有意思为华夏之首的意味。

　　组织今后将全部由“同类”组成，无须担心任何泄露机密，以遥远操控所有社团、地下力量为宗旨，但是却不提供任何社团势力的管理与服务，总得来说，那就是做一个超然的幕后势力，震慑所有各方势力。

　　这个想法，事实上罗龙他们很早就有过了，当时由于“自己人”的存在并没有多少，因此罗龙他们即使有想法，但也只能做一个光棍司令，可如今有了数万金钢人族战士与天习人族却不同了，之前的想法，现在罗龙他们又再次浮现出来。

　　而且，里面还有罗猪的提议，那就是一带把以前社团提资的夜总会、地下小赌场、停车场的产业全部变卖。

　　因为在罗猪等人认为，以前的资产商业类型太低端了，现在有了众多天习人族，他们完全可以打建自己的财团与技术团，还有商战团，现在准备把重心转移到金融市场上，而不再做那些经常有麻烦的场子里生意。

　　“主人，我觉得他们的想法很好，以我们现在掌握的力量，什么社团确实没有必要存在了……”罗钢在旁也插了句，帮忙劝说。

　　“那么山狼社团怎么办，结束？”罗承有点发征，这个自己初初出道打下来的社团，总得来说，这个社团还是有些对自己有特别意义的，例如它是自己建立的第一个私人力量，还有小青，他也在那里相遇。

　　“他们的意思是让山狼继续管理，但从此以后，一切与我们无关了。”罗钢淡淡道。

　　一个小小社团而已，也难怪罗龙他们这样做，罗承想了想，最终还是没有说什么，是的，他确实不是从前的罗承了，那么就这样做吧，从今以后，已经没有什么山狼、青狼。

　　他早已脱离这个层次了，既然如此，那就放手吧。

　　“你就告诉他们，我同意了。”罗承想了想道，人总会成长的，总不能一直往回看。

　　“只不过，我有两个补充要求。”罗承点着香烟，轻轻抽了下才道：“第一，以后的龙首组织，总部建立在连云港。”

　　“第二个，把罗虎、罗蛇、罗鼠从龙首抽离出来，让他们三人在临安小镇，建立另一个势力，这个势力就命名为‘庇护所’吧。”

　　龙首这个组织要建，但是“庇护所”这个势力同样也要建，这是罗承为了方便家人，在罗石村附近的临安镇要求建立的。

　　“那就这样吧，既然要建龙首，统领华夏所有地下势力，那么所需的力量可不能太小气，罗钢，你就批准一千数量金钢人族兽奴过去，有谁不敢承认龙首的存在，那就没必要继续存活下去了。”罗承淡淡吩咐道。

　　现在的他，随着心态与兽神大陆的杀戮经历，事实上，已经将生命看得很淡了，只要不是自己身边亲近的人，一般人类的生与死，罗承已经没有了当初的顾念与感受。

　　更何况，又是一些凶恶蛮横的地下社团势力？自己掌握整个华夏地下势力也好，按照这么发展，全球的地下力量？难道自己还真要掌控在手里？

　　罗承摇摇头，又继续道：“另外，你再派三百金钢人族给罗虎三人，让他们马上去办庇护所，至于翼龙这方面，那就继续派遣一千金钢人族过去吧，让他们加快统合整个西方的地下势力。”

　　所有一切的事情，在罗承派出一支支金钢人族兽奴后，都即将会蛮得简单，这是纯粹的绝对武力。

　　正当罗承想要继续交待下去的时候，罗曼的身影却急急冲进来了。

　　“什么事？”两人不约而同站起来问道，罗曼那焦急的表情，两人显然都看到了。

　　“你们快跟我来，外面出现了不明飞行物……”

　　“不明飞行物？”罗承一惊，几人再也没有什么说，紧忙跑出城堡。

　　此时，天色早已黑掉下来，时间的指针因该是晚上八点左右，但是由于岛鲸上有大量光元素精灵，倒是与白天一样。

　　但是当罗承抬头，通过空间壁垒护幕，通过重重海水，他却看到远处的漆黑天空，有许多亮点在有规律性地浮动。

　　“那是什么？那些亮点就是不明飞行物？”罗承皱眉道。

　　“是的，按照网络的说法，它们的外表特征，网民都称它们为UFO……”

　　“我已经派出了一队的秃鹫骑士过去查看，它们现在所停留的位置，正是我们下午所呆的地方。”

　　由于岛鲸小幽的空间野赋特性，是不可能呆在同一个地方过久的，所以小幽总是时刻在不停地挪动，都是以环型轨迹循环挪移。

　　这个挪动的动作很小幅度，在岛屿上，如果不是细心感应留意的话，甚至根本不会察觉，但是即使很缓慢的小幅度挪动，但以小幽长达十公里的体积。

　　数个小时下来，其实现在罗承他们所在的位置，已经距离下午那个位置约有数十公里之外了。

　　因此，罗曼最后这一句话，很显然是在认为，这些突然出现的外星飞行物，有很大理由是奔他们而来的。


第三百一十一章 偏就不信邪

　　在岛鲸的另一边海岸，某个国度的元首办公室。

　　“老伙计，G计划已经启动了，很快，我们就可以看看海底隐藏着什么存在，希望吧，但愿不要再出现意外，只是这次请动他们，代价可不小。”元首声音低沉而沙哑通着电话。

　　而甚少国度知道的G计划，此刻已然早已启动。

　　……

　　随着秃鹫骑士小队飞近那群不明飞行物，与此同时，罗承也再没有白费功夫，收起了遥望星空的举动，虽然他现在的视力远超常人，但是由于对方距离岛鲸还是太远了。

　　因此，即使在漆黑夜空之下，罗承也就仅只能看到虚空有六颗明亮交烁的光团而已，下一刻，他把视野转接到岛上的其中一只蓝狮水晴兽。

　　“西北方向的夜空，四十五公里左右，切换视野……”罗承暗暗下达指令。

　　下一刻，他只感觉脑袋一沉，脑海之中，出现了另一副绝然不同的画面，这一次传递而来的画面，可并不是漆黑一片了，而是充满了高清的夜空景观。

　　哪怕是天空有多少颗星星，光度又大概是多少，那也是显现的清清楚楚。

　　七十等级的蓝狮水晴兽，拥有七十只兽晴，不单止能够夜视，而且方圆数百公里之内，只要它想要去做，它都能够把任何一处地方洞若观火，洞察分毫。

　　也因此，当罗承把视野切换上了蓝狮水晴兽，这一刻，他终于清楚看到天空闪烁的不明飞行物体是什么了。

　　“这，这真的是外星人飞蝶？”哑然沉默了数秒，罗承忍不住怔怔地道。

　　由于自身掌握超级系统，对于外星文明的存在，罗承早没有什么大惊小怪了，但此时，身在地球，却首次亲自见证到了这艘外星飞碟，纵然是罗承的经历，但多少也有些冲击。

　　因为一直以来，他都认为地球所谓的UFO传闻，那都假的，但是谁又能想像的到，它真的一直存在，而且早已就存在地球。

　　根据蓝狮水晴兽共享过来的视野，远处的夜空之下，那是一艘灰色充满皱褶表层的碟型飞行器。

　　在这首飞行器的下方，是六个圆形引擎，初时，也正是因为飞行器底部的六个引擎所擎动的光芒，才让罗曼她们误解成了是六架不明飞行物。

　　但现在通过蓝狮水晴兽的观测，其实也就只有一架罢了，此刻，这架飞行器，正徐徐浮空在海面上数百米高度，并不知道它在做什么，但以罗承的猜测，估计肯定与自己有关，说不定，现在正通过某种手段在探测海底呢。

　　整艘飞船的直径约近三十米，已经不小了，至少对于地球来说，暂时还真没有如此巨大的飞行器。

　　而且罗承认真细看，渐渐……他的神色凝重了起来。

　　“那是？那是生物战舰？”半响，罗承终于吐出一句。

　　“生物级别的战舰？怎么可能，地球即使有外星文明，但也不可能有这么个高度的吧？”罗曼很是不相信。

　　在金钢人族的星球，虽然金钢人族与地球人类一样，同样也未能突破星球，到外面建立新的生命源星，但是金钢人族的星球，却是有限度对外开放的。

　　通常，偶尔也有外星文明进入停靠，罗曼自然略懂一些外星文明的等级，一般来说，她从飞行器的制造性质上，她目前已知的外星文明，目前共有数个级别。

　　最低等级别的，也就像地球这一类，所有飞行器的制造材质，却仍然停留在普通金属与混合金属上。

　　这样的飞行器，是最低差的，同样也是最经受不住太空飞行考验的，因为飞行器在太空急速推进之中，一颗小石子就能摧毁掉混合金属的飞行器，毫无意外。

　　没人会用混合金属的飞行器，作为太空宇宙的旅途，最多就是在星球内使用，哪怕最硬最坚固的混合金属，也绝然很难抵受得了巨大的撞击动能威胁。

　　而比混合金属飞行器更高一等的就是“特殊金属”所打造的飞行器，特殊金属，同样也是金属，但它不同于普通常有的金属，更不同于利用众多金属混合而成的合金。

　　它是属于特殊的、罕有的金属，用另一个名字来称呼它们，也可以称之为“特殊的自然金属”，意思是只有自然而生。

　　通常情况下，这些特殊的金属，都是很稀罕珍贵的矿物，由它们打造出来的飞行器，能够初步抵受得了宇航的一般情况威胁，它们初步具备了星宇航行的能力。

　　所以特殊金属制造的飞行器，被罗曼定义为比混合金属的飞行器，更高一等文明。

　　这也是地球目前未能达到的，原因么？很简单，这是环境资源的局限性问题，因为在地球，目前已知的天然金属，都是不具备能够打造承受星宇航行的特殊金属。

　　而比特殊性金属打造的飞行器更高一等的是——亚霸金属打造的飞行器，准确地说，是在特殊金属之上，融入了少量亚霸金属所打造的飞行器。

　　同样是金属，但是这类金属却被人们定义为比特殊金属还要高等与稀珍，由于发明亚霸金属特殊效果的人物，他的名字叫“亚霸”，所以该类金属，同样也被命名为亚霸金属。

　　亚霸金属凌驾于特殊金属之上，直到现在，能够被例入亚霸金属总类的金属，仍然还是只有几样而已。

　　其中最熟悉、接近现实的就有“记忆金属”，它也是属于亚霸金属总类的其中之一。

　　只要渗进一点点记忆金属所制造的特殊金属飞行器，那么它就会自动修复飞行器机体的损坏与创伤，记忆修复的速度，具体要视渗进多少记忆金属比例而判定。

　　亚霸金属中，在罗曼的已知认识里，除了记忆修复，另外她所知的还有一种叫作“抗拒金属”。

　　这种抗拒金属，天生就有非常强劲的抗拒力场，它们能够拒抗一切任何靠近它们百米之内的物质。

　　天生特性便拥有了很好的防拒效果，一般渗入了拒抗金属打造的飞船，人们若想要乘坐，那都是必须要配带特定装置仪才能进入飞行器的，否则，以抗拒金属的抗拒特性，别说是人类，哪怕是百吨重的生物，却仍然靠近不了抗拒金属百米之内。

　　所以说，在罗曼曾经记忆当中，一般在金钢星球上，出现一艘由记忆金属与抗拒金属制造的文明飞行器，都是已经无比高等了，这绝然不是金钢人族能够遥望的。

　　而现在……在地球上，居然出现了一艘生物舰，那真的不能不让她震惊莫明了。

　　哪怕是在金钢人族的星球，她曾经有史以来，也就远远见过一次罢了。

　　生物战舰，顾名思义，那是由生物细胞所打造出来的更加强大战舰，它的等级，正是凌驾于亚霸金属之上，亦也是罗曼已知的最高等，最强大的性质战舰了。

　　一般被打造成为战舰的生物细胞，必定是远古异常强悍的宇宙兽，它们本身的肉体，便能使舰体充满了强大的防御性能，而细胞更是充满了无可思议的活力。

　　所以生物战舰只要不是一次性受到严重不可逆转的损害，它的强大活力恢复，却仍然可以在很短时间来重新修复创伤的。

　　强大的防御性能，不可思议的恢复能力，无论是那一样，它们都远比亚霸金属更加高等。

　　这已不是量的突破了，而是质的文明飞越，所以说，如果把地球的“合金金属”文明比喻为一级文明，那么特殊金属的文明是二级，亚霸金属文明是三级。

　　那么“生物文明”那就是第四级文明了，四级文明与三级文明，可就是一道大坎。

　　“生物文明？这么说，现在我们面对的那艘生物飞行器，就是你所见识过的最高等文明？”听完罗曼的解释，罗承倒是猛吸一口凉气。

　　“是的，主人，快让秃鹫骑士们回来，没用的，他们并不是生物战舰的对手，远远不是。”罗曼急道。

　　只不过，罗承却没有理会，因为他心里也挺为疑神疑惑，既然生物文明如此厉害，那为什么这个外星文明在地球这么久，却一直没怎称霸统率人类？

　　而且那一艘宇宙级别的战舰，体积不都是以千米为单位，现在这艘只有区区三十米直径大小，那又是怎么回事？

　　所有一切的疑问，再加上头一次对于生物战舰的好奇，他根本没打算撤回秃鹰骑士，而是追加命令，让秃鹰骑士分散开来攻击对方的飞行器。

　　“主人，罗曼说的对，秃鹫骑士根本与那艘飞行器不在一个等级上，别说战斗，哪怕是连接近对方也不能做到。”一旁的罗钢，此时也脸沉如水道。

　　谁也没有到，地球居然隐藏着一个生物文明的存在痕迹，如果不是主人要建立“浮幽国度”，所以才故意弄出大动静，恐怕至今，谁也仍然发现不了它们。

　　“哦，我倒要看看生物文明有多厉害。”罗承眼一闪，却仍然屈强地没有撤回秃鹰骑士。


第三百一十二章 或许是机会

　　“突突突突突……”

　　漆黑夜空之下，毫无疑问的，十五秃鹫骑士，在进入了有效射程之下，终于开火了。

　　由于金钢人族的力量，远比寻常人类大，因此，此刻他们配备的主流武器，正是亚欧号称火力中猛的，弹头直径最大的，后助力最呛的K99B2重机炮。

　　这样的重机炮，每一挺长达152CM，十八点五公斤重量，在通常情况下，那基本都是都用车载战斗的，由于后助力太烈，一般都配有固定的支架，因此虽然它们的火力沉重，但却缺乏灵活移动。

　　但是如今的B2重机炮，却直接被秃鹫骑士人手一把装备起来了，它们的杀伤力自然是巨大的。

　　据说，配上1.73的穿甲型号弹头，它们甚至能够轰穿重装甲坦克，至于一般的飞机，只要被它们打中，那铁定要爆的。

　　说到火力，在重机炮中，或许除了火神龙六转机炮，恐怕就数它最牛叉了。

　　这型号武器，根本没有在市面流通，那是黑暗左手的财团，其子私人兵工厂公司自主研发的，也就是翼龙，最近把这个黑暗组织全面接掌了过来，要不然，如此强悍的武器，根本不是罗承单凭金钱能搞到的，那可是曾经的黑暗左手作为最大的利器本钱，而现在倒是全部便宜罗承了。

　　所以说，用十挺重机炮，齐轰一架三十米的飞行器？这样的情况并不可笑。

　　别说是一艘三十米直径的飞行器了，哪怕是除了航母外的最牛叉护卫舰，在十支B2重机炮面前，数分钟后也只能剩下残渣废铁了。

　　更何况，现在每一名秃鹫骑士，他们不单止有强壮的体魄与凶猛的火力，而且在弹药资源上，却完全不需要后顾之忧，因为两个暗银色的金属铁箱，正分别被挂在强壮的魔化秃鹫两边，里面早已校对好了一排排的弹药。

　　以两个近九十公分等边的金属箱子容量，即使以B2每分钟3000多转的射速，但也足够连持爆火数分钟了。

　　因此，随着十名秃鹫骑士，猛然地爆火，黑漆漆的夜空之上，立刻亮起了十道夸张的火舌。

　　毫无意外的，这艘不明生物飞行物，立刻遭受了恐怖的打击，若是以罗承自己评估，同时被十挺B2重机炮爆火，哪怕是在兽神大陆，哪怕是七十级的皇力族强者，估计也吃不消如此可怕的攻击程度。

　　而现在，这艘所谓的生物战舰，虽然由罗曼罗钢口中说得神乎奇神，但是以罗承对于生物气息的感觉，这艘生物战舰所散发出来的气息，顶多也就是三十五级左右吧了。

　　一边是七十级的皇力族也得被打爆火力，一边却只有三十级五级气息实力，结果可想然之。

　　虽然罗承没有出动什么战机，但现在十名秃鹫骑士的火力与反应力，远比战机的作战参数更强。

　　这一突突突突地的打过去，霎时间，让所有人惊震了。

　　谁也没想过，海底隐藏的居然是与西欧人血统相近的人类，而且都强而有力、剽悍的人类。

　　当然，最让少数现在关注这处海域的掌权者更加惊愕莫明的是，这样强壮的黑色凶禽，好像是秃鹫，但是世界上有如此强壮的秃鹫吗？而且还是十只都是同一个等级强壮。

　　要知道，目前全球已知最大的秃鹫，也就只有二十公斤，翼展三米多左右，但是现在突然从海底飞出的黑色秃鹫，它们每一只至少有两百公斤，翼展长度绝对超过七米。

　　如此可怕的凶禽生物，恐怕即使恐龙世纪的翼龙，一旦与它们对上了估计也不知谁胜谁负了。

　　是的，普通的翼龙，如果在等级实力上，它们在系统的等级只有七级，强一点血统的有九级，或超十级，但达到十五级实力的翼龙类别，也唯有最强大的风神翼龙而已。

　　而现今，与一般的翼龙相比较，实力达到九级的魔化秃鹫，它们本身就是强大无比的生物。

　　至少，在地球里，它们的存在绝对是恐怖的，性格凶残，肉体强悍，能够飞空，以上诸多合在一起，九级的强悍生物，人类想要对付它们，也唯有出动战机群了。

　　以魔化秃鹫的肉身强悍程度，哪怕是被一般步枪打中，估计在那强悍的肉身防御挤压下，弹头只能堪堪挤进去一点点，而后就被其肌肉挤逼出来了。

　　“它们到底是什么生物？太可怕了。”

　　先是巨大无比的大白鲨，每一头由来的七米体长，增长到了十数米鲸鱼般体积。

　　然后是鲸鱼，十米左右的虎鲸，却是硬生生长到了五十米的庞然大物存在，而现在就连天空以凶残坚忍著称的秃鹫，也比原大强壮了数倍，这也难怪另几个少数元首，望着转接过来的屏幕发呆。

　　“难道世界末日真要来临？？……可是2012早已过去了……”

　　在数名站于地球金字塔最高的掌权者震惊莫明时候，这时他们也终于看到凶禽骑士，终于与那艘生物战舰打响了。

　　“打得好……”

　　“或许这是一个机会，一个前所未有的机会。”三位元首，分别通过另外的视频，相互对视了一眼。

　　一直到来，他们对于这个外星文明都存有诸多顾忌，虽然地球的政权，依然仍然掌管在人类手上，但是随着时间越来越久，随着人类整体科技水平在提升，随着这个外星种族渐渐复苏实力。

　　事实上，以上一切的一切，已经令人类最高金字塔的几位掌控者很焦心了。

　　这数十年以来，由于顾忌，他们几个强大国度一直都有为这个外星文明提供各种“帮助”，虽然这是他们不想的，但在外星种族的武力之下，他们根本不敢翻脸拒绝，只能明知前面是深渊，但也只能一步步走下去。

　　他们唯一的办法，就是无限拖延时间，比如对方经常要求搜寻的金属奇怪材质与矿物，他们往往就是大打折扣去实行。

　　但是随着最近两年，这个外星种族在类也发展了一定势力，它们拥有了自己的人类下属后，之前各种拖延时间很经不太有效了。

　　而现在，当看到这片海域出现诡事，并且极之有可能同样也是外星文明种族者，因此，三位最高权势的元首，立刻确实施行G计划了。

　　所谓的G计划，那就请他们的合作者——天歌族，却侦查这片海域。

　　果然，这个计划似乎凑效了，两者之间，无疑很顺利对上了，而且这个新出现的外族，似乎强势不比，居然一瞬间派出了十名拥有强大力量的天空骑士出来作战。

　　“我敢打赌，这些凶禽骑士的实力，一定强悍无比，恐怕他们与传说的龙骑士实力，也不弱多少了解。”

　　“是的，我能够相信，你看看他们单手扛着那挺重机炮，这是人类能够使得动的吗？”

　　“等等……他们为什么要使用我们的武器？”

　　很显然，几位元首终于醒过来了，那些骑士使用的武器，居然就是人类制造的枪类，虽然那是火力很凶猛的重机炮，而且是从未面世的，但即使如此，几人心里也有点失望。

　　人们总是对于未知存在敬畏与期待，但现在很明显，他们期待已久的天空骑士战力？

　　似乎也是要依靠枪械对付天歌族？

　　如此一来，三位元首只能失望摇摇头，低叹了，或许这是个错误的期待。

　　果然，当他们一眼不眨盯着转接过来的画面，那十挺重机炮同时爆火，可是当凶猛密集的金属风暴，就快撕裂对方的机体时候，一道透明无色的光罩闪现，却硬生生把暴雨般的弹头挡住了。

　　无一例外，所有攻击被挡在于光罩之外，密集的爆火，在这道薄薄的光罩面前，也只是堪堪只能击起点点涟漪而已。

　　“怎么可能？难道是我的感应错了？真的错了。”这一幕，绝对是罗承想不到的，亦也不会这么想。

　　他的直觉从来没有出错，他能够感应到那艘生物战舰的气息，也仅仅只有三十五左右罢了。

　　以一个皇力族底层实力生物，显然是绝对挡不住十挺机关炮同时猛轰的，但是现在对方就硬是挡住了，而且是毫不费力。

　　“那层无色光罩到底是什么东西？”罗承心里震惊，即使是蛮兽与皇力族这等阶层的实力，他也从未见过能够产生防御罩类型的野赋防御，哪怕是他罗承自己，能够把光罩之类弄出来，也只是借助了法阵的作用罢了。

　　而对方的生物战舰，罗承之所有对一艘战舰也能感应它的气息，其实就是在于对方所制造的战舰，应该是以一头三十五级的蛮兽为蓝本的，又或者是以一头三十五级蛮兽的基因细胞改造。

　　所以对于一般的金属战舰，罗承自然感应不了什么气息，但是对于这头艘生物战舰，却是最轻易简单不过了。

　　“主人，生物战舰最可怕的，也就是这里，除了舰体本身的强悍防御和修复能力，它们还有坚固难以破坏的防御光罩与生物能攻击……”罗曼暗叹一口气道。

　　虽然她提醒主人了，但是主人却仍然派了十名秃鹫骑士出去，这一下可坏了，不单止损失勇敢的战士，而且反而暴露了岛鲸的位置。


第三百一十三章 反捕的收获

　　三十五级的生物气息，却能够扛住七十级皇力族也不能扛住的攻击强度？这说明了什么？

　　很显然，要么是罗承的直觉感应出错了，要么就是生物战舰并不同于真正的原始生命体。

　　是的，此刻罗承终于明白对方明明三十五级的生物气息，却为什么能外放防护罩了，原来这才是“生物战舰”的强大之处，这头三十五级的生物，想必已经被高度文明全面改造，远不是原来能够比拟的。

　　毫无疑问，当下了十名秃鹫骑士的攻击，这艘生物战舰接着下来，便是直接的反击。

　　仅仅在下一刻，对方的舰体某部位，便散发着激烈的光芒，那种光芒似乎比太阳更耀眼，着实让人不敢正视。

　　“糟了，是生物能攻击的征兆，是生物能攻击。”罗曼叫道。

　　很显然，位列四级文明之上的生物战舰，无论对于罗钢或罗曼来说，也确实影响太深重了。

　　他们脑海残存的记忆，依然记得，他们的金钢星球，曾经就是因为不小心惹恼了一艘生物战舰，却硬生生被这种恐怖的要战争工具毁灭了整个城池。

　　而现在，这艘生物战舰虽然远不及记忆中那一艘庞大，但是只要被划入四级文明的生物战舰，那都是强悍无比的。

　　耀眼的光芒散发，随之而来的并不是攻击，而是分别照出十道光束，笼罩在十位秃鹫骑士身上。

　　毫无疑问的，十个秃鹫骑士虽然作出了极大努力挣扎，但是却仍然远远抵受不住光束巨大的牵引力，很快，他们几乎在同一时，先后被十道光束吸扯进了这艘生物战舰内部。

　　“它们在干什么？它们居然会大发善心，放过敢于冒犯它们的敌人吗？”

　　“不对，错了，它们是想抓捕这些强大骑士与魔兽。”元首们讶然反应过来道，心中却暗暗后悔。

　　显然，他们也没想到这个结果，是的，他们根本没想过隐藏在海底之下的存在，居然是强悍的生物，而不是另一个外来文明种族。

　　要是他们知道隐藏的强悍生命体，几位元首估计就不会邀请天歌族过来了，要知道，一旦让它们获得更好的生物战舰细胸材料，那么地球这次，还真恐怕再也没有力量去平衡两者之间的“合作”地位了。

　　有这么个想法与反应的，还有罗承，虽然不清楚外星生物想要抓自己的秃鹫骑士干什么，但是既然是生物战舰，那么自己的魔化秃鹫，就绝对不能随便落入对方研究。

　　“所有蓝狮水晴兽，不惜一切，攻击那艘生物战舰……”罗承很快反应过来。

　　仅仅眨间一会时间，十位秃鹫骑士被吸扯进对方的飞船了，要想阻止对方对自己的魔化秃鹫研分，那么唯一的办法，就是用更强大的攻击强度毁灭敌人。

　　当然，如果这样一来的话，十名秃鹫骑士也即将被毁灭，但是罗承此时已顾不得那么多。

　　反正无论是魔化秃鹫与金钢人族，对于他现今的财力来说，也花费不了多少积分，所有消耗也就五万积与一堆来自兽神大陆的肉质罢了。

　　“攻击。”果断下达攻击。

　　果然，那艘生物战舰把十名秃鹫骑士吸进船体外，它们似乎暂时已经没有再追究海底之下存在，而是立刻一个转折，似乎要把胜利果实带走？

　　如果罗承反应稍慢点，以它们完全不需要发动，瞬间就能超越音速的迅猛移动速度，估计早就消失不见了。

　　可是罗承这一次反应却是前所未有的快，因此，当这艘生物战舰刚摆了一个转折。

　　岛鲸之上，十道粗达三十公分的光柱，便如影随形激射了过来，这是十头蓝狮水晴兽，同一时间发动触手炮轰的攻击。

　　十头蓝狮水晴兽，以它们的触手数量，原本最大的攻击化，完全可以达到一百二十道炮轰轨道，但现在为了保持减低消耗，它们每一头所发动的攻击也就十二份这一罢了。

　　但即使如此，以七十级的蛮兽，以七级的攻击野赋威力，也不是一艘能够简单释放防护罩能够抵挡的。

　　同样是生物能的运用，前者是生物能防御，后者是生物能攻击，但不同的是，后者的数量是十，而且是高达七级的野赋威力。

　　很显然，十道炮轰直接命中这艘生物战舰，对方耀眼光罩大盛，但却仅仅抵受了数秒时间崩散了。

　　“轰。”没有了光罩防御，单凭三十五级的蛮兽细胞防御力，显然是远远抵受不了触手炮轰的威能。

　　几乎毫无抵抗般，被炮轰击中，这艘生物战舰立刻被轰穿了一大截，然后失去了平衡，重重坠入了海里。

　　“快去，我要第一时间把它打捞到岛上。”罗承双眼一闪，整个人忽然激动起来催促。

　　生物战舰，那可是地球科技远未能触及到的高度，如今自己击落一架，如果还不懂得把握机会的话，那就是太操蛋了。

　　外星种族企图牵扯魔化秃鹫用来研究，那自己何尝不也是打着对方的生物战舰主意。

　　事实上，自从罗曼与罗钢两人对于生物战舰的恐惧神色，罗承便早已决定，自己一定要把它弄到手了，那可是四级文明的战争机器啊，那可是能够安全自由穿梭星宇的飞行器，罗承又怎会错过这次机会。

　　感受到主人发出的一道道急促命令，一直徘游于岛鲸外围的魔化虎鲸，立刻有十数头游窜了过去，然之后在这些每一头都超过五十米体长的巨鲸拉扯下。

　　这艘史无前例的生物战舰，终于被运入岛鲸背上了。

　　“怎么会这样？”望着眼前被轰手炮轰轰烂成半截的生物战舰，无论是罗曼与罗钢都有点发呆。

　　随着他们两人的钢化天赋晋升到钢化骨肉的境界，他们原来的记忆也渐渐复苏了。

　　虽然他们知道蓝狮水晴兽的触手炮轰很强大，但是这种强大，按理由是仍然远远未能撼动生物战舰的防御罩的，但是眼前这一艘生物战舰却很硬生生被打爆了，此情此景，倒是巅覆了他们曾经对于生物战舰的畏惧。

　　“很奇怪吗……”罗承望着两个下属惊愕的神色，不由摇摇头道：“因为这艘并不是你们所形容的生物战舰。”

　　很显然，根据罗曼的回忆，真正的生物战舰，每一艘都是以公里为单位，而眼前被击下这一艘？

　　不好意思，只有区区数十米的体积罢了，米与千米为单位对比，这个差距可谓是千倍。

　　罗承再结合对方之前想捕捉自己的魔化秃鹫回去，于是他不难猜测得出，这个外星种族根本就没有能力制造真正的生物战舰，原因很简单，因为地球根本没有更加强大的生命体细胞。

　　事实上，眼前这一艘三十五级的生物战舰材料，罗承都已经很惊奇了它们是如何在地球找到的了。

　　“不是真正的生物战舰？”罗钢一愣，随之有点反应过来，若有所思。

　　“如果我没猜错，这只是部份意外坠入地球的外星文明种族罢了，甚至它们已经失去了往返它们所在星球的能力。”罗承闪烁着不明目光喃喃道。

　　除了这个解释之外，他实在想不到为什么生物战舰这么弱，就连能够制造生物战舰的文明也如此之弱了，弱到甚至没能控制整个地球的力量。

　　“主人，里面还有七名骑士活着……”

　　“报，发现三名外星种族生命，但它们身体很孱弱，都已经失去生机。”周边早已待命已久的成员，马上将生物战舰目前的情况检报上来。

　　不用说，只有七名骑士与他们的座骑活着，另外三位么，自然是被触手炮轰的力量毁灭消失了。

　　“把七人抬下去救治……”罗承望了一眼，七名金钢骑士基本都没有受到重大伤害，因此也不需要他亲自动手，施展宿主技神疗术了，至于魔化秃鹫，它们的体质本就比金钢人族强悍，现在自然没事。

　　处理完伤员，罗承径直走到已经死亡的三个外星人体面前，如他曾经在网络看到的外星人主流图片一样，它们外表真的与网络图片一样，大脑袋、大眼睛、小肢体，整个身体只有一米三高度。

　　“真是奇怪，既然它们也属于高等文明了，但是它的身体怎如此孱弱……”

　　基本上，单从外表观看，这些外星人的体质太差了，给人一种很孱弱的感觉，小手小脚的，大脑倒是发达，难道它们都倾向了大脑进化？

　　但是这也不可能啊，毕竟能够制造得出生物战舰的文明，估计早已摸透了基因强化液的制造吧。

　　罗承实在弄不懂这几个外星人为什么体质如此孱弱，仅从高空坠入海里就死了，但此时他也只能摇摇头，不再去关注了，很显然，外星人的实力太弱，弱到他实在没有关注的兴趣。

　　“罗羊，这三个外星人的尸体就交由你们学院处理了……”在岛鲸之上，除了罗钢与罗曼外，现在留在岛上的也就只有罗羊了，他主要负责整个学院的运作。

　　大量的天习人族，正在被系统化组织学习各样的技能，对于所谓的生物研究项，学院自然也有一定相应的人才。


第三百一十四章 找寻与追溯

　　三具外星人尸体被运走下去，果然，约一个小时后，罗羊这边就有消息送了过来。

　　与此同时，罗承也总算知道了这些外星人，为什么身体素质如此孱弱之故，原来它们所服食的基因强化液并不是倾向体质强化，而是转向了寿命延长强化。

　　直到这个时候，罗承才深深体会到地球人类与外星人的差距，原来四级的文明，已经能够做到单纯依靠基因液，把自己寿命延长到五百年之久了，足足是地球人的六倍寿命，这个差距还真是难以形容的。

　　要知道，人家是普及化，每一位都拥有五百年寿命，这就是高等文明的实力么？

　　罗承清楚记得，哪怕是自己所修炼的祖巫神诀，其中人巫大境界之中的皮、肉、筋、骨、脏，五个小层次里，也只有当修炼者练至“脏境”，把全身内脏强化到圆满期后，这才得以延长五百年寿命。

　　若自己想要活得更久，那么就只能跨长地巫，一层层延继下去了，当然，如今罗承想要暂时延长寿命，现在又多了一个方法，除了祖巫神诀与获得青狱翼蛇神的精血外，那就是有关于延寿的基因液强化。

　　罗承无论怎么想，三种方法之间，估计还是现在新发现的延寿基因液最容易实现，而且不单止自己，而且还方便给予自己身边重要亲人使用。

　　只不过，自己想要获得这种延寿的基因液，那必须还是要抓到一个活体的外星人。

　　罗承来到罗羊的研究所，此时，这里早已有数十名穿着白大褂的研究人员在忙碌着。

　　这些研究成员都是由天习人族培养出来的，以天习的野赋能力，尽管他们只被送出去了培养了三周时间，但是他们现在的专业研究能力，却早已达到专精了。

　　三具外星人尸体，其中两具正被雪藏到密封的皿具里，另一具被摆在台上，几名研究者正聚集会神实行解剖。

　　“没有肺……它们的呼吸系统来自二脑……”

　　“皮肤表面仍然很有活力，但检测的结果表示，这具身体的主人，其实已经活了整整三百六十年了，按照它们五百年的寿命，它的实际年龄，应该就等于地球人的六十五岁左右，属于老年龄……”

　　“很奇怪，六十五岁的老人，还在操控飞船？易纯，你去测验一下另外两具外星人的年龄。”发号施令的是一个姿色姣好的女子，她叫宣晨。

　　罗承所制造的一万名天习人族中，男女比例同样分为了1：1，而这名女子宣晨，正是属于生物研究专精最强悍的一员，所以罗羊已任命她成了生物部的管理者。

　　解剖台上，几名成员忙碌异常，他们全身心投入到了工作，就连罗承的到来都完全没有发觉。

　　“二脑？六十五岁？”罗承刚好听到这些特征与记录。

　　“二脑是这个外星生命体独有的特征，它们脑袋有两个大脑，主脑比人类的大一点五倍，而二脑就是辅助协调主脑不想处理的事务，例如平常生命中的各种指令，都是由二脑来负责，而它们的主脑？嗯，根据目前的检索，我想它们的主脑都是专门用来思考的，一些深层次的思考，它的主脑才会启动，依照我判断，它们的主脑极有可能是专门用来研究的各种领域……”

　　宣晨低着头做着记录，低到有疑问声，便反射条件般答道，等到她略抬起头，却发现原来是自己的主人来了，连忙想要停止手头上的工作。

　　“没事，你们继续。”罗承抬头阻止了他们，心里却仍然思量着宣晨刚才所说的话。

　　按照她的说词，那岂不是这些外星人拥有两个脑袋，主脑似乎天生用来专心研究，而第二个脑袋却分开来，负责平时生命锁碎之事，例如行走、吃饭、洗澡、穿衣服、甚至包括做爱做的事。

　　“一心二用，你的意思就是它们天生就能一心二用是么？”罗承突然整个人醒悟过来。

　　“是的主人，由于它们拥有两个大脑，所以在理论上，它们确实有够做到一心二用，在同一时间，可以分开来处理两件不同的事情，很了不起的生命构造。”

　　“而且我发现，它们的进化已经倾向了全身向脑域进化，这是一个很偏激的种族，当然，现在目前手中掌握的例子只有三具，也不排除这只是它们其中一系的分类进化而已，若是有更多它们例子验证，那就能够证实……”宣晨滔滔不绝讲述着。

　　但是罗承却全副心神仍然停留在“一心二用”这个词眼上，要知道，虽然他早已经能够做到神元分神，基等于能够制造出一个化身，但是却仍然困于怎样才能够做到一心分用。

　　基本上，当他把意识控制自己的时候，他的分身就陷入停止无人操控状态了，反过来也是亦然，如果自己能够真正做到一心二用，那么以后，自己就完全能够避免两个世界来回跑了。

　　“有没办法，能够让我掌握这种能力？”陷入沉思良久，罗承才压低声问道。

　　“一心二用？”宣晨一愣，拍拍脑门才道：“噢对了，这不能算一心二用，而是两个大脑同时发出不同指令，所以说……主人你的愿望怕是很难实现，除非……”

　　“除非也要像它们一样，装上两个大脑？不，这事绝不能让主人以身犯险。”罗羊在旁边黑着脸，前所未有严肃打断道。

　　开什么玩笑，大脑无论对于什么文明，都是最难以了触碰的禁区，曾经就有人说，这个世界如果有一天，有人能够完全解开大脑之谜了，那么他就是创世神了。

　　因为他能够创造人，是创造真正的人类与灵魂，而且人类还可能通过不断转生移接，永远活下去。

　　可以说……大脑对于智慧生物，确实是永远难以碰触的禁区，它就像天地间的规则，是难以深入触碰的。

　　望着罗羊紧张的神色，罗承摇摇头，即使拥有两个大脑很诱人，但是他显然不会拿自己的生命来开玩笑，而且即使宣晨有百份一百成功率又如何？

　　对于自己身体的改动，罗承一向很拒抗，他想要更强的实力没有错，但是却绝对抗拒以自己身体改动变强，这让弄起来，简直就是人不人，鬼不鬼了。

　　“算了，这事暂时放下不谈。”罗承制止了宣晨继续记录下去，他这次来其实就是为了获得外星人的基因。

　　凝神于冰冷手术台上的尸体，两秒过后，脑海适时接到反馈信息：“天歌人，等级12，力量5，敏捷3，精神120……”

　　成功获得了解外星人的属性信息，罗承却是失神了，谁也没有想到，眼前这么一具孱弱尸体，它的等级居然是12级，其精神力甚至达到120点。

　　记得，自己也好像只有50点精神力吧？但即使这样，自己服食最多的基因强化液却达到了最大精神上限了，而眼前这具天歌人，却居然拥有120点精神力，这是罗承这么久以来，还真是极少看到在精神上有如此高度的生物。

　　即使是皇力族强者也一样，他们的强悍，顶多体现在力量与敏捷方面罢了。

　　根据系统透露，如果没有特殊的方法，自然生命体的精神力，只要达到一百五十点临界值，便能自然而然地做到精神外开，能够把精神凝如实质，影响到物质界。

　　又或者直接影响比自己更低精神力的敌人，所以说一百五十点精神力，就是一个凡人与异者的门槛。

　　“宣晨，我要一点属于它的基因。”虽然心中暗暗好奇这些外星人的精神力为何如此强悍，但现在，罗承显然不是来研究的，他向对方要过了天歌人的基因。

　　半小时后。

　　城堡的后花园中，便多了一具一米三高度，大眼睛大脑袋的天歌人，说实话，这天歌人的卖相真不好看，甚至可以用丑陋来形容了。

　　“你的主要任务，尽量找回属于你的记忆，特别有关于生物战舰与延寿基因强化液这两个方面……”

　　这具天歌人，完全是由那个六十五岁的外星主要基因重新制造的，根据以往经验，只要把其制造出来，随着时间过去，复活者会慢慢找回自己生前的记忆。

　　罗承已经仔细找寻过了，很令人惊讶的是，作为一个能够制造生物战舰的四级文明，但在系统里却居然没有天歌人的任何详细咨料，至于基因更是空白。

　　而现在，罗承自然为系统又新增了一系基因，天歌人，它已经被系统划分为了兽奴定义，换句话来说，这些与人类外表有很大区别的外星人，居然也是人族。

　　“我主，我没有记忆，自从我大脑停止运转后，我的记忆应该被自动销毁了。”

　　“什么？”罗承眉头轻皱，这也是他从来没有遇过的，以前用主要基因复活的生命，全都是可以自己寻找回生前记忆的，而现在天歌人的回答，却远远出于他的意外。


第三百一十五章 恐怖的射线

　　天歌人居然会在临死前自动销毁自己记忆？

　　这代表着什么？

　　这意味着这些外星人对于大脑的运用，早已脱离了人类远未能够触及的层次了，自我销毁记忆恐怕是防止记忆被外族读取，从而导致科技文明外泄吧？

　　不得不说，虽然之前那艘三十五级的生物战舰并不是很强，但是罗承对于真正的生物战舰，还是太热衷了。

　　除了自己真心想拥有一艘能够畅游宇宙的飞行器外，主要就是对方仅仅只利用了一头三十五的蛮兽细胞，但却几乎能够做到外放生物防罩，抵受七十级强者的攻击。

　　要知道，生物能外放，也称是能量外开的一种方式吧，如果单纯用来作为攻击，这倒是就连一些凶兽也能做得到，例如罗承亲自捕捉的赤水蛇蟒与变异鱼鳄，无论是冰气冻结还是火魔爆，都是属于能量外放的攻击方式。

　　但若是用生物能外开出能量护罩的防御能力，那就不是凶兽、蛮兽这个层次的生物能够做到的了，因为攻击只需要聚集释放，而形成能量护罩却涉及到滋场领域与平衡的多种境界层次，所以说，即使是罗承，他在滏城见过不少皇力族强者，但还真的没有遇上过能够做到能量外放的防御光罩。

　　因此，眼前这艘仅有三十五级的生物战舰，对于罗承来说，绝对是价值重大的，因为据他目前所知，能够真正做到能量外放的生命体，也就只有实力等级达到域主这个层次了。

　　当然，在自己的宠兽当中，小岛鲸小幽也是其中一位，只是荒兽与域主的等级是不是同一个层次，罗承就一无所知了。

　　域主？那可是掌管着成千上万皇力族的上位存在，那种级别，至少是现在的罗承不能招惹的，哪怕他现在拥有大量积分也不行，这已经不是量多就能抗衡的存在了。

　　“真的没有一点记忆残留么？”罗承有点不死心道。

　　“主人，真的没有，除了系统灌输给我的地球常识，我的两个脑海一点空白。”天歌人兽奴坦然道。

　　“嗯，那你能做什么？”罗承郁闷了，花费了三千积分，居然兑换出了一位没能用的外星族。

　　“我能够思考。”对方立刻道。

　　“思考？”罗承呆了一下，这是一个笼统的回答，但实则却一点用处也没有，当然也不算没用处，但至少要时间来证明，这些外星种族专门用一个大脑来思考，到底有什么特殊之处吧。

　　“把他安排到罗羊科学院里去吧。”想了想，罗承转头对着其中一名护卫道。

　　“是的，主人。”虽然在岛鲸上这个绝对安全的领域，但是执任了守护总长的罗钢，却依然为罗承安排了八名护卫，用罗钢的意思是，这些护卫都是有备无患防止意外的。

　　哪怕他们的实力远不够罗承这个主子强，但是用来作人肉盾牌也总能做到一厅点用处。

　　把这名天歌外星人送到罗羊的科学院那边后，罗承便决定继续制造更多的蓝狮水晴兽。

　　在生物战舰出来之前，他已为有着海底力压与小幽的壁垒领域两次绝对屏障，只需要保留十只蓝狮水晴兽就行了，但是现在得知地球居然还有一个来自四级文明，能够制造生物战舰的外星文明存在，罗承自然不会认为，单凭十只七十级的蛮兽能够充当攻击火力。

　　系统、商店、蛮兽……

　　正当罗承再次兑换蓝狮水晴兽时候，罗钢突然闯了进来，沉声道：“主人，不好了，外面来了更多的生物战舰。”

　　“什么？”罗承整个人一激灵，更多的生物战舰，罗承对它们可谓是又爱又恨。

　　他立刻把视野连接了外面的一头蓝狮水晴兽，果然，随着视线一阵调整，以蓝狮水晴兽的多视野放大角度，就在前一艘生物战舰坠海的附近。

　　此时海面上空，更是漂浮了大量的光点，认真一看，罗承立刻忍不住深吸了一口凉气。

　　一二三四五六七……七艘，足足七艘生物战舰飞行器……

　　如果仅是之前那种七艘生物战舰，罗承还没有觉得什么，但是在这群不明飞行物当中，那一艘直径达百米的，明显比之前大上好几倍的生物飞行器，却令罗承十分忌惮了。

　　通过蓝狮水晴兽的视野，罗承深深感受到对方一股强大的气息，那是实力达到皇力族九十级以上的气息。

　　当然，如果事实上对方只有九十级的皇力族强者实力，这也倒还算好办，因为罗承自然可以制造更多七十五级的飞天夜叉一族来堆死它，但现在？很显然这艘九十级气息的生物战舰，并不仅仅止步于九十级皇力族的实力。

　　一艘三十五级的生物战舰，都已经跨越数十级层次，能够堪堪抵挡七十级的蓝狮水晴兽七星野赋攻击力量了，而现在的九十级呢，毫无疑问，这绝对不是罗承暂时能够对抗的。

　　或许，现今整个人类世界，能够毁灭的了它的存在，也就只有大当量的核力量了。

　　“主人，它们就要一路搜过来了，怎么办？”这个时候罗曼等人也走了进来，神色前所未有凝重。

　　很显然这艘生物飞行器，以其体积来说，虽然还远未能够比拟公里为单位的真正生物战舰，但它比之前的生物飞行器大了数倍的体积，却完全在赤果果地证实，它再不是之前如此轻易应付的外星战争飞行器了。

　　“收缩所有宠兽，不要乱动，先看看情况再说。”虽然比较震憾对方的更强力量出现，但是回过神来的罗承，却冷静下达了命令。

　　这种级别的生物飞行器，对方拥有的数量应该很少，或许只有数艘，甚至更小，要不然这次过来就不会只有区区一艘了。

　　而且有着小幽的空间壁垒防御，罗承本来就处于不败之地，他根本没有惊慌，现在的小幽好歹都已经成长达到一千五百等级了，可不是以前的三百级。

　　现在小幽的壁垒领域防御度，罗承即使不清楚它的防御强度是多少，但也绝对相信，单纯的核力量，估计是很难摧毁自己这座岛屿了，如果有危险，他更是可以让小幽潜入更深的海域深处。

　　如此一来，哪怕是超大当量的核攻击，也根本奈不了自己，这也是罗承此次回来，放手去干，企图把自己的力量呈现在水面，让地球所有国家认可自己的存在。

　　罗承的命令，很快就传遍出去了，仅仅片刻之后，庞大的岛鲸就像一艘巨无霸的航空武舰一样，把一头头体型极大的魔化白鲨与魔化虎鲸容纳进来。

　　不得不说，小幽对于空间领域的天赋，绝对不是后天天赋能够莫及的，护庇着整个岛屿的空间壁垒，它就像拥有自我意识般，对于每一头回归岛鲸上的宠兽，都自主放行，但却又恰到好处隔绝了所有海水渗入。

　　望着一大堆黑白相间的魔化鲨鲸，罗承有点有好笑的是，现在的小幽，确实就像一座庞大的移动战争母舰，而且还是纯天然的生物母舰。

　　“一定要把这些生物战舰的制造方法搞到手……”把所有宠兽收编回到岛上后。

　　果然，对方因为损失了一艘飞行器，现今极度失态，这个外星种族居然对着附近海面一阵猛轰。

　　“生物能量射线……”

　　不错，这一次这样外族生物飞行器的攻击，并不再是那种平和的牵引攻击了，而是高度形聚的生物射线攻击，发射的速度频率惊人，当然威力也惊人。

　　那艘百米直径的巨大生物飞行器并没出手，但在它身边的六艘低一等级的生物飞行器，却随之对着大海不断扫射了起来，看那个样子，这些生物能射线就好像不消耗似的。

　　而且由于拥有蓝狮水晴兽视野的关系，罗承甚至看到，在光芒潦乱的扫射中，它们的每一支射线攻击，都能够深深射入海底深处。

　　此处的海域深度，至少已有一千九百米之深了，但是海床却仍然被一支支高度形聚的生物射线击出一个个幽深小孔洞。

　　有些更倒霉的海洋生物，被无数道射线穿过，基本都在第一时间气化了，可怕的攻击强度，罗承暗自心凛。

　　“系统，请求检测对方的攻击强度与所有数据。”由于系统前一次的更新失败，罗承这次请求并没有指望能够得到系统回应，但是这一次却很快有反馈：“生物能量射线的速度为音速的七倍值，攻击强度为720度……”

　　“720度……？”三十五级的生物战舰，却能够频率密集射出无数的720强度射线么？

　　按照系统给出攻击强度整合单位参考，1—10级的生物，所释放出的攻击强度约只有0.1—1个度单位。

　　11—30等级的生物，所释放出的攻击强度就是11—30度；30等级至100等级的攻击强度，理论也只有300—1000度。

　　而现在夜空上的三十五级生物战舰，却在不断频繁释放出大量的720度射线。

　　这可是相等于一名七十二级皇力族强者，在不断频繁快速作出大量的全力攻击啊。

　　很显然，哪怕是一名七十级的强者，也是不可能在频繁快速全力多次攻击的，因为强者也有消耗的，但现在，对方一艘仅是三十五级的“生物战舰”，却能够超越所有生命体极限，做到了这一切。

　　极度震憾！

　　直到此时，罗承才总算知道罗曼她们为何对生物战舰印象深刻了，难道这就是高等文明的科技力量吗。


第三百一十六章 跑了

　　六艘生物飞行器的射线攻击，短短每分钟射出了数千次攻击，仅片刻过去。

　　透过蓝狮水晴兽的视野，罗承便发现前方那一处区域的海水变血了，这是大量海洋生物受到生物射线的波及，在此一刻，已经不知损失了多少生命。

　　情况还好的是，由于见机得早，罗承早已召回了自己的所有魔化海洋生物，要不然的话，必定是个大损失。

　　经过这一轮齐射，罗承再次对于这些外族生物战舰有了更彻底的改观，如果单纯防御强度远超出本身等级的话，那么它们的攻击强度却太过劲爆了。

　　不，准确地说，并不是攻击强度，而是攻击频率，它们似乎拥有某种极之高明的手段，使生物战舰内部储存了足够多的生物能，因此，足足五分钟过去。

　　这些三十级左右的飞行器，不单止输出了七十级的攻击强度，而且攻击持久力居然远超七十级生物的百倍。

　　单单就是以上的数据，罗承便可以肯定，难怪在宇宙各个种族之中，“高等文明”是如此可怕了。

　　因为最强大的生物种族文明，在这些高等文明利用其基因所改造出来的战舰，战力至少是原生物等级的十倍以上，这还是最保守的计算了。

　　“还好，这些家伙没有波及到自己的海底峡谷洞穴……”由于小幽每时每刻都在挪移，因此现在岛鲸虽然仍然在冲绳附近海域，但距离海底峡谷洞穴还是比较远的。

　　“来而不往，非礼也。”对方的生物扫射给罗承上了一课，但是如果单凭一艘九十级的生物战舰与六艘三十级生物战舰，就想吓退他的话那实在太可笑了，罗承可不会任由对方在自己的传送地盘搞事。

　　他仔细瞧了瞧，发现自己带回来的一亿个积分，经过这么多天消耗造兵，现在还有三千三百多万，罗承也干脆，直接用光好了。

　　系统，商店，蛮兽，蓝狮水晴兽，兑换……

　　蓝狮水晴兽的先天等级是七十级，在系统的积分价格为七万左右，罗承想了想，便干脆直接兑换了二百九十数量，与现在十头蓝狮水晴兽加在一起，刚好组成一支三百数量的守护编队。

　　“消耗20300000积分，兑换蓝狮水晴兽*290……”

　　下一刻，两百多个数十米直径的宠物蛋，已经出现在岛屿上的空地，它们正在一呼一吸持续呼化。

　　想要等它们自然孵化，起码至少要一个月，也正好罗承最近用空掉的蛮兽晶核，储存了不少神元力，因此他丝毫没有停滞，立刻全部用光，几乎两千点神元力，被他全部调动，施展起了一个特大型的宿主技——“神元群喂养”。

　　片响，在两百多个大型宠物蛋中，先后接近四十个的蛋壳开始崩裂，然后四十一头蓝狮水晴兽幼体，在群喂养的神元力滋长下迅速长大，眨眼间已成长为身高数十米，体长过百的七十级强大生物。

　　很好，加上前面的十头，现在自己手上能够调动的蓝狮水晴兽，就达到五十一头了。

　　“所有蓝狮兽给我待令，一分钟调整锁定目标，给我轰下那七艘飞行器。”

　　对方在前面海域肆虐，距离岛鲸所在正好是五十海里，也刚好属蓝狮水晴兽的攻击范围，但罗承为了获得足够的有效射程，此刻的小幽已接到他的指令。

　　正在加速了在海底飘浮，以它的全速飘浮的速度，五十海里，也就仅仅需要它挪动数个身位罢也，尽管小幽的挪动很缓慢，但是一分钟时挪动五十海里，却足够了。

　　更何况罗承又不是完全接近对方，因此，在半分钟远远不到，小岛鲸便在众人毫无体会有任何移动的情况下，却与夜空上的那一群外族飞行物拉近到了三十海里。

　　“锁定，攻击。”罗钢早已等候多时，作为守护总长，他立刻下达了攻击命令。

　　随着这一声命令下达，仍然是射线齐放，但问题这次却不是天空对着海里猛射，而是大量的粗大的射线光柱轰了上来。

　　随着五十一头蓝狮水晴兽的触手口器旋转，一道道光柱的射线，便如高频的机枪般，猛地爆发扫射了开来。

　　一头蓝狮水晴兽，每一条触手每分钟能够轰出至少三百发，十二条触手齐轰，就是三千六百次攻击。

　　五十头一起炮轰，其攻击形势可想然之，绝对不比上面的飞行集群弱。

　　如果生物战舰释放出的射线是无比凝聚，穿透力极强的话；那么蓝狮水晴兽的与生俱来攻击方式，却是无比粗大，轰炸破坏力极强，每一条光柱射散出来都有近米直径。

　　两者都近乎相同等级的攻击强度，但攻击的方式体现与效果有所不同罢了。

　　生物战舰的凝聚射线，更适合越级攻击伤害，因为它们的伤害点凝聚而集中，而蓝狮水晴兽的攻击，更适合大型战斗，属于那种可怕破坏力的战争机器。

　　但无论是怎么的攻击形态，足足六百多道光柱轨道，突然穿出海面打向夜空之下的七艘飞行物。

　　毫无意外的，在如此密集破坏力的光柱下攻击，七艘生物战舰群，其中六艘三十五等级的级别，立刻被轰爆了，残体失去了飘浮动力，先后坠入了海面，引起惊人的海浪溅射。

　　而那一艘九十级的生物战舰？

　　“它居然没有事……”罗承这边所有凝重了起来，五十头蓝狮水晴兽炮轰，那艘超过百米直径的庞然大物，居然一点事情都没有。

　　当光芒散去，这艘庞大的飞船体表，正散发着逼人的紫光护罩，硬生生挡住了绝大部份的攻击。

　　“继续给我炮轰……”罗承牙一咬，追加攻击指令。

　　以蓝狮水晴兽的七级野赋的攻击强度，若然是九十级的皇力族强者，估计全部吃了这么一下，早就身殒了，但现在对方却硬是抵受了，可想然之那光罩的防御强度有多厚。

　　“系统，测算对方的护罩强度……”与此同时，罗承也再次请求系统协助。

　　“正在扫描中……”

　　“敌方的护罩强度为一百整级，初步可列入‘伪生物战舰’等级层次……”

　　“只有一百级吗？还有伪生物战舰？”正在罗承疑惑对方的强度比想像中低的时候。

　　身边的罗曼却叫出来了：“不好，它要跑了……”

　　她的话音还未下，那艘百米直径的生物战舰，显然也完全没想过隐藏在海底下有这个级别的攻击力量，因此在吃了第一次炮轰之后，它显然再也不顾其他，整架飞行器爆发更炯灿的光芒，速度被提升到极至。

　　仅仅是眼一眨一合之际，对方便逃出了蓝狮水晴兽的射程范围，然后在星空一掠而过，远远消失在了视线之内。

　　“这速度真是太快了。”罗承望着消失的生物战舰，心中心是火热。

　　与相同等级的蛮兽相比，生物战舰不单止能外放护罩，而且攻击持久与速度也要胜上太多，刚才的爆发，那一掠的速度应该有多少？恐怕都接近五倍音速了吧。

　　“好了，派人打捞所有外族飞船。”久久才从沉思中醒过来，罗承手一挥，马上让人去打捞那六艘生物战舰的残骸。

　　这一场与外族战斗，最终还是以罗承这一方战胜告终，整个交战时长仅仅只有刹那便结束了。

　　对于对方的果断掠走，罗承不得不佩服这种极速反应，罗承看得出来，虽然刚才对方抵受住了第一轮攻击，但显然这种抵受五十头触手炮轰的消耗值大巨大了。

　　巨大到对方根本没有把握再抵受下一次，要不然，这般庞大飞船是不会走得如此果断的，同样，这一次交战，罗承也再度证实了，这个外星种族，极有可能就是流落困守于地球的一部份外星族人罢了，要不然以一个四级的高等文明，断不然会被自己干跑。

　　不同于罗承这边在战斗过后，全副身手投入到打捞对方飞船的残骸，在地球另一边。

　　数位分别对表着地球金字塔的元首，却异常陷入了沉默与震惊，谁也没想到，海底隐藏的未知存在，居然能够爆发如此可怕的攻击力量。

　　这个攻击力量级别，甚至连那艘天歌族的元级战舰都惊跑了，要知道，他们对于天歌族这首元级战舰，可谓是研究良久。

　　所有研究数据得出的结论，除非是从内部爆破，若然在外面攻击的话，想要打破那紫光防护罩的临界值，世界上除了核力量之外，便再无它物了。

　　而现在，又多了一种力量，一种神秘的光柱力量，那海底之下，到底隐藏着什么存在？

　　元首们相互望到对方的眼神震惊，他们本以为这是一次机会，可是谁知，现在的局势却更加复杂了。

　　“如果海底之下也是外族生命，那么我想我们地球就快完了……”

　　是的，仅仅一个天歌族，他们就有点力不从心了，从数十年前占据主导压制对方，但随着时间进展，现在对方的元级生物战舰却从原来的一艘，扩展到三艘。

　　三艘元级生物战舰，那就等于三座巨无霸大山狠狠压着这三位巅峰权力心头之上。

　　“如果不是外族生命的话，我们可以试着联系对方……你们认为呢？”


第三百一十七章 生物武装球

　　“怎么样，那六艘飞行物的残骸有什么收获？”打捞的动作前所未有地快。

　　因为罗承不出意外地发现，地球也有诸多国度一直透过卫星注意此处海域，当六艘外族生物飞行物的残骸坠海后，他们就以史无前例的速度介入了。

　　哪怕这里已是属于“禁区”海域，但也似乎不抵挡不住这些国度对残骸获得的强烈野心，除了最近的日本，其后包括南韩、俄国等等，甚至华夏也派出了大量不怕死的工作船冲入了前面的海域。

　　“按照主人的吩咐，我们把六艘残骸全都抢到手，不过并没有对进入当地海域的船只发动攻击……”

　　“不要去改他们，只要他们不靠近咱们基地就好。”罗承点点头吩附道，或许是有了前面日本军舰被拖入海底的情况，现在，多国介入的船只，都是数百吨级的小型工作船，数量颇多，但是罗承还是看不上眼，所以也没有必要把所有国家得罪了。

　　而且，罗承今天的目标已超出完美达到了，经过武力展示，现在他也不需要介意防备被外面世界发现他的岛屿秘密。

　　“主人，罗羊院子让你过去一趟，他说有大发现。”雪奈突然走进来通报道。

　　……

　　片刻之后，罗承已经再次来到科学院，前后一共七艘的生物飞行器的残骸，已经被先后摆放在科学院的后院空旷场地之内，几乎占据了后院场地近半体积。

　　此刻，这里已经有数十科研成员逗留在这里。

　　当然，更让人瞩目的却并不是七艘生物飞船，而是被十数名武装人员严防的一个外星种族成员。

　　“居然还有活的，咦，它似乎特别强壮……”不用罗羊多说，罗承已经看到情况了。

　　前面的孱弱外星种族生命体，罗承本已没有打算能够打捞到活口了，但这次六艘残骸的收获，显然却让他意料之外。

　　“是的，我主，这正是从其中一艘残骸搜出来的存活外星种族，而且他前所未有地强壮，哪怕是受伤了，刚才出动了四个金钢人族战士却仍然压制不了他。”罗羊脸上升起一丝兴奋。

　　这个发现，再次证实了宣晨之前的猜测，看来这个天歌族并不是一味偏向着大脑方向强化，而是真的出现多类方向强化，典型拥有一个分工合作的文明。

　　眼前这个外星人，模样外表虽然和曾经发现的都一模一样，都是大眼睛、大脑袋，但是……他的身材与四肢却显然比前者更粗大壮实，身高比前者高上太多了。

　　前面的外星人，撑死了也就只有一米三，而现在这位却是超过一米六，虽仍然比不过人类男性的正常身高，但这个标准却无限接近人类的层次了。

　　罗承也不说话，而是第一时间对着它凝视了数秒，片刻之后，系统马上获得了这个强壮外星人的一切属性信息：

　　野兽类：天歌人

　　等级：5

　　潜力：5

　　力量：33

　　敏捷：33

　　精神：50

　　野赋：省略

　　评价：省略

　　……

　　果然，这个强壮的天歌人的身体素质属性，远比同类高上太多了，相对于只有5点力量不到前一批天歌人，它现在的体质几乎是前者的七倍。

　　“它肯定使用过比较高等的强化液，至少也是中级的……”

　　很显然这一个天歌族的外星人是偏向体质强化的，它曾经一定服用过基因体质强化液的洗礼。

　　虽然它的体质只有三级，但是以它们原本孱样的体质，现在能够达到三十多点力量敏捷的程度，罗承猜估它使用的强化液等级并不比自己低。

　　三十三点力量与敏捷，也难怪四个金钢战士都压制不住它了，未经过汲取大量养份晋级的金钢人族，他们的力量也就只有十八点而已，如果不是它受了伤，恐怕这十数名金钢人族还真是压制不了它。

　　“主人，还有这个，一种很特别的科技武装，刚才这个家伙就启动了它，但可能是因为伤势比较重的缘故，结果并没维持多久就失效了，要不然，它的战斗力恐怕远远不止现在这样。”罗羊拍拍手，让人呈上一件事物。

　　罗承仔细一看，却发现被罗羊郑中之重呈上来的，居然只是一颗棒球大小形状的物件。

　　颜色绿绿的，用手一捏富有弹性，软软的，似是……罗承心中一凛，望向罗羊的眼神已经变化了：“难道是？”

　　“没错，就是生物武装，如果我推测的没错，它就是与生物战舰同一原理的科技产物——生物武装，当然，我们也可以称它为‘生化武装’。”宣晨极为认真点点头。

　　相对于生物战舰，生物武装显然更让大家重视，原因无它，生物战舰的科技文明层次，距离他们跨越太遥远了，即使获得了所有原理与方法，但是以现在罗承的底蕴，恐怕还是远远未能制造出来。

　　但是生物武装的概念，明显却简化了许多，因为它并不是以公里为单位的生物战舰，而是服务于天歌族，提高帮助其战斗的一件武装而已。

　　此时这名重伤的强壮天歌族，已被全面控制，而眼前这颗生物武装也自然被众人从它的身上剥离了出来。

　　“要怎么用它？”罗承拿着生物武装球，无论如何他也难以想像，一个只有棒球大小的生物球，却能够演化出一套武装盔甲，并让宿主的战斗力呈几何倍升。

　　“要使用它不难，只要用精神力激发它即可了，或许这些外星人在地球并没有外敌吧，所以它们对于生物武装球并没有设置太多的限制，也就初步限制为了它们天歌族才能使用罢了。”

　　“去，把天歌一号叫来。”罗羊马上转头朝一位助手道。

　　没过多久，天歌一号到来了，天歌一号到来，立刻使得唯一活口的强壮天歌人睁大了眼睛，并指着天歌一号说出了一大堆众人完全不懂的外族语言。

　　“他说的是什么？”罗承转头对天歌一号问，天歌一号实则就是罗承先前利用基因复制出来的外星人，由于它没了生前的记忆，罗承便失去了兴趣，倒是没有给它命令了。

　　“他说我是复制体，是垃圾人……”天歌一号轻描淡写道，作为兽奴，虽然自己也有情感，但是他们的宿命就是为宿主服务效忠，所以都是没有太过在乎自己的出处。

　　“嗯，以后你就叫天歌好了。”罗承一愣，便随之给了他一个很荣誉的名字，天歌，天歌族的第一人。

　　“谢谢主人赐名。”天歌眼芒一闪，立刻道。

　　“你能启动这颗武装球吗？”罗承摆摆手，显示出了手中的生物武装球。

　　“应该能吧，我能感觉它里面的气息，应该是天歌族的特有精神力频段，不过我的体质太低，估计并不能发挥出它的增幅能力。”天歌有点无奈应答。

　　显然，天歌一族虽然对于每一个族员都设置了死亡自动销毁记忆，但是留在天歌身体之内的潜在本能，他还是对于这类生物武装有一定潜意识熟悉感的。

　　在罗承众人一致期待下，果然，下一刻随着天歌手里握着武装球，并发动了精神激启。

　　下一刻，这颗只有棒球大的武装球却四面开花般，猛然在它的手心疯长起来了。

　　初眼看去，似乎是一些肌肉在蠕动，先是把天歌的手掌覆盖，再到整条左臂，然后是上身，最后是下身、脑袋，整个“生化覆盖”过程当中，一共维持了近十五秒时间。

　　当十五秒过后，出现在众人面前的，再也不是那一个大脑袋苍蝇眼的外星人模样了，而是一具高度近一米五的虎人。

　　虎人？生化虎人？？？

　　眼前的演化，让所有人都陷了征神，谁也没想到，这颗生物武装的蓝本，居然是以老虎细胞的生化武装。

　　“等我看看数据……”几乎逼不及待，罗承立刻对着武装过后的天歌凝视。

　　“力量18，敏捷19，精神120。”

　　十五秒过后，一个仅有5点力量，连普通地球人类也远远不如的外星人，但在经过武装之后，却可以达到地球人类的两倍了，可怕！

　　原来这就是生物武装的实力，这还是建立在天歌的体质本就很低的程度，才只有这么一点培幅。

　　罗承很快便把自己检测到的数据属性公布了出来。

　　“除了属性变化，还有什么应用功能吗？”这是宣晨问的，整个过程中，众人都无视了那个愤怒的强壮天歌人。

　　“让我试试，应该是有的。”天歌困惑思索了一会，但却始终得不到记忆，他只能凭着身体的本能熟悉去摸索这件武装，或许以前本来就使用过来少次数吧。

　　因此，这一次摸索并没有太久，仅仅在片刻之后，他手中便突然作出了一个握拳的动作。

　　然之后，奇异的事情发生了，在他握拳的拳心当中，一支光凌形成柱状物生长了出来。

　　“这又是什么？”众人大讶，本来，一个小圆球能够瞬间发生大变化，形成一件盔甲武装就很难以置信了，但是现在，这件生物武装居然还能凝聚出一支光凌柱。


第三百一十八章 武装的诱惑

　　“这应该是生物能武器，也称聚能光剑，很厉害的……”罗曼不敢肯定地道，因为在她记忆中，也只是曾经远远看过一眼。

　　聚能光剑！

　　这不就是激光剑嘛，没想到科幻影视的幻想产物都出来了，而这一切只是一件生物武装的其中之一功能而已。

　　放在这个四级文明的外星种族眼里，估计也就是一件很大众平常的“武装”，但是它要是流落地球社会，那却绝对是可以制造一个强者，制造一个小超人的后果。

　　“这把聚能光剑的热度是300—1000，对付一般的凶兽级生命体，估计足够用了，它的热度其实也与武装生物细胞强弱有关系，哼，你们地球的资源缺馈，要不然，我又怎会落在你们这些只有两级实力的武士手上……”

　　这个时候，一把很尖锐的声音，适时在众人被聚能光剑吸引所有心神的时候插了进来。

　　当罗承寻声望去，说话的竟然是这个强壮的天歌人，当然，最让大家惊讶的却是，这个外星人此次说的可不是天歌语，而是极之标准的华夏语。

　　“没有什么好见怪的，以我们天歌族的智慧，岂又是你们低智生命能够理解的，对于我们来说，学会一种语言，也仅需要一个小时而已，不单止华夏语，哪怕地球上七十多种比较主流语言，我也都会。”

　　强壮的天歌人，显然已经知道罗承才是这个神秘岛屿的王者，因此用华夏语傲气至极道。

　　“呵呵，原来还可以直接语言交流，那么原本困惑我的事情，现在就好办多了。”罗承先是一愣，然后颇为意外笑笑道。

　　有确实大好，能够直接交流，那就代表自己能够在这个傲气至极的外星人身上得到某些信息，很好，很好。

　　但是现在么，以眼前这位傲骄的天歌强者脾气，想要从他身上获得最大信息化显然是不太可能的了，因此，罗承忽然脸色一转，冷声道：“把他拉下黑水牢，先困他一个月再说。”

　　这句话自然不是对天歌外星人说的，而是对着身边的一排护卫吩咐。

　　现在这个时候，罗承根本不想让对方傲起来，既然直到现在还没有丝毫阶下囚的觉悟，那么就先让这个骄傲的天歌强者稍为适应一点吧。

　　“你敢，我要杀了你，你竟敢关我进黑牢……”天歌外星人突然歇斯底里挣扎了起来。

　　但是周边的金钢战士却丝毫没有理会他的叫嚣，而是加快动作把人拖了下去。

　　反倒是罗承听了这位天歌外星人的威胁与叫嚣，脸上倒是出现一丝丝怪怪的神色。

　　这样的叫嚣与对白，怎么如此似曾相识了，哦对了，这种语气……简直像极了华夏国内的什么二代。

　　忽然间，罗承有点醒悟，这些外星人或许被困在地球上太久了，久到眼前这个天歌人，除了外表之外，所有习性与姿体语言都与地球人没有个两样。

　　或许？这些家伙甚至平时伪装在人类的上流社会，也会说不定，否则刚才那叫嚣的语气又怎会如此惟妙惟肖。

　　罗承心中突然升起一丝难以置信的想法，正是知道的越多，心中越是心塞，真是难以想像，若是没有他这个意外蹦出来的麻烦，地球再过一阵子，到底还是不是人类在掌控了。

　　虽然心中存有疑惑，但罗承却没有继续思量下去，而是摆摆手，让天歌继续。

　　“聚光剑的威能，刚才我那个同族也说过了，它的威力主要取决于热度，生物武装的蓝本细胞越强悍，它的热度上限就越高；除了能够凝聚光剑，还有聚能粒子枪……”天歌意念一动，很自然熟悉地把光剑收了回去，然后提起右臂。

　　此时他的右臂，再不是之前的小肢小腿模样儿，而是被一层厚实的生物铠甲保护着，显的倒是比较粗壮。

　　在他右臂的生物铠甲上，只见随着他的意念启动，右臂的生物铠甲肩部位置，很快就隆起了一个兽头，而这个兽头，正是凶猛的虎头，这个虎头此时正张大了虎口，露出了里面的黑洞洞虎口，不用说，虎口就是天歌族所说的聚能粒子枪了。

　　他抬起右臂也不说话，直接向着数十米之远的一棵树木瞄准，射击；下一刻，众人只见一颗黄豆大小的光粒，准确无误地打向树干。

　　“喀嚓”一声裂响，碗口粗的树干，无疑被天歌用聚能枪打断了，众人认真查看，原来这是被光粒的高温直接烧化了部分树干才会折断的。

　　“聚能枪其实与聚能光剑的原理一体，只不过聚能枪的粒子凝聚点比聚能光剑密度更高，因此，每一颗聚能粒子的威力起码是三千高温，是聚能光剑的威力三倍，很有杀伤力的，但是生物武铠附含的生物能水晶很小，所以这种纯粹释放出去，却又不能收回来的生物能攻击方式，一般只能释放十数枪，否则一旦武铠的生物能用完了，武装就失去所有增幅作用了。”

　　天歌凭着本能的熟悉，他居然自然地讲解了一下天歌人的生物武装。

　　“另外这件武装，还可以做到一点功能，嗯，等我摸索下，我有感觉它应该还有一个功能，等等。”

　　天歌埋头作弄着生物武铠，话音刚落，他的双脚便嚯嚯作响，猛喷射出两股能量，整个人升上半空了。

　　能飞了？？

　　这就是一件生物武装所增幅的战斗力吗？众人再一次见识了高等文明的诡异力量。

　　这仅是外星人普及化的一件“生物武装”而已，而且是由于找不到强悍的生物为蓝本，这件生物虎铠的武装能够给予宿主增幅的实力并不大。

　　但即使这样，天歌刚才前后展示的三样能力，却依然大大吓了所有人一跳！

　　如果外星人的数量有一定程度……如果他们的生物武装能够取得更强悍的生物细胞……那这样的实力，岂不是……？

　　罗承摇摇头，他很难想像如果以上三种条件都满足了的话，地球现在到底是怎么个情景了。

　　总体来说，经过天歌的演示，罗承众人总算知道了生物武铠的四大功能作用。

　　第一点不用说，宿主可以通过“武铠化”获得武装兽的部分生物能，从而使自己体质短暂提升；

　　第二点，武铠化之后，自然是宿主的外在防御获得了很大提升，这个生物武铠的防御力强与弱，似乎与武铠兽源是否强悍有关，而眼前一件生物虎铠，铠化后天歌的体表防御力，仅能堪堪挡住手枪之弹与刀伤而已。

　　第三点，是武装延伸出来的强悍武器，聚能光剑与聚能粒子枪，无论是哪两样的威力，恐怕都比地球的热武器强大多了，前者是近战，后者是远战，近远皆宜。

　　但是聚能粒子枪的威力虽然比聚能光剑更强，粒子的3000高温威力，甚至能够威胁到踏入蛮兽期不久的蛮兽，但是限制也明显，因为这种纯粹单方面释放的消耗太惊人了。

　　第四点，那就是飞行，同样也是一种生物能外放运用方式，但与聚能粒子枪的运用消耗不同。

　　由于外行生能达到飞行，并不需要追求过度凝聚，所以外放生物能飞行，倒是消耗不大，以武铠的能量，宿主完全可以一次性飞行八个小时以上。

　　……

　　得到了生物武装的总结，罗承深深吸了一口气，这种科技实力，实在太令人叹为惊止了，而且也是诱惑的，他一定要把这种“生物武装球”弄到手。

　　事实上，在经过天歌的演示，众人也察觉到一个共同点，无论是生物战舰还是生物武铠，这都是属于四级文明独有的标致——生物文明。

　　只是前者很庞大、很复杂，并不是罗承现在的底蕴能够钻研的，但后者的生物武装，倒是一种简化版，因此罗承想了想，便给予了宣晨当前最重要的任务——全力组织人手研究“生物概念武装”。

　　如果一旦自己掌握了这项技术，那就是完全能够化凡人为强者了，因为罗承深深知道自己的优势在那里。

　　兽神大陆的一切的强悍异兽资源，那就是自己远高于天歌人的优势，很显然，现在的天歌族一直得不到实力恢复，其实也是与地球没有太强悍的生物体有关联。

　　若是天歌族能够获得强悍的兽体细胞，罗承实在难以想像，他们所制造出来生物战舰与生物武装，到底有多强？

　　“恐怕到了那种级别的生物战舰，即使是兽神大陆的域主级别，也难以承受的吧。”罗承心里默默震憾想道。

　　“来人，给我拨通晚晴的电话。”

　　通过这次与外星人的战斗，他的目标已经达成了，岛鲸上拥有了三百蓝狮水晴兽，想必外星人也不敢再来，若是他们还敢接近这片海域，等待的就是三百已成长起来的蓝狮水晴兽齐轰，这一次，哪怕是那艘百米直径的生物战舰，估计也要被打下。

　　因此，他已经决定再过几天，等自己此次修炼完毕便回家，仔细算算，自己这次出来都已是五月之久了。


第三百一十九章 江晚晴的发现

　　漆黑夜空，南港港口码头远处，海里突然波涛汹涌。

　　“哗啦……”一排水花溅浪而出，那是一头黑色的庞然大物，粗圆庞大的身体，五十多米长度。

　　“坐着魔化虎鲸过来，确实比坐飞机快多了……”庞然大物背上，一男子微微笑道。

　　事实上，从冲绳海域到南港，在地理位置距离上来说，这要比回连云港的度假酒店更加近。

　　以魔化虎鲸庞大之躯与速度，前后两个小时不到便可以到达，黑色大鲸并没有因为接近港口码头而停止速度。

　　在男子的躯驶下，这头大物一举冲上了某处僻静的小沙滩，当然，最僻静的地方，由于此处是港口码头，如此大动静却仍然被数位码头工人看到了。

　　“我的妈，那是什么？？？？”

　　有人立刻失声大叫了出来，语气冲满了震惊与不信，因为在这名码头工人眼中，在这头超过五十米的大黑鲸上面，居然还有一个男子身影，座着巨大黑鲸而来的男人？

　　难道是自己遇上了米国好菜乌大片一样的非人者吗？

　　答案是肯定的！

　　因为在下一刻，数名工人同时看到，那个男子微微朝着他们轻轻嘲笑了一声，然后他们所有人集体“眼花”了。

　　他们只感觉眼前一花，只见到远处那神秘男子拖着一连串残影，便消失在了视线中。

　　而那头失去了驾驶者的巨大黑鲸，却根本无惧搁浅在沙滩的困阻，猛然地爆发出难以想像的力量，十数米的巨尾在沙滩狠狠一拍，拍出一个深坑。

　　“轰轰轰啪啪……”一连串猛大的力量拍击，原本附近的沙滩变成了深坑，注满了水。

　　几名码头工人只能干着傻眼望着这头充满暴力元素的巨大黑鲸远去，这一晚，注定了是他们不眠之夜。

　　相反主人翁，罗承倒是没有介意自己的与众不同，被几位码头工人看到，反正这事说出去也没人信，即使有照片又如何，反正没人照得清他的身影，更别说相貌了。

　　以他目前85点敏捷的速度，展开速捷术一刹那爆发出来的速度，绝对是惊人的，若然有测速器计算，他此时的速度已然超过了时速五百公里。

　　绝对比天空飞行的波音大客机快要还，更别说在陆上了，借着夜色之下，罗承也干脆没有管一路疾速之下，是否惊动了附近旁人。

　　十分钟左右；

　　他已然出了市区中心，进入了南港的郊区，前面正有一座建筑群，从外表模样观察，那像极了一座中小型的厂房，但认真细看之下，你就会发现前面的建筑群，有很多特别之处。

　　例如……它没有厂房与工作车间的类似建筑，例如……里面的建筑物很上档次，例如……里面的绿化面积，超过了百份之七十。

　　当然，以上这一切都不是前面这幢建筑群的最惹眼特色，最大不同之处在于，在里面的建筑群里，居然先后耸起了四支僚望塔，上面各有人影在警戒，高聚的探射灯，不时无死角地游弋附近各处地方。

　　没错，这就是目前全华夏、包括全球最具知名与影响力的华承高药科研院，里面的保卫设施力量，比一般军营禁区还更严密。

　　罗承远远望了一眼，微微点头，这样的防御确实能够应付那些患了疯牛病的势力了，他减下速度，慢慢向着唯一道正门走去。

　　“是谁，请注意这里是华承科研院，外人禁止靠近，否则……”

　　否则怎样？

　　几名强悍的警卫还未说完否则怎样，他们却呆了下，立刻低头顺从道：“主人，你来了。”

　　“嗯，干的不错。”罗承点点头，也没太多表示。

　　这些警卫，全都是从岛屿的三万金钢战士中抽调过来的，实力都在二级，再加上钢化皮肤的防御力与统合的训练，以地球人类的体质水准，即使派遣全球最顶级的特种部队，或者是雇佣兵突入，估计也是千难万难。

　　整个华承高药研究院区，罗承便足足派出了三百米金钢战士的守卫力量。

　　片刻之后。

　　在研究院某一幽静，环境雅致的角落，那里有一幢两层楼小别墅，在整个院区显得很特别。

　　罗承便已出现在这里，此时在他面前的，是一个身材丰盈艳美的女人，她穿着一件丝质睡衣，眼神迷蒙地望着他。

　　“你，你不是说明天才过来么？”江晚晴或许刚从睡梦中醒来，有点迷糊讶然道，但声音却露出一丝惊喜。

　　“给你一个惊喜嘛。”罗承摸摸鼻子笑道，眼神却在自己女人身上扫过。

　　多日不见，江晚晴越来越美艳了，那种成熟风韵之味，还有大家闰秀的气质越发浓郁。

　　当然……最让罗承想念的还是那一张宜嗔宜喜的美丽容颜，还有睡衣下面所露出的一双大白腿，晃的人眼花缭乱。

　　罗承记得，自己之所以与江晚晴走在一起，初时还真是被这一双丰腴的大白腿捕获的。

　　“死相……”江晚晴嘴角一翘，却忍不住轻笑起来。

　　“呵呵。”两人近半没见面，虽有点小陌生，但更多却是挂念，罗承先是一笑，却很自然拉上了江晚的手，向着别墅里走去。

　　“怎么了，你好像睡得不好，都有黑眼袋了。”罗承有点疑惑道。

　　按理说，自从他到地球之后，派遣了三百金钢战士过来守卫，华承研究院却严如铁桶了，这理应不会让自己女人这个模样才对。

　　“阿承，我……”江晚晴拉着自己男人坐在沙发，有点欲言又止道。

　　“是这样的，我最近不知怎么的，我，我总感在我的身边好像有一些动静，好像有那些不干净的东西……”江晚晴紧了紧罗承的大手，似乎这样令她更安全，才一口气说了出来。

　　“呃，不干净的东西？”罗承听了一阵怔神。

　　“是的，这只是我的感觉，但我又发现不了什么，这事情已经发生很久，初时还只是有微小的感应，但在十数天前，这种感应就越来越大了，我的身边总是有一些看不到的异响动静。”江晚晴有些惊怕地道。

　　作为华承高药最具影响力的掌控者，她也就只能见到罗承，才能完全放下心扉，露出那懦弱的一面。

　　“江晚晴说的是什么了？鬼吗，怎么可能？”

　　华承研究院，拥有三百金钢战士的阳刚气血，那些不干净的事物，估计根本不敢靠近过来，更不说在自己女人身边搞事了，更何况，在江晚晴身边，还有五名贴身守护的暗夜女精灵呢。

　　“等等，暗夜女精灵……”罗承突然醒悟了，或许晚晴所感应到的并不是不干净事物，而是自己暗里派来保护她的暗夜女精灵。

　　只是暗夜女精灵的行动一向很隐蔽，如果不是受过特殊训练的人，根本就难以察觉到她们的动静，除非只有那种天生灵觉敏锐的人，才能经常感应到。

　　罗承思索间不由往江晚身上一个凝视，神色却露出一丝愕然，谁也没想到，他居然能够在晚晴身上获得属性信息了。

　　这代表着什么？

　　罗承记得，不超过二级的生命体，自己的凝视是不会反馈出信息属性的。

　　例如地球的绝大部分普通人类，罗承无类怎么凝视，他们都不会出现属性信息，因为不超过二级的生命体，在系统眼里是属于最普通的一类，是不会多余处理这些信息。

　　而现在罗承却从江晚晴身上获得意外属性信息，这个事实却已在证明，她已经达到二级了。

　　“力量：6，敏捷7，精神21……”果然，得到反馈的信息，罗承很惊讶地发现，自己女人不知在何时，她的精神力已达到了21点了，这也难怪能够稍微感应到暗夜精灵的存在。

　　但是她的精神力又怎会提高到21点这么高呢？

　　要知道，普通人的精神力在5—10之间，哪怕是什么科学家啥的也就十数点，但眼下江晚晴的精神力，却不知不觉增长到二十点大关。

　　不过现在，也不是在研究晚晴如何增长精神力，罗承暂时联想不通只能轻轻放下，倒是考虑起因为暗夜精灵的存在，引起自己女人担惊受怕的事情。

　　想了想，罗承渐渐终有决定。

　　“晚晴，你不是一直很好奇我总是消失一段时间么，还有我种种神秘表现。”罗承顿了下，突然道。

　　“嗯，阿承，你终于要主动告诉我吗？”江晚晴是什么人，自己男人仅仅是一个前奏开头，她便联想到罗承想要做什么。

　　“是的，以前不和你坦白，那并不是代表我不信任你宝贝，而是那时候我未有足够力量，去应付一切秘密走漏的危机。”罗承笑了笑。

　　既然眼前的女人是自己将来的妻子，他觉得事到如今，自己也确实没必要瞒住对方了，如果就连自己身边的妻子也信不过的话，他觉得这样做人也很没意思。

　　“那你现在肯和我说这事，是不是现在已经更强大了吗？”江晚晴睁大了眼晴，忍不住好奇问道。

　　一直到来，都对于阿承都是很好奇的，例如他能够寻找到各种高效药的矿物质，例如他能够掌控一批超乎寻常的战士，例如他还能够给予自己一只能够喷出电流的漂亮小鸟。

　　以上一切一切，在江晚晴眼猜测中，那就是自己男人极有可能在地球某个地底夹层，获得很神奇的奇遇了。

　　“是的，你转头看看这边。”罗承点点头。


第三百二十章 华承的幕后者？

　　“是的，你转头看看这边。”罗承点点头，让她朝身后望去。

　　“啊，这是什么人？？”江晚晴应声转头回望，虽然心里有些准备，但仍然还是被吓了一惊，整个忍不住靠近罗承，扯着的他的臂弯。

　　“呵呵，你应该有点印像的，难道你不发觉她们与某些网游里面的角色很像吗？”罗承笑笑，转头对着五位暗夜女精灵点点头。

　　“见过主母。”五位暗夜女精灵，包括月的存在，齐齐向江晚晴欠身一福道。

　　“主母？”江晚晴有点傻眼回不过味来，当然，现在这个现像确实是难以让人置信才会使她这样。

　　但片刻之后，当她醒悟过来，才知道她们叫自己做主母，那……那么阿承不就是她们的主人了吗？

　　“这，这是暗夜精灵吗，游戏里那些虚幻创造出来的暗夜精灵族？”江晚晴虽然不大玩网络游戏，但是显然，只要不脱离网络的，估计还真没多少人不知道暗夜精灵是什么，尽管这只是一种虚幻的种族。

　　“没错，正是暗夜精灵族，你以前所感应的不干净来源，正是她们隐匿在你身边才造成的。”罗点挽了挽自己女人的秀发，有点温柔道。

　　华承高药科研院的影响力太大了，里面牵扯的利益，同样也让很多势力、甚至国家打起了主意。

　　这些天以来，虽然有自己派出的非人力量守护，但是江晚晴的日子还是不好过，几乎没有一天过得安稳，这也使她精神不太好，那一副病态柔弱的模样，让罗承蛮心疼不已。

　　“原来是这样，难怪呢……”江晚晴收回震憾神色，用一种好奇眼光打量面前五位暗夜女精灵。

　　她们暗紫色皮肤，有着精致的脸孔，清秀的身材，她们的美丽完全是另外一种难以形容的美，当然，江晚晴更好奇的就是这些传说虚幻中的种族，在这具清秀苗条的身躯里面，到底隐藏着什么神秘未知的过人力量。

　　“难怪什么？”罗承问道。

　　“难怪我以前有好几次险境，但最后不是莫明奇妙化解了，初时我还以是爷爷的暗中出手呢。”江晚晴勾起一丝苦笑。

　　“对了，阿承，这些就是你一直以来的秘密吗？”

　　“能够把虚幻的化为现实？例如还有小金鸟……它也是虚幻世界中出来的吧？”不得不说，人类的想像力是丰富的，江晚晴显然是想歪了。

　　罗承先是一呆，然后才哑然失笑点点头：“也算是你理解的这样吧，其实我的秘密就是我拥有召唤虚似世界的生命种族，就像西方世界的那些巫师、召唤师一样。”

　　也确实如自己说的一样，超级宠兽系统其实不就是一个召唤师么，只是自己的能力可比召唤师强悍太多了，只要有积分，可是没有魔力和数量的控制哦，罗承用江晚晴最能接受理解的方式，说了下自己的秘密力量。

　　“呀。”尽管心里做足好准备了，但正面得到了阿承的确实，江晚晴还是忍不住掩着嘴巴，眼中尽是一片难以置信的神色，可是五名暗夜精灵俏生生侍卫于一旁，这却不得不她接受现实。

　　“好了，你们回去吧。”罗承一挥手，包括“月”，五名暗夜女精灵立刻在两人面前渐渐失去了影踪，他所说的回去，其实就是让她们再度回复隐匿形态。

　　“晚晴，过几天，我带你去一个地方，一个只属于我的地方。”望着江晚晴的美艳模样，罗承凑近在她耳边轻轻呼道，与此多时，在她的低呼声下，一举把她抱着走进卧房。

　　“你这个坏蛋，一来就欺负我……”

　　……

　　时间的指针，倒退一个小时前，南港首府之内；

　　“总长，可以确认了，在两个小时前，华承高药科研院进入了一个特殊男子身份，他已在江晚晴别墅里面呆了两个小时。”有特工用肯定的语气报道。

　　“你确定？那个男子真的在江晚晴别墅里呆了两个小时？”总长本来已经睡了，但就是因为传闻的那个男子出现，却让他专门从睡梦中起来，倾夜等候特工带回来的后续消息。

　　根据近来情报显示，江晚晴根本就没有特别亲近的异性朋友，哪怕是以前的近身保镖“阿灿”，也在前一阵子，换上了实力更强的一批神秘战士保护了。

　　可以说，在华承科研院里的那幢独立别墅，别的男性能够进去的恐怕也就只有她父亲与爷爷了，但现在出现了一个神秘的年轻男子，不用说，总长冥冥中有感觉，这次恐怕还真是等到了自己一直要等候的人，或许那就是真正拥有“华承”的幕后者。

　　“已经可以确定，那男子确实进入江晚晴别墅后，再也没有出过来。”特工以一种严肃语气道。

　　“神秘男子叫什么名字，有查到了吗？”得到再次肯定，总长的身体忍不住颤抖了一下。

　　作为南港的特别行政总长，他已经很久没有出现过这种激动情绪了，但是自己负责跟进的这件事，可是中央那边重点嘱咐的S级指令，尤其是昨天，中央元首更是亲自来电过问了。

　　听元首那特别郑重的语气，总长就知道，元首对华承的科研成果很大重视，但是就是一直找不到华承真正的掌控者，所以这件事情的成果却一直被截止停留不进。

　　“这人叫罗承，名字不难查，但他的背景资料却有些普通……”特工把早已准备的档案呈了上来。

　　“罗承，罗承……”

　　“没错了，应该就是他了，华承，罗承，华夏罗承……他应该才是华承科研院的幕后者，江家江晚晴的男人。”总长对着罗承的档案资料念念叨叨道。

　　“好了，你可以退下了。”从念叨中回过神来，总长再次回复正常，吩咐特工道：“还是保持原来的监视，千万别与对方起冲突，从现在开始，只要有关那个男人发生的大小事情，你都要尽快上报过来。”

　　“是，总长。”特工应命退走，但是很快，另一位秘书模样的官员，却突然快步走进来了。

　　这一晚，注定是南港总长的不眠之夜。

　　“有什么事？”

　　“您看看这张相片……”秘书总长把笔记本打开，递过来轻声道。

　　照片的背景，是港口码头边的一座海滩，上面是一头黑色巨大的海洋生物。

　　“这，这应该是鲸鱼吧？但你确认这张相片没有PS过？”总长忍不住要骂了，大半夜，秘书找来一张PS的照片让自己看。

　　世界上，又哪里有这么大的海洋生物？哪怕是鲸鱼，那也绝对没有五十几米巨大的。

　　要知道，哪怕是三叠纪的地震龙与溪颈龙，这些被称之为地球有史以来最庞大的生物，也就只有六、七十米体长罢了，五十几米的巨鲸？这真是天大的玩笑。

　　“总长，我不是开玩笑，这是真的，照片最早的来源是三个小时左右，来自一个码头工人的微博上面，起先许多网友都认为是假的，但现在却越来越多专业人事出来证实，照片没有经过PS痕迹。”

　　“而且……”秘书长脸上升起一丝莫明异样道：“而且我们的有关部门也证实了这张照片的真实性。”

　　“那按你这么说它是真的？真的存在？”怪事年年有，今日却特别多，一个晚上，居然发生了这样的事情，而且就发生在南港码头，距离自己不到三十里的管辖地方，是这能代表啥呢？即使是真的，也无必要惊动他这位总长吧。

　　“难道有人把它捉回来了？”

　　“哪呢，这头巨大的鲸回海里去了。”

　　“既然是这样，那有什么好重视的？”总长奇道。

　　“您难道忘了在前几天，冲绳海域惊震全球的海域滋爆大墓场事件？”秘书长提示道。

　　“什么？这和那些诡秘事件有什么关联？”

　　海域滋爆大墓场事件？

　　这其实就是对外的交待罢了，因为前几天发生的一轮大轰炸与爆炸动静实在太巨大了，想瞒也瞒不下来。

　　因此，各国政府才会用“海域滋爆大墓场事件”来掩饰了那天的非人力量。

　　特别是日本，他们损失的舰船与人员，其实全部都归为海域莫明地大滋爆遇难了。

　　但他们作为一个地区的行政总长，又怎会不知道事实的真相呢，因此，当秘书长一提示到数天前的诡秘事件，总长立刻打了一个激灵。

　　“你意思是说？这条违背了现实规律的巨鲸，正是那个海底神秘存在的产物？”

　　“是的，因为我已找到发照片的三个当事人，他们也已经证实了这一点，在巨鲸背上，曾经跳下了一个年轻人……”

　　“好了，这件事不要再说下去，这事不是我们讨论的了。”在听到在巨鲸背上跳下人类，总长脸色立刻大变，他阻止了秘书总长继续说下去，而是急急拨起了某个电话。

　　华承科研的年轻幕后掌控者，还有巨鲸跳下的年轻人……希望自己只是乱想吧，总长摇摇头，心却纷乱不已。

　　不过也正好，现在自己只需要把两件事情报上去就行，反正自己啥也不知道。


第三百二十一章 惨不忍睹的礼物

　　阳光，透过窗纱徐徐晒进卧房，把房间里的平静一下子打破，罗承微微睁开眼睛，却发现时候已不早了。

　　原本，他打算今天就回岛屿，因为他的修炼进度还未完成，但是现在这个模样？他低头看看，看着旁边一脸沉睡的女人，还有那舒适的软床，罗承竟然不禁生出一丝懈怠的疲懒。

　　“或许就在这个独立小别墅，与自己的女人平静过几天也不错？”罗承心里想道。

　　事实上，他已经很久没有经历过这么一个阳光明媚慵懒闲情的早上了，至重要的是，身边还躺着江晚晴，这让他很舒心，舒心到暂时不再去想修练，甚至任何的一切，就只想好好躺下，好好休息一下。

　　“温柔乡，英雄冢……”我虽不是英雄，但是这种感觉真的不错，罗承懒懒的，像是全身提不出一丝力气，眯睁享受着打进来的和煦阳光，果真是一下倒回床上去了。

　　“这两天，就这么过吧。”他心里已经决定，让自己舍逸一把，他是自己的主人，他想怎么过就怎么过，为什么一定要逼得自己太紧呢？让那些异世界，外星文明啥的，暂时通通见鬼去吧！

　　有了决定，罗承再次重重倒回床去，抱上自己女人，懒绵绵地赖起床来。

　　或许江晚晴已经许久没有睡过这么安稳的觉了，又或许昨晚是自己对她过度索取了，因此江晚晴仍然沉沉睡着，那好看的眼睫毛，偶尔颤动着，甚是让罗承心中生出一丝柔情。

　　抱着女人，感受着江晚晴的丰腴身体，罗承也不由徐徐再度睡着了。

　　……

　　再次醒来，这已是接近中午，罗承是被江晚晴的小幅度动作吵醒的，他醒来时，正遇上她伸手到背后扣上胸罩。

　　刹那间，眼前那对晃眼的饱满、南港绝大部份男人难以奢想的地方被覆上，罗承不禁心生一丝淡淡失落。

　　这使他不由趁着晚晴还未穿上衣服时候，一下把她扑倒。

　　“乖，别再玩了，呆会我们还要去见爷爷。”江晚晴先是一惊，然后却是无奈地道。

　　昨夜一晚，她总算是领教过阿承对自己的身体迷恋了，特别是自己的饱满与臀部大腿，男人的异乎沉迷，几乎让江晚晴想想也一脸赫然。

　　“再睡一阵吧，今晚才去老头子那里吃饭。”罗承有点任性地点，他把女人压在身下，自己却把头埋在被胸罩覆裹起来的饱满，似是在享受呼吸江晚晴的特有体味。

　　罗承觉得自己真的很幸运，不单止得到了常人终生也难以想像的走超级系统，而且还能够得到这个几乎男人都望眼欲穿的女人，这种成就感体会，是难以言喻的。

　　也难怪男人拼了命赚钱争权，这一切，其实都不是最终走向最原始本性的欲望么。

　　“别啊，爷爷得知你昨晚来了，还有家里人……”说到这里，江晚晴停顿了下，抚摸着男人头发道：“还有家里的其他人，都要等着咱们过去吃饭呢。”

　　不知不觉间，罗承的地位，在江家上升到一个高度，罗承高药科研院的成就，已经让江家曾经不屑于他这个幸运份子改变了，从原来的不屑到现在的期待他的到来。

　　“好吧，那咱们过去。”罗承暗叹一气，原本他还真放纵几天，啥也不干，就抱着江晚晴在床上呆几天的，但显然，真实的社会关系，确实不能让他随便去做。

　　尤其是这与晚晴有关，他总不能单纯的任由自己任性，却让她左右为难。

　　……

　　半个小时后，研究院里从不对外开放的闸门打开了，先后缓缓开出三辆黑色商务车。

　　罗承与江晚晴坐在中间第二辆奥迪，前后两辆车里都是清一色的强悍西欧北极熊壮汉保镖，车队就这么无声地向着江家的庄院出发。

　　车队虽然没有太大排场，三辆黑色奥迪商务车甚至有点低调的过份，但是在整个南港，随身出行时刻保持着八名强悍至极的北极熊壮汉保镖，这种格外的排场，却不是别人拥有的，尤其是这些保镖全都是能够以一敌百的恐怖“强者”。

　　当然，还有众人肉眼难以察现的，自然是八名隐身于光明与阴影之下的疾跑娇躯，这些暗夜女精灵的身手敏捷，哪怕奥迪开上八十码的时速，她们仍然可以跟上。

　　为什么有八名暗夜女精灵？

　　很简单，因为罗承过来南港，他的身边也被“月”安排四名随身保护了，哪怕他并不需要。

　　车队的行速并不快，但是江家的庄园并不是在闹市区，因此在无拥堵的情况下，片刻之后，便畅通无阻驶入了江家。

　　“爷爷，爸，大伯，三叔，姑长让你们久等了。”一进入家门，江晚晴却发现江家的“一家大小”，所有人都已聚齐在此了，她脸上闪过一丝赫红，连忙歉然道。

　　如果不是阿承闹小孩子脾气，抱着自己身体闻了很久，现在也用不着大家早早在等两人开饭了。

　　“没事，没事，今天家里难得这么齐人，都在聊得兴起呢。”大伯母抢着笑道，眼神不由自主望着江晚晴身边的罗承。

　　她说的没错，能够让江家这个大家庭，实则是四家子大小聚在一起，或许除了老爷子寿日与团年饭之外，恐怕平时还真没发生过了。

　　这个人就是华承幕后掌控者，曾经那个出身普通、似是想鱼跃龙门，好命获得江晚晴垂青的人吗？

　　近半年过去，虽然罗承还是罗承，江家还是以前的江家，但是现在的气氛，显然是诡异地调过来了。

　　哪怕作为最有话语权的大伯一家人，都不由怀着复杂之情，望着这个年轻人的到来。

　　以前的不屑，现在的隐隐期待，改变已经随着大势，一点点侵腐着江家每一个人，哪怕他们自己也不愿承认。

　　其中……要数最为复杂的人，莫过于江晚晴的姑长，此时，这个三十多岁的男子，正用复杂难以言喻的目光，怔怔望着一脸无所谓的罗承。

　　这个曾经让他暗里羡慕妒忌的家伙，虽然与他同样是获得江家女子垂青，但是人家却很幸运得到了老爷子的认可与钟爱。

　　那时候，他甚至暗里不忿抵触过，认为这家伙比自己命好，懂得迎合老爷子，非常顺利就把江晚晴这朵娇艳花朵弄到手了，但现在么？

　　看着江家一家大小出动，暗暗期待等候着他的到来的情景，他倒是有一种荒唐难以适应的感觉。

　　当然，处于被众人目光凝聚的主角，罗承自然不会知道这个在江家里面，与自己有着相同位置的姑长的复杂心情。

　　他微微扫过江家好二十几口子，瞬间把所有人的神态表情收入眼内，摇摇头，罗承也没所谓大家的现实转变，他把目光落在一家之主的老爷子身上。

　　“爷爷，爸……”张了张口，在江晚晴隐隐期待目光下，罗承最终走到他们面前叫道。

　　他这么一开口，却已经在表示他的意决了，与此同时，罗承隐隐能感觉到身边的江晚晴颤抖了下身躯，显然罗承的称呼，让她很是意外与惊喜。

　　“好，好好，你小子……”老爷子打量着罗承，听得这家伙终于跟着自己孙女叫自己做爷爷了，脸上不禁一喜，想说说这小子什么的，但他就随之哑然了。

　　因为他发现，自己的孙女婿，现在的成就早已超越他了。

　　如果曾经弄倒的沪市杨家的手段，只是代表他拥有一些特殊意外力量的话，那么华承高药的成就，那却是彻彻底底坐实了罗承的地位，尽管现在罗承的资产远未能赶得上江家这样的大豪门，但是他的未来是可以遇见的。

　　“老爷子，这是小子给你准备的礼物。”虽然无所谓于江家其他人的现实，但对于老爷子与江晚晴爸爸，无论如何，罗承该尊重的还是尊重。

　　叫过一声爷爷后，罗承平时的称呼再次恢复了老爷子，因为他还是觉得这样称呼比较自然些，想了想，他把准备好的礼物，递给江家的老爷子，罗承拿出来的是一个精致紫檀匣子。

　　“这是什么？”众人倒是很好奇，如果是以前的罗承，他所送出来的东西，众人或许一点想法也欠奉，但现在，江家里的人，倒是暗里清楚眼前这家伙正是掌控着华承高药一系列的神药产品，因此现在大家倒是一脸留心盯着匣子，并期待着老爷子打开来看看是什么？

　　这家伙终于确定了与江晚晴的关系了，这一次郑重其事送出的礼物？到底会不会是一些华承高药的股份？又或者是……

　　“呵呵，还有礼物，嗯嗯，有心了，老爷子倒是要看看是什么？”江傅奇先是一愣，然后也忍不住拆开来看。

　　按照他的家底与年纪，其实即使别人送一座金山，对于他来说也就不过如此了，钱再多也带不下去啊，但是望着众人老爷子期待目光，他倒还是当场把打开匣子来。

　　匣子随着被缓缓揭开，露出了里面的事物，所有人都不禁微微一愣，这其中包括了江晚晴在内。

　　这到底是啥啊？

　　不得不说，在看似名贵精致的紫檀匣子里面，里面所装载的事物，实在是太过简单与惨不忍睹了。

　　更加不是江家众人所期待的白纸黑字合同股份啥的，难道，这家伙就用这一份破东西，便想把江家的大小姐娶回去？


第三百二十二章 一支破树根？

　　“这是？这是什么东西？”当老爷子把木匣子郑重打开的时候，江家众人却有点傻眼了。

　　里面并不是他们心里想着的华承股份合同，同样也不是价值连城、难以想像的物件，透过他们呆呆的视线望过去，这个精致的紫檀匣子里面所装载的只是一支乱蓬蓬根须的枯树根而已。

　　很显然，这一次不单止难倒了江家所有人的见闻，即便是老爷子江傅奇也有点怔然，难道这是一种他未曾接触过的珍品山参？但是与树根长得一模一样的山参？这小子到底是闹哪一出啊。

　　他把目光暗暗望向自己的乖孙女江晚晴，只不过后者也只能给他回以一个茫无头绪的神色，因为即便是江晚晴，她此时也着实不知道阿承送的到底是什么。

　　难道真的是树根？

　　可是……这样的场合，还有以自己男人拥有的种种神秘力量，阿承送的应该不是一般的树根吧？

　　她的手已压在自己的包包上，事实上，礼物她早为了阿承准备好了，只是没想到自己男人还算上心，这样匆忙过来竞然还备上了礼物；江晚晴暗暗想道。

　　当然，她绝然是不知道，这礼物又哪里是罗承专门准备的，他只是临急抱佛脚而已。

　　在情急与有限的情景下，罗承想过了许多，最终也只能送出这件事物了。

　　作为长辈，江傅奇绝对是不会因为一件礼品的好与坏，而导致怪罪小辈的，更何况眼前这个年轻人不单止是他心肝宝贝的乖孙女对像，而且更是他自己一手选择的结果，所有尽管无论怎么看都是一支树根，但老爷子却仍然忍不住露出一丝好奇笑问道：“阿承，这是什么？你这小子该不会是随便送一支树根捉弄过我这个老家伙吧。”

　　一句话之中，前面一句是代表了众人的所有好奇心，后面却直接做给所有人看，即使这真的是一支树根，但他老人家也会乐然接受的。

　　其实人的性情就是这么奇怪，认可一个人、宠爱一个人，现在即便罗承真的随便送一支树根给江傅奇，这老家伙心里也是依然对罗承很顺眼。

　　如果打心里对一个人不喜欢，即便那个人做了诸多讨好的事情，其实也是于事无补。

　　例如江晚晴的姑长吧，为了准备这一次礼品，他已不知道前前后后花了多少心思，从英伦那边一个老庄园主那里才弄回一件清朝的铜首像，先不说期中的波折与麻烦。

　　单单论价格就价值九百万了，但即使这样，将这么一件珍贵的铜首像敬上给老家伙，姑长也只博得老家伙点点头“有心了”三个字而已。

　　要知道，这件铜首像虽然远远没有颐和园的生肖铜首像那么珍贵与大名气，但是这也算是当时的精品中的精品了。

　　可现在，罗承随便送了一支不知卖什么药的破树根，却居然让老家伙露出一丝笑意，这倒是让在旁边的姑长，心里斥满了一肚郁闷与怨气。

　　“其实你老和大家并没有看错，请不要怀疑，这真的是树根，如假包换的。”罗承很无奈道。

　　事实上，如果没有必要，他还真不想把这支树根送给老爷子，如果不是事到临头了，罗承才知道了今天，居然是老爷子的寿辰，否则他是有点不舍送出这支树根啊。

　　要知道，眼前这支树根，他原本是给自己父母准备的，但现在么，也只能挺着头皮先送给老家伙了，反正自己父母还年轻，再等一些日子服用也不迟的。

　　至于老爷子为什么没有大摆宴席贺寿辰？

　　其实这都是有关于南港本土的一些风土人情，这个地方的人物，比国内的南方还更要迷信，尤其是上了层次的大人物。

　　无论是豪门富商还是高官政客，那都是出了名“迷信”的，做什么比较重要的事情，都会先咨询一下“有关人士”的意见。

　　而今年老爷子正好是犯了某些顾忌，所以某著名寺的大师已经说了，不善于任何铺张大搞寿辰，甚至最好连“寿辰”两个字也提都不要提，否则会给江家带来不好的征兆。

　　因此现在倒好，整个江家大小虽然都齐聚了，但是堂堂南港豪门家长过生日，也只是简简单单吃一顿饭罢了，而且根本没有人敢去提“寿辰”与“生日”的这些敏感词句字眼。

　　不得不说，无论是湾台或者是南港，当地人对于某些事情的信赖，真的会让很多人难以置信的程度，但罗承不可否认，这其中“迷信”还是有一点点道理的。

　　例如风水啥的，要是它不准，你以为这些豪门大人物都是弱智的么？

　　当然，在罗承现在的认知眼中，无论是什么，那都是一种规则存在罢了，哪怕是风水，对于他来说那不是迷信，而是能量磁场的运用，就如龙珠摄取的土之源。

　　如果罗承把这某一块地的土之本源都吸光了，那么这块域失去了本源维持的能量，自然会发生改变与崩塌，很简单的一件事情。

　　说白了，随着罗承力量越来越脱离同等人类，他对于目前地球许多难以解释的事物，却早有了自己更真切贴近真相的见解了。

　　“树根？”

　　“那它肯定是一件不凡的树根吧？以今天的好日子，我想它的价值肯定不弱于我敬送给爸的那件铜首像吧。”姑长江微安笑笑道。

　　本来他已适应这些年来，江家人的各种轻视了，而且他的心态也早已认命调整过来。

　　可是……眼下这个罗承，不单止获得了江家大小姐江晚晴这颗艳丽无双的明珠，而且还百般让老家伙钟爱，因此现间见到罗承有持无恐般赤果果地承认是树根，他终于心态失衡，忍不住插了一句。

　　这一句是有学问的，简单地说，那就是赤果果的捧杀了，如果真的是不凡的树根倒好，如果不是，这情面又是另一番的情景。

　　当然，江微安在怨气之中，也终于暴露了一丝不满，那就是同样都是“过门女婿”，凭什么眼前这个罗承对于江家什么贡献都没有，就能够受到老家伙的特别钟爱对待，而他自己多年苦苦努力，却仍然始终得不到江家大小的认可。

　　因此，他那情不自禁的语气有点冲，江家其他人，除了江父与江少淮之外，倒是玩味地看着这一切，谁也没想到，一直懦弱的江微安，居然会在这时针对罗承。

　　他们倒是比较后期后续的事情进展，无论是江微安还是罗承，对于他们才是真正江家子孙的人来说，那都是外人而已。

　　虽然江微安丢下了男人的节气，倒插门在江家，并改姓为江了，但这又如何？这样更会让江家的人更是看不起。

　　而对于另一个罗承，虽然随着华承高药的成功，他们态度已然与以前截然不同了，但是老爷子对江晚晴的宠爱，对罗承这个小子的钟爱，这也很令他们不忿。

　　人，其实就是这样，忌妒是最大的原罪。

　　江晚晴神色不由一怔，眉睫轻轻一皱，望了眼姑长，显然她也没想到一直老实、甚至有些懦弱的姑长，今天居然突然跳出来，对自己男人说了这么一句。

　　这使得她对眼前这个男人观感大大下降，如果以前，江家所有人，除了姑姑之外，都不认可江微安，那么她江晚晴算是半个吧，主要都是女人天生一副比较善良的同情心。

　　所以江晚晴以前没少给眼前这个姑长解过围，但是她怎么也没想到，这个长辈居然是如此一副小肚鸡肠的性格。

　　江晚晴是何等聪明，稍一思量之际，她已便懂得姑长此刻的心态了，她的手不由轻轻搭上罗承的臂弯，她可是知道阿承的与众不同，她在担心罗承忍受不了。

　　毕竟她知道，阿罗一向都很厌烦这些繁锁勾心斗角的人际关系。

　　罗承拍拍晚晴的手，以示让她安心，如果是以前的话，或许他还真有发脾气，把自己的树根不凡告知所有人，顺便打打眼前这个姑长的脸。

　　但是现在，无论是力量与权势到了这么一个境地，他现在实在生不起兴趣这么做了。

　　因此，他只是笑而不答，倒是转头对着江傅奇江老爷子道：“老爷子，这是小子在老家大山沟打猎，无意中发现的一支颇为奇特的树根，我已经试过了，用它泡着茶喝，倒是能让提神。”

　　“只是提神？”江家众人一脸失望，既失望于树根是什么乡下大山沟挖回来的，并没有什么大来头出处，还失望于罗承根本没有理会江微安的捧杀。

　　这小子什么时候变得这么老实了？

　　对于江家的子孙来说，罗承这次显然是变得老实了，没有了上一次在江家的锋芒毕露，那一次，这家伙可是连大伯也怎放在眼里的家伙，但在江老爷子眼中，却暗暗点头。

　　他看得出来，罗承这次到来是沉稳了，现在即使是他，也很奇这小子到底有什么底蕴，而这株树根又有何特别之处？


第三百二十三章 有备而来

　　“呵呵，好，大深山出来的野树根，肯定有点好处，既然阿承这么说了，我今晚儿就泡泡喝一把。”作为老狐狸，老爷子自然没有年轻一辈的肤浅。

　　罗承现在是什么人，那是华承高药真正的拥有者，无论是里面的种种效果出神特制药，又或者是那一批不知从哪里派遣过来的强横无比战士，那都不是正常人能够驾驭拥有的。

　　在老爷子眼里，在自己的寿日之际，现在罗承送了这么一支要根给他，其中自然就是内有好处，一个说不好，或许对于他这个老家伙还说不定，还真比华承高药的股份更有价值。

　　因此老爷子倒是很郑重，又仔细端详着匣子里的乱蓬蓬树根，就当宝儿研究似的。

　　这份情景，不明知相的年轻一辈，自然心生感叹，不由望了眼今天显得更明媚艳人的江晚晴，这小子能够把江晚晴搞到手，实在太过好命了吧。

　　“爸，晚晴既然到了，现在时候也不早了，咱们就先开饭了吧？”自己丈夫受不到重视，姑姑脸色好不到哪里去，她打断了众人对树根的端详道。

　　“是啊，江璃说的对，先吃饭，今天，嗯，是那好日子，爸，您请上桌。”大伯也赞同道。

　　他可不想继续对这破树根费神，他江家什么好东西没见过，哪怕是野生人参，即使没见过千年的，但是几百年的倒也吃过了。

　　正在众人一致拥护着老爷子上宴这个时候，方婶这个江家管家倒是走过来了，低声对着江傅奇道：“老爷，榆家老爷孙过来拜访，已经快到门外了。”

　　“哦，是榆木鱼这个家伙？”老爷爷竖竖眉，看不出心中欢喜，榆木鱼啊，那是他这把老骨头曾经同穿过一条开档裤的友人了，之后两人又一起扛过枪，上过战场，用生死之交来形容也不为过。

　　因此，榆木鱼今天能自己找上门，来给他过生日，老爷子还真是一点也并不希奇，只不过，此次这家伙过来，嗯，倒是有点麻烦，江傅奇皱皱眉望了罗承一眼，便道：“大家先上桌，我出去接接友人。”

　　说完，老爷子倒是挺灵活亲自走了出去。

　　能够让江家掌舵人亲自迎接的，这样的人物已经不多了，但江家其他人却一点也没奇怪，反而是暗暗升起一副期待神色，罗承暗暗把这事看在眼里。

　　估计来者的身份地位，恐怕与江家也是一个档次吧，不过，这对于他来说都没有关系，他此次前来，完全是就是卖老爷子一个面子，而且是不想让江晚晴为难而已。

　　因此，当江家众人来到宴桌上站着等着老爷子与客人入席没有多久，老爷子便领着一个老者与年轻人进来了。

　　“来来，让你们俩爷孙见笑了，今天这一顿就这样了，全素宴。”江傅奇，把客人引入宴席。

　　事实上，这一顿寿宴，非但低调，而且还很寒酸，整个宴席上一样肉的也没有，更别说什么山珍海味了，都是素宴。

　　当然，从女佣呈上来一盘盘素宴来看，那形同艺术品的素宴菜肴，那自然比所谓的山珍海味更内敛有档位。

　　想不到，为了不冲犯某种迷信，江家之人，居然弄出了这么一个素宴寿，罗承暗暗苦笑，以他的体质，不能说喜欢吃肉吧，但也可以说是顿顿没肉不适应的，现在只能将就下了。

　　只不过，新来那什么姓榆的爷俩吧，那眼神却令他很不舒畅，那是什么眼视，疑惑之中带有一丝敌意？

　　当罗承将目光落在那姓榆的帅气年轻人身上时候，他终于明白这是为啥了。

　　只见这个姓榆的年轻人，眼神除了对他带有强烈敌意外，其余目光都落在了江晚晴身上，那副狂热充满欲望的样子，直让罗承皱眉。

　　“榆伯是爷爷的老战友，有过命的交情，三十年前，他们榆家移去了新加波，榆家在那地方，地位也可以算是豪门大族了。”江晚晴小声简单在阿承声边说了下两人情况。

　　而正在这时，姓榆老者从罗承这边收回目光，转头望着自己孙儿，对着江傅奇这个老友道：“嗯，老家伙你那个日子，我也没啥不多说了，天儿，把你给你江爷爷准备的礼物呈上来吧……”

　　“江爷爷，这是天儿的一点点心意，请你笑纳。”年轻人郑重低头，把礼盒平举敬上。

　　至于什么寿词祝贺啥的，由于特殊原因，所以全都一句没说，这个也对，江家之所以不敢请客人，那就是怕人多口乱，一时间把不该忌讳的词眼也蹦了出来。

　　“哦，天儿有心了，那么……”望着宴上众人期待的目光，老爷子笑着道：“那就让江爷爷拆开看看，那是什么礼品了。”

　　收礼当场拆礼，这一般来说是很失礼的事情，但是在小场盒，如果关系很好的，而且礼重的，却有必要当场拆开来展示的，尤其是榆天以这重郑重姿势呈上的重礼。

　　随着江老爷子不动声色拆开礼盒，这新加波豪门俩爷孙的礼物也显示出来了。

　　那是一张契约，新加波的土地契约，而且是占地足有五十五万平方英尺的地契，这一巨大手笔，哪怕在场的江家子孙，都不由被震惊了。

　　五十五万平方英尺有多大？

　　这么说吧，一个拥有十万平方英尺的厂房，便足够容纳五千数量的工人工作了。

　　那么五十五万平方英尺，五倍足足有余的面积，得有多大？这也就是在新加波那边地大人稀才能够拿得出这样的手笔，而且这地契的地段，似是坐近海边，这地价自然不低。

　　所以即使是老爷子，仔细看到这份过重的礼物，也不由怔，才脸色凝重缓缓道：“这件礼物太贵重了，我这老家不能收啊，老榆。”

　　江傅奇叹气，语重心长道，他顺便望了眼自己孙女这边，说实话，他也没想到，这老战友会有这个意思。

　　自从上一月，老战友孙儿，榆天代表爷爷过来探望他，正好遇到了江晚晴那失态的神色，其实江傅奇便隐隐觉得有一种不好的感觉了。

　　没想到，这种感觉到了今天这个特定日子，却果真来临了，眼下这份重礼，老爷子自然不相信只是简简单单的寿辰贺礼，哪怕他与老榆交友最好，那也是曾经的事儿不是。

　　一入商海，人早已不是以前的人了。

　　果然，榆老爷子笑笑道：“老江，这份礼不重，正好，趁着这一天好日子，我也是为天儿与晚晴这两个小辈来的。”

　　说完老者淡然望了一眼，坐在江晚晴身边颇为亲密的罗承，显然在这一刻，他是完全把罗承这个正主视而不见了。


第三百二十四章 什么代价

　　“为晚晴而来的？？”

　　榆老坦白之言，让江家所有人吃了一惊，与此同时，他们脸色也悄悄出现了些少变化，变得捉摸不定。

　　榆家，在新加波也算得上华人排行前三的大豪门了，榆木鱼更是那边的华人商盟副理事总长，总得来说，认真要计较，榆家真正的实力与影响，恐怕还要比南港江家更高出一线。

　　同样都是当地前三之内的豪门，但南港只是一个省的级别，人家那边却是一个国家，因此从中拥有的权势，自然也是较大差异的。

　　而且榆木鱼所提到的榆天，江家众人也不由明白，那可谓真的是三代单传，掌上“明珠”一个，那已是榆家今后妥妥的继承人；如此一来，也不难怪江家众人在知悉榆家此次来意后，心思立刻产生不小心动。

　　先不说那块地皮的价值，单论以后的两家若是结成了亲家的商业来往，这份潜力便是难以想像的。

　　而罗承这边的情况，虽然有着华承高药非常猛的业绩，但是这就到底也仅仅刚发展起来罢了。

　　若真正比影响力与底蕴，罗承与喻家？至少两者不是同一个级别的，更何况，罗承的产业实在单一化了，他的一系列“高药”，同样也有着不少风险。

　　原因只有一个，想打它们主意的势力，实在太多，在江家其他人眼中看来，罗承将来能不能抵受得住那风雨欲来的压力还成个问题，说到底，罗承也只是一个爆发户罢了。

　　即使他能够继续发展华承高药，但那又如何呢？那是与江家没有太大相干的事情。

　　倒是若然真与榆家达成亲家，形成商业同盟的话，那么对于江家其他人的话，好处绝对是远比罗承更大。

　　因此，大伯、二伯两家人，还有江晚晴的姑姑他们，几乎不约而同的，内心都已倾向了榆家的来意，并隐晦向老爷子表达着意愿。

　　“老榆，这……”江傅奇，果然为难了。

　　作为江家的掌舵人，他为难的并不是后悔把自己孙女儿配给了罗承，他只是有点为难如何才能避免，因为这件事拒绝了榆家，而导致两家关系恶化罢了。

　　别人不太清楚罗承的秘密，但是在他老人家心里，可清楚着呢。

　　“榆爷爷，晚晴已经有未婚夫了。”正在江傅奇皱眉为难的时候，江晚晴却站了起来，脸色平静道。

　　这样的事情，对于她来说实在不少，尤其是她掌控了华承高药之后，上门前来求婚的豪门世族，实在太多太多，因此她倒是平静说出了实情。

　　既然爷爷为难，那么她这个当事人，正好出面拒绝好了，毕竟自己已有了阿承，这倒是一个很好拒绝的事实。

　　“呵呵，这家伙真是让为难，正如晚晴说的一样，老朋友，你太迟了，这份礼太重，如果你早点送来的话，我倒是很乐意收下。”江傅奇此时也适时接过话，趁机把地契推了回去。

　　老爷子的决定与动作，除了江父之外，使得江家每一个人都充满了浓浓失望。

　　罗承倒是没有什么，一直冷眼看着江家所有人，包括突然冒出的喻家两爷孙，事实上，他已经对这些事情提不起丝毫兴趣了。

　　“哎，老江，看来我真的是太迟了。”看到江傅奇认真的神色，榆木鱼也借机下台，叹了一气道。老者望着明媚如花的江晚晴，也不由暗叹可惜。

　　这个江晚晴，可真是越大越明媚了，用倾色佳人来形容也不为过，也难怪孙子仅见了一次面便视为惊人，百般恳求着自己赶过来提亲。

　　“好了，好了，咱们这件事揭过，来，上菜。”江傅奇见到事情已过去，立刻转移话题。

　　但就在这个时候，榆天却突然一下站了起来，这个年轻人坚定地道：“江爷爷，请你给我一个机会，我真的很喜欢晚晴。”

　　话刚落下，这家伙“咚”一声，竟然当着所有人面前跪了下来。

　　自从上次见了江晚晴，他榆天早就神魂颠倒了，之后为了江晚晴，他立刻马不停蹄赶了回去，并下了很大力气让爷爷解除了他与另一个豪门千金的婚约。

　　所有的所有一切，为的就是能够跟江晚晴在一起罢了，但是令他没想到的，以爷爷与江家的交情，这件十拿九稳的事情，居然会失败。

　　而他这一跪可不得了了，两位老人面色立变，江老爷子显然没想到这件事如此棘手，榆木鱼却是没想到自己孙儿认真到这个程度。

　　“天儿，快起来，你这是成何体统……”这件事确实很不知进退，尤其是江傅奇已经隐隐表达了自己的决定，榆老头就知道，自己确实来迟了，但他却不料自己一向还算沉稳的孙儿，竟然会当众作出这样的事情，为一个女人向别人跪下，这一刻，气得他的脸都青了。

　　“不，请爷爷成全我。”榆天坚定的脸庞上，少有出现一丝执着：“爷爷，除了晚晴，孙儿这一辈子不娶其他女人了。”

　　榆天并没有去看江晚晴，因为对于他这些豪门子弟来说，当事人的个人情感倾向，从来都不是最重要的。

　　他清楚知道，决定着自己能否得到江晚晴的命运，也就在眼前两个老人身上而已，既然江家拒绝了自己重礼，那就证明这份礼还够重，他相信以他三代独孙的地位，只要自己表现的足够重视与执着，爷爷就一定会替他想办法，去帮他完成这件事情。

　　果然，榆木鱼听了自己孙儿那句除了江晚晴之外，不娶其他女人，脸色马上一变再变。

　　“老江……”榆木鱼再次开口，但当他看到江傅奇那神情，他便把接着下来话吞回肚子去，因为他太熟悉自己的老战友了。

　　“年轻人，你认为我榆家付出多少代价，才能够让你离开江晚晴。”榆木鱼不愧是老油条，一道门堵上了，便立刻选择了第二道，他突然望向了一直冷眼旁观的罗承。

　　很显然，为了孙儿，这喻老绝对是下了狠心与大代价，他也不傻子，能够被江傅奇认可了的人，至少应该不是一般人吧，所以他很有意思地把主动，递给了罗承。

　　只要代价不是太惨重的，他相信，以他们喻家的底蕴，还是有把握打动这个年轻人的。

　　现在这个年头，又有多少人会为了一个女人，会拒绝足够沉重的利益？

　　一时间，喻家的决定，使大家不约而同把目光落在了一直没有言语的罗承身上。

　　“代价？”罗承微微一怔。

　　“什么代价才能让他离开江晚晴？”他只感听到一个天大笑话，事实上以他现在的力量，在地球想要什么没有？

　　区区一小国的豪门，又能给的了他什么，更何况，他罗承从来没有想过放弃自己女人。

　　“我不需要什么，你也没必要作无用之功了，无论你把功夫花在我、或者老爷子与江家人其他人身上，你也是抢不走我家晚晴的。”罗承微微摇头道。

　　罗承淡淡的语气充满了淡然与自信。

　　“一千万，怎么样？只要你答应了，我们榆家马上就给你一千万……”榆天突然站起来，神色沉沉地道。

　　“五千万？”

　　“一个亿？”

　　望着毫无反应的，只是淡淡回望着他的罗承，榆天神情越来越急躁道。

　　“好了，榆少爷，我江晚晴不是货物，我也要告诉你，除了阿承，我这一辈子，谁也不嫁了。”江晚晴突然开口道。

　　这是她深思熟虑作出的决定，与此同时，她望向江傅奇：“爷爷，对不起，晚晴任性了，你就让我任性一次吧。”

　　她知道，事情进展到了这个地步，无论如何，只要自己不答应榆家，估计江家与喻家的关系肯定会崩裂，这对于整个家族利益是难以接受的，所以她如此决绝的表态，绝对是让整个江家蒙受很大损失。

　　“没事。”江傅奇摆摆手，看来大师算的没错，即使他的寿辰做的足够低调了，但该来的，还是很难逃避。

　　这个时候，江老爷子知道无可避免，这江家掌舵人反而果断起来：“老喻，此事不要再提，罗承是我一手掇合给晚晴的，我对这个年轻人很满意，这事我不会再改变主意，小天儿，你也起来……”

　　“爸、爷爷……”江家其他人不由急了起来。

　　“都闭嘴，现在的江家，还是我说了算。”老人家声音充满了威严，打断了自己人的焦急神色。

　　“老朋友，你这是认真的了。”榆木鱼愕然，似是有点不信，他不相江傅奇会是这么一个感情误事的人，但这一刻却确实让他意外了，这个意外，使榆木鱼不由深深望了罗承一眼。

　　“那好，今天这事，确实是我们榆家做得不利当，出了这样的事情，我这张老脸也没脸给老朋友庆贺了，那么就此告别吧。”

　　得到了江傅奇的肯定答复，喻木鱼一下拉起了榆天，走得倒是干脆果断，江家众人呆呆望着这一幕发生，但却始终没能为力。

　　“爸，为什么？为什么你这么快决定，他有什么好？能比得过榆家吗？”外人走了后，这一刻，晚晴的姑姑不由忍不住望了眼罗承道，这一刻，她实在忍受不住了。


第三百二十五章 秘书长的邀请

　　“好了，都给我闭嘴，罗承是我这老头子亲自选择的，全都给我闭嘴。”江傅奇闪过一丝愠然神色，脸沉如水道。

　　本来自己的七十生日寿辰只能低调庆贺，老爷子的心情就很不舒畅了，但至重要的是自己都已经如此小心应对了，但没想到在这一天却依然出事了。

　　榆家，老榆不单止是老友，而且江傅奇前两个月还曾想借助老友在新加坡那边的关系，去拓展江家集团的一系列开发市场，可现在谁也没想到，这老榆的唯一孙儿居然看上了晚晴，甚至前一刻，就因为这样的事情，导致两家关系破裂。

　　如今江傅奇的心情能好得起来就怪了，这个时候，自己这个女儿还不适时宜在撞板，也难怪甚少失态的老头子，心态失衡发起火来。

　　当然，老头子少有地失态发火，立刻让江家所有人噤若寒蝉，老家伙掌控整个家族的威严，还是让江家人很敬畏的。

　　罗承摇摇头，他不由望了晚晴两位大伯、与姑姑他们一眼，在这一刻不禁暗暗替老头子悲哀，有时候，什么所谓的豪门大族，还真不像表面那么令人羡慕。

　　这群人？或许除了江晚晴之外，恐怕就连江父，眼中也就只有利益可言吧。

　　真是想不明，钱已经多到用不完了，但何必做人还是活得这么累呢？

　　“我没事。”罗承知道自己身边的江晚晴的担忧与歉意眼神，他倒是捏捏自己女人小手，示意宽慰道。

　　无论是江晚晴的姑姑或大伯如何如何，事实上，罗承也没有必要与他们太计较。

　　反正整个江家所有人，能够让他在乎的，也就是江晚晴两姐弟了。

　　“老爷子，无须动怒，很快，你会知道今天您老人家作出的选择是正确的，我敢保证。”

　　江傅奇的动怒，或许整个江家由上至下噤若寒蝉，但是罗承显然不是其中一份子，虽然整个江家、包括江父自己这个丈老之内的表现，都很令他失望，但是老爷子最后坚决没有答应榆家的请求，罗承心中还算蛮满意的，因此他富有深意笑道。

　　“哦，好，有你这小子这句话，我老人家今天应该是做对了。”江傅奇一愣，见到罗承这家伙意有所指道，不由脸色一转，心情好转了过来。

　　“好了，榆家的事休要再提……”这个插曲很快就过去。

　　虽然损失了榆家的友谊，但经罗承这么一说，老爷子似乎意识到，或许今天所发生的事并不是太糟糕，因此，这简单低调的寿宴，再次消停平静继续。

　　但是今天似乎注定了就是江傅奇的不安日，他都闭门谢客了，但是家宴才吃了没有多久，方姨脸色犹豫地又走了过来。

　　“怎么了？方姨？”众人望着方姨的脸色，江晚晴有种不好的感觉，忍不住抢先问道。

　　“晚晴，老爷，是这样的，外面单秘书长在拜访你，这个到底要不要……？”方姨老实细道。

　　“单秘书长？”江傅奇先是呆了下，然后却露出一丝苦笑，看来大师算的真是没错，今天就是多事之秋。

　　“快，快请他进来吧。”回过神来，老爷子才快声道。

　　姓单的秘书长，不用说，整个南港，还真是没谁能够拒绝他的到来拜访，哪怕是江家这个豪门。

　　因为对方可是南港行政总长的秘书长啊，官商官商，无论在那里，官家永远都比商家排头，这地位就可以一斑了。

　　不到片刻功夫，在方姨的引领下，一个不到四十岁的瘦削男人，便徐步缓缓走了上来。

　　“江老爷子，嗯，今天是江老爷的好日子，单付就替总长来拜访庆贺了。”单付显然受过方姨的嘱咐，所以也知道了江傅奇今天的顾忌。

　　他把自己带来的简单礼品呈上，看那个形状外貌，似乎只是一罐茶叶。

　　事实上，南港的廉政很严厉，所以这份礼品还真有可能是一罐比较好的茶叶，而且极有可能是总长私人掏腰包买的。

　　“有心，有心了，单秘书长请入席。”老爷子面带微笑道，作为南港豪门，哪怕是面对秘书长，老爷子气场也很足够的。

　　“您请坐，今天全素宴，招呼不到。”这个时候，江家其他倒是反应过来，大伯连忙站起来，便热情拉着对方入席。

　　“呵呵，不必了，不必了，今天是江老爷子的家宴，我单付坐进来像什么话，是这样的，今天我这次过来，还顺便受到总长委托一件事情。”单秘书长并没有不知趣加入宴席，而是另有其事道。

　　“哦，总长的委托？”江家里的人听了一怔，这可是扯上南港行政总长的事情，所有人不由挺直了下身体。

　　“是的，听说老爷子今天的好日子只摆午宴，晚宴却不摆了是吗？”

　　“确实是这样，大师说我这老家伙流年不利，今天只能低调随便过过算了。”江傅奇苦笑。

　　“哦，原来还真有此事，那就……”江秘书长算到了这里，连心一顿，差点脱口就说“那就好了”。

　　但他很快醒悟过来，连忙一转语气道：“是这样的，我们总长听说华承真正的掌权人罗承先生过来了，因此……不知罗承先生您是否有空，今晚过去总长家里一聚。”

　　不知不觉间，单秘书长将视线落在罗承身上，语气变得有点小心谨慎，直到面对面，单付才暗暗心惊，华承高药幕后的神秘者，居然是如此来轻。

　　虽然已从昨晚特工带回来的照片已看到过了，但不知是不是心理作殊的缘故。

　　此刻这个年轻人的目光望过来，竟然让他堂堂一个秘书长，不由自主用上了敬语，而且表现的足够谦信谨慎，哪怕是在江老爷子面前，他也从来没有这副模样。

　　“邀请我？或许你们总长搞错了，我对这些什么宴会，没什么兴趣……”罗承先是一愣，随后却径直道：“有关华承的事情，现在全权已有晚晴作主了，平时要是你们政府有什么需要合作，你完全可以和我未婚妻谈。”

　　对于这些乱七八糟，浪费时间不太重要的人际关系，罗承根本就不想过多沾染。

　　今天能够耐着性子坐在这里，忍受着江家里的人勾心斗角，他早就厌烦了，这一切要不是顾及晚晴的面子，说实话，他还真不会呆在这里。

　　“江大小姐是您的未婚妻？”单付不禁一愣，虽然已有心理准备知道江家的江晚晴肯定与眼前男子关系非浅，但他怎么也想也没想到居然是未婚妻。

　　乖乖，这可不得了，看来总长与自己也失算了！

　　要知道，如果在昨天晚上，他们还只是怀疑罗承与海底下的神秘未知存在有关联的话，那么今天一早，当总长把昨晚事情上报中央外，那个国防总长居然就要亲自匆匆赶过来见罗承，单付便隐隐约约清楚这个年轻人，到底掌控着什么力量了。

　　那是吞噬了日本十数艘舰船，让半个冲绳领域化为禁海领域的神秘力量，那可是先后干掉了六架外星人生物飞行器的存在，因此，也不能怪单付在面对罗承面前，如此有压力了。

　　“嗯是的，单秘书长，晚晴确实很早就和阿承确实关系了，这有什么不对么？”江老爷子脸色古怪地道。

　　总长派遣单付过来，居然是邀请罗承过去一聚，而且单付那副谦虚谨慎的样子，更是让醒悟过来的江家人暗暗震惊。

　　他们怎么也没想到，这罗承有这么能耐？当然，最令晚晴大伯姑姑他们意外的是，这小子却居然毫无客气拒绝了。

　　他拒绝的是什么人？那是南港的行政总长，南港第一人啊。

　　“原来是这样，呵呵，那就是我的错失了，这样吧，我们总长与夫人，今晚想邀请罗先生与江小姐到总长家吃顿饭……”

　　做秘书长的，应变之力果然不是虚的，单付见到之前自己的邀请，被罗承毫不犹豫拒绝了，现在立刻把“江夫人”也带上了。

　　“呵呵，单秘书长，我就带阿承两个小辈答应了，你安心可以给总长交待了。”就当罗承皱眉为难的时候，江老爷子呵呵一笑，倒是抢过来替两人应邀了，顺便对罗承递过了一个眼色。

　　“那好，如此一来，我可以回去交待了，罗先生，今晚咱们总长在家恭候。”

　　单秘书长走了之后，此刻，江家众人却已经再没人在意宴桌上那些做工精致的菜肴，全都一脸震诧之色，将目光落在罗承身上。

　　刚才那一刻，他们如果没用看错的话，单秘书长对于眼前罗承的态度，似乎远要比他们自家老爷还要恭敬。

　　“阿承，这事，总长他们应该冲着华承而来，既然你的华承在南港，这个邀请就推不得，今晚就和晚晴好好和总长打个交道吧。”等到单秘书走了后，老爷子却徐徐道。

　　他果然没有看错人，这小子远比他想像中能量更大，自从罗承能够意出惊人，把沪市杨家弄倒后，江傅奇就知道自己或许真的没有选错了，还好刚才他并没有改变主意，把江晚晴答应许配给榆家；老爷子暗里想道。


第三百二十六章 英雄大哥哥

　　“那只能这样，老爷子，小子全听你的。”想了想，罗承也觉得是理，哪怕自己不理，但总不能把事情都推到晚晴身上吧。

　　这一顿午宴几乎一波三折，也吃得江家众人无味，心里都装着千般事情，他们实在弄不明白，眼前的罗承到底是什么来路。

　　但是现在经过单秘书长的态度，他们总算明白一点，或许老头子冒着与榆家关系破裂的风险，都要坚持原先的主意，恐怕他人家多少已然明白罗承的一点底细吧。

　　午宴，就在江家众人细不知味的复杂心情下结束。

　　“老爷子，伯父，请你们放心，榆家如果因为晚晴这一件事找麻烦，我会负责任的。”

　　虽然对于江父的冷情不怎样，但他始终是晚晴的爸爸，午宴结束后，罗承对着两人行了一礼，便带着晚晴回研究院。

　　这一刻，在罗承眼中，偌大的江家豪宅，反不如科研院里面自己那一幢小独立别墅更温馨别致。

　　“现在的江家，越来越不像以前的江家了，阿承，你知道吗？这也是我越来越少回去的原因。”商务车上，江晚晴情绪有点低落道。

　　自从弟弟江少淮，悄悄带着那女人私奔了后，现在的江家，越来越让江晚晴少回去了，很多时候，她更愿意呆在科研院的独立别墅。

　　现在的江家，恐怕除了爷爷外，其他人估计恨不得把她当成外人了吧。

　　“晚晴，让你受委屈了。”或许正是自己的原因，所以让江晚晴感受到，她自己与江家距离越来越远吧，听着女人微微失落的情绪，罗承把江晚晴拥入怀里，闻着她的秀发清香，竟然说不出宁静与心疼。

　　“不委屈，有你在。”江晚晴徐徐伏在男人肩膀，是的，除了弟弟，她现在最重要的人就是阿承了，至于江父？不知为何，作为父亲，自从母亲离去之后，他一直很消沉，并冷淡对待自己两姐弟。

　　在车子在战士保护之下，徐徐驶入院子回到别墅里。

　　“阿承，你说要带我去一个只属于你的地方，那是什么地方呢？”

　　“一个你想像不到的地方，那里只属于我们的，今晚等我们应付完总长的宴约，我再带你过去。”

　　“我有点怕……”

　　“怕啥？”

　　“……怕知道的越多。”江晚晴失神昵喃道，其实她还有后话并没有说出来。

　　她是怕知的越多，感觉自己身边男人越来越不真实，距离越来越远，曾几何时，她只担心罗承的身份太普通，担心爷爷、江家的人不认可，但是现在，显然是反过来了。

　　自从暗夜女精灵的出现，还有轻易派遣了数百比特种兵还要强悍的战士过来守卫，江晚晴就知道，阿承的身份，不单止不普通，而且远出自己想像。

　　“晚晴，我不会让你离开我的。”罗承心中一愣，显然没想到江晚晴有这个反应。

　　“没事，如果阿承终有一日离我越来越远，我就像弟弟一样，自己一个人躲得远远，活下去。”江晚晴突然笑笑道。

　　“胡说什么？我怎么会距离你越来越远？”罗承声音有点愠怒括了她的鼻子。

　　“晚晴，我们结婚吧。”蓦然，两人沉默良久，罗承突然道，或许自己最近太过神秘，而且经常消失，这倒让江晚晴产生不安全的感觉了，罗承望着她淡淡的笑容很心疼，张口开出道。

　　“呀，结婚？”

　　“嗯，等我们处理这些锁碎事后，我就带你回爸妈那里结婚姻。”罗承望着对方，认真道。

　　原本他还远未有结婚的打算，但现在看来，自己也是时候收收心了，突然间，他想起了赫莲舞那已经很淡很淡的身影，心头又划过夏语，心中不由一叹。

　　回来这么多天，也不知道夏语怎么样了，虽然“月”同样也派出了四名暗夜精灵潜身在她身边保护，但是罗承由于一直呆在岛屿修炼的原因，却倒是没有去找过夏语。

　　“恩。”江晚晴颤动了下身体，重重点头，听到这次是真正回去见婆家，脸上闪过一丝羞赧神色。

　　……

　　夜，渐渐黯淡下来。

　　一辆南港A牌的车辆，渐渐停在科研院门外，这正是行政总长派人过来接引的车辆。

　　“要带多点保镖吗？”江晚晴望着车队眼看就要出发，不由问道。

　　“带那么保镖干嘛，咱又不是进贼窝。”罗承有点好笑。

　　“但我总感觉不是好事。”江晚晴眉睫轻皱道。

　　“放心，有女精灵们跟在身边呢。”罗承轻声道。

　　事实上，这里最强的人就是他自己了，但他知道，江晚晴肯定会不信的，所以倒是把富有魔幻色彩的暗夜女精灵提了出来。

　　果然，听到有罗承说有八名暗夜女精灵，暗中跟在众人身边，再看看前后又有八名金钢战士保镖。江晚晴的心终于稍稍安定下来。

　　这也不怪她最近极之没有安全感，因为最近一段时间，所有的事情进展，相对于她这个女子来说，都是进展太快了，快到她喘不过气来。

　　如果以前只是单纯的管理家族事业，那么前一段时间。她却独自扛上了让全球虎视眈眈的华承高药。

　　而现在倒好，出面者居然一下升到南港第一人了，这又岂能不让她担心，要知道，这次总长请阿承去赴宴，恐怕大多与华承高药有关，她只担心自己男人一但谈崩了，面对的恐怕的是荷枪实弹的士兵，这完全一点不出奇。

　　车队，在港府牌照的车辆领引下，终于徐徐驶入一座英式风格的建筑群，那是当时南港未回归之时所留下的建筑群，一直保留在现在。

　　“你们就在这里。”罗承一摆手，阻止了保镖们跟着，挽着晚晴进入了庭院。

　　片刻之后，两人也终于见到了总长，当然，还有总长他们的一家人。

　　“罗先生，江家大小姐，呵呵，来请坐，盼了许久，没想到今天，倒是能够见到罗先生了，欢迎欢迎。”一个四十多岁的男人，带着眼镜挺斯文迎步过来，非常热情地道。

　　“这就是温总长了。”江晚晴在身边轻声提醒道，她没想到堂堂总长，会如此热情对待罗承，而且按照现在的情形，行政总长似乎还真是以家宴规格去接待两人。

　　因为她已经看到不远处的大厅中，总长夫人与她的女儿，早早等候在那儿了。

　　“嗯，我知道，我又不是没看过电视。”罗承哑然，忍不住苦笑道。

　　“谁知道呢，你经常不见人，连手机也没信号，你还怪人……”江晚晴忍不住嗔怪了一眼男人，便与他加快步伐迎上去。

　　“温总长，小子应邀来了，不知你召见我有什么要事？”罗承笑笑，也迎过去，与这个斯文带有一丝书卷气的总长握了握手，直截了当道。

　　“不急，不急谈，晚晴，我也不止一次去你们江家了，真是没想到江家这朵娇花已经有主了啊，来，罗先生，我介绍下内人……”

　　两人实在被总长的热情弄糊涂了，只能先是认识了总长的家人，先是他的妻子，同样四十岁出头，但保养的还算好吧，倒有一丝风韵味道。

　　然后是他的女儿，女孩儿也长得像妈妈爸爸，很秀气俏丽，年纪大约十五岁的样子。

　　“你，你是，英雄大哥哥……”当总长也把女儿简单引见给两人认识的时候，而这个长得清秀俏丽的女孩，却突然睁大了眼睛，望着罗承呆呆地道。

　　“英雄大哥哥？”江晚晴见到女孩儿的反应，不由一愣，望着自己的男人，但是却发现后者有点茫然。

　　“悠儿，你认识罗哥哥么？”总长也顺着女儿的称呼，无形中拉近了一丝距离，很是好奇道。

　　只不过叫悠儿的女孩，显然却没有理会到父亲，她望见罗承一副茫然，便不由轻声道：“大哥哥，你不记得悠儿了吗？那晚你在海边救了我呢，我一直记得你的声音。”

　　“这？”罗承皱着眉头，脑海快速掠过回忆，还真别说，认真看了女孩几眼，他便不由感叹这个世界太小了。

　　这个悠儿，正是他第一次杀人，而且是惹上不少麻烦，干掉了某省长公子救下的海滩女孩。

　　“什么？悠儿，这就是你一直提到救了你的哥哥？”在旁边一直礼貌微笑的总长夫人，这一刻终于讶然道。

　　“是的，大哥哥，我一直记着大哥哥的声音。”悠儿肯定地道。

　　“嗯，原来是你呀，真没想到，原来我随便救下的，正是总长的千金小宝贝。”望着女孩儿那坚定的目光，记忆中找到那一夜的往事，罗承也不由摸摸鼻子，笑着点头道。

　　他也是没想到，这个女孩居然把自己的声音记得这么清楚，刚才只是与总长聊了一句，便被她认出来了。

　　若是以前，即便是被认出来了，罗承也是打死不会认的，毕竟这其中关系着一个省长公子的性命，但是现在，随着自己的实力脱离世俗，他自然也没必要太多否认。

　　“大哥哥，谢谢你。”见到救了自己的大哥哥，终于想起笑着望向自己，悠儿倒是一下脸蛋红了起来，低声感谢道。


第三百二十七章 悠儿的勇气

　　“不谢，不谢，那坏蛋就该收拾。”罗承简单用收拾两字，便带过了那晚的事情。

　　“罗先生，我就冒味叫你阿承吧，我在这里替悠儿感谢你了。”总长夫人，忽然走到罗承面前，深深一鞠躬地道。

　　“对，原来那晚救下我女儿的就是阿承，这次我温亭一定要好好感谢你。”行政总长也一怔，连忙真心诚意感谢。

　　要知道，经过事后调查，如果那晚没有罗承救了他们女儿，那么以悠儿的身份，那个禽兽就极有可能先奸了，然后再杀了，即使这不是最坏的结果，恐怕也给自己这个心肝女儿带来永久的心灵创伤。

　　提起这件事情，温亭就不由恨得咬牙切齿，这个女儿就几乎他们夫妻的一切，自小就连自己也不敢稍有伤害悠儿，而那天却没想到遇上了这样的事件。

　　所以说，他们两夫妇还真是真心实意感激罗承的。

　　“呵呵，总长，别这么说，我只是顺手而已。”罗承摇摇头，暗暗惊讶以两人的身份地位所作出来举止，看得出，这对总长夫妇确实是在感激他。

　　“阿承，你也叫我亭叔好了，你放心，那件事的后续麻烦被我剔除了，那晚的事，保证不会再传出去。”总长意有所指道。

　　罗承自然听得懂对方意思，只不过，以他现在的实力，即使被传开了也没啥，这就是实力，赤果果的实力心境变化。

　　数人在得知道有这一层关系后，下面的进餐气氛一直良好，显然亲近了许多，尤其是女孩小悠，更是非常乖巧给她的英雄大哥哥挟菜。

　　“姐姐，我认识你，你就是江晚晴姐姐对吗？你亲人比杂志上的照片还要漂亮。”席间，小悠轻声羡慕道。

　　“呵呵谢谢你，小悠妹妹，其实没有告诉过小悠是美人胚子吗，你长大了肯定也很美丽，估计把男生迷死了。”江晚晴婉尔一笑道。

　　有了这层关系，而且江晚晴发觉总长真的只是家宴，这间充满家庭温馨感的屋里，除了总长一家三口外就没有其他人了，这倒是令江晚晴心情稍稍松懈下来。

　　也不怪她神经崩得太紧了，因为华承高药的原因，她实在经历过不少黑暗手段，哪怕是即使是她本人自己，曾经也有过三次遭受不明势力绑架未遂，暗杀未遂也有两次。

　　“是吗？”女孩的气质有点像古代的小家碧玉型，因此份外脸薄，她偷偷望了眼大哥哥，见到后者感应了视线转过头来，她又不由悄悄红着脸转开。

　　这一切事情，都不由被江晚晴瞧在眼里，心中不由暗暗气苦，看眼前这个小妹妹，恐怕是对自己男人有点别样的情愫啊，江晚晴见到大咧咧的罗承，不由小女人心思发作，玉手在桌下，轻轻捏了一把男人的大腿。

　　“呃。”罗承显然没有在意这些女儿家的事情，因为他一直留意感应周围的动作。

　　不得不说，以前没有见识过真正的权势大人物，他还真怎遇见过地球的真正高手。

　　而现在，在这所不大的英式建筑屋子里，罗承便能清晰感应到两个实力很强的“强者”了。

　　除了远远便能感应到两个气机气血特别浓烈的强者外，在四周围，还隐藏了另四个气机弱上一筹的高手。

　　如果罗承的感应没错，那两个气机极为浓烈的强者，竟然是达到堂堂三级实力的人类强者。

　　三级？

　　或许对于兽神大陆来说，这样的等级实力只能垫在最底层，只能与狗头人队长实力相当。

　　但是却别忘记了这里是地球，一个充满了绝大部份都是一级普通人类的生命星球。

　　别说三级的人类了，哪怕二级的，罗承也非常少见到，除非是那些体型特别肥大粗壮的大力士与举重手，否则，若是以普通人体型正常身材的，他还真未见过二级的人类高手。

　　而现在，在总长府内，倒是一口气见到了四个，而且居然还有两个三级实力的超级强者，这一刻，他真的是很好奇，这些超越常人的高手，到底是怎样修练出来的。

　　要知道，他们并没有任何灵气之源啊。

　　当然，虽然以自己五十点的精神力，轻易发现了对方隐藏的护卫，但是罗承却没有怎么放在心上。

　　要说隐藏的力量，他自己与晚晴身边，还暗中潜行着八个暗夜女精灵呢。

　　江晚晴这轻轻一掐，倒是让他从感应中转出来，奇怪望了她一眼，见到江晚晴微微气恼嗔怪的样子，罗承倒是颇为心情愉快，至少，随着自己表态，晚晴总算从那没有安全感的状态中走出来。

　　“说起来，咱还真有一件事挺遗憾的……”与亭叔一家人边吃边聊着，温亭故作模样叹气道。

　　“哦，亭叔有什么事情遗憾。”罗承识趣接着对方的话题。

　　“呵呵，也没什么，我只是怎么也没想到，晚晴这朵名花，早被阿承你摘了……”对方吊足口气，又顺带很隐晦赞了一道江晚晴，这才摇摇头：“阿承你是不知道，咱悠儿啊，自从那天回来，就没少提大哥哥了，甚至她还经常老说，要……”

　　“唔准说……爹D，你系衰人，我嬲死你。”口急之下，小悠也顾不上用普通话了，一脸羞红地用手堵住了她爸爸的嘴。

　　“呃。”罗承望了望两父女，他现在也终于知道，之前江晚晴为什么一脸嗔意掐自己了。

　　“晚晴你们不要见笑，小女孩的英雄情结，但还别说，如果阿承的对像不是晚晴，我还真的很乐意……哦呵呵，阿承你看，看得出来，晚晴很在乎你啊。”小悠的妈妈叫林丽，她也适时开着玩笑道。

　　当然，在这位小悠妈妈眼里却不由松了口气，说实话，她与丈夫其实也挺担心自己女儿陷入了英雄情结。

　　要知道，女儿都被救差不多有一年了，但是至今仍然念念不忘那个看不清楚模样的大哥哥，而今天罗承正好与江晚晴一起被认出来，这倒是能够让女儿曾经那怪异的情结死心了吧。

　　“对了，林姐，那时候小悠到底遇上什么事情了？”江晚晴淡淡一笑，她自小在豪门大族出来，自然没有那小肚鸡肠动不动吃醋的份儿，只是她也好奇，到底罗承做了什么事，居然让一个小女孩念念不忘。

　　“呵呵，这个说来也没什么。”总长是望了眼罗承，见到后者丝毫不避讳后，便简单把当时的事情说了一遍。

　　“哦，原来是这样。”

　　当然，罗承也暗暗摇摇头，不得不服那省子公子哥儿真是被宠得无法无天了，居然连南港行政总长的宝贝也敢强行下手。

　　原来当初遇上的悠儿，正是假期到了连云港叔叔这边渡假，但是却想到在叔叔家，被跟着过来窜门的那公子哥看上了，所以才有了以后那一系列的事情。

　　整个饭席，五人足足吃了三个钟头，聊得也差不多了，终于，温亭突然举起手表看了看，突然道：“阿承，既然你是我们家宝贝的救命恩人，我温亭也不瞒你，这次邀你过来，其实并不是亭叔想见你，而是……嗯，是咱们祖国的领导，想见你一面。”

　　温亭这么一说，突然令桌上所有人静了下，江晚晴更是紧张了一下，祖国那边的领导，不用说，能够让堂堂南港总长出面帮忙的，祖国那边的领导地位恐怕更惊人。

　　江家虽然是豪门，但是一旦与祖国那些大人物比起来，江晚晴就不由感觉有点远了。

　　“哦。”罗承看不出神色，轻轻应了句，久久才道：“既然如此，温叔能稍为透露下，祖国因为什么原因要见我呢。”

　　“嗯，悠儿，你和妈妈带晚晴姐姐到花园坐坐……”温亭一开口，两个女人自然懂意，很自觉出去散步了。

　　“阿承，我知道的也不多，我只能说，除了华承，主要就是冲绳海域磁爆的那件事……”温亭炯炯有神望着罗承道。

　　罗承先是一怔，但随之反应过来也没太多意外，国家能够在这么快反应过来，其实他一点也不奇怪，先不说曾经自己的表现就很不正常。

　　先是颇为放肆地弄倒了沪市杨家，这件事情，虽然到了最后不知是谁帮自己摆平了，居然没有了后续，但是罗承已经知道，自己那时候表现出来的手段与力量，估计就引起国家的注意了。

　　然后是华承高药的创立，一系列的特殊高效特制药，显然也是很出格的存在，有了以上两点异常出格，再加上自己经常在出海就失踪。

　　以上种种因素，估计国家早就怀疑自己与神秘海底力量有点关联了，现在只是经过自己毫无掩饰坐鲸来港，落到更加证实罢了。

　　“那好吧，我就去见见那位。”见到温亭炯炯有神盯着自己，罗承自然知道，自己难以否认，因此倒是干脆点头答应了对方，事实上，如果没有外星人的生物战舰突然冒出来，他罗承估计早就把自己掌控的势力曝光出去了。

　　“爸爸，你要和大哥哥出门了吗？我想单独感谢一下大哥哥，可以吗？就担误你们几分钟。”

　　两人本已打算出门去见那位人物，但来到了花园，小悠这个女孩显然知道罗承或许要走了，她咬着唇，突然鼓起勇气道。


第三百二十八章 不信你摸摸

　　“这，好吧。”温亭望了望罗承，略一犹豫才答应女儿道：“宝贝，不要担误时间太久。”

　　“爸爸，我就要几分钟时间，大哥哥，可以吗？”小悠咬着眠，用那双清纯的眼睛似是恳求道。

　　本以来罗承是想拒绝的，因为他也看得出来，眼前这个女孩儿似乎是对自己有些异样的情结，但现在的他，早已经不是原来的罗承了，对于儿女私情，他还真没有太多兴趣。

　　无论是江晚晴还是夏语，拥有这两个女人，他就足以满足，更何况对方还是一个思想完全还未成熟定型的15岁小女生？那可真是比小青与自己妹妹的年纪还要小啊，但看到那小悠那副恳求的眼神，他最终还是点点头答应了。

　　“那我到外面等你，阿承。”总长笑笑，把空间留给女儿与罗承，在这里，他自己不担心罗承对自己女儿怎么样，而且人家身边已有江晚晴这个大美人，又怎会对一个小孩子有想法。

　　这样正好，经过这次，自己的女儿应该结束那异样的情结吧，温亭走出去之后。

　　客厅之中，也就只有罗承与小悠两个人了，女孩儿在单独面对罗承的时候，显然远不如之前那般自然，身体蹦得紧紧，看起来挺紧张，偶尔抬头偷偷望一眼罗承，随即像害羞小鹿把小脑袋埋得低低，那羞赧的脸蛋，看得罗承哑然失笑。

　　不知最近的经历，到底是不是他的心态老了，或是以前，如此一个羞拒欲迎的女孩子在自己面前，估计自己或许还真会色心大动。

　　“小悠儿，几分钟时间快过去了，你要怎么感谢大哥哥。”眼看都快五分钟过去了，女孩还是这副悄悄偷看，却又不敢和他说话的模样，罗承抓抓头，有点无奈道。

　　“啊，时间怎么会过得这么快？”小悠掩嘴惊呼，她看了看客厅一角的大落地钟，确实……时间早就过去五分钟了。

　　“大哥哥……”眼看时间过去了这么多，小悠只能鼓起勇气，低声叫道。

　　“嗯。”罗承好笑望着她，不得不说，小悠这个女孩，还真是有一种别样的水灵，她与罗馨儿年纪想差不大，都是花一样的花季少女。

　　但是，如果自己妹妹罗馨儿是那种充满青春美好气息的花季少女，那么眼前的小悠就是那种纯净单纯的花季少女，两者各有各的特性。

　　“大哥哥，我能做你女朋友吗？”蓦然，罗承还以为眼前女孩还要继续吞吞吐吐的时候，小悠却突然鼓起气抬头道。

　　“哈？”罗承差点打了一个扑，这不科学，像小悠这种乖孩子的单纯女生，不应该会这样啊。

　　罗承本以为她要单独感谢自己，估计最多就是像童话世界那样，鼓气勇气、很童话式地踮起脚尖给自己一个少女之吻而已，但很显然，罗承直到这刻才知道，自己之前的想法有多错误了。

　　“小悠，你说什么？”罗承像是被呛了一样，神色怪怪地道，这句话出自眼前纯净的女孩身上，可是与他想像很大出入啊。

　　“大哥哥，我要做你女朋友。”小悠憋着气，抬头望着罗承提高声音道。

　　“呃，大哥哥不需要以身相许，因为我已有晚晴姐姐了，你是知道的。”罗承有点头疼，他从小悠那眼神中，看到女孩那执着。

　　“我，我知道……我就知道，小悠一直就在想，像大哥哥这样优越的人，身边肯定会很优秀的女生。”小悠轻声道：“但小悠不介意呀，大哥哥，我就想做你的女朋友，可以吗，我会不告诉晚晴姐姐的。”

　　“我擦。”罗承暗暗头疼，现在的女孩子思维是怎么来的，这也太什么了吧，如果换作一个典型九十后，估计罗承不会反差这么大，但是眼前这个小悠，的确是纯净的女孩儿啊。

　　眼睛是人类的心灵窗口，以罗承的精神力，一眼便能知道，小悠与外面花花世界的那些九十后女生，差异太大了，这是一枚纯净的温室花朵，可正是这样，罗承才怎么也想不到小悠会说出这么一番话。

　　“小悠，忘了大哥哥，像你这样的小女生，我一点也不喜欢，一点欲望都没有，你太小了，你大哥哥喜欢的是晚晴姐姐那样成熟丰盈的女人，你知道不？”罗承也不管她怎么想了，有点打击她道，说完就摇摇头，想往外走去。

　　事实上，如果不是小悠那副弱弱令人怜惜的小模样，特别容易令男人引起怜爱，他才没有太多时间给一个女孩子呆下去，尽管这是自己曾经救过的女孩，但也只是顺手救了罢了。

　　“不，小悠已经不小了……要是不信，大哥哥你摸摸。”有时候，越是单纯的女孩，就越是执着钻牛角尖。

　　没想到罗承的狠话，非但没有让看似怜弱的小悠取消原来的想法，居然还令她做出了更惊人的举动，只见小悠脸红得像苹果，红扑扑地站在罗承身前，挺起自己的酥胸，羞赧地急道。

　　女孩明显误会了罗承所说的“太小了”，其实是指年纪，而不是指……

　　“呃。”罗承被小小震了一把，盯着女孩儿挺起的酥胸，他还真有点无语了。

　　“那，那我要摸了哦。”罗承从发愣回过神来，吞了吞口水道，他色眯眯伸出双手，似乎真要去摸小悠那鼓挺的小酥胸。

　　事实上，小悠那里地方在她这趟年纪里也不算小了，虽然远远没有成熟女人的丰满，但那挺翘鼓鼓的鸽乳，在她一身柔软贴体的连衣裙包裹下，还真展示了花季少女该有的一切。

　　“你，你你摸吧。”小悠望见大哥哥真的要揣手过来，身体不由颤抖着，闭上眼睛颤声道。

　　“好吧，我真要摸了。”罗承的手抖了下，原本他只想吓唬女孩，让她知难而退，现在，显然是有点不奏效，于是他还真把手轻轻裹上了女孩的柔软挺起的酥胸。

　　一入手，那充满弹性、柔软的手感，令罗承呼吸微微一窒，他能感受到女孩在他的大手裹上去时候，浑身抖的更厉害了，但她却仍然倔强闭着眼坚持着。

　　“还是太小了，大哥哥不喜欢，好了小悠儿，我也摸过了，我走了啊。”罗承呼吸有点沙哑道，他感觉全身上下产生了一丝异样的罪恶感，本来他确实只想吓吓小悠的，但是他远远小看了自己的欲望，居然还真忍不住伸手过去摸捏了一把女孩圆挺的鸽乳，那种感觉差点就想要化身为大灰狼，把眼前女孩吃了。

　　还好……他知道这里是什么地方，他甚至发现，原本暗暗守卫着总长府的两个三级强者，其中一个女性强者，在他用手抚上小悠酥胸时候，更是差点忍不住要赶过来。

　　不过也正是有着这个女性强者在旁虎视眈眈，罗承才避免了继续失控下去的举动。

　　罗承充满罪恶感的异样，有点恋恋不舍收起了大手，口心不一丢下一句，便再也顾不得了颤抖着身体的小悠跑了。

　　出了门外。

　　花园中，远远地便能看到晚晴与总长两夫妻笑着交谈，他们第一时间发现了罗承出来，便停下了话题。

　　“阿承，那我先回去了。”江晚晴显然也没把小悠什么单独感谢的事情当作一回事，倒是挺看得开。

　　“我很快会回来。”罗承心里有点惭愧，低声道。

　　“小心点。”虽然知道自己男人拥有神秘的力量，但是对于热武器的威力，江晚晴还是有点放不下道。

　　“嗯，我会的，没事。”罗承望着空气虚空之处，眼神一闪道。

　　送走了江晚晴，而温亭行政总长也让司机准备完毕了，他笑笑道：“走吧，阿承，我们去机场。”

　　坐上了总长的坐驾，徐徐驶出了这座英式的总长府，罗承不由暗暗松了口气，与此同时，对于自己那自控力又很生气，还好……自己并不经常来南港。

　　小悠的事儿，只在脑海停留一阵之后，便不再想了，以小悠这样条件的女孩子，身边多的是优秀男生，只要时间一久，女孩儿估计就不会再次对他念念不忘了。

　　以前之所以对他这个大哥哥记挂，恐怕也只是从没有见过自己真容罢了，有时候，这样的事情就是这样。

　　摇头把所有滋乱情绪排除出外，罗承微一感应，便发现总长的三辆车队中，显然有着两批不同类型的保镖。

　　在前面开路的那辆车，包括司机在内，共有四名保镖，但他们的身体素质连二级也没达到标准，探测信息根本没有得到回应，在罗承想来，前面的或许就是部队出来的战士了，他们是明面的善长各种武器射击的保镖吧。

　　而后面那辆车坐的三人才有看头，其中一个三级男性强者，两个二级的，自然是罗承刚才在总长府里面那一群守卫，罗承装作不经意往回望了那个三级男性强者一眼，很快便得到了他的信息属性：力量21，敏捷33，精神13。


第三百二十九章 他到底是谁

　　果然，那真是货真价实的3级强者，而且还是偏向敏捷的，这样的实力在地球上来说，那绝对算得上超级强者了。

　　最重要的，在信息栏当后天技能当中，罗承竟然看到了“罡气”的字眼，很显然，他们果然是凭着特殊秘籍修炼上来的。

　　若是放在以前，估计罗承会好觉得很激动、神奇，但现在，他也只是当打发时间稍为研究一下而已，因为无论是三级还四级强者，这对于他的世界观，却仍然弱爆了。

　　而且堂堂一个南港总长，身边才仅有两名三级强者保护，依照这个等级待遇推断，在罗承想来，人类恐怕就算存在极小说的武修者，但恐怕三级强者，早已到了极少罕有的地步了。

　　或许还有四级的武修者，但恐怕更是凤毛麟角的存在，至于有没有五级？罗承实在是个未知数。

　　就在研究推断总长的几名武修者护卫之中，不知不觉，黑色而低调的车队，在夜色之下徐徐驶进了南港国际机场，并且由于早已有准备，车队从特殊通道，一路驶进了机杨跑道，在一驾中型专机下侧缓缓停下。

　　这个时候，总长率先从车里下来，轻声道：“阿承，要见你的人就在机上，我就不上去了，你说话注意……”

　　原本总长是想叮嘱罗承说话要注意小心些，以免惹得机会上那位人物不快，但是随后想想，他差点忘记了罗承本身是什么身份存在，如此一来，他便没有再说下去，而是情绪复杂拍了拍年轻人肩头。

　　对于温亭现在来说，他基本可以断定，罗承与那海底下面的神秘力量绝对有必然关系。

　　要不然，这家伙当初救了自己女儿，也不会如此肆无忌惮就把一省之长的公子哥做掉了。

　　而且他当时听女儿说过，罗承的速度有多快，快到几乎连影子也看不到，就如一股风出现把她救下了。

　　这样的速度，温亭清楚哪怕是保护自己的那两位超级强者也是远远做不到的。

　　当时，他听了女儿的夸张形容，只能暗暗好笑女儿的单纯与夸张，但现在心中却相信了，因为一个能够驾驭巨鲸、出自那击退生物战舰的神秘势力人物，以上女儿提到的一切，又怎么没有可能。

　　“亭叔，我会的，谢谢。”罗承客气地道，这总长一家子还算有味道，远没有他想像中那些达官权贵的做派，比较随和，或者这是南港这个比较特殊的政治体制不同吧。

　　“请跟我来。”一个浑身打扮像是中南海的保镖范儿的男人，早已在专机梯前等候，见到温亭已把人送过来，面无表情对着罗承道。

　　罗承也没说什么，但心里却升起一丝淡淡忧郁，这个挺有中南海保镖范儿的保镖，这让他想到曾经刚出道的一幕。

　　也是同在一个背景的机场，当时来京南接走赫莲舞的，也正是这样一身范儿味，保镖几乎与眼前这个都是同一种气质，同一出处。

　　现在的罗承也早已不是当时什么见识也没有了，单从这点上，罗承现在便清楚，或许赫莲舞的背景比自己当时想像更强悍吧，因为能够让这些中南海范儿的保镖护驾，那都是属于华夏最顶端的金字塔人物了。

　　带着一丝惆怅，罗承自嘲笑笑攀上了专机，对于赫莲舞，她再不是自己曾经的那个赫姐了，因为她走了之后，根本再没有找过自己，或许，自己只是她人生之中，偶尔遇上的一个过渡性质弟弟吧。

　　冷着脸，随着保镖来到了机舱，罗承很快便再次感应到这架飞机的特殊。

　　居然在一架专机之上，仅仅才一进入，他便发现了八名二级人类，三名三级人类强者，比起在总长府遇上的还要更强。

　　“你就是罗承？嗯，很年轻，很有朝气一个年轻人。”

　　保镖突然在前面突下了脚步，机舱内的环境，已变成了豪华不失优雅的厅室，沙发，布艺茶机的一应俱全，该有的都有了。

　　在这个相对来说宽敞的厅内，一共已有五个人在里面，其中四个人站着的，只有一个硬朗老者坐着，不用说，他正是温亭所说的国防总长了，那是属于自己祖国最巅峰权势的一位人物，此时，眼前的硬朗老者，正徐徐打量着罗承道。

　　“您找我不知道有什么事？”罗承视线迅速巡了一圈，不卑不坑道。

　　如果是以前，他这么一个普通小人物小年青，见到了眼前这一位从来只能在新闻联播上才能见到人物，估计腿早就软了，更别说平静与对方对视。

　　但现在，罗承心态显然不是以前那个普通青年了，如今自然没有那种感觉，站在这位老者面前，罗承只觉得自己差生一种挺无趣的感觉：“其实所谓的大人物？也与普通人无异，还是一个头、两只手，两只脚，传说的威严与气势也不见得有多重。”

　　罗承摇摇头，自顾在老人家的对面坐了下来，他当然不知道，由于他的精神力远高出常人，再加上心态超然，自然没感受到眼前老者那上位者的气势与压力了。

　　老者一直在观视罗承，见到对方一点抠紧神态也没有，很自然坐下来，老人不但没有计较，反而暗暗点点头，这才望了身边几人一眼，沉声道：“你们都出去。”

　　“是的，总长。”一个年轻女秘书翻译装扮的女子，暗暗震撼望了下罗承一眼，便立刻走出去。

　　这个女秘书真的吃惊了，从来没有见过，是的，她的确从来没有见过有任何一个年轻人，在老者面前竟然如此……什么的？

　　她实在找不到这种感觉形容词了，要说用胆大妄为与放肆形容吧，那也算不上，因为这个男子并没有做任何不礼貌的事情，可是，坐在他面前的可是国家的国防总长啊。

　　以华夏目前的地位，放眼于全球，老人那也是跺跺脚，全球震动的人物啊。

　　“这个年轻男子到底是什么来头？”女秘书心里震惊地想道。


第三百三十章 与总长的交易

　　女秘书退出去后，但另三位像是保卫的男人，却没有如愿退出去，其中一人迟疑道：“总长，他……”

　　“行了，我有分数。”老人摆手打断此人道，如果在平时，他自然不会执意把保卫赶走，与一个来历不明的年轻人见面，但是想到下面有关谈到的机密，那么接着下来，无论是谁，也只能清场了。

　　老者在见到罗承的与众不同表现，他便知道，自己这次想要见的人，肯定是没有错了，因为如果是一般人，哪怕他是什么权贵的后人，单独面对自己，也远远做不到眼前的年轻人从容。

　　“是。”三位保卫，相互对视了一眼，然后便轻轻退了出去，临走前，领头的保卫男人，甚至深深望了罗承一眼，但很可惜，这一眼注定让他失望的。

　　他并未能从中看出罗承有任何异常，但正是这一点才让三人深深震惊，因为这个看似很淡然普通的青年，面对他三人散发出来的气机，根本一点变化也没有。

　　要知道，不管是谁，面对他们这些三级人物的强大体格精气神注视，多少也会表现出各种不适或惊惧，可是眼前的年轻人，非但没有任何一点变，反而还颇为好奇望了他们一眼，就不能不让几位强者暗暗戒备了。

　　但不管如何，现在老者让他们撤出去，他们也只能退了，当所有人都走后，先开口的反而是罗承。

　　“总长，我想要份特权，行么？”罗承突然道，眼前算是自己祖国的领导人了，即使自己现在已经完全没需顾忌这些大人物，但是作为自己祖国的领导人。

　　罗承还是很自觉，抢先拿起了茶机上的茶具，给老人家砌起茶来。

　　“哦？你想要特权？”老者眼里一闪，笑道：“那你有什么资本想要特权。”

　　“我可以有限给祖国供应华承不对外开放的‘特效级’药物。”罗承望着老人家道。

　　“从不对外开放的‘特效级’药物？”老者刚拿起茶水的手，轻轻震了下，便足以见到对方心情波动了。

　　老人家知道，在华承高药中，所有几个系列的药物共分为三级，普通级别的“普效药”，还有是普效三倍以上的“高效药”，最后是普效五倍的“超效药”。

　　一般来说，三个等级的药效，都是面向不同的需要的市场的，比如普效药。

　　虽说这个级别的普效药在华承高药里面是最低等的一级，但是它的效果就比外面市场的效果好上两至三倍了，所以普效药也不是一般普通人能够买得起的。

　　因为它的价格至少是四位数，普通人家如果没必要，还真不敢舍得去买，而且也未必有渠道找得到货源。

　　而高效药，比普效药更夸张，那是富豪官员才能购买得到的等级，因为它们的数量更少，而且价格更昂贵，一般人根本难以买得起。

　　至于最高等的超效药，不好意思，那绝对是属于江家这个级别的豪门大族，或者是省部级政要才有渠道接触的层次，所以说，现在的华承高药，并不单止是利益的发展前景，甚至连关系网也是潜在非常巨大的潜能，也难怪这么多势力，誓死也要想弄到华承高药的研制配方了。

　　而现在，罗承所说的却是“特效药”，那就是连老者听也没听说过的，但老者却丝毫不怀疑对方能够拿得出比超效药更强力的特效药存在。

　　本来，超效药的效果就神乎其神了，那眼前这个年轻人所说的特效药呢？

　　“特效药有什么效果？”老者定定心神，微微道。

　　“效果出神，老人家你应该也知道，当每一种事物的质量，在达到一定值时候，那就会产生质变；这个质变效果，那就是特效药不单止只比高药效只高十倍的效果了，而是引发完全令人难以想像的神效。”罗承意味深长道。

　　“高效药的十倍？质变？”老者是什么，显然从罗承几句话中，便抓住了最重要的信息，即使像他这样身份的人物，在得知特效药是高效药的十倍效果与质变时候，他终于忍不住暗暗计算了起来。

　　华承的普效药是市面流通的同类型药品效果两倍吧，那高效药就是六倍，超效药是十倍，那么从未对开放的特效药？那岂不刚好是市面同类型药品的一百倍值效果？

　　天，一百倍的效果，这个倍值要是真的话，那么还真会发生质变的效果了。

　　“例如呢？”老者强忍心中的震憾，给罗承递了支烟，自己也深吸一口问道。

　　“例如特钙药……”罗承顿了下，抽了口烟才道：“它能够让一个上了年纪的老人家的体格，将近年轻十年岁月。”

　　“又例如特效疗伤药……”罗承依然顿了下，才轻声道：“特效的疗伤药，已经不是简单的快速止血效果那么简单了，而是能够让人的断指，甚至是断肢，也能够重新完好生长出来。”

　　“喀嚓！”

　　罗承只是两种例子刚刚举完，老者手里拿着的精致小茶杯，便跌在地上，应声裂开，但是老人却仍如未觉，眼中只是死死盯着罗承，呼吸沉促。

　　“你说的可当真？”

　　罗承可以感受对方加重起来的呼吸，他暗里摇摇头，哪怕是堂堂祖国的领导人，但也都是人呐。

　　很显然，罗承举的两种例子，都深深震憾，而且打动了眼前这位权势位列巅峰的人物。

　　是的，能够让一个上了年纪的人体格，年轻活力一下恢复十年岁月，单单这份诱惑，就没有多少人能够抵受得住了。

　　哪怕是华夏以前多个君王，也不是曾经倾尽举国之力，也要让道士炼丹探寻长生而不老么？

　　眼前的老者也是如此，不单止他，恐怕所有权势之人，恐怕谁也不会能够无视这份诱惑吧，越有权势的人就是越放不下，很正常而已。

　　罗承一直没有让晚晴推出“特效药”，初时的目的，其实也是像如今的情景一样，打的就是用特效药与高官建立关系的主意，但是他怎么也没想到，自己去了几次兽神大陆后，力量的增长已经早已不是以前那个自己了，因此，现在他自然不会拿特效药与地方高官搞关系，而是直接与祖国领导人对谈。

　　“当真，我能在您老人家面前说谎嘛。”罗承笑笑道。

　　“那，那能够让人肢体再生的也有？”老者仍然直勾勾地问道。

　　“是的。”罗承肯定点点头道。

　　“虽然难以置信，但我可以给予你肯定，想要肢体再生，只要有足够多的特效疗伤药，再加上特钙药一起辅用，这个肯定不成问题。”

　　“好，你要什么特权？我能作主的，最高就只能给你正部级特权，当然这只是特权，而不是真正的实职。”老者严肃道。

　　正部级特权？已经很牛了，事实上，这也正是罗承需要的，他要的又不是杀人无罪啥的特权，况且这些特权根本不现实，也就只有虚构胡乱想想而已。

　　“没问题，但我要追加一个条件。”罗承坐直身体道。要特权，他只是不想平时遇上什么锁碎事，往往被什么各种地方执法部门纠缠，这其中他也是绝大部为家里人讨要准备的。

　　因为他自己完全可以生活在岛鲸上，但是年迈的父母，早已习惯了村里的生活了，罗承显然不想因为自己，把他们转移到岛屿上。

　　而现在有了部长级的特权，那就好办多了，地方上什么小人啊、跳梁小丑啥的，只要把证明一晒，那就是一句话的事，多爽，多舒畅。

　　“你追加的是什么条件？”老者压抑自己激动心情，皱眉问道，他并没有问罗承答应提供特效药的数量，因为这样的特效药，只要一年能够提供数份，这也是对于他们这些位高权重的人物天大收获了。

　　“很简单，相信你们也了解过，我要杨家的后患……抹除。”罗承望着老人家说出最后两个字。

　　事实上，以他现在实力，想要抹除这个麻烦，那也只是一个命令的事儿，但是罗承虽然有意识建立自己的浮幽帝国，但是他却从来没想脱离自己自小长大的祖国。

　　因此，他才会有限度地供应一部分特效药给自己国家，还有把这个麻烦交给对方去自己做。

　　若然换了是另一个国度，别说只是什么单纯的特权了，哪怕真的拿部长级实职来交换，罗承估计也不会把特效药换出去。

　　“让我想想……”即使以老人的地位，要解决罗承这个麻烦也不是小事，一个军区总参谋长，可不是小角色，老者皱眉走进了另一边的隔房，应该是与某些人物商量去了。

　　足足过了一刻钟，老者才有点疲累地回来，眼神复杂望着罗承道：“你是我老头平生所见最例外的一位后辈了。”

　　“经过我们一致议论，霍参谋长……恩，明天你应该会看到想要的结果。”老者叹气道，大势之下，在特效神药之下，为了国家，显然霍参谋长肯定有所牺牲了。

　　这就是实力，赤果果的力量，如果罗承不是掌握着让老者与祖国也要顾忌的力量，那么什么交谈都是假的。


第三百三十一章 好玩的地方

　　“阿承，你回来了，那位人物没有为难咱们吧。”时间接近凌晨，罗承在专机上与老人交谈了许多。

　　但是两人所交谈的每一件事都是超级机密，而且当老者再次确定了罗承所掌控的力量后，更是临时需要回京直快商议。

　　“没事，这也正好是我需要的，这次合作可以说是双赢吧。”罗承简单说了一遍情况。

　　在江晚晴眼中，她至今也只以为那位想要见阿承的人物，主要也像往时其他势力一样，看上了华承高药的研制配方而已，但她又怎知道，罗承与老者之间的交谈，特效药只是其次。

　　反而是天歌人，与以后一系列的合作同盟才是真正的见面的核心内容。

　　是的，这次交谈两人收获都比自己想像中大，罗承是远远低估了祖国所掌握了天歌人某些技术，这些技术，对于罗承来说那同样是难以抗拒的。

　　哪怕即使是拥有天习人族作为大量研究员基础，但想要自己摸索开发出来，除了技术之外，一系列的精密闻所未闻的设备，就足以阻挡罗承太多时间了，但现在很好，既然能够与自己国家合作，罗承还是很乐意。

　　当然，这一切罗承都埋在心里，也没必要与晚晴多说，毕竟这些事情实在太过机密，而且他也不想晚晴过多担忧。

　　第二天一早。

　　阳光洒了进来，不知不觉，过来南港也一个礼拜了，这一天，两人起得特早。

　　上午九点钟不到，两人就穿着整齐，走出了研究院的独立别墅。

　　“都准备好了吗？”罗承拿转江晚晴的行李箱，笑问。

　　“应该没有错漏了，我已经打重要的事情，都交待给了双鱼座她们接手了。”江晚晴挽了下秀发，作了一个轻松的动作。

　　“那好，我们走吧，我带你去一个好玩的地方。”罗承非常绅士地给自己女人拉开车门。

　　“那然后呢……”

　　“然后带你回俺的老山沟见爸妈，再然后，生一个白白胖胖的大胖小子。”

　　“啐。”江晚晴脸一红，啐了自己男人一口。

　　“为什么一定要男的。”

　　“女的也可以，只要你想的话，我们生一支足球队出来也行……”罗承哈哈大笑，砰一声，把车门关上。

　　是的，生多少个儿子与女儿，对于他来说已经不是一种束缚了，只要他想，哪怕他生一堆足球队出来，谁也不敢来管自己，哪怕是那个啥的，亦也是一样。

　　“咦，我的行李箱呢。”忽然间，江晚晴好是惊讶望着空空两手坐进来的阿承。

　　她记得，罗承根本就没到车尾，而是直接跟着自己进来了，可是……可是他接过自己的那个巨大行李箱又是怎么回事？

　　“没了，它到异时空了。”罗承先是一愣，却随之哑然笑道。

　　行李箱自然不是消失了，而是被他装进了手中的空间戒指里去，他手带的这一只，虽然不是从山甲兽族抢来的那只特大空间的储物神镯，但也是从巴头召来那一堆九十级皇力族强者的最好战利品。

　　里面的空间，足足有125立方，嗯，这个空间面积，认真算算起来，其实也已很充足了，那可是长、宽、高都是五米的空间。

　　“异时空？难道你是把它反召唤去了虚拟世界吗？”作为一个高材生回来海龟，显然在稍为知道自己男人秘密后，江晚晴最近敌短几天，便狠狠恶补了一系列虚拟时空啊，位面啊，召唤啊等等知识。

　　不管是推理还是虚幻构想的，她都通通读了，反召唤这样的词语，若是以前，肯定不是眼前这个豪门江家大姐能够知道的，但现在居然说得很顺口。

　　“别去研究那些知识，你只需要知道就行。”罗承有点心疼道，这几天，自己女人还真没少挑灯夜读。

　　最主要的是，他知道平时的江晚晴，对于没有任何事实与科学根据的事物，一概是不接触的，但是现在为了他，显然却是一改以往了，罗承不想对方为了自己，就去接受一些不在兴趣的事。

　　“不行，虽然我现在还觉得这些构思太假，但是它们却能够帮助我尽快了解你的秘密。”江晚晴摇摇头道，她似乎还在寻找消失不见的行李箱。

　　“好了，不用找，在这里。”罗承手一招，虚空出现一片波纹，然后是一只小树熊娃娃出现在两人身前。

　　“你，你居然把它也带来了。”江晚晴脸刷地红了起来，这个小树熊娃娃，那是她儿是妈妈未离开前留下的唯一礼物，因为特殊意义，一直保留到现在，只是没想到，自己男人居然不知从哪里，拿了出来。

　　抢回自己的树熊，江晚晴双眼却闪着神奇光芒道：“难道现实的东事物，阿承你也能反转过来收到异时空吗？”

　　“哪有这么神奇。”罗承摇摇头，想了想，他突然变出了一个精致炫目的小戒指。

　　“宝贝，把手指伸直。”罗承认真道。

　　“恩。”江晚晴嗯了声，有点紧张应道，这是阿承给自己带戒指吗？但这个环境，也太急了。

　　罗承自然不知道对方误会想歪了，但他很认真拿着戒指慢慢套在自己女人那修长干净的无名指上。

　　“晚晴，你以后就是我的了。”就像打上一个烙印一样，罗承做完这个动作，只觉心中充满了满足。

　　“我一直是你的，在我愿意跟那一刻就是了。”江晚晴捏了下对方，暗暗想起罗承曾经对自己所做的一切，这个色鬼。

　　“呵呵，你现在试试把精神集中在戒指上。”

　　“集中精神力？怎样做？”

　　“嗯，那就是什么也不想，凝视手上的戒指吧。”罗承低声道。

　　“好，我试试。”带着一丝好奇与疑惑，在数秒钟之后，江晚晴浑身一震，整个人露出一副难以置信之色。

　　她看到了什么？

　　她所看到的，不，应该是感应到的，那是一个拥有数立方的黑暗空间，就这么硬生生突然出现在自己眼前里。

　　“这，这是一颗……那些魔幻小说中所提到的空间戒指吗？”江晚晴深吸一口气，强自平静道。


第三百三十二章 展示

　　“是的，你集中精神想着把你的小树熊放进去试试。”

　　如果是一般人的精神力，要做到随时集中精神力恐怕得要煅炼一段时间练习，但江晚晴的精神力显然达到二级了，因此在下一刻，她按照罗承的引导方法，果然成功把小树熊收入去了，而且还懂得一举反三，能够把它再次弄出来。

　　在这一刻，她才知道罗承拥有的力量，远超出了她的想像力，不过她对于自己男人居然毫不避讳告诉自己，也终于明白了阿承对她的心意。

　　车队在两人捣弄着这枚戒指中，已经不知不觉到达了港口。

　　“是坐船去吗，我就知道是这样。”江晚晴笑笑，事实上，她以前也没有刻意去调查罗承的去向，只是像她这种层次的人，信息还是有一定渠道的。

　　以前她就没少听过，罗承总会到连云港的海边“渡假”，当然，这个渡假主要就是指开上一所酒店套房，人却久久失去踪影的那种了。

　　随着黑色车队徐徐驶入港口，此时，江晚晴才惊讶地发现，这里已有不少警察放下警戒线了，其他人根本不能踏入这片区域。

　　“他们是亭叔派出来的吗？”尽管有点奇怪，但江晚晴却没有问出来。

　　车队渐渐驶入警戒线，最后临近海港停下，此时，那里已有三艘大舰等候在那里。

　　如果这个时候，岛国他们能够仔细观察这艘大家伙的话，那么他们就会很悲愤地发现，其中最大艘的长达110米大舰，正是由他们的巡洋舰重新改造而成的，所有武器系统只是被巧妙隐蔽起来了而已。

　　本来以罗承的为人，虽然不可否认他很享受这种绝对权势所造成的排场，但他还不至于非要开一艘与岛国有关联的战舰过来，但是现在这么做？

　　其实只是为了给予国防总长一个证明而已，是的，证明！证明他罗承在神秘力量中的地位。

　　虽然国家已经确定他与海底神秘势力存在有关，但是有关系不对表罗承的地位有多重，而现在他刚好用早些时候，被无声吞噬的岛国大舰来展示自己的地位。

　　也正因如此，当江晚晴缓缓从车里出来时候，她整个人呆住了，如果是前面的大量警察戒严，她还算能够接受得了的话，那么现在她所看到的情形，却深深震撼到她了。

　　只见前方的深水港湾，停泊着三艘超级大舰，但这并不重要，重要的却是人，无论是在大舰之上的甲板还是船港，这里都站立着密密麻麻、武装到极点的冷酷战士。

　　他们带着特种作战头盔，手持着大口径的自动步枪，就这么无声冷冷地守卫在那里，这么一眼望过去，那个数量不下千人，那种肃然冷漠气氛，如果是寻常普通人无意中闯进来，估计会当场被吓垮掉。

　　江晚晴好不容易醒过来，但却依然难以平静道：“他们，他们都是你的……？”

　　“错，你应该说都是我们的。”罗承纠正道，他拉着自己女人走上战舰，事实上，江晚晴对于这些体型强壮的战士并不陌生，因为在华承科研院里面，那里就有三百金钢战士在守护。

　　她如今之所以有这个表现，其实也是被战士的数量吓倒了！

　　几百人与上千人，两者之间看似相差不多，但如果在现实排例站立在一起的话，那么这个视觉反应却要远比前者震憾多了，而且这些人的背景是一般超级军舰与两艘八十米左右组成的舰队。

　　当然，最重要的是上千名气息冷酷到极点的战士，还是全副武装的。

　　“阿承，你变太大了。”江晚晴有点无奈，她不得不承认，自己男人真把她吓倒了。

　　“不过他们都这样，会没有事情吗？”

　　是的，她现在好奇的就是，即使南港与国内有一点小小区别，但自己的私人部队与这身武装到牙齿的装备，估计上面谁也难以接受的了吧。

　　“没事，这事情他们已经知道了的。”出动三艘大舰与上千全副武装战士，这一把足以证明自己的地位了，罗承也不管国家是怎么想的，他握着江晚晴的手在甲板上一指：“你看看那边。”

　　他所指的正是前面不远的海域，随着他朝那里一指，只见那片的海域暗流突然暴动。

　　“蓬蓬蓬……”平静的海面，就像突然被投入了核弹般，从下至上爆发出一股股浪墙。

　　当大把大把面积浪花重新打下来的时候，此时，海面已经多出十数头庞大的海洋生物，它们每一头都超过了五十米体长，庞大的黑色身影不是翻出海上，一股让人难以抑止的压力，直让人喘不过气来。

　　“好巨大的鲸鱼……”江晚晴只感她这么一辈子，所认识见闻的冲击都没有今天这么多了。

　　不用说，以她的智慧，只是愣了下，便猜到这些巨大的海洋生物，也是要受到罗承调遣的。

　　“这是魔化虎鲸，它们的原形是虎鲸，但后来魔化变异了所以才会这么大。”罗承在一边解释道。

　　事实上，到了现在，除了海底峡谷的传送阵、还有超级宠兽系统的存不能对她透露分毫之下，罗承在其他方面也没必要向自己未婚妻隐瞒太多了。

　　“阿承，你是不是……”江晚晴先是沉默了下，然后才问出了自己想要问的事情：“你现在的力量，是不是已经强悍到能够与国家站于同一水平线上了？”

　　“是的。”罗承坦承道。

　　能够光明正大停泊战舰，与调动上千私人武装部队，如果到了这个时候还猜不出这一点的话，那么她就不是江晚晴了。

　　“哗啦……”就在这个时候，海面上的动静更巨，一声巨响，那是一头比魔化虎鲸更巨大的海洋生物。

　　这头巨大恐怖的海洋生物，它的体积并不比两人所搭载的大舰小，上百米的恐怖身躯，那简直是让人望而生畏的。

　　“这是蓝鲸演化过来的！？”注视着眼前的巨大，江晚晴只感自己整个人都渺小了。

　　“不错，这确实是魔化蓝鲸，本来我培养它是用来作海上座骑的。”罗承老实道。

　　蓝鲸，地球上目前的最大的生物，一头成年蓝鲸能长到曾经生活在地球上的最大恐龙——长臂龙体重的2倍多，非洲公象体重的30倍左右。蓝鲸是真正的海上巨兽，平均长度约26米，最高记录为33.5米，平均体重150吨。

　　而在系统里，蓝鲸是属于海洋生物的凶兽类，它的等级是20级，还差十级才能够达到蛮兽门槛。

　　而现在这头百米蓝鲸，经过魔化之后，等级已达到了29级，距离真正的蛮兽，也只是一步之差而已，但就这一步之差也是巨大的，那是蜕变的进程，实力之间差距值，不可言喻。

　　当然，如果用兽神大陆的做法，罗承只需要给它喂养一颗妖王丹，它便能有希望冲击蛮兽了，又或者像是小赤的培养一样，用赤炼果加灵气珠喂养，它自然也能达到蛮兽阶。

　　可是这一切都太不值得，系统的三十级蛮兽？仅仅只需要一万积分而已。

　　如果放在以前，这一万积分恐怕还真比灵气珠更金贵，但现在有了稳定积分来源，罗承自然不舍得动用本就不够用的灵气珠子了。

　　而且，在国防总长这位老者这里，罗承此时已经得到一点信息，罗承之前所遇到的生物战舰，其生物细胞的蓝本体，其实就是从蓝鲸的基因上制造的。

　　因为，现在的地球，目前等级最高，生命体最强悍的生物，其实就是蓝鲸了。

　　罗承得知了这一点不由有点暗暗幸运，也正好地球没有太过强大的生命体，要不然，以天歌人特别善长的“生物文明”，只要让他们找到强大的生命体，那么它们就绝对拥有恐怖难以想像的制造力。

　　真正的生物战舰，到底有多恐怖？

　　罗承虽然未见过正规版的生物战舰，但以罗曼的形容，那绝对是毁灭级的，如果硬是要用同等力量去形容它们的话，那么恐怕也就只有兽神大的“域主”存在，才能稍为对抗真正的生物战舰了。

　　……

　　罗承与江晚晴两人正在看着巨鲸浮出海面时候，南港的行政总长府柢，老者与温亭也呆呆望着卫星实时摄像回来的情景。

　　“上百米的生物……”“哪怕是曾经的恐龙世纪，也没有这样的巨大生物吧？”

　　“候伯伯，你错了，我们至今虽然仍然发现有超过百米体积的恐龙，但是根据种种痕迹发掘，我还是敢肯定，当时的白垩纪，肯定有更大的恐龙存在的。”温亭摇摇头道。

　　但随之他也无可否认感慨不已道：“这头巨大蓝鲸，确实有点可怕，如果放在一个小时前，无论如何，我绝对是不会相信，这个世界有如此巨大的海洋生物。”

　　“这个世界有太多我们未知的存在，我们没有见闻过的，不代表没有。”老者也是淡淡道。

　　“你猜这个罗承是不是获得了某方面的文明传承？？比如像天歌人一样的，来自外面世界的外星文明？”

　　“我想极有可能吧，要不然，海底射出的密集光柱炮如何解释。”

　　“候伯伯，现在应该可以确实罗承在那势力的存在地位了，恐怕还真如他所说，他并不是那势力的成员，而是主人。”两人目呆口呆望着实时传递回来景像，讨论了一阵，温亭苦笑道。

　　三艘被吞噬的日本军舰，上千名强悍至极的战士，还有一支巨大的海洋生物队伍。

　　这一切一切的调遣，还有那小子带着自己女人像是渡假般的休闲，也正如那小子自己说的一样，他不是其中的成员，而是主人。

　　“嗯，现在可以初步确定，以他调动出来的力量，恐怕即使不是主人，估计地位也很高。”被温亭叫作候伯伯的人，自然是国防总长的老者。

　　他们两人其实并不是简单的上下级关系，而是长辈与后辈，温亭的父亲那是候重的老战友，曾经在抗美援朝时候，可救过候重一命，自己却反而牺牲死了，因此，有着这份往事关系，两者之间同样也不是一般的长辈与晚辈了。

　　因为候重一直视温亭为自己儿子一般对待，老者这么做，那是为了偿还老战友为他殒命的那份情吧，否则，这样国家重要级别的机密，以温亭的特殊位置，恐怕是难以接触的。

　　“候伯伯，罗承曾经救过悠儿，如、如果……”温亭顿了下，犹豫着道。

　　“哦，罗承就是悠儿说过那个英雄大哥哥？”提到悠儿，老人脸上升起一丝溺爱神色。

　　候重本来就无后，因为曾经在战场中过弹，正好让他失去了生育的能力，因此他一直就视温亭为自己的儿子，视温悠为自己的孙女儿，他对于小悠的溺爱，已经不能用言语来形容了。

　　“是的，所以……”

　　“我知道了，阿亭，你放心，这个罗承所掌控的力量，是不同于以往的人物，他现在的情况并不是你想像的那样被我们控制，所以你无需担心他。”候重有点感叹道。

　　他说的是真话，若是罗承真的是海域下的神秘势力主人，那种能够炮轰六架生物战舰，吓退天歌人元级战争机器的力量，国家又怎能随便掌控的他呢。

　　现在他们唯一有优势的，其实就是很幸运，对方正是华夏的子孙，或许也正是这一点，对方才会乐意与他们接触。

　　嗯，或许这也是一个机会，对于华夏改变整个全球的格局的机会。

　　不过老者也不奇怪温亭会有这个担忧，因为在这之前，就连他自己也认为，只要国家机器的齿轮一运转，什么个人力量都是扯谈白搭的，而现在罗承的出现，却不得不让这位老人稍微改变了一下世界观。

　　“好了，我得把事情给几个老家伙说说，罗承的事情，与我们过来前的一致商量的有很大出入，我们得要重新郑重商议。”老者见到实时传递的画面。

　　此时三艘军舰已启航了，十数头巨鲸同样也再次潜回海洋去了，他便站起来，拍拍温亭肩膀道。


第三百三十三章 煅肉之境

　　“阿承，你说的世外桃源呢？不是说前面不远就到了吗？”

　　冲绳海域附近，三艘大舰徐徐驶过，其中最大艘的舰船之上，一对年轻男女相拥于甲板上，正眺望于前方。

　　“快了，你闭上眼一会，会有惊喜的。”罗承轻声道，并用大手轻轻掩上了对方双眼。

　　“好吧，我已经不再震惊，无论等会发生了什么事情。”江晚晴有点无奈道。

　　因为在前一个小时之前，她就亲眼见到了海底突然射出了一道径光，把一架来自岛国的侦察机射下；至此之后，传闻那个欺软怕硬的日本国度，再也没有派驶出过一艘船只或战机接近侦察。

　　事实上，小日本的做法是对的，无比正确的，因为他们根本没有手段去对付这个来自海底之下的神秘势力存在，哪怕是深水鱼雷与导弹，在面对海底两千米之的压力，它们根本很难能够发挥真正的作用。

　　而相反，罗承掌握的攻击手段，却足够能够令小日本一点脾气也没有，如果他想要做的，他完全可以保证所有来自日本岛国的船只，全部不敢出海，包括它们两艘所谓的“王牌”——直升机航母。

　　但是罗承并没有这么做，这样的事情，他并不想改变什么，自己国家现在足够强大了，哪怕想要对付日本，雪耻曾经以往，那也不应该他自己一个去做，这应该是一整国人来做才对，他相信是有这么一天的。

　　把自己女人轻轻掩上双眼，下一刻，海面出现一阵波动，那是一个超级大泡泡蓦然从海里生长出来，然后一举把三艘战舰覆裹，再然后？那就是三艘战舰似是被可怕的巨大生物，猛地被拖入到了海里，再也看不见了。

　　“消失了？”

　　“是啊，消失了，那泡泡到底是什么性质手段，似乎不像科技手段产物。”

　　卫星的监测，实时把罗承三艘舰队被拖入海里传时到了首都，对于这种难以理解的手段，某些人物是忌惮莫深。

　　当然，罗承现在自然不会刻意去理会这些卫星监测，反正他真正的秘密是海底之下。

　　“嗯，到了。”把双手轻轻移开，此时，三艘舰船早已被小赤拖到岛岛鲸之上了。

　　江晚晴随着声音提示，不由微微睁开眼，然后小嘴却再也难以合得起来。

　　这是一个怎么样的世界？？？

　　虽然心中对于阿承所说的世外桃源有所想像，但直到此一刻，江晚晴才发现自己的想像大错特错了，她发觉自己的想像力远远不够，思想与思维还是太窄溢了。

　　在这之前，她只认为所谓的世外桃源，还有只属于阿承的地方，那应该是某海域上的一个私人岛屿而已，但现在自己所看到的一切，显然远远超出了她想像力之外。

　　一个足够大的岛屿，四周却充斥了深蓝色的海水与巨大海兽？还有岛屿上空的凶禽骑士？

　　哦天啊，还有精灵，各种的精灵，会发光的精灵，会凝结水球的精灵，还有会制造风流的……城堡，森林，海底，所有事物都充满了玄幻元素。

　　“这是一个海底世界，对吗，我的天。”江晚晴久久才呼道，她实在难以明白，那一道薄薄的防护罩，似是一手指头随时都能截穿的气泡防护膜，居然护庇了整个一眼无垠的岛屿，把所有海水都隔绝于外面了。

　　当然，最令她紧张的，那就是莫过于岛上远处的巨兽了，即便相隔了数里远，但她仍然把这些巨兽的轮廓看得清清楚楚。

　　数百头百米体长，数十米高，长有十二道粗大触手的千眼狮子？还有数十米体长，嘴巴特别巨大狰狞的鳄鱼？

　　还有海外的大量魔化白鲨与魔化巨鲸，这一切一切，都实在让她本已麻木的神经，再一次被吓倒了，如果她不是早有心理准备，以及罗承就在身边握着她的手给以勇气的话，那么她肯定会尖叫。

　　“所有巨兽都是你的召唤物吗？”

　　“这些可爱的小精与人类也一样都是吗？”这样语气的问题，在最近几天，她已经不知问过多少次了，但她还是觉得有必要去问。

　　因为像她这些天恶补的魔幻知识，传闻中的什么魔法师啊、召唤师啊，又哪里能够有这种夸张力量。

　　她记得在书本中，哪怕是虚幻构造的也都好，往往一个强大召唤师，他耗尽所有魔力，能够召唤一头像是“哥斯拉”般的怪兽，那就是非常强横的存在了。

　　但即使是这样，她也已经觉得够夸张了，可是现在与眼前的现实相比，江晚晴才突然发现，往往许多时候，现实一些事情比虚幻还更富有夸张与不真实感。

　　“是的，包括咱们现在所站的脚下，那都是你男人召唤出来的宠兽……”罗承有点好笑道，他很期待江晚晴的反应。

　　“脚下的土地？”江晚晴深吸一气，却苦笑摇摇头，嗔望着罗承，这个臭家伙，最近一直就想看自己的一惊一扎是吧。

　　不过，现在她的神经已足够强了，虽然有点觉得不真实，但是她知道这一切是真的。

　　接着下来，罗承便带着自己的未婚妻，在岛屿上逛了一遍，现在已成长到一百八十米的小赤，自然充当了陆上坐骑。

　　要不然，以现在小幽的面积，单凭靠两条腿走路的话，估计不知要逛多少天呢。

　　直到临近时份，两人才回到城堡。

　　事实上，此时的城堡，已经不是最后初那一座用大理石简陋搭建而已的那一座了。

　　有了大量各种专精的天习人族兽奴，现在这座城堡，虽然从格局与总体面积并没有太大改变，但在工艺制造上，明显是精致大气了许多。

　　罗承牵着江晚晴的手，一脚把小赤这头还想跟进城堡的吃货踢了回去，来到了城堡之内，拍了拍手，却是把城堡十五个女仆召唤过来。

　　“从现在开始，你们到西区居住，没有我的命令，谁也不准随处走出西区。”

　　西区，正是所有兽奴战士的生活区域，包括女仆长美幸，还有曾与自己发生过关系的舞藤、雪奈在内，罗承想也不想，直接手一挥便挥退了她们。

　　事实上，这些日本女仆，在罗承心中也就是单纯的女仆而已，而现在既然江晚晴来了，自然就不需要她们的存在。

　　“是的。”十五名各有姿色的日本女人，低头和顺应道，并悄悄愉看站于罗承身边的江晚晴。

　　“那么给你们十分钟时间，马上收拾东西走吧。”把所有日本女奴挥退，很快，罗曼便接到消息，重新派遣了十数名女子过来补充城堡的日常工作维持。

　　“为什么把所有那些女的都调走了。”江晚晴有点气恼，虽然已有心理准备，自己自小也在家族里见闻过不少男人的坏习性，但是看到十五个各有姿色温驯的日本女人站在眼前，她也不由微微生气了。

　　以罗承的欲望，她毫不相信这只大灰狼完全不会去碰这十五个日本女人。

　　罗承被江晚晴捏了一把，有点苦笑头疼道：“她们都是我抓回来的日本女人，平时我自己住在里面还好，并不需介意安全的问题，但现在……”

　　“现在既然你来了，我自然要把所有不稳定的因素剔除掉。”罗承正色道。

　　“那你为什么不用咱们自己的人打理城堡呢，要知道，她们也很美的。”江晚晴望着重新被派遣过来的一群年轻女子。

　　简单地说，这群身材苗条修长的女子，在外表之上根本不输给前面的日本女人，甚至还更胜一筹。

　　至起码，她们每一个人的身高，到达到了一米七的高度，身材有着黄金长腿的比例。

　　“她们？”罗承愣了一下，显然没有想过这个问题，久久才道：“她们都是我制造出来的，若是平时我也要和她们生活一起，那日子就实在太枯燥了。”

　　是的，虽然天习人族的女子都是活人，但这种感觉么，总是欠缺了一点什么的，或许就是那份永远不变，任何事情首先都以他这个主人为中心考虑的思维吧。

　　这让罗承很清析地感觉到，天习人族的女子与抓回来的日本女人有很大区别，那就像欠缺了一点活气，没有自己的主要思想。

　　“我倒是有点懂了。”江晚晴听了无言，用玉手轻轻握着罗承道，事实上，以她的出身与自小见闻，她并不是一味去追着不放。

　　……

　　时间缓缓流逝，一天天过去，眨下眼间五个日夜，而这一天正午时份，城堡里突然升起一丝呼啸，声音传达数里，久久未能停息。

　　“煅肉之境，自己终于突然煅肉之境了。”

　　太不容易，虽然有着大量灵气珠，还有基困强化液的辅助，但即使如此，罗承也花了近近一年时间，才把五炼之中的第一炼皮境界圆满，从而迈入到第二境界“煅肉之境”。

　　也就是说，从现在这一刻开始，他每一次修行进步，就莫过于能直接体现自己的实力精进了。

　　煅肉之境同样分为九个层次，根据天巫神诀的记载，每精进一层，修炼者的体质，都有着明显更大的变化特征，它的最大体现，其实就是体现在“体质”上。


第三百三十四章 51区

　　所谓的体质，没有单一的意义，而是包含了诸多特质，其中最显著的包括力量，敏捷，甚至还有精神力。

　　是的，精神力也是在其中之一，因为只有体质强大了，才能够容纳更多的精神力。

　　除了以上三大属性，体质还包含了更广泛的特性，例如气血的强弱，又例如身体机能的整体机制恢复力，又例如生命的潜力，俗称为“寿命”等等都有很直接的关联。

　　所以说，体质对于每一类生命体来说，那都是非常重要的存在，与生俱来的体质强大高等与否，也往往决定了该类生命体今后的成长与潜力。

　　事实上，体质的存在，其实完全可以用一个更“神化”也比较更易懂的词语取替，那就是——“血脉”。

　　没错，那就是血脉！

　　血脉的作用很明显，有些强大的远古生物血脉，例如罗承在兽神大陆所遇见过的“青狱翼蛇神”。

　　它生下来就拥有强悍的生命力与力量，哪怕罗承所见到的那头幼蛇，但也能轻易地干掉了合起体来的巴氏三族。

　　说到巴氏三族，他们同样也是强大的血脉存在，只不过是残体，因此自然在青狱翼蛇神面前殒命了。

　　而现在的煅肉之境，用另一种理解的意义，其实就是这个境界能够让人后天提高体质，也就是后天提升血脉，作为祖巫的筑基神诀，这绝对是其他的修炼秘籍难以比拟的。

　　而煅肉之境，顾名思义上，最主要的就是煅炼肉体，人的肉身就好比是一件装载工具与容器，想要掌控更大的力量，那么你就得要先把这件容器煅炼打磨的更坚韧、容量更大。

　　很明显，目前罗承所修炼的五炼，其实一切只是在筑基罢了，筑建自己的基本底子。

　　根据记载，九层煅肉境界，每精进一层，那就可不再像炼皮之境，仅单单皮肤变得更坚韧那么简单了，而是每一次进步，寿命的极限就会被延长，身体各方面的潜力也会被一定强化，例如上面所说的恢复力。

　　无论是恢复的治愈力，还是恢复精神、恢复体力、恢复耐力……等等都会迈进一个奇妙、寻常人难以达到的境界，所以罗承此时终于获得突破，踏入到煅肉之境，他内心之情实在太过激动了。

　　不说其他诸多好处，单纯拿煅肉每精进一层，便能够增加三年寿命来说，这本身就是一种让人难以把持的好处。

　　“系统，调出我现在的个人信息属性。”罗承平伏波动的情绪，马上向系统提出了请求。

　　下一刻，在他的视线水平前方，便已经出现了一系列外人根本难以看得到的数据。

　　宿主：罗承

　　积分：2650080

　　等级：8级

　　潜力：8级

　　力量：70

　　敏捷：80

　　精神：51

　　元神力：47

　　野赋：硬甲术二级，速捷术二级，翼行一级。

　　修炼：煅肉之境第三层。

　　……

　　这一次系统显示出来的属性信息，与以往有所有不同的是，主要有两项。

　　最明显的一项不同之处，那就是罗承目前的修炼进度的境界，现在居然并不是煅肉之境第一层，而是直接被系统认定为第三层。

　　罗承思量了许久，最后只能自己推测到一个答案，或者是自己曾经服食过的所有基因强化液原因，另到自己的体质早已达到一定程度，所以现在以系统根据神诀的境界等级评价区分，自己其实已经达到煅肉之境的第三层了。

　　在这个层次数据划分来说，罗承同样也从中看出了一点端儿，煅肉之境共分九层，而现在自己只是区区第三层，但力量与敏捷的总属性之和就有150点。

　　如果单以体质数据化计算，以150属性等于煅肉境的三个层次，那么每一个煅肉之境层次的提升，自己所增加的力量与敏捷，应该一共有五十点吧？

　　等到九个层次圆满完毕，那么就拥有450点属性了，届时以自己的实力，理论上应该能够接近蛮兽，也就是皇力族的水平，而这仅只是筑基之篇的五炼之境其中一个境界而已。

　　除了煅肉的境界层次不同，除此以外，最令罗承意外的，那就是精神力属性值的变化，罗承记得前些天，他早已一直停留在五十点大关卡门槛。

　　根据对天歌人的研究，据说五十点精神力上限，便是许多生物其中最大一个关卡。

　　若然如果能突破五十一点话，那么这具生命的精神性质，而将会产生质的蜕变；最简单的体现变化就是能够简单地用精神力去操控做一些事情。

　　例如，你能够单凭着意识，以及凝聚密度过人的精神力，让数米之远的一个打火机漂起来，并漂向自己。

　　用普通人类的评价，能够做到以上这一点，都算是“特异功能”了。

　　是的，51点精神力，那就是一道质变，哪怕是外星人天歌族也一样，它们的体质虽然出生就拥有极强的精神力，但是先天性的精神力最大上限就也只能达到50点而已。

　　想要突破51点，还必需要经过努力与使用特定的基因强化液才能达到质变。

　　而且罗承从国防总长老人那里知道，米国那个著名而神秘的51区，其实就是以51点精神力大门槛关卡而命名的。

　　因为在一些核心高层人物眼中，51这个数字，若是放在精神力上面，那就是普通人与非人类的区别。

　　罗承的精神力是基因强化液提升上来的，本以来他都以为自己这种取巧的进步，到达五十点精神力的这个大关卡就必须到此为止了。

　　可是现在随着自己踏入了炼肉之境，这一个被天歌人视为精神大关卡门槛，却自然而然跨过了。

　　“嗯，我现在也算是米国所评价的非人者了，我得要试试精神力发生质变后，到底有什么不同。”

　　说到做到，罗承退出了系统，然后微微闭目凝神了起来，由于精神力的突破蜕变原因，他竟然来到了另外一个世界，一个充满了奶白色，充满不稳定浪涛的世界。


第三百三十五章 最大的收获

　　“意识之海，这竟然是意识之海，而且还是我自己的意识之海……”罗承心中大声呐喊，对于意识之海他并不陌生，因为他拥有神元分神的宿主技，因此他接触过小赤的意识之海，同样也接触过其他宠兽的意识之海。

　　人与兽的意识之海，其实并没有太大的不同，唯一不同之处其实就是意识之海的颜色而已。

　　比如小赤的意识之海，那是冰蓝色的，而巨蜥王的意识之海，那是赤红色的，因为巨蜥王的心境，充满了杀戮与血腥。

　　而人类的意识之海，其实就是最复杂，因为人类是所有生命体中，情感最复杂，心境最多变的一类。

　　虽然有着各种各样颜色的意识之海，但一般普通人通常都是奶白色的，这属于正常人的意识之海，很显然，罗承的意识之海还是属于正常的，尽管他的体质与精神达到了非人者的层次，可是思维仍然是很正常的人类思维观。

　　很显然，这一次51禁区突破，罗承已经能够进入自己的意识之海了，这种能力通常被称之为内视，能够内视自己身体的能力。

　　此时，罗承的意识之海，那是一片凌乱，奶白色的浪涛时而爆起一股股大浪，时而又沉寂平伏，他所知道的，这一切其实都是他的情绪波动较大，才使得意识之海浪涛起伏如此之大而已。

　　平心，静气，凝神……

　　渐渐，随着情绪起伏沉静下来，意识之海的浪涛也稳定下来了，这个时候，或许就是凝聚强化自己精神的最佳时间。

　　冥冥中，自然而言的，罗承脑中产生了这样的一种想法，他不知道自己是怎么懂得进一步凝聚强化自己意识之海精神力，好像只要一旦突然到了51区，便自然本能驱使自己这么去做。

　　于是，等到他情绪完全平伏下来后，他又再次投入到凝聚强化精神力上了。

　　时间，又在悄悄地流逝。

　　这一次流逝的时间更久，罗承自从仰天长啸到凝炼精神力，现在整个过程已过去十数天了。

　　江晚晴原本一直在城堡里等待着阿罗的出关，但是在数天前，江家那边来了一个紧急电话之后，她只能暂时结束了这次渡假，并让罗曼悄悄送了她回到南港。

　　即使是罗承本人自己，他也实在没想到，原本以为很简单凝炼一下的精神力，却居然担误了这么久。

　　时间又过去了三天；

　　原本一动不动的罗承，终于再次睁开双眼，这一次凝炼精神力，花费了他整整21个日夜。

　　自然而然的，他整个人瘦削了不小，如果不是以他现在的体质，还有以前曾经吸呐过不少灵气缘故，估计单单这近个月时间毫无进食，估计早就饿死了。

　　但是21天的凝炼精神力，其所带来的收获也是巨大的，成功进入51禁区后，他的精神力已经完全不同常人了，用米国的科研者形容，那就是非人者，那是用来形容天歌人这种非人者的存在。

　　一个眼神能够让精神力低下的人进入被催眠状态，甚至直接可以让对方失去一段记忆，更甚的？对待意志薄弱者，还能够直接让对方脑死亡。

　　这就是人类对于外星人奇异未知神秘的力量形容，五十一区，非人者。

　　当然，除了以上种种能力特征，罗承现在甚至能够简单做到用精神力，去代替手脚干一些事情。

　　他现在已经尝试过了，以他目前的51点精神力强度，他的极限距离就是能够让自己在51米方圆之内，用精神力操控任何一件物品，前提所有物品的重量，并不能超过一定重量。

　　以上的种种能力，完全可以以特异功能来形容了，而且还可以随着精神力的增加，能力变得更强更大。

　　现在可以说……只要罗承有这个意愿，以他现在进入51区的质变精神力，他完全可以回到御龙花苑，彻底找出那只隐藏在暗处的不干净的事物。

　　当然，如果以上种种收获，对于罗承来说还未算最为惊喜的话，那么下面产生这个能力，对于他来说，却绝对难以取替的。

　　这次成功进入51区，他突然发现，自己的意识之海出现了一样新生事物。

　　这个新生之物并不是唯一的奶白色，而是像一颗赤红色的星星光点，很少很遥远，可是就是被他一眼发现它的存在。

　　当他忍不住将意识投入到这颗赤红的星光上面时候，他随之震惊了。

　　显然，他已经动悉了这颗赤红色星光是什么存在？那种熟悉的感应，刹那间，罗承便已感应出来了。

　　虽然距离很遥远，感应只有若有若没的时候，但罗承还是一下认出了，这颗赤红色星光竟然就是远在兽神大陆的巨蜥王，自己的另一具“分神”。

　　是的，罗承从来没想过，自己居然能够感应到另一个世界的“分神体”存在。

　　这是以前从来没有发生过的事情，这也是一直以来，为何他明明在那边拥有神元分神的能力，但是每次却只能亲身坐传送阵，一次次从两个世界奔波的原因。

　　或者是传送阵的隔绝作用，又或者是两个世界的屏障阻隔之力，又或是遥远的距离原因，在以前，罗承并不能感应到自己的“神元分神”，这样一来，他也自然不能在地球操控着巨蜥的分身，但现在么？

　　他突然惊喜地发现，凭借着这种微弱的感应，他已经能够有限度地去操控远在兽神大陆的巨蜥王了。

　　虽然这种有限度的操控，他只能维持极短的时间，而且并不能做过于强烈的动作指令，但是这一切的一切，才是罗承精神力突破51区门槛，其中最大的收获存在。

　　“主人，你总算出关了。”一名护卫走过来。

　　“嗯，吩咐敏儿给我弄点食物，弄多点，我要吃肉，吃大量的肉。”近二十天没有进食，罗承现在只感自己的身体，正在发出强烈的进食需求欲望。


第三百三十六章 神秘的夏区

　　青藏高原，被誉为世界屋脊。

　　是世界平均海拔最高的高原，高原面平均海拔4000～5000m，面积240万平方公里；一向以其独特的人文和自然景观闻名于世，是科学探险、考察和生态旅游的胜地。

　　而位于青藏高原地区形形色色的自然保护区，又是世界屋脊上生态环境最奇特、生物资源最丰富的自然资源宝库，具有极高的科学价值。

　　当然，罗承怎么也没想到，在这片辽阔的土地上，这里居然隐藏着华夏有史以来的最神秘区域。

　　如果提到全球最神秘的区域，全世界的目光将会首先放到大洋彼岸的那个国度，因为在那个国度，有着令人神往好奇的51区。

　　但是在三天以前，罗承才突然发现，原来……自己的国家，也是有51区域的，只是外界并没有人知道的罢了。

　　而现在，他正是前往这个外界几乎没人知道的华夏51区，内部人又称之为“夏区”。

　　粗犷狂野的山地车，已经在这片辽阔土地奔走了近两天两夜，但却仍然不知道要走到何时，占据华夏四份之一面积的高原，让人感觉似乎没有尽头。

　　不过，终于……！

　　“前面就到了，罗承先生，你应该很荣幸，因为你是第三十六位知道这个地方的人。”

　　罗承坐于山地车的后排，在他侧边的是一名穿着严肃军装打扮的女人，年龄大概在二十五岁，但她的职位却是少校。

　　一个很年轻的女少校，这样的年纪与军衔，其实放在外面的世界，这根本是不符合常规的事情，但如果一但扯到了51区，那显然又觉得没有什么大不起了。

　　“呼，总算到了，其实我觉得没必要如此小心。”罗承实在忍不住吐苦，两天两夜的舟车劳顿，以他的体质倒也不觉得什么难受，但这个过程所浪费的时间与无聊，却实在让他觉得太过小心翼翼。

　　这可是在自己地盘，完全可以派出直升机在附近降落嘛，在自己地盘，如果有心排除其他国度的卫星监测，罗承相信，这是一件很轻而易举的事。

　　“还是小心点好。”女少校笑笑，也不与眼前的贵宾计较，事实上，她担心的并不是卫星的监测之类仪器，而是提防间谍特而已，毕竟仪器最先进但也总能有办法去防御的，但若是人么？这就有点防不胜防了。

　　随着车子绕过一处山脊，女少校从衣裳里拿出了一个像是微型定位仪的圆球，轻轻按下按钮。

　　车子前面的山谷，却忽然“隆隆隆”地缓缓陷了下去，十数秒过后，那是一道通往地下的幽深通道。

　　通道的直径出乎罗承的意料之外，居然足足有十五米之宽，已经达到六车道的标准了。

　　“走，坐好了，罗先生。”女少校猛地一吹口哨，原本从山地车跳下去的一头大狼犬，立刻从远处窜回来，一下跃上了山地车副驾座，如此一来，车子再次开动，进入了那个像是怪兽大口的幽深通道。

　　一分钟时间的不到，当通道又再次闭合起来，又有谁能够相信，这座山谷居然隐藏着一座神秘的区域。

　　车子进入通道后，一直畅通无阻，也没有像电影上所描述的一路经历重重关卡与检查，一道也没有。

　　甚至乎……罗承并没有见到一个人，有点太寂寥与诡异，根据外面的地型估计，这里的位置应该就是高原的内部了。

　　“罗先生不用奇怪，这里每一个人都很忙，实在没有太多精力与空闲人手抽出来作守卫了。”女少校淡淡地道。

　　“哦，如果人手忙乱，为什么不抽调更多人过来。”罗承也没在意什么，虽然不是自己想像中的重重关卡，但这一切他也就只是稍为意外罢了。

　　“一般人进来了，就没得出去了，我是一个例外，所以我还算幸运。”没头没尾般，女少校答了一句便再度沉默了。

　　不过罗承却已经听得出来，原来这个地方，是个有入没出的地方，恐怕留在这里工作的人，一生也许都只能呆在这里了。

　　“夏区”比自己想像中要大，只要想想车子以30码的缓速，在里面走了十数分钟就可知道，作为一个内部的空间，这得有多夸张多大了。

　　在过程当中，罗承也见了不少景物，但无一例外，都是欠缺人烟，到了后面，当车子在一座建筑群停下时候。

　　此时，罗承终于见到第三个人类了，但是他却暗暗心惊，在建筑群的前面，终于出现了第一道关卡守卫，但守卫的两个人，却竟然是三级的实力。

　　三级的人类强者，这要是放出去，那就是一个BUG的存在，是的，如果他们还懂得使用枪械武器去作恶的话，那就是一个超级恐怖份子存在了。

　　但在这里，他们这样的强者，也仅仅只是守卫而已，这样的情景，并不能说明人类的三级强者是变得多如狗了，而是恰恰相反，那是证明了建筑群里面，是显得多么重要与机密。

　　“可以了。”两个三级强者，在外表上看，他们的年龄并不是太大，大概是三十岁左右。

　　当女少校停下，两人看了女少校一眼的通行证，又扫了罗承一眼，便再也没有太多检查动作了。

　　进入到建筑群之内，罗承一眼略过，这是一个整体与监狱布局很像的建筑群。

　　四周的墙都超过了五米高度，而且在墙上面围了一圈三米高的铁丝网，这样的高度已经达到八米高了，听女少校所说，那些铁丝网还是带电的。

　　而内部，很多建筑群都建在了里面的四周，中央却是一个很大空阔的混凝土平地，在四周围还有许多探照灯与岗哨。

　　最令罗承惊讶的，那就是进入这里后，这里有着太多条“大狼犬”与女少校车上的一模一样。

　　这些狼犬，其实与外面的都有点不一样，首先是体格，这些大狼犬明显比外界的同类至少大上两圈，每一头都差不多达到七、八十公斤体重了。

　　其次是这些大狼犬的鼻子有点突显，似是不像犬类鼻子，还有它们的大齿，远比外面的同类要长、要尖，一眼望上去，会让人产生一种可怕的撕咬力感觉。

　　如果在之前，罗承见到这种有些“异化”的大狼犬，也只有一点好奇的话，那么现在这座建筑群的场地上，突然一下子拥有了不下数十条，如此他倒是有点惊讶了。

　　“难道这些就是生化产物吗？”在以前，罗承没少听说过什么生化武器，生化生物等等这些明词，现在见到这个情景，他实在不能不去相信，这就是生化啦，基因啦什么之下所制造的产物了。

　　否则，一般的狼犬又哪里有这么强壮，而且凶恶之极，这样的大狼犬，只要放出两头的话，那都可以去攀老虎了。

　　是的，一点也没有夸张，所以罗承才会这么惊讶，想不到在这里，果然看到了一点外界有所不同的事物，他倒是续渐期待下去了。

　　“是的，你可以这样了解它们为生化产物，这就是我们夏区最成熟的一类产品之一，它们的战斗力，一对一对上狼的话，后者绝对会被它们生撕掉。”女少校点点头，神色有点自豪。

　　“哦，那它们叫什么名字？按照我的观察，它们鼻子突显变异，它们的能力最出众的应该不止战斗力吧？我怎么感觉它们在嗅觉也很灵敏？”

　　也难怪里面的建筑群，根本没有太多士兵守卫巡逻，原来居有数十条生化狼犬在此，可以看得出来，这些生化狼犬确实是很成熟的产品了，否则就不会把它们放出来，让它们充当守卫。

　　“你的观察力，倒也是厉害，它们暂时还没有名字，我们平时也就习惯叫它们为七号。”女少校终于露出一丝惊讶，她没想到罗承仅仅只是扫了一眼，便能找出了生化狼犬的最出众能力——嗅觉。

　　是的，虽然生化狼犬的战斗力很凶，但是与战斗力相比较的，最出众的还是嗅觉，因为它们的嗅觉是普通受过训练的军犬十六倍强度。

　　“七号？”罗承暗暗念了下，这个名号的信息有点多啊，他可不可以理解为，像是生化狼犬的研究产品，至少还六类呢？而且至少都是成熟的产物，而且这还是最保守的推断。

　　看得出，自己祖国对于外星文明的研究，似乎也有不少收获结果，只是这一切都在秘密之下，完全没有暴露宣扬出去罢了，甚至“夏区”的存在，就连其他国家也不知道的吧，否则人们往往提到的五十一，就不会第一时间想到米国了。

　　“好了，我们进去吧，罗先生要跟紧我，这些七号很凶，没有特殊气味，它们都会随时攻击你的。”女少校从头到尾都没介绍过自己名字，她也没去问罗承的名字，她只知道眼前这个年轻人，似乎是上面唯一放进来的外人，甚至罗承有什么前景、什么能力啥的，她都不知道。

　　不过罗承对着这些可怕的狼犬，却仍然保持着淡定的观察力，倒是让她暗暗有点好奇，这个年轻人到底有什么背景。

　　要知道，整个华夏大地，夏区的存在，也就仅仅只有三十六人知道罢了。


第三百三十七章 比蒙巨兽？

　　两人就这么在数十条生化狼犬注视下，缓缓走入了建筑楼。

　　里面的建筑群，几乎全都是不超出三层以上的楼层，但只有罗承真正走了进去才知道，原来这还真不是自己想像中的楼层矮小，因为它们都往地下生长了。

　　罗承实在不知道，这得需要多少劳动力才能建成这些建筑群，或许是高原原因吧。

　　因此，罗承在女少校带引下进入了一座简结的电梯，电梯里面没有楼层的数字按健，他只知道一进入这里，电梯就在不断下降，时间足足过了半晌，这才轻轻触底反震停下。

　　“总算到了。”罗承有点苦笑，简陋的电梯下降速度并不慢，平均两秒一个楼层，但如果他没有数错秒数的话，刚才搭乘的时间，应该过去了足足两分多钟时间吧。

　　这个时间意味着什么？那是意味着这座建筑大楼，至少有五十层以上，甚至更多。

　　随着电梯的安全门“叮”一声打开，映入眼帘的情景，终于有点正常了，与电影的秘密基地啊，科研所啊之类的挺像的。

　　四周的墙壁都是合金加钢板金属所造，当罗承从电梯踏入到这个楼层，仅是周围的场景带来的气氛，他就像进入了那些冷冰冰生硬的研究所一样。

　　“难道每一个楼层的墙壁，都是用这些合金打造而成的？”罗承有点忍不住摸了摸。

　　如果真的是这样的话，那得要多少金属才行啊？先不说这种大手笔，单是对于其后的劳动力，却非常骇人了。

　　“才不是。”女少校有点无奈道，她不知道眼前的年轻人是干什么的，一路之上，他居然就会问一些古怪问题，但是他所问的都是不搭边的、脱离核心的没有营养问题，就好像刘姥姥进大观园似的。

　　“这是最底层，也是最需要防护的一层，等会你就知道了，注意不要随意触碰任何东西，要不然有点危险。”女少校低声提醒道。

　　接着下来，她的话也证实了这一点，因为两人在换衣区，换上了隔离服外终于进入底层的核心区。

　　二级手执重型枪械的守卫太多了，短时间来，罗承在这幢楼的底层，居然便发现了不下五十个二级守卫。

　　而且看他们的武装与神情警戒，似乎并不是防备外界的，而好像就是防备守卫这个楼层。

　　“难道这里还有什么可怕的不可控生化产物？”罗承没有太多顾忌，在女少校带着他穿往一个个实验区之际，他终于忍不住问了出来。

　　“是……的。”女少校犹豫了一下，才道。

　　然而女少校回答没有多久，突然其来的一声吼声，却似乎把她的回答证实了。

　　这声低吼，立刻让罗承眼里一闪，在兽神大陆呆久了，他对于吼声的辨认也不算是菜鸟级了。

　　单从这一声低吼，罗承便知道吼声的“主人”，其体型根本就不是老虎狮子类型的猛兽等级，因为这声吼声比所谓的猛兽之王恐怖多了，那是至少需要二十吨以上体型的野兽，才能发得出这样的强壮低吼。

　　二十吨的陆地野兽？？

　　如果这是兽神大陆，二十吨的陆地野兽，哪怕在绿树林的低危地域都有不少，但这是在地球，又怎么可能有二十吨的陆地野兽？

　　要知道，哪怕是非洲成年雄象，目前已知最重的一头也就八吨多重而已。

　　“要进去看看吗？”听到吼声，女少校停了下来，转首询问着罗承道。

　　“嗯，必须的。”本以来，罗承之所以来夏区，主要就是冲着那样事物而来的，但是现在既然发现了一些比较神奇的事情，他也不介意多看看，否则这也太对不起自己舟车劳顿跑过来了。

　　“那好，你要有心理准备哦，不要被吓坏。”女少校眼里终于出现一丝笑意。

　　随后一扬那马尾，转身掉头带着罗承往吼声那边走过去。

　　事实上，建筑楼的底层面积，其实已经超越这幢筑建体的格局了，按照罗承的猜量，这个所谓的最底层，其实应该是打通开发了整个建筑群所有面积才对。

　　女少校带着罗承走到另一侧，转过人行通道，迎面而来的是一座“大门”。

　　大门的高度足有五米高，八米宽阔，似乎不是按人类标准建造的，当然，里面的空间同样也巨大。

　　里面的楼层空间，居然足足有三十米高度，也就是说，若按一楼三米的高度计算，里面这一层的高度，实际却达到十层之高了。

　　好大的空间，罗承根本没想到，在一个地下空间之中，居然也生出了一种空旷宽敞的感觉，这个大厅的占地面积，恐怕至少有数万平方吧？

　　当然，最吸引罗承注意力的，其实并不是空旷的空间，而是冰冷冷大厅里面的三头巨兽。

　　“意外，实在是意外。”一眼望到这巨兽，即便以罗承的见闻，也不由暗道。

　　“这到底是什么生化巨兽？”罗承意外问道。

　　殊不知，罗承的淡定表现，反而让女少校反而更意外，他居然见到了比蒙巨兽就只有这么一点反应？

　　但不管女少校心里有多意外也好，她还是礼貌地应道：“这是比蒙巨兽，如果你有看玄幻小说，应该能想像得出来。”

　　比蒙巨兽？

　　罗承差点笑爆了，没想到，在堂堂严肃正经的夏区，官方居然会这种生化产物起了这么一个强爆了的名字。

　　眼前的“比蒙巨兽”，足有五米高度，四条粗如石柱的肢腿，全身裹着厚长的兽毛，体型可谓是悍壮至极；最重要的，是它前肢用着一对长达三米厉人的兽爪，脸形有点像狗熊，又有点像树獭。

　　嗯，总体来说，这只“比蒙巨兽”更像一只放大版的树獭，很吓人模样的那种。

　　罗承一个凝神，数秒之后，便得出了这头比蒙巨兽的信息。

　　凶兽：比蒙巨兽

　　状态：基因链不完整的生物

　　等级：13级

　　潜力：13级

　　野赋：利爪击

　　评价：略过……

　　……

　　意外，是的，罗承看完了“比蒙巨兽”的等级后，倒是意外了，这或许也就是他一直想找，却找不到的适合等级生物吧？如果使其魔化后，实力至少也能达到三十级以下，二十五级以上吧？

　　这样的实力层次，正好可以让自己充当神山的领主族，而且是极强的图腾一族了。


第三百三十八章 基因到手

　　“怎么样，厉害吧？”见到罗承陷入一副沉默状，女少校以为对方总算被惊到了，语气不由露出一丝笑意道。

　　“还行，看起来还是很威猛的。”罗承从比蒙巨兽的信息挣脱出来，点点头道。

　　他说的可是大实话，如此墩壮悍猛的巨兽体型，看有那对寒光闪闪却超过三米长的利爪，无论怎么看起来，那都是超级威猛凶残，但是当罗承获得它的信息之后，其实这也就只有13级实力的凶兽罢了。

　　用一句简单的话概述，这样的实力等级，哪怕放在凶兽类当中，眼前几头比蒙巨兽也只算低中层次而已，只不过即使是这样，现在它们放眼于地球，那也是不得了的可怕生物。

　　十三级的巨兽，哪怕是火箭筒来轰炸，估计也是个难以对付的级别了。

　　“看起来还是很威猛？”女少校有点不服气，说实话，这几只巨兽是夏区最近时间才好不容易研究出来的产品，可以说是压轴研究的几项之一了。

　　如果并不是它们还未完全研究成熟的话，估计单凭比蒙巨兽，国家就已掌握了一种超级秘密底牌了，但这个罗承居然只是评价还可以？

　　“呃，真正猛不猛，只能要真正亲身体验一次，我能够进去看看吗？”虽然系统信息给出的评价，那是不完整的基因链，估计有缺陷，但是在地球，他罗承还真缺少这种级别的巨兽去魔化，因此罗承倒是想进去“一观”的想法。

　　要是不能近身从这种巨兽弄下一点基因，那么他这次过来就算白白浪费这次机会了。

　　“不行，绝对不行。”罗承提出异想天开的念头，在女少校眼中简直是天大的冷笑话，一点都不好笑。

　　他居然想要进兽栏，这人的脑子难道掉水了。

　　“罗先生，这笑话别再开了，要知道，黄金18还是我们研制未成熟的产品，它是不可控的，而且它暴走起来，可比07生化裂齿犬可怕多了……”

　　女少校心有余悸道，似乎是想起了一些不愿意回想的记忆，显然，似乎这种被命名为黄金18的比蒙巨兽，曾经应该给夏区基地带来了很不好的回忆。

　　但是罗承是什么人？用简单一句形容，在地球，已经没有意志能够束缚的他了。

　　见到女少校这样一副认真紧张神色，罗承就知道如果按时方式要求，自己想要获得比蒙巨兽的基因，恐怕还真没有希望了。

　　因此下一刻，他也不理女少校的阻止，在后者惊愕的目光下，一举猛地跃起，踏入了关着三头比蒙巨兽的兽栏。

　　“速捷术……”一进入兽栏，罗承丝毫不敢大意，立刻启动了速捷术，立时爆发出了五倍的速度，快如闪电。

　　霎时间，一道道残影出现在兽栏之中，以比蒙巨兽的13等级，严格地来说，罗承只有八级的实力，别说面对三头巨兽，哪怕即使是一头也只有送食的份。

　　但是他却可不是普通的等闲八级人类，而是超级系统的宿主，说到攻击手段，或许罗承弱爆了，但如果是保命的话，那么无论是硬甲术二级，还是速捷术二级，那都是非常实在的一流保命技能。

　　目前他的敏捷只有85点，但是速捷术启动之后，那就远不是同等级实力的生命能够比似的了。

　　“喝。”拖出一串残影，罗承很快跳到一头最强壮的比蒙巨兽身前，而且猛地爆发出一拳，在巨兽根本反应不过来的情况轰到了它的前胸。

　　“砰。”才刚刚反应过来的女少校，刚准备按下警报仪的时候，她却突然发现了这惊人一幕。

　　那个家伙的速度？

　　她猛刷了刷眼，没错，那家伙居然攻击比蒙巨兽。

　　“轰。”一声闷响，七十点力量，再加上暴发的速度，这一拳的攻击强度，其实已经超出了罗承的八级实力了，如果没算错的话，这一拳爆发的伤害，恐怕已超过了十五级。

　　不为别的，因为罗承本身炼皮已经大圆满，圆满期水准的“角质化”，完全可以保护他的身体与骨头，可以尽全力攻击超过自己身体强度的攻击伤害。

　　是的，这超越十五级的力量，若是其他人，估计即使能爆发但也不敢这么做的，因为你本身的身体强度只有八级，其反震回来的劲道，必然会摧毁自己的肉身与骨头筋脉，但是罗承却不需要顾忌这个，因为他的炼皮大圆满，充满柔韧性的角质化皮层，完全可能反弹抵御掉这些伤害。

　　所以这一拳跨越七个等级层次攻击，其所造成的效果，那就是这头最强壮、重达近三十吨的比蒙巨兽，居然就这么被一个小不点跃到它的胸前，猛地一拳轰飞了出去。

　　“轰……”“吼……！”

　　毫无疑问的，罗承突然其来的攻击，虽然把最强壮的比蒙巨兽轰飞了出去，但却引来了另外两头暴躁的巨兽目光。

　　但是此时，罗承的目的已经达到了，就在刚才测试比蒙巨兽的防御力之际，他以极快极为隐蔽的攻击手段带走了比蒙巨兽的一丝皮屑，基因到手了，他自然不会与几头凶残的巨兽继续傻愣。

　　下一刻，他几乎以来时的极速，猛地一跃，再次回到了兽栏之外。

　　“快，快记下他的速度，记下他的力量，我的天，这到底是什么力量，他怎么这么强？”

　　罗承突然表现出来的爆发力，也让某些一直悄悄留意观察罗承的人物疯了。

　　看走眼了，绝对是看走眼了。

　　惊世骇俗，惊天动地，惊涛骇浪……用所有一切一切夸张的形容词去形容眼前这一幕，也着实难以平息所有观察员此间的心情。

　　世间上，怎么有这么强的力量？？怎么可能？

　　一个人不借助任何外力？一拳能够把三十吨的比蒙巨兽轰飞？一个人类所爆发出来的速度，竟然出现了残影，这是人体能够做得到的极限吗？

　　对于这些研究者或者武修者来说，罗承突然爆发出来力量，完全巅倒了他们所有的世界观与概念。

　　毕竟，在普通常人眼里，曾经的什么华夏神话始终都是神话与传说，那根本当不得真，因为已知的证据根本没人能够见证过神话那些无所不能的神通与神仙人物。

　　现在根据全球人类最强的力量评估，那也就是五级而已，但即使这样，全世界能够达到五级的超级强者，若真要数起来，却还没有两只手指头那么多。

　　其中华夏由于古武博古通今的原因，所以一举拥有了三名五级的超级强者，那也已是属于全球最多强者的国度了。

　　至于一个五级的超级强者到底是什么概念？

　　事实上，这也不能怪罗承对于所谓的超级强者有什么概念了，因为他从前根本没接触金字塔权力顶端的人。

　　简单地说，一个五级的超级强者？用一句简单的词句来形容，那绝对是仅输于核武的次一级战略存在。

　　仅次于核力量的战略级！

　　是的，从这句话就可以证明，在地球上，一个五级的超级强者，到底有多猛了。

　　或许五倍于普通人的体质实力，在罗承眼中，并不觉得有多猛，但如果拥有这样的力量与速度强者，一旦被大国费尽心机武装与培养呢？

　　那么他所能发挥的作用，有时候绝对是超过什么航空母舰，什么核潜艇的。

　　因为一个五级超级强者，若真要潜伏突入对方的重要地区，那还真是防不胜防，如果这个强者再背上一点核子引爆装置的话，那就更加惊恐了。

　　所以说，一个五级强者，那绝对是仅次于核武器的战略存在！

　　而如今，罗承所爆发出来力量与速度，已经把监视员吓傻了，这样的非人者力量，真的是人类吗？

　　几乎没人敢相信！难以置信。

　　……

　　当然，这一切事情，罗承是不知情的，他当然没想过，自己仅是想把基因弄到手，却让观察自己的一些人物吓得几乎崩溃，他有想过会被人暗里观察，但绝对轻看了强者的定义与地位。

　　比蒙巨兽基因一到手，罗承便立刻上交储入系统的基因库，当他再次打开地球凶兽类时候。

　　果然，几乎很单一的，这里也就只有“比蒙巨兽”新得来的基因种子了。

　　罗承把意识落在上面的注释，拥有了基因，以系统的能力，显然很快便把比蒙巨兽的基因全面剖析了出来。

　　“比蒙巨兽，以黑熊、树獭的基因，用某种放射性物质幅射演化的结合物，基因不完整的原因所致，此兽性情极为暴虐，为不可控制的类凶兽生物。”

　　系统给出来的信息，显然一下把夏区研究的成果剖析出来了。

　　“原来真的是以黑熊与树獭结合而成的！”罗承了然地暗暗点头，能看得出这点的也没什么，因为比蒙巨兽的体格与外在，确实残存了不少黑熊与树獭特征外观。

　　只是这个放射性物物质？罗承却一点头绪也没有了，或许这就是夏区所研究的“核心”依仗吧？

　　罗承对此倒是好奇得很。


第三百三十九章 心思

　　而且在这次摄入“比蒙巨兽”的不完整基因之中，罗承居然还发现了系统一个新的功能，那就是居然能够补全基因的能力。

　　是的，此刻当他把意识落在比蒙巨兽的基因上，系统便很快反馈出来了一条信息：“是否补全不完整的比蒙巨兽基因，是或否？”

　　答案自然是肯定的，罗承虽然惊讶新发现的功能，但他却没太多思考，便马上确实了补全现在的比蒙巨兽基因。

　　“保留残缺的比蒙巨兽基因条件下，实现补全……”这就是罗承给予系统的答案。

　　之所以这么做，他倒是担心一旦基因得到补全，这头比蒙巨兽的实力级就刷刷刷地上去了，如果是这样的结果，那可不是他所愿的，毕竟眼前的比蒙巨兽最厉害，大不了就达到蛮兽的实力层次，可是蛮兽对于罗承现在来说，那也是最不缺的。

　　“正在进入基因补全推演，预计需要七点神元力，预计时间一个小时零三秒。”

　　从系统的回应，罗承暗暗松一口气，看得出以系统的能力，想要补全比蒙巨兽的基因链并不复杂，否则也不会只扣七点神元力消耗了，而且时间也不多。

　　做完了这一切，当罗承从系统出来时，却发现女少校仍然呆呆的望着眼前的一切。

　　说实话，刚才罗承查看比蒙巨兽基因的信息，还有与系统的一切交流，看似是很久，其实也就两到三秒时间而已，毕竟都是意识交流嘛，速度自然不等于现实。

　　此时兽栏里的比蒙巨兽仍然在暴虐地朝着罗承咆哮，不得不说，这种合成体的生化产物，其防御还是很强劲的，罗承所爆发出来的一拳超越15级力量，居然也就把那头最强壮的家伙轰飞了出去罢了，但是却一点都没有受到伤害。

　　而且重新平静下来的罗承也才发现，原来眼前的兽栏估计也不简单，应该是下了很大功夫，兽栏的作用，居然能够克制这种暴虐的巨兽靠近？

　　“你，你是人吗？”久久的，女少校才突然从呆滞中醒过来。

　　“噗。”罗承差点被眼前这位女少校气呛，但很显然，他现在确实不明白，单单自己刚才展示的力量，对于普通人来说那是何等的恐怖存在。

　　“我不是人，那又是什么？”罗承无语地摇摇头，还好，或许就因为自己一拳轰飞了比蒙巨兽的震憾感吧。

　　罗承暗乐没人计较他之前所做的事情，干脆转移话题道：“除了比蒙巨兽，还有其他强悍生物吗？”

　　本以为，他也只是带着一丝好奇心来看看，但却没想到，自己在这里倒是有一点收获，因此，他不由倒是打起了整个夏区的生化产物主意。

　　“有，有的。”女少校先是一愣，然后连忙点头道。

　　不知罗承是不是错觉，他发现自己闹了这一出，眼前的年轻女少校却对自己的态度截然不同了。

　　事实上，他根本不知道，他刚才展示出来的力量，此时已经惊爆了整个夏区。

　　……

　　“慢点，继续慢点，慢放十倍……”一群人物，此时都对着大屏幕，试图测出罗承所爆发出来的速度。

　　但即使如此，放慢十倍，在近距离的聚集下，速度仍然太快了，直到当慢镜降低到第十七倍时候，众人却才勉强看清楚了罗承的动作。

　　从跃入兽栏，到窜到工巨兽面前攻击，所有过程与距离，所有消耗的时间也仅仅不到一秒而已。

　　“太恐怖了，这还是人吗？”

　　“是啊，不是人，他已经完全有资格被列入非人者。”

　　“如果可以着手研究他的身体，那绝对是对全人类都是一件突破性的成果，我敢保证，他的身体绝对能够给人类带来……”

　　“我也敢保证，如果执意去研究他的身体，咱们的夏区第一时间会演变成灾难。”

　　一个威严的中年人，神色冷冷地道。

　　然而前面那个资深的科研者，面对这位家伙却没有任何出声，因为他就是华夏目前三个超级强者之一，夏区的守护者。

　　“出来了，测算出来了，他的时速平均值介于735—912公里，我的天，这是什么速度？这是人体能够爆发出来的速度么？”

　　超过七百公里的时速？

　　说简单点这都等于普通战机的飞行速度了，但那是战机的速度啊，那是机器所制造的，但是眼前却是一具人类的躯体，同样的肉体与筋骨，居然能够做到这个上限。

　　众人还真是头一次遇见上，他的曾经真的是出身于华夏吗？

　　“大人，您能够达到这个速度吗？”终于，有人忍不住向超级强者问道。

　　“那已是超出我等世界观的层次了。”摇摇头，中年守护者眼神闪过一丝光芒。

　　本来他都以为五级就是人类的极限了，说实话，世界之所以共有九位超级强者，其实只有他自己才知道，这九位超级强者，并不是自然修炼而来的。

　　很大原因，除了集合国家所有资源培养，其中还接受过某些从天歌人文明泄露出来的一点“基因液”洗礼。

　　当然，天歌人所泄露出来的基因，再经过各个国家私下摸索研发出来，其实是已经很不完整的了，效果不单止微弱，而且拥有极大的后遗伤害症。

　　因此，想要经受得起基因洗礼成功的人，往往对于自身体格条件要求极为苛刻，他候炽很幸运，他正是全世界九人之中，其中一个撑过来的人。

　　当然，这也与他是武修者，而且叔叔正好是候重这位高权重的人物，自小拥有极大资源煅造体格才能够经受得住考验的。

　　“好了，把这个评估传给总长吧。”候炽盯着屏幕里的修长身影，久久才道。

　　这样的怪物？他实在已经难以形容了，自己这些所谓的超级强者，在这个年轻人面前，根本是完全不够看。

　　刚开始，他候炽还有点不明白，叔叔为何会让一个外人进来，但是现在，他终于有一点懂了。

　　“来人，给我准备衣服，我要亲自去接待罗先生。”候炽眼里闪过一丝炽热，突然开口吩咐道。


第三百四十章 海洋美人

　　接着下来，罗承在女少校态度若变之下，再次见识到一系列匪夷所思的生物。

　　“大人，这同样是我们夏区的黄金代号产口之一，我们把它的名字叫作美人。”少女校在经历了前面的事件之后，从称乎上的罗先生改为了大人。

　　用罗承向她打听回来的意思，那只有强者才能得到的尊称“大人”

　　对此，罗承也没所谓反驳与否，因为他此时确实被眼前这种生物吸引住了。

　　没想到，在童话世界的生物，居然也能有一天在这里看到，美人么？呵呵，罗承心里笑而不语。

　　眼前的大厅空间，与比蒙巨兽显然有很大区别不同，无它，因为这是一个水上世界。

　　当罗承与女少校跨进这个大厅空间，迎面而来的却是一壁钢化密封式玻璃，而玻璃对面的世界？

　　却是一片碧波南海，当然少不了十数条被命名为“美人”的生物，她们有着苗条淑女的身姿，极美的脸孔，蓝色如大海的长发，还有异样风情的一尾鱼尾巴。

　　没错，她们就是传说中的、童话世界里的——美人鱼！

　　“为什么，为什么不叫她们做美人鱼？”罗承深深被眼前这些妖娆的生物吸引，以他过人视力，他甚至能够看到美人胸前的那对白皙的乳房，与那粉红的蓓蕾。

　　“大人，这个……”女少校神情一窒，才苦笑摇摇头道：“这个等会你就知道是什么原因了。”

　　她突然拍了拍玻璃壁，这一动作，果然吸引了对面安静温漫游的十数条“美人”。

　　这些“美人”听得动静，立刻朝着两个外来者寻声望来，然而下一刻，这些脸孔极美的“美人”却吓了罗承一跳。

　　她们群体一举冲来，然后张开了嘴巴，露出了狰狞的锐齿咆哮，刹那间，把之前安静的美态，全都打破的一塌胡涂，那恐怖狰狞的表情，与那只有兽性本能的表现，罗承终于明白夏区为什么只命名她们为“美人”了。

　　或许那只是反讽吧，童儿世界的美人鱼，那可不是这样的另类美的，罗承心中可惜感叹。

　　他对着“美人”凝视，很快就得出了她们的资料信息。

　　凶兽：美人

　　等级：7级

　　潜力：7级

　　野赋：死亡之音

　　评价：一种不完整失败的结合体产物。

　　……

　　以上就是系统对于“美人”的评价与信息属性了，总得来说，这是一种七级实力的海洋生物，但是与比蒙巨兽也一样，她同样属于是未成熟的产品。

　　若想像生化裂齿犬一样成功，夏区恐怕还得必须要经过无数次研究了。

　　这种七级的海洋生物基因，并不是他想要的，而且不知为什么，罗承心里产生了一丝不舒服的想法，因此他也就点点头表示理解了，便快步离开。

　　事实上，他并不愿意进一步去理解美人，不为什么，因为这种合成生物，估计少不了人类女性的牺牲存在吧，因此他并不想深入了解了。

　　接着下来，罗承还继续看了六、七种生化产物，其中有一种产物，也是另他印像深刻的。

　　“它们又叫什么？”望着粗大的钢线电网阻隔另一边，那一只高大的羊头人形怪物，罗承终于忍不住升起一丝兴趣。

　　“它的名字叫‘撒旦’，这是我们最成功的研制产品，没有之一，虽然它现在还未成功，但只要我们一直努力下去，我们迟早相信，它是最棒的。”女少校果然露出一丝了然神色，她似乎也知道这样的强悍生物，必然会引起眼前这个强大年轻人注意力。

　　“撒旦……”罗承喃喃念了两遍，果然，这名字起得太贴切，眼前的这具生物，有着羊头人身，但却长着恶魔般的黑翼与利爪，而且在这头生物的身体上，居然还覆盖着一层厚厚的板甲？

　　单看那黑色厚实的板甲，罗承本身拥有硬甲术野赋的，自然知道这怪物的防御力，恐怕丝毫不弱于他的二级硬甲术啊，而且好像更胜一筹。

　　能飞，能防御，而且寒光闪闪的利爪，恐怕攻击力才是更强，这样三体一式的生物，也确实是很强了。

　　在串连上罗承之前看到另两类黄金秩列的“比蒙巨兽”与“美人”，罗承一时之间，似是已感受到自己国家的浓浓野心与欲望。

　　地上的，海上的，天上的，都齐了！

　　只不过，这都是不完整，未成熟的产品，要不然，也不会开放给罗承观看。

　　很显然，夏区有理由认为，这些不完整未成熟的研究产物，即使被罗承顺手牵羊把基因带出去了也没什么。

　　是的，罗承这时才发现，自己一连看了十数种研究产物，全都是未成熟的，例如之前罗承所看到的生化裂齿犬类似的完美品，却并没有出现过一例。

　　只不过，即使是这样，罗承也暗呼这一行大有收获，接着下来，他几乎找着法子，又再次悄悄把“撒旦”的基因得手，并从系统中解读出了这种比较出色的合成生物一切信息。

　　凶兽：撒旦

　　等级：15级

　　潜力：15级

　　野赋：极速

　　评价：不完整的基因链合成体生物，由山羊、蝙蝠、鼋、裂齿犬、四种生物基因合成。

　　……

　　十五级的生物，最重要的是该合成生物，竟然有一个六星评价的极速野赋，太难得了。

　　这完全巅覆了罗承的概念，他怎也没想到，人类居然有能力造出十五级的强悍生物，尽管撒旦目前并没有完整的基因链条，但是当罗承把这个基因摄进系统后。

　　系统同样给出了补全基因此链的信息了，这一次不同比蒙巨兽，要推演补全撒旦的完整基因链，一共需要三天左右时间，足是前者的七十倍以上。

　　从侧面也证明了，撒旦这件合成生物产物明显比前者比蒙巨兽复杂多了，不过这样也对，毕竟比蒙巨兽只有山熊和树獭两种比较寻常的基因激化而成。

　　而成者呢，那是四种基因序列混合在一起，除了山羊基因链比较普通之外，无论是蝙蝠与鼋的基因序列都较为复杂，更别说生化裂齿犬，本身就是合成产品了。

　　用成熟的合成生化生物，再进行二次合成，这个想法实在太天马行空了。

　　或许，只要给人类足够时间，以二次、三次、N次的基因合成理论，说不定地球人类还真有可能弄出更加强悍的生化物种。

　　“不错，真的很强，可惜还缺欠完美。”罗承不由感叹道。

　　“是的，其实留给我们人类的时间已经不多了，若是有时间，我敢保证，单单撒旦这份成就，以后就将会给我们人类带来受益无穷的力量。”女少校犹豫了阵，若有所指地道。

　　“哦？女少校你所指的时间不多，似乎话中有话啊……”罗承疑惑道。

　　“罗先生，瑶儿她说的没错，留给我们时间确实已经不多了。”就在这时候。

　　另一边金属通道的闸门突然排开，走出了一位中年男性，该男性身高只有一米七五，但浑身却发出一股精悍至极的气息，有一种悍勇的味道。

　　不用系统反馈信息，罗承都知道这个突然出现的男性，绝对是他有史以来所见到人类最强大的强者。

　　果然，当罗承从系统中获得这个男性信息之后，心里被惊起了不少波澜，人类居然真的有五级强者存在，他之前的猜测一点没有错。

　　“五级的人类强者，请问你是？”罗承直言道，虽然眼前的中年男性是他在人类中见过最强的了，但是这其中也有相对论调，因为这仅只在人类之中相对来说而已。

　　事实上，以罗承自己本身的实力，对于一个五级强者，根本一点压力也没有，因此他倒是一口说破了对方的实力。

　　“罗先生，本人姓候，名炽，候瑶她正是我的小女，欢迎你能够来到夏区。”罗承一口道破了他的实力，候炽眼神一惊，但说到底他也是位高权重了，立刻面不改色自我介绍道。

　　殊不知，候炽的自我介绍，却让他的女儿候瑶眼神露出了浓烈的震惊。

　　这是怎么了？

　　她长这么大，从来没有见过父亲对一个年轻人说了如此多话，而且还是以这一种似是带有一点敬重的语气？要知道他父亲可是全球九大强者排名第三的候炽啊。

　　女少校的震惊与心理反差，此时，已经让她差点忘记罗承先刹那间展示出来的真正实力了。

　　不过这也怪不得候瑶，因为罗承无论怎么看上去，都给人一种太年轻，比较太平和的年轻人了，一点强者的气息也没有。

　　这事实上，也并不是罗承刻意隐藏自己的强者气息，而是他确实也是根本没有。

　　他的实力全部，其实都基本靠基因强化液强化上来的，哪怕就是硬甲术与速捷术，或者是祖巫神诀，那都不是刻苦修练回来的，全都是吃吃食物，吞掉若干灵珠就自然达成了。

　　所以说，现在的罗承，往往就是给人一种错觉，他根本就是一个毫无实力、普通的年轻人，哪怕是前面展现过力量，但仍然让人很容易忘怀了他是一个真正的强者。


第三百四十一章 人类的顾忌

　　“哦，候重，候老先生是你什么人？”居然也姓候，罗承这倒是有点意外。

　　“是我叔叔。”候炽如实道。

　　“瑶儿，这里没你的事了，接着下来，不如就让我带罗先生走一趟可好？”

　　“那辛苦了。”罗承点点头。

　　事实上，无论是谁引导他没意见，虽然由候瑶这个女少校带自己，无论在视觉与听觉感官上，会比她老爸这个严肃老男人好上不知多少倍，但是罗承知道，自己今天到来并不是为了接近美女的。

　　他今天所来，目的只有一个，那就是“生化武装”的秘密，因为候重总长他老人家说过，他将会在夏区获得不错的收获。

　　当然，作为等价交换付出，罗承如果一但接受到了这份收获，那就必须得要为国家做一件事，正是前面有了这个约定，所以罗承来了。

　　随着两人走进另一条通道，即使方向感并不敏感的罗承也是知道，原来这一层并不是真正的最底层，因为他冥冥中感觉，自己现在与罗炽所走的这点金属圆管通道，正是不断斜着向下的。

　　通道似乎没有尽头，两人不知走了多久，长长空旷没人的金属通道也只有脚步声的回响，为了不让整个过程显得太寂静。

　　前面带路的罗炽突然道：“不知罗小兄弟师承何人，依我看你的力量已经远超出人类的极限五级了吧。”

　　从罗先生到罗小兄弟的称呼转变，罗承不难听出，眼前这个强者，恐怕是对他所求啊，要不然一个强者的傲气，恐怕即使知道他所属的势力，但也不应该这样拉近自己距离才是。

　　“候叔，小子没有师承，我的力量？”罗承轻轻一笑，道：“我的力量，其实是使用了基因强化液得到的。”

　　基因强化液！果真是基因强化液，这罗承使用的应该是完整正版真正的基因强化液，要不然怎会这么强。

　　要知道，他们这些武修者虽然也经过不完整的基因强化液洗礼才能达到五级，但是他们的实力，其实很大程度也得要靠自身修炼回来的，那种不完整的基因强化液，也就起到一种推波助澜的作用而已。

　　“对了，候叔，刚才你们所说到的人类时间已经不多，这是怎么回事？”罗承抛出了一个诱饵，但却又有意转开话题，一下子扯回到先前女少校候瑶所提到的事。

　　“这，这其实还是与外星人天歌族有关。”候炽好不容易才打听到真正基因强化液的一点信息，但现在罗承却转口不谈了，他心里虽然急，但却也只心不在焉答道。

　　“实不相瞒，其实这件事也瞒不了多久了，我们人类对于外星人的力量压制，越来越力不从心了。”候炽等了一会，见罗承依然没有一点想继续基因强化液的问题后，他才微微收敛心神道。

　　“哦？难道以所有人类的团结力量，还不能用核力量抹除对方几千人数量吗？”

　　在上次的南港专机上，罗承已经从候重总长口里知道，自己先前猜测的没错。

　　这个天歌族外星人，确实是意外在太空出事，最后逼降地球这个生命源星的，时间约在一千六百多年前，很早就存在了。

　　由于它们所乘载的生物母舰在太空中严重殒毁，也因为地球的资源太缺乏，找不到强大生命体基因再造生物母舰，因此这个外星种族一直在地球存留了下来。

　　其中，包括古人曾经的一些文明，也是这个外星族暗里推动发展的，当然，这其中只占很少的一部份，因为人类的创造能力远超出后者意外，所以仅仅推动了一点进程，天歌族便停止了，它们担心人类发展得太快，脱离了掌控。

　　但事实上，天歌族确实是低估了人类的创造潜能与争斗，最近几十年期间，人类确实已经拥有了压制这个外星种族的实力，那就是核武力量。

　　当然，除此之外，各式各样精校带导导弹，也成为了天歌族次一等飞行器的严重威胁。

　　所以说，罗承的确是有点难以明白，既然人类目前已占据得到了优势，为什么就不能果断下狠心，干掉这个千百年以来直到现在也就只有区区数千数量的外星人。

　　要知道，失去了应有的资源环境，现在的天歌人想要生存与繁殖下来并不是太容易，单凭从一千六百多年过去，它们从最初的百来人，却只发展到数千人就可见一斑了！

　　“你有所不知，罗小兄弟，你应该见识过元级生物战舰的厉害吧？”候炽眼神一闪，若有所指。

　　“元级生物战舰，你的意思是指那艘直径过百米的家伙？”罗承一怔反问。

　　对于那艘庞大生物战舰，罗承记忆犹新，那是能够抵挡数十头蓝狮水晴兽一同炮轰的存在，换了是一个九十级强者面对数十头蓝狮炮轰，估计也早就揭菜了。

　　“正是，准确地说，按照我们人类调查情报，在明面上，它们至少有三艘这样的元级生物战舰，至于暗里还有没，其实我们一点也不知道，毕竟即使它们落难了，但文明层次却确实比我们人类高太多了。”

　　“先不说暗里的元级战舰，单是明面的三艘也好，我们也没把握对付它们，所以你说的抹除实在太难了。”提到元级生物战舰，候炽脸色不是很好。

　　“举全球人类之力，难道也对付不了三艘元级战舰？”“是你们这些上位者不够下狠心，还是真的做不到？”罗承质问道。

　　都说上位者，往往贪生怕死、留恋权势，罗承抚心自问，包括自己也是如此，但如果因为恋生，却短视到任由一个比自己强悍无数层次文明发展下去，那就不是单纯的贪生怕死来形容了，那是人类的罪人。

　　“或许你所说的这个有一点原因吧，但是……但是我可以保证，其实最大的原因，是三艘元级战舰的速度太快，它们不需要时间启动，在0.01秒时间内，便足可以瞬间突破音障，甚至是音障的数倍，我们真的等不到一起毁灭三架元级战舰的机会。”

　　“只要有一艘留存，罗承你应该知道，以这艘元级战舰的武力值与速度，那对于整个人类文明是多么可怕的灾难与报复。”候炽神色沉重地道。


第三百四十二章 生化人的威胁

　　“我们除了对于三艘元级生物战舰的忌惮，另外根据情报反馈，天歌族还掌握了真正的‘生化人类’技术，这才是我们至慎重的顾忌。”

　　候炽脸上似是很不想提起“生化人类”这个禁忌词语，他脸色有点难看又似乎有点心有余季。

　　“生化人类？”罗承一惊，脱口而出道。

　　生化人类？？到底怎么才叫生化人类？

　　罗承记得从系统里了解过，像是自己把地球人的基因摄入系统的基因库，然后再根据该基因制造出来，那并不是生化人类，而是叫基因人。

　　另者，如果把一个基因细胞序列制造大量的复制体，那么这还可以继续细分明确一点，那完全可以把该群体的命名为“某某”代号的复制体，统称为复制人或者复制生命，因为复制体的记忆都不是独立的，而是所有相同的。

　　罗承平时很多时候制造的生命体，其实都是属于复制体，那都是以一个基因体序列而大量复制生产的，例如最近的蓝狮水晴兽，又例如秃鹫、大白鲨、虎鲸等等，都是复制体，都是同一个模板的。

　　当然也有独立基因的，例如金钢人族每一个人，那就是属于独立的基因体，还有天习人族的同样如此。

　　其实这都是因为系统很看好某样生命种族的潜力或实际作用，所以才会下了大功夫。

　　所以说，系统里的基因库也不是万能的，有些种族系统连一个基因也没有，就如青狱翼蛇神这种血脉基因，根本没有。

　　有的种族，因为某些不便原因，又或没有过于特殊性，系统往往只会收取一个基因就行了。

　　像是“天习人族”这种学习能力天赋超强实用的种族，很显然，罗承可以猜想，系统肯定透过某种血液体检什么啥的借口，把天习人族的大量族人基因个体存在基因库了。

　　而眼下候炽所提到生化人类，这又与系统的基因生命、复制生命有很大不同。

　　其中第一点，生化生命体，为了追求某种优势最大化，它们的寿命往往比基因生命要短，这是必然的，因为生化生命本身就有缺陷或作出过牺牲。

　　第二点，生化生命，基本都是没有智慧思维的，只有简单的指令与本能。

　　所以罗承在知道了生化人之后，才会有这么大反应，那叫什么？用一句容易理解的剖析，那都可以把生化人称之为“丧尸”了。

　　但是他罗承又怎会想到，这往往大多出现在科幻电影中的角色，居然会存在现实？

　　“我可以理解为生化人类，其实就是丧尸吗？”承虽然从系统里局部了解过生化人，但是他还未真正见识过，所以他脑海对于生化人的印像，确实是与生化危机的丧尸重叠了。

　　“你错了，生化人不是丧尸，它们的速度很快，并不会那慢吞吞的动作，它们的身体机能也很完整，不会是你想像中的腐烂印像，所以说它们远比你意识里的那种丧尸可怕。”候炽摇摇头否认了罗承的猜想。

　　“我曾经在剿灭一个实验室的时候，就遇上过这些生化人类的攻击，它们的实力大都在2级至3级之间，但是数量很多；记得那一次，我亲自带队前往的十几名武修者，最后也就只有我和一个四级的副组长能够逃回来，其余成员要不是被它们啃食了，要不就是被它们感染同化了，那简直就是恶噩。”候炽神情惚恍地回忆道。

　　以他的五级实力，如果再加上武修者所修炼的罡气，他自己的真正实力，估计能够与七、八级的普通生物能抗衡了。

　　可是面对潮水般的生化人类攻击，他也就只能选择逃命的命运而已，一个运气不好甚至都不能回来了，可见这些生化人一旦不受控制爆发，对于只有1级的普通人来说，那绝对是灾难的。

　　而且候炽心里还清楚，这些生化人还有一个很可怕的能力，那就是只要被它们伤过的人，几乎有百份之七十几率，自身的细胞都会被吞噬同化，被生化人攻击过的人类，这才是等于真正的丧尸。

　　“它们真的有这么可怕？它们有多少数量？”罗承皱着眉头道，没想到事情会如此严重。

　　事实上，如果只对于他本人来说，这些生化人实力太过低下，根本不会对他、包括自己浮幽岛屿造成任何威胁，但是……这里说到底都是地球，那是他的家乡，土生土长的星球。

　　罗承实在不敢想像，一旦这些生化人失控，将会给整个地球带来多少灾难。

　　“具体多少数量还是个未知数，总之，根据目前的情况，天歌人他们已在全球各个国家都布置了不少地下生化基地，上一次我们前往围剿的那只是其中一个罢了。”

　　“现在，咱们人类唯一办法的，其实就是尽可能研究出抵抗生化人感染的‘抗菌素’，只要导致了全球人类不被感染，那么对付生化人的威胁，或许还有几线生机。”

　　“至于你刚才所问到的时间不多问题，生化人正是我想要说的其中之一。”两人窄长的圆形金属通道不知走了多久，终于前面的出口就快到了。

　　“其中之一，那另外的问题所在呢？”

　　本来，以罗承的做事原则是不想干涉太多事情，尽管他现在能力足够强大了，但他一直都是奉行的其实就是“各人自扫门前雪”的风格，如果国家不是出了极大危机问题，他基本都不会理的，只要自己以及身边的亲人能过得好就行。

　　可以说，罗承是一个很传统、富有华夏人民特色的性格，但现在，外星人带来的隐患，随着仅仅一个下午了解，却似是比他想像中严重的多了。

　　这使得他今天到来夏区的目的被打乱了很多，如果候炽所说的一切都是如实的话，那么自己作为地球人类其中一员，那就说不得要借助呆会的交易，顺便多让让步了。

　　至起码，也不能让危机继续严重下去。

　　“另一个问题所在，比生化人带来的隐患威胁更严重。”说到这里，候炽的神色前所未有凝重。

　　“罗小兄弟，你对于恐龙时代世纪有多了解？”

　　“三叠纪，白垩纪，侏罗纪么？对于它们的理解，我只停留在片面与表面之间的层次。”罗承摇摇头老实道。

　　如果不是曾经因为想要兑换风神翼龙，或许他对于远古时代的生物，恐怕就停留在电影上的构造知识了。

　　“那以你的力量，罗小兄弟应该明文外星人的‘生物文明’吧？”候炽进一步若有所指道。

　　看得出来，这个候炽也不老实，罗承知道，如果他表现的一无所知，那么他以下所说话的秘密，就不会开诚公布了，因此罗承笑笑道：“知道一点，生物文明，在整个宇宙文明评价中，也是属于四级高等文明……”

　　“什么？宇宙文明？难道外面真的还有宇宙文明？那我们人类岂不是？？？”

　　罗承还未说完，结果对方却惊呼叫了出来，那一副不敢置信，但又似是不能不信的脸色，别说多复杂了。

　　“当然，肯定有宇宙文明，要不然我的传承怎么来？”罗承也不废话了。

　　事实上，现在以他在地球的力量，基本已没有什么力量能够威胁到他的存在，何况也已经暴露了，因此他也没有必要过多隐瞒自己的力量，其实就来自宇宙其他文明的传承。

　　“说回正题吧，你所说的生物文明是一个整体文明，你需要考验我的应该是生物战舰吧？

　　对于生物战舰，我只知悉一点，那就是生物战舰的强与弱，很大程度来自于生物战舰的蓝本基因细胞；现在的天歌人之所以还未能控制全球，以我个人猜想，其实很大原因就是他们并未能在地球找到强悍的生物基因对不？

　　而我刚才所看到夏区一系列的合成生物，你们的研究很大程度也是奔向生物战舰，你说得我可对？”

　　罗承也不是傻子，既然现在这个地方叫“51夏区”，所研究的又全都是强悍的基因生物，事实上，罗承已经隐约猜测到一点，那就是自己祖国，或许很有可能从外星人多次接触中，自身已经研究出了一点生物战舰制造的知识了。

　　要不然，夏区为什么充满了合成生物研究？那应该全都是为后者准备的，不过现在看来，夏区似乎对于生物基因研究也不是很顺利，原因无它。

　　根据罗承观看了这么久，他们研究最成功的“撒旦”，也就是只有第十五等级而已，而且目前还是不成熟的产品，可见这一步准备还得要很漫长，如是没有外力或意外收获的情况下。

　　以夏区的研究进度，估计至少要几十年过渡，才能研究出超越三十级达到蛮兽阶层的合成生命体，但这仅只能初初达到生物战舰所需求的基因门槛而已。

　　更何况到目前为止，整个进度最出色的进展，却只在这个门槛走完一半？

　　差距实在太大了。


第三百四十三章 秘闻风裂龙

　　三十级，似乎已成为了目前夏区、甚至全人类的一个死关卡？

　　但罗承至少看得出来，外星人却已经突破了，因为从上次海域交战中，罗承打下来的六艘生物战舰，正是刚好三十五级左右，这已经证明了外星人在地球研制出了达到蛮兽标准的生命基因。

　　“没错，呵呵，倒是我卖弄了，没想到小兄弟知道的核心信息比我还要多。”候炽先是一愣，然后才自嘲笑笑：“既然你知道的不少，那我就不废话了；或许你已经有所察觉，那些外星人对于强悍生物的研究进度，早就比我们快多了，其实造成这个原因全是出自于远古时期的恐龙。”

　　“恐龙造成的？但是恐龙不是早就灭绝了吗？”罗承不解道。

　　“你说的不错，确实是早就灭绝了，绝对没有饶幸生存下来的可能，但是我们都错了，因为我们忘记了还有化石的存在……”候炽苦笑着道。

　　“化石？？？”罗承渐渐有点醒悟过来道。

　　接着下来，随着候炽这位强者解说，罗承也终于明白人类越难越难压制只有区区数千数量的外星人了。

　　其实所有原因，确实是来自大量的恐龙化石体，因为这些天歌人在千百年期间，再一次全力利用所有资源，重新造出了一种被命名为“复生”的基因仪器。

　　它能够通过恐龙的各种化石，去还原复生当前标本的恐龙基因，而且是活性基因，并不是死性的，所以因此随着这件被命名为“复生”的基因仪器在五年前降世。

　　原本占据绝大优势压制着外星人的人类，现在的日子倒是越来越难过。

　　“比如你们势力打下的那六艘生物飞行器，它们的细胞基因就是三十五级的生物所造的，但是外星人与我们走的合成生物路子不同，它们是利用了‘复生’，把达到三十五等级的震龙作为蓝本了。”候炽终于道出了事实的真相。

　　“那艘百米的元级生物战舰呢？那又是什么恐龙能够造成的？”罗承很是疑惑不解道。

　　震龙就是目前所发现的最大型恐龙了，最大的震龙能够达到六十米的体长，重达120吨。

　　但很显然，即使是目前已知的最大震龙，它也就初初列入蛮兽的三十五级而已。

　　那么之前对方所说的三艘元级生物战舰的基因蓝本，又出自何处？这才是罗承最疑惑的。

　　“你所问的这个问题也就是我们最纠结的问题，这其中关系到曾经的一些隐秘，普通人根本不知道这件事情。”

　　原来……在二十三年前，另一边国度的土耳其托洛斯大山脉还发现过一件寻常人根本毫无所知的事情。

　　这件事情在当天被某些人获悉，但又迅速掩蔽了，一直被视为隐秘禁止传导的事件，那就是在二十三年前的当天，有当地的考古学家在托洛斯大山脉发现了一块史无前例的大化石。

　　这块化石全长共有六十七米，重达三千八百吨，而化石的标本却是一块巨大的骸骨，该骸骨的部位，经过来自各国的精英专家，最终证实出来的却竟是一块“下颚骨”。

　　六十七米长的下颚骨！

　　一天之内，消息惊爆了全球，当然，同样也在一天之内，所有关于托洛斯化石之类的消息全面被封闭。

　　到了后来，经过诸多考证，这件隐秘事件的化石，最终被证实是一头难以想像的巨大恐龙的“下颚骨”，而这条在历史从没有出现过的巨大恐龙，也推翻了世人的认知，后来被命名为“托洛斯龙”。

　　其名字是喻意为在托洛斯山脉发现的唯一性意义，当然也有其他学者又叫它为“风裂龙”，喻意是指，如果世间真的有这么巨大的恐龙，那么它只要张口呼啸，就有如风裂一般恐怖。

　　“你的意思是？元级的战舰基因，其实就是来自那头只有下颚骨的风裂龙化石咯？”

　　“正是，当时虽然立刻封闭了信息，但还是让天歌人知道了，那块下颚骨化石，其实现在还在那么受到军队重重保护，但是天歌人不知用了什么不为人知的方式，居然悄悄获得了风裂龙的基因。”

　　“呼。”罗承就像听故事一样，终于听到了结尾，不由呼了口气，这事情果然真是够波折与漫长的。

　　到了现在他才明白一句话的真义——“能力越大，责任越大！”

　　若是放在以前他只是个普通小子，或许他永远没可能知道在地球这个美丽的生命源星，居然还存在一个生存了一千六百多年的外星种族，更加不知道世界真正最大的恐龙，仅仅只是一块“颚骨”而已，就把巨无霸震龙比下去了。

　　随着两人交谈秘闻，而候炽也终于带着罗承走完漫长的通道，进入了另一个封闭式的世界。

　　这个世界的防护措施比之前所走过的地方更严峻，除了四周墙壁都是厚厚的金属合金打造。

　　里面还时刻保持着不少全副武装的士兵，罗承仅只扫了一眼，他便发现了士兵的数量超过了三百，都已经抵得过一个连了，而且他敢打包保，这里的每一个士兵的实力，绝对要比出面的超级特种兵更强悍。

　　除了士兵外，还有武修者，实力都是二级的为主，三级的队长级也不少，至起码有十个，甚至四级的强者，罗承也发现了。

　　当然，他也没什么好震惊的，因为在他身边一直陪着的就是华夏至强者之一。

　　别一端的世界的情景，有点似曾相识，这才罗承想起曾经玩街机的那个叫什么恐龙游戏。

　　全都是以实验仪器与大量玻璃仓器皿为背景，光和亮是主要色调，一眼望去，左边排例着一个个玻璃仓，有大的，有小的。

　　小的只有高达三米，直径只有一米，但大的足有十米高的也有，但有一点无一例外的，玻璃仓里面全都注满了浅绿色的营养液与插管连接；而里面被装载的事物，却是一只只怪兽？或者是小型恐龙？

　　果然，候炽刚才说的话只是前言，而现在却让罗承见到真正的生化基地了。

　　当然，罗承在无处的空间，还看见了他最想要的事物，那就是——生化武装。


第三百四十四章 交易吧

　　放眼整个实验室，只见一樽樽大型营养槽里装载着一只只怪兽与小型恐龙。

　　罗承仅是远远一扫，便能从中发现了自己认识的一些品种，鼠龙，伶盗龙，腔骨龙，细鄂龙，斑比盗龙，恐爪龙，迅猛龙等等，除此之外，罗承还在另一边颜色胃径分明的小数营养槽中，发现了曾经在基因表面上见过的生化裂齿犬，还有几种小型生化兽，那应该就是夏区所说的成熟完美品了。

　　“这些小型恐龙是？”虽然上百米的蛮兽，罗承也在兽神大陆见过了，但是此时能够看到这些自己儿时就充满了兴趣的恐龙，他还是比较震憾的。

　　因为有很多品种的小型恐龙，哪怕是系统的基因库里面也不曾有的啊，这次正好，自己或许可以一次过收集更多的恐龙基因了，尽管眼前夏区的全是五米以下的小型恐龙。

　　“这些小型恐龙，也是我们另一个方向的研究，只不过直到现在，我们也停留在如何复活活性基因的步骤，所以你可以把营养槽里的小恐龙都当成‘活标本’吧。”候炽也没再多有隐瞒道。

　　活标本？说白了的就是活体的不会动的标本，所以这也可以认之为“死基因”或“消极基因”，因为它们只是被保持着活动基本作用而已，别说什么思维本能，哪怕连动一下也是欠缺的。

　　“既然你们都没有办法了，我可以把它们全都收集回去研究么？”所有的小型恐龙种类，大概有二十多种吧，而且都被关在密封的营养槽里面，罗承要一一弄到它们的基因，即使以他的实力，估计也是一件非常困难的事情，因此他也干脆，直接开口道。

　　“这……”候炽犹豫迟迟难以回应。

　　“作为交换，我可以把一种完整基因的强悍生物交给你们。”罗承也没认为对方能够轻易答应自己。

　　毕竟这不是私人的研究基地，而是国家的，别看这些活标本不会动就以为没有一点价值了，那已是夏区花费了不秒资金与人力，才能从化石中还原到这一步。

　　若然，这样的“复活术”若是公布了出去，人们肯定会以为是奇迹，哪怕它们只能摆看，但也是能够让人们可以看到侏罗纪恐龙的真正原貌不是。

　　“完整基因的强悍生物？那是什么等级？是什么生物？”罗承的松口，候炽眼神炽亮了。

　　如果是别人这样夸大海口，他是绝对不会信的，但是眼前这个罗承却不同，因为这家伙似乎真是继续了另一个高等文明的遗产，而且似乎并不比天歌人的文明更差。

　　“一种名为‘苍玄龟’的两栖凶兽类吧，它的实力等级大概是五级左右。”罗承仔细考虑了一阵才答道。

　　事实上，这也是他深思熟虑的结果，如果外星人目前对自己族人真的产生了如此严重的威胁，那他罗承自己本人也坐不下去了。

　　适当地提高一下国家的武力那是很有必要的，他对着裂齿犬那边的完整品早已经一目了然。

　　裂齿犬是三级的合成生物，还有另外三种成熟级的合成生物要，在营养槽的标识里，分别写着“大力魔熊”、“鹰雷兽”与“深鳐”。

　　这另外三种成熟级的合成生物，也就只有大力魔熊才达到4级的，其他两种都与裂齿犬一样，都是三级。

　　罗承的猜想，以上四种成熟级合成生物，应该就是国家目前研究最为实用也是最为王牌的武器了，尤其是对付那些生化人吧。

　　如果他没有看错的话，最强悍的大力魔熊应该是代表陆地的最强悍“武装”，而裂齿犬则是代表陆地最敏捷的武装，鹰雷兽代表天空武装，深鳐自然是海上的武装。

　　意识与目标都分理的很好，海陆空的生物武装蓝本都做好了，但是这样成功研制出来的蓝本生物武装体的等级，却实在有点太渗人，真心让罗承看不过去。

　　因此，尽管自己把眼前的二十多种小型恐龙基因弄到手，也就只是圆圆自己的梦，但是罗承还是借意把七级的苍玄龟送出去了。

　　其实这只达到七级的苍玄龟的基因，并不是来自其它星球，而是罗承无心培养的出来的，那是他当时在兽神大陆的毒湖上，曾经弄出来的一只小海龟，以作出来探索毒湖的环境。

　　但在后来证实了湖泊没有问题后，罗承便一直没有再理会了，但是在他临归地球时候，却发现曾经的小家伙，现在已经长成直径近一米的家伙了，因此他也顺带收集了这只打出生起就在兽神大陆土生土长的苍玄龟了。

　　准确地说，这只被罗承命名为“苍玄龟”的五级凶兽，是带有一点点魔性基因的，而且它的野赋正是“磐甲”的三级防御野赋，现在正好供奉出来。

　　“五级的完整生物？而且还是两栖类？太好了，你真有？我可以马上向上级请示。”罗炽听了有点语无伦次。

　　可别小看罗承所要供奉的基因只是五级，只比夏区的高一个等级，但是这高一个等级的成果，其实就是整个夏区的数年心血成果了，更别说是两栖类的生物。

　　“当然，我确实有这种生物基因，你们应该见识过我的魔化秃鹫吧，我对这方面也略有研究成果。”罗承也不否认道。

　　事实上，他岂止只是略有成果，如果他自己想的，随时拿出一种蛮兽基因出来，也就是分分钟钟的事情，但是罗承却没有这么干，这也是他深思熟虑的事情。

　　因为如果他拿出一种蛮兽可复制的基因出来，那么对于整个人类的进程，甚至发展方向都会产生不可预想的改变了。

　　自己身为人类，他绝对是能够明白人类骨子里那种创造力恐怖的，所以他还真不敢拿出太过强大，富有影响性的基因，否则万一届时一个弄不好，反而会真正被国家威胁到自己身家性命了。

　　总之说他是自保也好，自私也罢，反正罗承已经决定，他要出手帮助族人对付外星族，只能在不影响整个人类发展进程情况下，有限制给予帮助。

　　至于真正要对付外星人，看来还得要自己集兵出手，当然，这个前提之前，他还必须到兽神大陆，弄更多的神矿资源，只要自己手上的积分足够多了，他罗承就不信堆不死那三艘元级战舰。

　　“那好，我马上联系总长。”候炽激动点点头，立刻招来一个模样清冷，身材苗条的女科研者代替自己招呼罗承，他自己倒是跑到另一带房间，似乎是联系候重去了。

　　“你好，我叫赫莲音。”模样清冷的女科研者，细细打量着罗承一眼，便自我介绍道。

　　“赫莲音？？”罗承身体轻轻颤动了一下，但很快就恢复了正常，但是心里却暗暗苦笑起来。

　　看来自己还是没有忘记掉赫莲舞，现在听到一个近似的名字，反应都有点失常。

　　“有什么问题？”赫莲音比较冷漠地道，很显然，这并不是一个出色的接待者，或许她也就只能适合科研工作。

　　“没有，我曾经有个同学也有类似的名字，所以初时听了有点诧异了。”罗承撒了个谎道。

　　“哦，这没什么好奇怪的，事实上，这里的整层实验室，除了你和候炽强者，其他所有人都姓赫莲。”赫莲音不以为然道。

　　“正层实验室都姓赫莲？”罗承怔了下，心里不知道在想什么，他正想追究下去，这个时候，候炽却回来了。

　　他脸上升起一片红光，人未到声音就远远传来：“可以了，上面已经答应了，请问罗兄弟我们打算什么时候交易？”

　　“什么时候也行，等我回到海上，就派人将基因送来吧。”罗承暗暗一叹，没想到候炽的请示如此有效率，这可不是那些大人物以往的作风啊。

　　其实，罗承真的是完全小看了一个五级可制复的活性基因生物了，只要想想，以人类超过百分之九十九点九的比例，极少有人达到二级体质标准，这就可以明白，在现在的地球，一个五级的基因有多猛。

　　哪怕是大象的基因，那也只属五级生物罢了，但是以大象的比较宠大体型，明显是不适合作为人类生物武装蓝本的，即使有人承载的了，那种笨重的特征，也绝对不能应用于战斗，所以当罗炽通报上去，说是罗承要拿出一样五级的两栖生物基因出来与那些暂时一点用处也没有的小恐龙基因交换。

　　上面几位人物却前所未有的一致的快速通过了。

　　“那好，那我这边先准备准备，小音，你马上准备好所有小恐龙的基因。”见的罗承爽快再次答应，候炽马上打铁趁热道。

　　“候大人，在这里似乎不是你们的权限，你不可以用这里的成果换取利益。”赫莲音摇头道。

　　“我知道，但是你们这边也通过了，所以你可以去找上面确认。”

　　“那好的，罗先生，我就先失陪了。”望着赫莲音的消失，罗承张了张嘴，但最终还是停了下来。


第三百四十五章 决定

　　接着下来，有了这趟交易的利益所在，罗炽对罗承的态度前所未有的好，从之前的罗先生到罗小兄弟，又到罗兄弟就可见一斑了！

　　而罗承也终于见到了生化武装的展示，不得不说，哪怕天歌人把“生化武装”的技术保密得非常之好，但在全人类疯狂的不懈努力之下，这项技术最终还是落在人类的手中了。

　　在罗炽的要求下，马上就有士兵走了过来，这名士兵罗承已经观察过了。

　　他并不武修者，只是一名超级特种级别的士兵罢了，甚至他的体格仍然未能达到二级的标准。

　　最强的力量也就只有十五点，但是他却拿出了一样另罗承熟悉的东西，那就是“生化武装球”。

　　他轻轻一按，然而下一刻，武装球立刻如一朵花儿绽放盛开，把他整个身体包裹了进去。

　　整个人体似是被一层极具粘性的生物胶覆上了似的，时间约过去了数十秒，人体的轮廓又再渐渐清淅，依稀看上去，似乎是一具强壮的熊人轮廓。

　　没错，当一分钟时间过去后，这个士兵完整武装完毕，此时已化身为一头“生化人熊”，高达两米二，厚实强劲的肌肉，不一不在表示，他蛮得更强壮了。

　　但罗承却知道，这只是迷惑不知情的人们表像而已，事实上，生化武装并不是与人融合，而是等同一件武装盔甲，让使用者穿上而已，但是这个过程，却可以能够让使用者获得生化武装蓝本生物的绝大部份实力。

　　是的，现在这个士兵的实力已经变了，在罗承的凝视之下，系统给予要的反馈信息属性依次是力量44点，敏捷19点，精神13点。

　　很显然，这是一件以“大力魔熊”为蓝本的生化武装，它的作用绝对是倾向了力量化。

　　44点的力量，好家伙！

　　如此强大的力量，都已经快赶得上“钢化骨肉”境界的罗钢了，仅只需一分钟时间武装，却从当前的一级实力，迅速达到了四级，这就是生物文明所泄露的一丝实力体现么？

　　罗承再一次感受到高等文明的可怕，事实上，任何方向发展到极致，那都是恐怖的。

　　如果夏区拥有更高等的凶兽蓝本，或许人类也能够做到，整合一支属于非人者力量的武装部队了。

　　“怎么样？很震憾吧，事实上直到现在，我这个大老粗，还是搞不明白这个武装球，到底是什么原理。”候炽苦笑却有点自豪道。

　　“只要有五个这样的生化武装者，他们就能搞掂我了。”他指着眼前士兵补充道。

　　如果他本身不是有着武修者的底子，事实上，对付五级实力者，或许只需两个就行了，因为生化武装带来并不只是单纯的力量与敏捷，还有聚能武器与强大的防御。

　　“目前人类掌握的生化武装技术，与天歌人的生化武装有多大差距？”罗承并没有被对方绕开主题，他指着眼前这位被划分为“魔熊武士”的士兵道：“如果我没留意错的话，外星人的生化武装，在整个武装过程时间只需要十数秒左右，但是咱们夏区的足足要一分钟以上，对吧？”

　　“是的，我们夏区是全球第二效率速度武装，最快的依然是米国，他们能够做到五十一秒武装完毕，但是与天歌人的十五秒武装速度，还是有很大差距。”

　　不知什么时候，赫莲音又再次回来了，并插口道：“除了武装时间的大幅度差距外，还有‘武装源晶’在储存的上限生物能也有差距，一般来说，我们夏区的武装源晶只能坚持普通程度的作战两个半小时，而天歌人却是能够坚持三天三夜。”

　　“另外，天歌人的生物武装能够做到离开飞行，但我们的尚未能开发出来，总体来说，即使我们研制出了生物武装，但是与那些外来者的实力水平，是差很远的。”

　　“只不过，只要有时间，还有能够找到充足的原材料，我相信这个差距会不断缩小。”赫莲音认真地道。

　　“嗯，说到生化武装，其实她们就最专业了。”候炽点点头认可。

　　而罗承也渐渐清楚了一点夏区的势力分布，似乎这里代表着几个圈子的势力，像是候炽这种五级强者，他自然是属于候重总长的这一边的，而眼下这个有关于生化武装以及小型生物基因研究层，却又属于是赫莲姓的势力？

　　那么还有生物战舰区呢？

　　罗承不相信，这些处于人类金字塔顶端的人物与天歌人接触了千百年，会对于生物战舰一点也不了解？

　　但是以罗承目前与候重总长老人家上次的洽谈，似乎能够与生物武装有关联的交易就是最大的让步了。

　　“虽然比外来者的生化武装有很大差距，但是看到你们目前已成熟的成果，之前我所答应的条件，我可以肯定了，祝我们合作愉快！”

　　接着下来，罗承又分别观看了“裂齿武士”、“鹰雷武士”还有“深鳐武士”的演化武装。

　　正如他所猜测的一样，确实是海陆空都全了，令人直的注意的是，鹰雷武士的武装之后，是四种武装武士中唯一能飞到天空的类型，因为鹰雷武装本身就自带一对黑翼。

　　而深鳐武士，那是带电的，能够潜入上千米深海的武装，在水里存有极大的作战优势，总得来说是一个比较全面的武装发展。

　　“合作愉快，只要你准备好了，我们就随时行动，现在我们时刻准备好了。”

　　候炽，还有赫莲音，分别与罗承握握手道，只是赫莲音眼里却露出一丝疑惑，就连国家出动了所有力量、想尽了办法也不能有所收获的事情，难道这个男子就能办到？

　　经过向上面的确认，现在的赫莲音已经知道，眼前这个男子是所为何来了，而且也进一步明白了上面与这个罗承的交易，可是他凭什么能够进入那个恐怖之地？

　　这才是赫莲音极之疑惑的。

　　“没问题，时间就定在……五天后吧，我把一些私事处理以后，我就通知候老人家。”罗承最终想了想，便确实了时间。


第三百四十六章 何为力量？

　　从夏区再次回到岛鲸，罗承借着这段时间，也简单处理完了一些私事，除了把答应夏区的玄龟基因交易外，他还在意识之海试了一下，去碰触巨蜥王的神元分神。

　　谁知这个理论猜想确实是成功了，随意只能够勉强感应到，但罗承还是在碰触这颗赤红色的星点时候，他下一刻，果然勉强再度身临兽神大陆。

　　此时距离罗承回归地球已有数十日，巨蜥一族的领地，仍然迎来了一次缴矿日，这个月的收缴矿产量比上一个月要多两百万，神山的矿仓已存下了一千两百多万两积的等值神矿，主要原因是经过数十日的势力稳固。

　　辖下野地族终于安定了人心，又有一批狼人野地族，从远方牵入了巨蜥族的当属领地。

　　其次，在兽神大陆还有发生了两件值得让罗承注意的事情，第一次是旁近的领主水族，不知何时与山甲兽一族，以及另一个双头金钢一族联合在了一起。

　　它们似乎正蕴量着合力对付巨蜥一族的领地，如果是一般的情况攻击，罗承还不放在于心内，毕竟神山有着引雷阵与雷晶体的守护，别说三个领主族来攻，哪怕不超过五个领主，也不想能有任何奢想进入引雷阵守护的神山半步。

　　但是根据螳王的情报部们得知的消息，这三邻近的三个领主族竟然无比阴险，它们似乎不想与巨蜥一族拼个死伤，但是却想让巨蜥再难以安宁发展。

　　三个领主族的策略，居然只是发动自己的辖下的野地族，全部掠夺巨蜥一族的野地种族。

　　如此一来，如果真把攻击普及到最底层领地民，扩大到整个领地攻击的话，那么这正正是巨蜥一族的弱项。

　　原因无他，因为巨蜥一族真正的兵团，只有区区一万出头数量而已，比起一个正常领主本族就有十至数十万的本族族人数量，巨蜥一族的弱项很明显暴露出来了。

　　或许也正因如此，对方三族才会抓准了己方弱点发动底层侵略战术，而罗承现在，由于自己的修炼实力提升，所需的灵气珠子大幅度提高了，自己自然不会再花费太多灵气珠子，来造大量的本族兵种。

　　这个难题确实有点麻烦，但是只要把从夏区得来的山羊恶魔“撒旦”的基因补全了，估计这事情就可以转守为攻了。

　　事实上，现在的罗承正是做这件事，但是真正让他头痛的是发生在自己领地内的第二件麻烦事情，那就是前巴氏的“同类”又来了。

　　根据现在巴头所提供的信息，罗承知道，这些来自另一个遥远大陆彼岸的皇力族强者，他们的目的，应该仍然是自己这个属于“传说”级别的传送阵所发出来的波动。

　　巴氏三兄弟所过来时日太久，却没有一点消息传回去，显然，这次对方或许已经发现巴氏他们出事了，因此这一次再次派遣了一批人过来。

　　与上一次不同的是，这次对方吸取了教训，登陆大陆的并不再是一昧的九十级皇力族强者，而是一大批图腾族的佼佼者。

　　他们的数量约有一千人，但每一个图腾族成员的实力，却至低属于25等级的长老级别的。

　　可以说……这一千人组成的图腾族长老队，以他们的整体实力，绝对能够横扫周围大小领地，包括滏族辖下所有的领主领地，当然这批人悄悄偷渡潜入来并不是发动战争的，他们居然全部隐匿于绿树林，几乎誓要把整个绿树林翻转过来。

　　可怕，此时的局面，已经达到了临危眼前的地步，但罗承却丝毫办法也没有，因为他知道自己怕的并不是这一千数量的图腾族强者，怕的是能够轻易指使他们的幕后势力。

　　罗承心里清楚，这个幕后者的实力，那是等同兽神大陆这个主人皇者炼狱君王同一个级别的。

　　那到底是什么级别的力量？罗承实在不敢推测了，据目前他比较了解能够稍稍接触的，只是在皇力族之上还有更强的“域主”级人物罢了。

　　单单是域主都已经可怕至极了，如果一个九十级的皇力族来到地球，估计还会担心导弹的威胁，那么依照罗承自己内心的评定，一个域主层次的人物？

　　估计地球的导弹也很难威胁的存在级别了，这是何等可怕的力量？罗承实在无法想像，世间上怎有这么强大的生命个体。

　　说到域主，自然还是与第二件事有关，这一次对方除了派遣一千数量的图腾族长老之外，还暗里派出了一位人物，而这位人物根据巴氏们感应到若有若没气息，那竟然是与滏族域主同一个级别的人物。

　　如此一来，原本想立刻大干一场获得更多积分的罗承，马上凉溲溲地哑火了，反而只能无比小心，把留在神兽大陆的飞天夜叉与象霸族战士“雪藏”了起来。

　　无论如何，眼下的巨蜥族，真的不能再有任何高调了，一旦被对方锁定了怀疑对像，那绝对是巨大威胁缠身。

　　纵然至此，虽然目前兽神大陆的情况差得不能再差，但是上天确实是很公平的，往往在不经意之间，给你关上了一道门，却打开了一道窗户，问题只在乎你有没有发现而已。

　　很幸运，罗承一早把目标投在了这扇窗户上，或许将来的出路，就是它了。

　　而这一扇窗户，自然就是外星人天歌族，错了，准备地说，是天歌族的生物战舰。

　　没错，唯有生物战舰，或许才是能够真正抗衡兽神大陆的恐怖力量存在，因此罗承此次确实是不遗余力获得所有与生物文明有关的研究信息，否则他干嘛要去夏区。

　　“现在，看来也只能这样做了。”罗承轻轻吐出一口气箭，这一次修炼，他的实力更进一层，居然达到煅肉境的第四层，如果不是灵珠产出的数量实在太少的话，他的修炼进度应该能更快数筹。

　　是的，罗承之前也没想过，第二境的煅肉境，其修炼进度会如此之快，远比刚刚踏入修炼的炼皮境的进展快多了，但是他现在却苦于没有太多灵气能够提供煅炼肉身。

　　但即使是这样，达到煅肉境的第四层，此时的罗承比起前五天在夏区的实力，又再增长了不少实力了。

　　力量100，敏捷120，精神55……

　　以上就是罗承的实力可怕增长收获，虽然只迈进了一级，但是在实力增长这方面，却是足足越过了四级，从力量80，敏捷85，精神51的最高第八等级之间，一下达到了第十二级，其中就数敏捷增长最多，完全是一下增进了40点。

　　如此恐怖的实力增长，这完全是推翻了罗承自己对煅肉境的猜想的，在这之前，他根据自身属性与境界层次推测，也就只认为煅肉境里的每一层迈进，每项属性的最大增幅应该只有20点上限而已，但现在显然是出人意料的。

　　“或许过了第三层，从第四层开始，这实力的迈入就不是从前能够比拟的了。”罗承暗暗猜想，事实上这样的猜想也不是没有依托性，因为前面的炼皮境第四层，便出现了皮层角质化的现像，使得罗承的防御力大幅度提升。

　　毫不夸张地说，皮层角质化的防御力，实际已经高地自己二级甲硬术的防御了。

　　由此可见，似乎系统所提供的宿主技修习，其档次级别也远远不是自己华夏太古时期的祖巫神诀一个级别的。

　　有了如此希望，罗承自然是更有动力，在现阶段，除了把目标全力集中在“生物战舰”上，他现在另一个注意力，那就是想尽办法如何提高灵鱼“冰胭晶鱼母”再一次从休养期复出，产下更多的冰晶小鱼了。

　　只有冰晶鱼群的数量多了，灵珠的产量却能提高上去，否则，依照罗承现在所吸食灵珠的进度增长，以后尽早将会陷入灵气远供应不上修炼进度的困境。

　　“如何研究鱼母的生产，这件事拜托你了。”

　　“主人，我会组织人手，把这件事排列在第二优先序列。”罗羊郑重点。

　　事物是死的，人是生物。

　　无论是研究生物战舰还是鱼母的生产，这些事情当然不是罗承自己一个人亲自去干。

　　他的人生理论，那就是用好能够使用的力量，至于自己？他承认自己只是一个懒货加吃货，自己就这么懒吃等活好了，当然，在懒吃活着的同时，如果又能追求更强的力量最好。

　　是的，罗承与其他人的观念有很大违逆，他根本没想过自己去追求力量，又或是煅炼那些无须有什么“心境”与强者之心。

　　在他的世界观，他只奉承“力量之上”，何谓力量？？？

　　那是真正的力量，是肉身至强的力量，也就是“体质”，只要力量强到一定程度，哪怕是一个懦夫的心境，他照样会敲死一个内心无比强大的强者。

　　他的世界观就是如此，而且他一直接触的修炼世界也是如此，无论是宿主技还是祖巫神诀，目前以来，罗承遇到过的根本没有所谓的心境与瓶颈问题。

　　即使有瓶项关卡，那也只是需求吸收的物质不够，而不是所谓的心态意境提升。


第三百四十七章 再次而来

　　把两件最主要的事情吩咐下去后，他相信，只要自己肯集中火力去干的事，是没有理由干不成的，无论是生物战舰或是鱼母生产，只要自己动用足够多的专精人士与财力去研究，那就迟早将会有成果。

　　因为他手里抓着一张王牌，那就是天生拥有学习能力的天习人族，为了此事，罗承再度从系统中花费了三百万积分，又再次在岛鲸上增多了一万数量的天习人族。

　　这一万天习人族，将会主要学习生物文明知识研究，并全面投入到这个项目当中，如果不是系统提示自己眼下也就只有数十万积分的话，罗承差点都想一次弄十万人力投入进去了。

　　在接着下来的所剩下的三天时间，罗承也分别回了家里一趟，仔细算算已经有半年没有回家了，虽然半时偶尔会打一个电话回去，但是这还算是罗承获得系统有条件后，最久没有回家的一次了。

　　当夜，老妈弄了满满一桌的大儿子最喜欢吃的菜肴，而老爸的性格却仍然有点沉默寡言，或许一个人的性格习惯久了，已经改不过来了，但不可否认的，不缺物质金钱的生活，确实是可以改变一个人，哪怕这个人是自己循规蹈矩死板的父亲，也是一样如此。

　　至少现在，老爸没有以前那种什么革命老红军之类的死心眼了，没有了曾经有了钱也要坚持贫苦节俭生活的崛脾气，在身体康复上，经过半年调息，也有了很大的改观。

　　可以说，家里一切都好，哪怕边罗煜这个家伙，在山头弄的一系列活儿也渐渐有了起色。

　　大批的山羊，大批的禽畜天然殖养，还有山顶鱼塘，果树等等都已有了初现生机勃勃的端儿。

　　钱，肯定是能赚到的了，因为成本低，山羊的草，那是来自山上的，鸡鸭与鱼塘互养在一起，又相互补充着各自所需，再加上罗家村根本没有污染的大山沟环境，不得不说，罗煜这家伙的决定还是赌对了，当然老弟最庆幸的却是有一个老大哥。

　　不单止爽快提供了第一批创业资金，曾经还让罗狗他们在山里当过平价劳力，这自然是外人不能比的。

　　在家里呆了两天，若说最令罗承苦恼的莫过于小妹罗馨儿了，整整半年没回来，这个少季一样的少女，此时更亭亭玉立了，那窈窕生盼的身姿，端的是吸引了不少踩上门的求婚者。

　　几乎整个罗家村，还有附近几个村落，只要能合适结婚条件的人都几乎提前找上门了，在罗家村，十六岁的女孩儿，完全可能嫁出去了。

　　如此一来，自然造成了刚好暑假的罗馨儿抓狂不已，在罗承回来后，几乎就像一块贴身膏药，整天粘紧了罗承，甚至打算要跟罗承回京南避难。

　　可是……罗承都不知道有多久没回京南的御龙花园了，他还记得那里还有一只诡异的生命体未有解决呢，如无意外的话，那或许就是极少有出现的“灵体”了。

　　所以罗承最后只能把她送到了南港，江晚晴江家那边，也罢，就让小妹长长见闻好了。

　　至于安全他也不用太担心，无论是江晚晴还是夏语，又或者家里每一个人，在他们的身边都随时隐匿着四个暗夜女精灵保护的。

　　经过神元强化的暗夜女精灵，其实力等级足达到五级，再加上这些异界种族所修炼的是“月之力”以及各种战斗天赋，所以说她们的实力，实则已经达到八级层次也不为过了。

　　简单点，全球所谓的九大五级强者？即使全都来了，也未必能够对付的了四个同样是五级的暗夜女精灵。

　　让江晚晴把罗馨儿接过去了之后，罗承也随着来到了罗家村距离最近的小镇——黄石镇。

　　这个城镇由于近于省会城市西安，因此经济环境并不差，地方虽小，但五脏俱全。

　　黄石镇拥有不错的生活设施，却又没有过多工业污染，风土人情与生活节奏缓慢，哪怕在西省，也算是一个非常合适的居住小镇了。

　　事实上，罗承来过这里已经不少次了，除了小时候巅屁巅屁跟着老妈来小镇摆卖草席帮补点加用，近况也来过不少，因为这个生活节奏缓慢的小镇，就是苏睛老家的这个小镇。

　　当然，这次罗承来到这里，并不是为苏晴而来的，因为夏语两母女就是搬到了这里。

　　只不过，当他真正找到夏语新家的小区楼下时才知道，两母女居然出国旅游了。

　　“你是谁？你找楼上302的夏语吗？她前天刚好和妈妈出国了，小伙子你真是不幸。”

　　小区楼下的某个老人家暧昧笑笑道，似乎三天两头有人来找夏语，他们这些在小区里下棋的老人习以为常了。

　　“这么巧啊。”罗承摸摸鼻子有点无奈道，本以来，他是想给夏语一个惊喜，自己整式登门拜访的。

　　时至今日，当初当着夏语娘的面前，说要先是把夏语吃了的事儿，他已在实在不屑于干了，心态已然不同，做事的风格自然会产生变化，这一次到来，他罗承是有备而来的。

　　是的，为此他还动用了特权！

　　“老人家，我是镇委书记罗大光，请问你知道夏语她们两母女什么时候才回来吗？电话号码的联系方式又是多少？”

　　罗承的苦笑，但在他身后的肥胖中年人却急了，连忙从后面窜出来，擦着额头大汗道。

　　大热天时，对于他这个吨位，真有的他够受的，眼前的肥胖中年人自然正是他自己口中介绍的一样，那是黄石镇的镇委书记，妥妥的一把手人物，但是此时却心急地在罗承面前马前鞍后。

　　“啊，你，你真的书记，好像确实与电视上的挺像的。”这个时候，有这位肥胖中年男出面，情况果然是不一样了。

　　小区树荫的几个老者连忙把棋丢下，有点局促辨认着。

　　“如假包换，如假包换，老人家，我刚才问的事情，你们还未答呢。”罗大光回望了一眼罗承，见对方没有不耐，这却把语气放缓道。


第三百四十八章 别有去处

　　“你说夏语家她们啊……”老人先是望了罗承一眼，又望了望罗大光身边的另一位人物，老人依稀记得这应该是也是镇里的什么公安局长吧？

　　“她们去旅游了，好像是前天出国去了。”老人犹豫道。

　　“阿伯，你的眼神告诉我在说谎哦。”罗承是什么人，以他敏锐的精神力，一瞬间就察觉到这个老伯不是在说真话。

　　“没有，没有的事。”或许一下子被罗承拆穿，老人连忙慌张道。

　　“是吗？你们也这样认为？”何强作为执法部门的老油条，自然也知道众人左右而言，似是有什么顾忌似的，他转向小区另外几个闲着无聊正在打麻桌的家庭主妇们。

　　“是，是出去了……”几个家庭主妇避开三人的视线，低声地道。

　　“这位大婶，我是夏语的未婚夫，请你如实把夏语的事情告诉我，你放心说好了，我敢保证没人胆敢找你麻烦。”

　　罗承突然制止了罗大光与何强的插手，自己从钱包里掏出一张照片，递给几位家庭主妇。

　　“还真的是啊，照片里的就是夏语呢。”

　　“这年轻人说的话应该不假，要不是未婚夫，夏语这个好姑娘又怎会随便与男人这么亲密。”众妇人看着罗承递过去的照片，那正是罗承与夏语亲密照。

　　罗承相信，除了自己之外，根本就没人和夏语这么亲密了，这足以能证明这一点关系。

　　果然，这张照片起到一定作用。

　　一个四十多岁，面相憨厚老实的妇人突然道：“她们俩母子其实是出去避难了。”

　　“哦，这话怎么说？”罗承眼神闪过一丝寒芒，却不动声色问道。

　　接道理，夏语身边有着罗承送给她的金翅雷电鸟，还有四位暗夜女精灵在身边暗里保护，应该不会出事的，而且即使出事了，暗夜女精灵也会上报。

　　所以罗承此时正暗暗猜想，说不定这个避难，应该有点内情。

　　“是这样的……”妇人望了眼在猛擦汗的镇委书记，又看了看另一位公安局所长，这才大胆把事情说了出来。

　　原来，夏语两母子出国避难，其实就是为了避赌债，经过妇人的来龙去脉把所有事情讲述了一遍，以罗承三人的智商，马上便一下看出了其中的必有不寻常的。

　　尤其是罗承，他更是清楚夏语娘本身是很讨厌赌博的，因为夏语那个从没有露过面的爸爸，就是因为烂赌才出走，而现在，听闻夏语娘不来了黄石镇短短半年时间，却欠下几百万债务了？

　　这个过程肯定有问题。

　　“你马上去查，看看是什么回事。”听完了妇人所说的事情，罗承重新回到座驾里，转头吩咐何有强立刻去查。

　　以一个当地的执法部门头头，要查一件有清淅来源的事件实在太简单，何有强只打了一个电话，约十分钟左右，便有确切的消息，一个警员拿着档案袋送了过来。

　　“罗少，事情出来了，根据所有情报与推论，这件事情的确有很大问题，我们初步怀疑神疑这个人才是幕后主使者。”何有强把划下来的几个人物字递给罗承看。

　　“罗子棋？这人怎么还是冤魂不散。”罗承眼里闪过一丝冷意，如果这家伙是用正常手段去缠着夏语，罗承还不至于动了肝火，可现在以这件事情来看，这个幕后指使者十有八九就是罗子棋了。

　　“这个霍松华又是什么？”罗承指着第二个人物问道，调查结果中写道，也正是这个家伙使动某些地头蛇，才故意设局把夏母拉入泥潭的。

　　“这个……这个人是我所里的副所长，根据调查的关系，他是罗子棋的舅舅。”何有强顿了下，有意无意望了罗大光一眼。

　　这一下，何有强倒是暗自偷着乐，这个霍松华可不是好东西，自从自己听从罗承从京南玄阳区调过来做所长后，这家伙仗着自己是镇委书记罗大光的人，便屡屡给自己下小套，现在倒好，一个不小心撞上了这事，铁定玩完了。

　　何有强暗自偷笑，还好自己坚持了下来，从一个二线的城市调来这小镇，可谓是说明升暗降了，差时他还以为只要自己用心为罗承办事，前程迟早会有好转。

　　但是他又怎么会想到，罗承因为后期发现了兽神大陆这个异界，都差点把他忘掉了，所以说，没有了罗承的财力支持，他只身孤伶伶一人过来，这半年可别说多难过。

　　表面上，自己是所里的一把手，但是真实的情况，却被这个霍松华副级把持了大部份权力。

　　而这个罗承终于出现了，他的出现对于是何有强来说就是严严寒冬迎来了春天，他不知现在的罗承到底混到什么程度，但是他只知道，罗承仅仅出示了一个本子证明，就让这个堂堂一镇书记点头哈腰陪同他过来了。

　　“砰”一声！

　　“好大胆，反了，反了，他吗的霍松华，罗兄弟，我现在就马上让人去查，真的是反了，何所长，还是你才是党组织能够真正信任的一员啊，我罗大光，真是盲了狗眼。”

　　罗大光涨红着脸，猛地拍在车上椅背上。

　　别说肥胖中年男在罗承面前点头哈腰、马前鞍后的，这家伙别的不说，拍起马屁、发起官威来，这简直是顺手拈来了。

　　好嘛，这个肥胖的罗大光，几句话就把霍松华判死刑了，并顺便见风转势，马上要交结何有强，这手段杠杠的，可是罗承不管这些，也不管对方好与坏，或者是做给自己看，他只需要找到夏语。

　　“马上去查，还有顺便联系到夏语。”

　　“是，是的，罗兄弟，我马上回去开常委会，去处理霍大松这件事情。”罗大光擦了一把汗，虽然眼前这个小年轻没有什么表示，但正是这样，他才暗叫不好。

　　他心里已经恨死这个霍大松了，这家伙好干不干，居然偏偏就惹上了这个年轻人的女人，真是八辈子倒透了霉，什么狗屁的外甥，这次差点把自己也陷进去了。

　　绝对的权力与绝对的力量，效率绝对是震憾到难以置信的，罗承虽然与自己的兽奴宠兽等等都有着联系，但是这是指一定距离范围之内，因此，现在想要找人。

　　还是主要依靠官方的力量了，当然，他让人马上去找夏语，也并不是单止吩咐何有强与罗大光去干的，因为在他的命令才干下达没多久，一直隐匿于他身边的四个暗夜女精灵，其中一个便马上把指命传回去总部了。

　　一时间，罗虎这个被罗承专门派来开社团势力的组织，还有包括在南港的“月”组织，立刻开始了搜人行动。

　　时间仅仅过去半小时不到，罗承一杯咖啡还未喝完，罗虎便有了信息传来，已经确定了夏语两母女的去处，真实的去处，当然并不是出国，而是竟然还是在黄石镇。

　　十五分钟后，在何有强亲自当司机的情况下，车子驶入了镇郊外的一个独立别墅群，并在其中一幢门前停了下来。

　　罗承微微阻止了何有强与他的几名亲信属下冲进去，现在出了这档事，他也没心情向夏母求婚什么的心情了，这自然不再需要什么书记啥的摆架势。

　　他轻轻一跃，也不见有多有力，便在何有强和几名心腹惊骇目光下，轻轻翻过去了。

　　两米高的铁栅栏，这世上居然有人这么轻而易举翻过去了？

　　何有强与几名下属，根本就没见到罗承借力，而就是这样单凭弹跳力翻过了近两米的铁栅栏。

　　紧接着下来的事情，更让众人骇然，罗承的突然闯进别墅，只见别墅前园某一角落里，猛地窜出了一条黑影。

　　不知何时，一只凶恶的大型犬，立刻朝着罗承扑过来，但是接着下来的情景，却连何有强这个已知罗承拥有不寻常人力量的惊骇了。

　　几十公斤体重的凶猛大犬，就这么被罗承轻轻一侧闪过，然后一个掌刀下去，哼也连哼不出一声倒下了。

　　“天啊，这还是人吗？”其中一个警卫轻声呼道。

　　要知道，倒下的这头可是卡斯罗大型犬，如果说罗威纳、杜宾等犬是护卫专家的话，那么卡斯罗就是护卫大师。

　　这种意大利凶犬是世界上最优秀的护卫犬，没有之一，几乎不用特意的去训练就有着超强的护卫能力，具有非常凶猛攻击性的能力，但这条凶犬，就这么被眼前的男人轻轻一掌做掉了。

　　当然，这对于外人十分骇然的事情，对于罗承来说，根本就不值一提，要知道他现在的实力，已达到十二级了，就别说拥有120点敏捷吧，单说力量就有80多点了。

　　这一掌下去，罗承还是留力了呢，要不然这只凶犬就玩完了。

　　跃栏、干掉护卫凶犬，这一切时间只过了三秒不到罢了，期后罗承来到了别墅正门。

　　门上锁了，但是这根本不能阻挡罗承分毫，罗承握着门把，手腕青根猛地一狰狞。

　　“喀嚓。”一声脆响，铜质的锁把，硬生生被罗承扭断了，这一次，彻底让何有强与几名心腹警察呆滞了。


第三百四十九章 纸上的一千万

　　推门而入，就传来一把男性声音：“伯母，你们别太担心，我这里可是整个黄石镇的高档别墅区，这里拥有很严格的安保系统，他们是不能进入这里的，你们就安心在这里住吧。”

　　声音有点秀气斯文，不用说，作为同村的，罗承虽没有看见声音的主人，但却清楚主人是谁了。

　　“子棋，你不是很钱吗？你就先帮帮我吧，那些恶人拿我怎的不要紧，但是他们太过份了，他们还想打我女儿主意。”夏母的声音紧接着传来。

　　“伯母，这，这不是我不帮你，我和夏语都是朋友，我又怎会不帮你们，只是这次你欠下的债务太大了，九百多万……我真的一时拿不出来。”

　　“那怎么办？如果明天不能还，他们又涨息口了。”夏母的声音快哭了。

　　她也不知怎的，好端端的生活不去享受，非要被几个新认识的闰密带去了地下赌场，而且还渐渐陷进去了，直至欠下了五百多万赌债，拖到如今，都快一千万了。

　　“等等，伯母你就让我想想。”

　　“其实要拿一千万出来也不是没有问题，只要找我爸估计就能筹到，只是，只是……”

　　罗承原本早已进来了，但是听到这座别墅居然是罗子棋的，他便不由皱眉停在门前并未现身，而现在听到这里，却不由冷冷一笑道：“只是你爸说了，除非夏语做你们家的儿媳，才会拿这笔钱出来，对吧？”

　　“对，没错，没错，我爸就这么……”罗子棋连忙点头，暗道最关键的一句话，居然有人替他说了，而且说的无比顺溜，可当他回过神来，看着冷笑走进来的罗承，却惊呆了。

　　“承子哥。”第一反应过来的，居然是夏语，罗承之前停在门前，因为角度关系，他一直没听到夏语声音，没想她也在这里，只是一直没做声而已。

　　此时，夏语满脸憔悴，原本还是小康水平的家庭环境，却被巨额赌债折腾的满脸愁容，这倒是让罗承暗暗心疼，与此同时，他也不由暗怪这暗夜女精灵真是的，人没有危险就不上报了吗？太死板了。

　　“罗承，你怎么在这里，你怎么能进来？”反应过来后的罗子棋，见到罗承出现，整个人瞪起眼来，这种神态既惊又惧，就像担心自己所做的一切，马上被这个搞垮掉似的。

　　“你出去，你快出去，这、这里不欢迎你……”

　　“这是我的私人别墅，你警告你，你好快给我出去，要不然，我就报警了。”

　　再次见到罗承，罗子棋是声色俱厉的，因为他有一种不好的感觉。

　　罗承并没有理会他，而是走到夏语面前，好好盯着变得憔悴了许多的夏语，但尽管如此，此时的夏语却仍然不失美丽，反而有一种让人怜疼的感觉，这也难怪这个罗子棋誓不死心了。

　　“承子哥……”夏语不知承子哥是怎么找到来这里的，但是一想到这里是罗子棋的家里，她的脸色就白了。

　　事实上，她真的不知怎么办才被罗子棋与妈妈带来这里的，一千万的债务，还有每日见长的息口，已经把她弄得六神无主了。

　　“我来了，没事了。”罗承见到自己女人小脸一下子煞白，自然知道夏语在担心什么，心中一疼，伸手把女人抱入怀里：“傻女人，有事怎么不通知我？”

　　罗承小郁闷地道，一千万对于现在他来说，根本不算什么，别说动动手指头，只需要动动嘴而已，但自己女人却偏偏死扛着。

　　“我，我担心要让你为难……”夏语咬着唇。

　　“你，你快开她，你怎么可以抱她，你已经有未婚妻呢。”罗子棋突然冲过吼道：“夏语的债不需要用你这个吃软饭的人来还。”

　　“滚。”罗承神色一冷，强烈的气机盯着对方，硬生生让后者止住了脚步。

　　“罗承，子棋说的对，你已经有未婚妻子，你放开语儿。”这个时候，夏母终于回过神来，眼神复杂望着这个年轻人道。

　　“吃软饭？”罗承心中一愣，敢情，可能自己不在这些日子，这个黄子棋没少在夏语两母女面前诋毁自己呢，这也难怪夏语不敢找自己要钱了。

　　敢情自己上次拿出来的一个亿，别人都当以为是江家大小姐晚晴的钱。

　　他也不多说，转头直盯盯望着夏母：“债，我等会给你还了。”

　　“你给我还了！？”夏母念了下，似乎不信，又似乎很难面对罗承，她记得曾经说过，说什么也不答应让女儿跟罗承在一起，可是现在有心想拒绝，但是一千万的债务太巨了，她几次张了张嘴，梗是吐不出一个字。

　　罗承淡淡笑着，事情就这么简单，在现实之下，夏母低头了，他也没有多在意，毕竟他要的是她的女儿而已，与夏母谈真心？那是纯粹浪费表情。

　　“别，伯母你千万别相信他，就凭他？他不可能给你还债。”黄子棋虽然被罗承那一眼吓得冷汗直流，但此时眼看自己一直追求的女人被人抢去，他立刻在旁边抢道。

　　在他的提示下，果然，夏母眼神出现了一疑虑。

　　“我相信承子哥。”就在这时，夏语脸一赫，轻声道。

　　“不可能。”黄子棋断言道，为什么不可能？因为债负人是他叔叔找来的啊，别说罗承能拿得出一千万，即使能对方也不会收。

　　“为什么不可能？”夏语诧异。

　　“因为……他才是真正的债权人啊。”罗承意味深长笑着拍了拍手掌。

　　“砰。”此时门被推开了，只见一个模样凶恶的男人走了进来。

　　“这，这是……”“啊……”

　　这个模样凶恶的大汉才一出来，就引来了夏语两母子惊慌大呼了，因为这个人，正是借款给夏语娘的人。

　　罗承拍拍夏语肩头，让她安心下来。

　　“好了，这是一千万，从今以后，她不再欠你什么了。”他拿起桌子上的笔和纸，唰唰唰快速写下一排数字，推到凶恶男人面前，上面写意着的正是一千万整，但这却不是在支票本写的，而是真的在白纸上面写上。


第三百五十章 不是开玩笑

　　“见鬼！”罗承此时的作为，简直是空口写白字，在一张白纸写上一千万，难道他就认为这真的是一张千万RMB的支票了。

　　“哈哈哈……”如此滑稽转变的场面，让罗子棋失声大笑了出来，他的眼眸里充满了鄙视与得意。

　　也确实是这样，在整个罗家村，村里人都拿这个罗承与自己一起说比较，但是纵观整个罗家村，又是谁能够毫无犹豫拿得出一千万？

　　虽然这个小白脸不知走了几辈子狗屎运才获得了江家大小姐的青睐，可是现在毕竟还未结婚嘛，所以现在罗子棋是真的放下心来了。

　　一个小白脸而已，他有什么能力拿得这么多钱？就算江大小姐再有钱，但也没可能这样做吧。

　　“罗承，这就是你说的给我还债？”夏语娘涩涩道，真是一场欢喜一场空。

　　前一刻，罗承答应得这么轻易的时候，她就怀疑了，毕竟那是一千个万，而不是一千块，而现在，眼下罗承这样的举动，无疑更加进一步证实了她的想法。

　　这个罗承真的不可靠，她心里如此想道，现在如今，唯有指望罗子棋了，只有这个人才能帮自己两母女的忙，但是现在罗承的出现，却让原来本就坚持拒绝的女儿更加坚定吧？

　　一时间，夏语娘有点不禁暗暗责怪这个罗承冤魂不散，事实上，现在想想，这个罗子棋对自己女儿这么欢喜的紧，其实把夏语交给他也不错，至少家底也够丰厚，又对自己女儿好，人品也行，至少比这个罗承好多了。

　　就在夏语娘打算狠心，当着自己女儿面前把罗承赶出去的时候，一直盯着白纸上那一千万数字的凶恶大汉，突然却伸手颤颤抖抖把“一千万”抓住。

　　“罗少，这一千万我收了。”凶恶大汉牙一咬，反而又抓起笔，唰唰唰签下名字。

　　然后从怀中拿出的债条，一手推到夏语娘面前的茶机，眼里闪过一丝无奈：“现在你不欠我们黑龙帮什么的了。”

　　凶恶大汉把欠条交了出来，然后又把夏语曾经用来抵押拖欠还债的房产证放在茶机上，眼也不看众人一眼便急急走了。

　　“啊……”夏语轻张小嘴，眼里尽是一副不可置信，这怎么可能呢，但是茶机放着的房产证明，也确实是自己只买了半年左右，价值一百一十万的房子证明。

　　“不可能，不可能的，他又怎会收你那张破纸。”罗子棋足足愣了许久，这才大声重复道。

　　别说破纸了，哪怕是真是支票，这个黄强也敢收，对于黄强的底，他可太清楚了，因为本来这个局，就是他找舅舅让黄强干的，他只不过镇里一个地下帮会头目而已，别说黄强，哪怕是黑龙帮真正的老大也不敢收其他的人的还债啊。

　　“好了，事情过去了，语儿，你看看房产证是没出入。”罗承自己旁边的夏语道。

　　“我看看……”抢先查看的是夏语娘，但当她真的仔仔细细看了数遍，这才觉得刚才的事，真的不是老天在给她开玩笑。

　　一千万的债务，如大山压着的债务，竟然就这样消失了，而且还能失去复得拿回了房子。

　　“这是真的吗？”夏语娘有点茫然道。

　　“当然是真的。”罗承无所谓笑笑。

　　“我以后再也不赌了，永远也不赌了。”夏语娘把房产捧在手里，突然哗一声，扑入了女儿怀里，似是发誓般大哭了起来。

　　可不是嘛，本来女儿从英伦赚了几百万回来，两母女买了新房子，又弄了两卡商铺做起小生意来，日子也过得挺安逸，但谁知自己虚荣心太重，被几个新结交的所谓“闰密”怂恿下，便去哪什么地下赌场买起档次来了。

　　而现在，恶噩终于过去，夏语娘也终是忍不住哇一声哭了出来。

　　“妈，没事了，咱们没事了。”夏语轻声安慰着，眼里却含情脉脉望着自己承子哥。

　　“怎么可能，怎么可能，我不信，那是假的，假的。”局面的剧烈转变，罗子棋仍然有点接近不过来喃喃道。

　　此时，那张如假包换的房产证退还，那就是铁证如山的证明，自己最近两个月所做的一切都失败了。

　　此时别墅里，他自己反而像是最多余一个，不行，我不会让你好过的。

　　一瞬间，罗子棋突然望向了一直淡淡笑着的罗承，看着对方那淡然的模样，他神色狰狞了起来。

　　这个家伙不就是使了什么手段，把这个王强制服了而已，他还未输，他还有一个副所长舅舅，罗承，夏语你这对贱人等着好了。

　　就在罗子棋咬牙切齿望着罗承生恨的时候，他却突然发现对方感应到了他的视线，转过头对他笑笑：“你的手机响了。”

　　“电话响了？嗯？”罗子棋低头一看，原来自己刚才太恨罗承了，竟然连电话响了许久也没有察觉，他连忙接过电话，但那边却传来了一道焦急女声道：“子棋，不好了，镇上的建委突然派人来检查，说我们的筑建材料不合格，责令咱们停建。”

　　对面的女子声音很大声，很焦急，这倒是把在旁边几人注意暂时也吸引了过去。

　　罗子棋心里一慌，但看到夏语两母娘望过来，立刻咳了下才不疾不徐道：“别慌，这事也不时发生了，呆会等我给舅舅一个电话就没事儿了。”

　　说完，罗子棋急忙挂了电话，经过电话的缓冲，这也使他刚才差点失态的情绪收敛了下来，望着徐娘半老、风韵犹存的夏语娘，还有如一朵白玉兰绽开纷芳的夏语。

　　罗子棋眼里快速闪过一丝不经意流露的欲望，他深吸一口气道：“伯母，夏语，我公司那边有点事，既然你们的事解决了，那我先过去一趟了，还有罗承，你别忘记了你已经是有家室的人了，请你别再纠缠着夏语，那一千万……

　　伯母你放心，那一千万我会在这两日内帮你还给他，罗承你别指用一千万就让夏语当你的情人，别作梦。”

　　罗子棋恨恨地道，临走前，他也不忘去挑拨一下罗承与夏母的关系。

　　至于那一千万？让它见鬼去吧，罗子棋心中一狠，已经暗暗下定了主意。

　　“那一千万的事儿，不急着说，你的电话又响，你还是先听电话吧。”罗承淡淡提醒道。

　　“听、听什么电话？见鬼！”本来罗承叫他听电话时候，他自己的手机根本没有响，但这才刚想把它放回衣服里，却竟然真响了。

　　“不好了，子棋，咱们镇里的两间KTV被好多警察包围了，他们说我们涉嫌贩毒。”电话里的那头、依然是那女声，只不过这次声音却比上一次更急更大声道。

　　这一次连续两所KTV出事，还有建筑公司也被突查了，罗子棋终于明白事情真的有问题了，这个情况下，他也再顾不了担心夏语听到电话另一头的女子声音。

　　于是大声道：“你说什么？今天到底是什么日子，警察又怎会来果我们的娱乐场所。”

　　可不是嘛，建筑公司被建委部临时突查一下，也大多奇怪，因为这不是他舅舅主掌的部门嘛，但是警察居然敢来查他的娱乐场所，这真是见鬼了，那里可是自己舅舅的一亩三分地。

　　要说真正的掌控力，他舅舅比那个从外地调过来没多久的正所长有力多了。

　　因此罗子棋不太相信也不奇怪，他吸收了一下信息才又道：“那你怎么不打电话给我舅舅、还有你老爸，我在这边一时赶不回去，你先把事告诉他们。”

　　罗子棋此时再也顾不得，夏语娘两母女是否把自己与对面那个女人的电话内容听了去。

　　眼下他三大产业都出事了，什么贪恋女人的心思都暂时顾不得了，他深深知道，没了钱什么也不是。

　　“打了，已经打了，可是舅舅和爸爸的电话都占线，镇委里面的人都说被召去开会了。”

　　那边的女声有点哭了。

　　“哭，哭，出了事就知道哭。”罗子棋原本秀气斯文的模样已经不再，连续三件有关于他将来前途的事，使他忍不住破口大骂了起来。

　　这个时候，任谁都听出来了，电话那头的女人，恐怕与罗子棋关系非浅，更甚是夫妻关系，而且现在，罗子棋的公司似是遇上了前所未有的麻烦。

　　“你快去找那个正所长何有强，问问他想要干什么？”罗子棋对着电话大骂一通后才道。

　　只不过，这一次未当对面女人回话，别墅里门外却突然闯入了一个人，这个人沉声冷笑道：“不用找了，我何有强就在这里。”

　　“啊，何，何所长。”罗子棋怎么也没想到何有强竟然突然出现在这里，说到底他舅舅怎么压何有强一头，但人家才是正的，他只能颤悠着道：“您怎么会来这里？”

　　“怎么会来这里？废话？来这里自然要拉人。”何有强冷笑着从未解气，手一挥便不顾罗子棋惊骇的目光，招吩几名属下上去抓人。

　　“啊，你怎么抓我？你不能抓我？我要见我舅舅。”当罗子棋整个人被铐上时候，他才发觉对方真的不是开玩笑。


第三百五十一章 大灰狼的尾巴

　　“抓的就是你，你想见你舅舅？正好，一起抓去见面好了。”何有强不再废话，手一挥让人把其拖下去。

　　这突然其来发生的事情，直让别墅夏语两母女呆滞在当场，怎么好端端的一个权贵富家子弟，马上什么都没了，还要陷入牢狱之灾？

　　也就在别墅静悄悄，两母女不知道说什么好的时候。

　　“罗少，所有事情都办好了，包括黑龙帮的事儿，罗虎让我告知你，那患儿也没了。”在别墅没了外人之后，何有强却一反之前强硬常态，声音低了几度对着罗承道。

　　“嗯，辛苦了，你忙去吧。”罗承笑笑，挥手让何有强下去。

　　良久；

　　“罗子棋的事情，是，是你干的？”夏语娘有点口吃道，她眼神充满了不可思议。

　　“嗯，可以这么说，伯母。”罗承点点头，也不想多说。

　　事实上，这次事情对于夏语两母来说有点曲折，但是对于他来说，却反而有点受益了。

　　经此一事，夏语娘终于认真清楚了罗承的能力与实在。

　　“走吧，咱们离开这里，语儿，让你受苦了，咱们现在去吃一顿，放松放松。”

　　绝对的权力，那是绝对效率的，困窘夏语两母女的恶噩，在罗承到来以后，仅仅两个小时左右就解决了。

　　非但如此，在这一个中午，镇子还发生了大事，首先是副所长霍松华下马与建委所所长，双双下马了，两人都涉嫌重大违规，被立所未有地抓了进去。

　　小儿科一点的事，那就是镇上的第二大建筑公司也倒了，连带式的两所夜总会，也因为一系列问题被关闭。

　　当然，还有第三件大事，在普通人难以洞悉的眼里，横行霸道在镇子上的黑龙帮仅在一个小时被解散了。

　　总得来说，以上的所有事情，都只发生在三个钟头之内，这也是夏语娘往后的日子，慢慢调查才得出来的。

　　而现在，罗承自然带着两人去去霉气，前往镇上的休闲农庄吃饭，他本来就带着人来找夏语吃饭的，但是直到现在过去两个多小时，早已经饿了。

　　“夏母，请上车，你放心，以后没人再敢欺负你们。”罗承语气不重，却坚定有力道。

　　出了别墅，夏语两母女才发现，别墅前早已停下了三辆黑色奥迪，以及一众黑西装大汉在等候。

　　“罗承，你是混黑的吗？”这个场面，也确实把夏母吓住了，如果放在以前，或许她还没有如此深入感受“权势”两字，但经过一千万债务，自己两母女差点被人逼上走投无路才清楚知道，无论有钱还是啥的，最好也好不过绝对的权力啊。

　　“伯母，你见过有这么能耐的黑社会吗？”罗承不答反问。

　　是啊，能够让一个执法部门的所长马前鞍后，这可不是黑道势力了。

　　车队就载着三人前往休闲农庄。

　　去这个农庄吃饭，没选择去大酒店，这也是看中了休闲农庄的自然生态环境好，这里有个小生态湖，这个季候正有许多白色飞鸟在此湖生存。

　　绿悠悠湖水，白色的小鸟，宜人的秋风，还有农家特色而精致的小菜，一个下午以来，夏语两母女之前紧绷起来情绪，终于完全放松下来了，她们知道事情一切都过去了。

　　期间，等到夏母正好去了一趟洗手间时候，夏语才小声犹豫着问道：“承子哥，咱们就这么把关罗子棋关进去，是不是有点不很好，怎么说，他也是我们村里的人。”

　　这个傻姑娘挺善良的，罗承暗叹，他相信有了自己的插手，还有之前罗子琪的失态表现，现在的夏语应该已察觉，她妈妈欠下的赌债，应该就是罗子棋设局的了。

　　其实夏语一点也笨，之前一直在别墅里默不作声，那时就有点怀疑罗子棋是幕后主使者，而现在已经可能确定了，但即使这样，这个傻女孩良心还有点过意不去。

　　“不把他关进去，我不放心。”罗承抓住自己的青梅竹马细肩道：“傻女孩，他与他舅舅干的坏事，都不知害惨了黄石镇多少个家庭了，你有什么好内疚的。”

　　吃完迟来的午饭，一个下午已过去，当罗承再送夏语两母女回小区的时候。

　　邻近里的人再度看着夏语两母女的目光，多少有点变了。

　　“夏语娘，你你那事儿解决了？”几个妇人见两母女被罗承送回来，连麻桌也不打了。

　　“解决了，这些天真是愁坏我。”经过一个下午的调节心绪，夏语娘不由松了一口气，笑靥如花道。

　　“好，真好，我就夏语这个孩子不错，知书得体，最重要还是找了一个好男人。”其他妇人也有意无意望了眼微笑无语的罗承，暗里奉承道。

　　“你不知道呢，今天为了你的事情，咱们镇书记也亲自赶来调查咧……”几个妇人，七口八舌说开了，便扯着夏母聊了起来。

　　“哈哈，哈哈……”而夏语娘却一直在笑着，脸上满脸红光洋溢。

　　罗承淡淡望着这一切，颇为感悟这就是现实，也好，这正好解决了自己不少麻烦。

　　“承子哥，咱们先上去？”夏语脸皮薄，受不了众人调笑，脸红红地望着罗承道。

　　“恩。”罗承心中一动，便应了下来。

　　夏语选的房子楼层不错，在三楼，不高也不矮，共有九十平米，虽然不是很大，但两个人住也很阔绰了。

　　一进入屋里，那就是温馨不失整洁的房屋布置，一眼让人看上去很舒心，但是眼前更有一样事物令罗承更舒心的，那就是眼前俏脸微红的夏语。

　　一进入屋内，罗承却往回转身，轻轻一揽把佳人揽入怀中。

　　“啊，承子哥。”夏语羞涩叫了出来。

　　“语儿，承子哥很想你，你呢？”罗承揽着温香软玉入怀，闻着佳人淡淡的体香，眼里炽热地道。

　　“我，我也……嗯？呜呜。”夏语抵受不住罗承炽热的视线，低头低低地道，但却还未说远，却是罗承望见女孩儿那羞答答的脸蛋，却忍不住抵着女孩在门后，用嘴巴堵上了夏语的小嘴，手里也不由忙活了起来。

　　说真的，现在的罗承，望着羞答答的夏语，还真是忍不住胃口大开了，露出了大灰狼的尾巴。


第三百五十二章 出发

　　趁着夏母尚未上楼，罗承小小调戏了一把夏语，只不过时机不适，他也就只能占占便宜也罢。

　　“承子哥，这次多谢你，要不然，我真不知道怎么办。”夏语轻声道。

　　“说这么生份的话干嘛，傻女人。”罗承把夏语抱在怀里，心道：“其实即使还不上，你们也会没事的。”

　　当然，这一句话，罗承自然不会说出来，毕竟自己身上的秘密与暗夜女精灵的事，也就没必要让夏语知道了，她与江晚晴的情况有很大不同，江晚晴能够轻易接受的事情，夏语这个单纯的女人未必能够适应，她还是适合活得简单点好吧。

　　因此，罗承尽管现在可以给予家人、甚至夏语她们很大改变，但是他还是尽量保留不变了。

　　一个人未必一定要大富大贵，那才是叫真正的幸福。

　　过了没有多久，夏母已从邻居中的纠缠回来，不过这次对于罗承的态度，不再是以前那个模样了。

　　经过此次事件之中，也让夏母深深体现到了现实，她倒是以默认的方式，算是赞同两人来的来往。

　　晚饭在夏语家渡过，本来，罗承也打算在黄石镇找个小酒店对付一夜的，毕竟两人这么久才见面在一起，他也没打算这么快闪人，可是候炽突然一个电话响过来，计划就不如变化了。

　　“罗兄弟，情况有点小变化，我想再也不能等后天才出发了，你现在有空吗，我们马上需要你的支持。”在电话那一头，候炽语气有点凝重道。

　　“出什么事情了，怎这么巧合？”罗承忍不住皱眉问道，说好后天才出发的，现在事情突然提前，这让罗承有点不爽，最重要的是，他今晚打算约夏语出来看电影呢。

　　记得，他还没有与夏语正正式式约会过一次，现在突然被人打扰了，自然有点不舒畅。

　　“没办法，消息走漏了，正是这么巧。”那边语气有点凝重与歉意道。

　　“好吧，我在黄石镇。”罗承心中一叹，报出了自己的所在位置，事实上，即使他不报，但他相信对方也早对自己行踪一目了然的。

　　事情似乎真的很紧逼，在罗承答应之后，仅仅不到十五分钟，一辆军用版的四驱吉普，很快便停在小酒店门前。

　　“怎么是你？”当罗承坐上副驾后，他这才发现候炽派人来接应他的，居然是他的女儿，曾经在夏区全程接待他的女少校候瑶。

　　“正式自我介绍下，我叫候瑶，我可是三级武修者哦，而且我还是使用的是深鳐武装的深鳐武士一员。”候瑶伸出白净的手掌，递过来介绍道。

　　虽然上次已从她老爸那里知道女少校的名字了，但罗承还是与她握握手道：“罗承，你应该知道我的名字了，我的实力，嗯？应该是七级吧。”

　　罗承有所保留道，要说自己真正的实力是十二级，也恐怕太惊人。

　　“七级！”候瑶即便上次见过罗承所爆发出来的实力，但仍然被七级深深震住了。

　　要知道，纵观全世界，目前最强的人体极限，也就只能达到区区五级而已，但即使是五级强者，在全球也就只有九名，一连一双手的数量也不到。

　　当然，候瑶本就不是普通人，她对于很多秘闻知道的更多，传闻在古老的门第之中，曾经五十多年前，在五十年代之中，确实也有过超越五级的，达到那个什么“破碎虚空”的存在。

　　但那一切都是传说，而且这还是五十年代的事儿，现在早已经失去了这些传说了。

　　只是眼前这个年轻人的实力，不算武装，单凭自身实力却已达到七级？

　　恐怕，即使是传说中的“破碎虚空”也不过如此吧。

　　“候少校，请问计划为什么提前了。”两人才一上车，被马上朝着最近的海岸线驶去，因为罗承需要回到海里，准备准备。

　　“是走漏消息了，日本的那边不知道在什么情况下，突然发了那个地方，虽然发现者都被我们清理掉了，但我们还是担心，消息会传遍开去。”候瑶摇摇头，说到日本，她眼里闪过一丝愤怒。

　　那个入口，他们华夏已经发现半年了，但这半年以来，就是因为不够实力，这才屡次探索失败，而现在好不容易与眼前的神秘年轻达成了合作，但这个时候，却偏偏是被日本发现了。

　　不用说，只要日本这个国家知道了的秘密，如果它本国啃不下的话，那必然会通知米国，这是日本以往一惯的尿性。

　　“现在面对外敌，难道全人类就不能开诚公布合作吗？”罗承实在弄不懂，都这个时候了，人类还非得要各自自珍，各自发展实力？

　　如果全球所有人才与核心技术共享研发，现在人类在面对天歌族的存在，肯定不会处于如此被动境地了吧。

　　“这个一言难尽，人心的复杂性，并不是你能开诚公布，人家就一定要坦诚回待你。”

　　听了候瑶的回答，罗承也暗暗叹气，是的，有时候明知即将要面对强上太多的外族，但地球的诸多国家却仍然相互深存顾忌，只要还未被逼到绝路那一天，想要各国政客齐心协力团结？那也只是天真的奢盼而已。

　　至此，罗承也不算什么，只能默默坐在车里，想着呆会自己需要准备什么。

　　尽管他认为，以自己目前十二级的实力，再加上角质化与硬甲术的防御，在地球已经很少有生物能够伤害威胁他了，但是小心无大错，罗承还是觉得有必要回岛屿里准备点什么。

　　由于赶时间，吉普几乎逢车必超，而且在小镇上也没有求红绿灯的设施，因此在仅仅半小时不到，两人便直来到了西安这个省份城市的机场。

　　这个时候，那里早已准备一驾武直十了，罗承还是第一次坐直升机，而且是大名响响的武直。

　　特权啊特权啊。

　　在机场维持人员敬畏好奇的目光下，两人什么也没说，直接登机，两个小时之后，罗承也不做作，直接在空中跳机，在候瑶惊骇目光下坠入大海。

　　然经过半小时左右，又再度从海里出来。

　　再次出现时，在罗承身边便已经多了四名护卫，这八名护卫的出现，立刻让等候多时的候瑶猛地一震。

　　“他，们不是人类？”候瑶定定望着贴身守护罗承的八名护卫，声音干涩道。

　　“嗯，他们是类人。”罗承也不想多说，简单解释了一下。

　　他现在所带的八名护卫，其实并不陌生，分别有两种，一是壁虎人，也就是兽神大陆的蝎虎人兵种，成长最强的拥有十二等级。

　　而眼前的四名壁虎人，那都是最强的一个层次，全是十二级的，所以它们的凶悍气息与类人的面貌，才出一场就把对方震住了。

　　而另外四位类人，也可以说并不陌生了，她们是皇力族级别的“飞天夜叉”近亲种族，名字叫“飞天湟母”。

　　在外表的模样上，几乎与飞天夜叉差不多一模一样，只是前者的肤色是水紫色，后者的皮肤是渗青色。

　　而在实力上，这个差距就大了，如果飞天夜叉先天成年就能达到七十级的话，那么飞天湟母却只有十三级。

　　它们两类种族都一样，那就是天生善长使用兵器的，壁虎人身高只有一米八左右，拿的是精钢斩刀，长一米五。

　　飞天湟母的同样属于灵敏型，她的模样似是人类的女人，但耳朵尖锐，虎牙尖锐，指甲尖锐，背部还长有三对薄翼，拿的是一对短分叉，渗青色的皮肤，再加上面貌的所有特征，确实也挺吓人的，就像有点像死去多年不化的女尸与吸血女鬼的感觉。

　　当然，即使是这样认为，飞天湟毒母那也是一只既能飞天，又能下水的不化女尸。

　　“那，那我们走吧。”再次面对罗承，这次候瑶竟然说不出压抑感，那是因为罗承身后的八名非人者在渗人了。

　　只不过，从令一个则面上，这也是她所盼的，因为越是这样，就越证明这样有了罗承的参与，那秘洞应该能进了。

　　“你们都听好了，你们今晚所见的事，全部都不是真的，你们只是在做梦，明天梦醒后，什么事都没发生过，知道没。”

　　虽然面对罗承一行人，候瑶有点胆心不足，但是面对的机组成员，那份威严却并不是单凭靠装才能够体现出来的，这是一种从小涉足权势的自然体现。

　　几名机组成员，虽然面对壁虎人与飞天湟母八名类人，脸色有点煞白，但他们仍然坚持着任务。

　　“你放心，他们是我本家的亲信，你的秘密不会被传出去。”上了机，候瑶保证道。

　　“嗯。”罗承点点头，他能带得出来，其实也没有大过担心这秘密涉露，所以也不说什么了。

　　“可惜了，如果你的这些护卫体型再上几个级别就好了。”候瑶眼里既炽热又有点失望道。

　　体型太瘦削了，即使用来当生化武装的蓝本，估计也不符合。


第三百五十三章 齐聚峡谷

　　川蜀盆地，又称为巴蜀盆地；

　　是中国四大盆地之一，她由连结的山脉环绕而成，位于亚洲大陆中南部，中国腹心地带和中国大西部东缘中段，总面积约26万多平方千米，可明显分为边缘山地和盆地底部两大部分，其面积分别约为10万多和16万多平方千米。

　　四周为海拔2000～3000米的山脉和高原所环绕，北面是大巴山、米仓山、龙门山，西面是藏青高原边缘的邛崃山、大凉山，南面是大娄山，东面是巫山。

　　无论从构造还是人地貌上看，巴蜀盆地都是一个典型的盆地。它从震旦纪以来，就是地壳比较稳定的大型拗陷区。

　　在龙泉山和龙门山、邛崃山之间的盆西平原，此时，附近早早已到来了一批奇怪的人。

　　“都已经是深夜凌时了，老候，他怎么还没来？”黑夜人影霍立中，有人道，这声音很是奇特，就像是无力说话似的，轻飘飘，又有一种无力与又轻挑的感觉。

　　“我已经派女儿亲自去接应了，估计应该就快到了。”被叫做老候的人，苦笑道。

　　“听说这人很强，上面还说在某些方面事情上，要让我们龙卫听他的？”这是另一个男人的声音。

　　这把声音应该在三十岁左右，但那音调很沉，沉的如果不坚起耳朵去听的话，几本很难听得准具体说什么。

　　“是的，龙神，还有黑夜，这罗承很强，我亲眼见过，而且他的背景是那海底的神秘势力存在，所以你们不要呈强惹他，这次行动，以大局为重，尤不得掉以轻心。”

　　“好吧。”外号被叫作龙神的人，沉默了一阵应道。

　　“看在他的出现，终于能够让我进入这地穴的份上，我就给他一个面子好了。”

　　“将军，看，应该是候瑶他们来了。”

　　众人所在的地方是平原峡谷，大部份地形是断裂下陷由河流冲积而成的，属于比较低洼之地。

　　此时又是大深夜，因此很轻易便能察觉到了天空那架大力神运输机在空夜中散发的机光。

　　“嗯，没错了，是他们，给信号吧。”候炽分辨良久才确定道。

　　下一刻，低洼之地连续闪了几下炽眼的紫光，百大力神运输机，在收到暗示后，也准备摸到了位置，正在缓缓降下来。

　　“爸，我已经把罗先生带到了。”候瑶先一步下机，望见峡谷附近人影霍霍，至少来了一个团的士兵，不由有点发愣。

　　“嗯，呆会你就马上随着机组人员返航，今夜无论在里面还是外面，那都是前所未有危险的。”候炽压低声音道。

　　“爸，我不回去，我想进里面看看。”候瑶突然道。

　　“不行，绝对不行。”候炽声音提高几分，有点愠怒。

　　“我相信罗承能够保护我，是吗，罗承，我们是朋友了，你应该会保护我才对？”候瑶把身体一侧，转头目光炯炯望着罗承道。

　　“呃，对，我们是朋友了，你有事情，我自然不会见死不救。”罗承面上现出一丝苦笑，这个女少校，开始接触还不错，是一个很英姿勃勃的女军人味道。

　　但是从前一刻转上大力神运输机开始，她就变了，候瑶居然丢下了女军人的强硬英姿，很难得请求自己带她进地穴，罗承被连续磨了一个小时，最终无奈勉强点头，而现在，对方显然把第一道麻烦交给了他。

　　“这……”由于候瑶把罗承抬了出来，候炽倒是一时为难了，一边是不能落下了罗承出面，但一边又是关几乎自己女儿的安全问题。

　　地穴可不是这么好进的，说实话，这次如果不是有了罗承的增援，国家甚至一直不敢让他们几个五级强者涉足里面，其中就是因为怕有个闪失。

　　而现在，在诸多压力与条件所趋下，此次可谓是兵力尽出了，不单止请来了罗承，上头还绝然一压，居然把自己三个五级强者的战略武器也压上。

　　甚至连实力最恐怖的三大国卫，龙卫，暗卫，还有自己的皇卫，全面出动了。

　　“爸，我自己是三级武修者，又有生化武装，我不是弱者，我进去绝对不会拖后退的。”见到罗承出面，老爸有点松动，候瑶趁势道。

　　“唉，好吧，但你要答应我，一旦见机不对，我让退出来，你就要马上退走。”

　　“行。”候瑶眼芒一闪，爽快应道。

　　“那就这样，罗先……嗯，既然你与小女成为朋友，那候叔就托大些，叫你阿承没问题吧。”

　　“候叔，你随意。”罗承摸摸鼻子，这对父女其实都不好对付啊。

　　“那好，阿承，来，在行动之前，我先来给你介绍一下，这位龙神，当然，这只是他的臭屁外号，嗯，这位是黑夜。”

　　候炽只给他介绍了两个人，但罗承却知道，当今华夏三大至强者，此时都聚集在此里了。

　　龙神的外号很响亮，有点不知天高地厚的意思，但龙神本人却没有这种味道，相反，他给与罗承一种稳重凝重的感觉，只不过望向自己的眼神，隐约中居然压制着一丝战意。

　　什么嘛？难道他想挑战自己？

　　至于黑夜这个人，比三十多岁的龙神更年轻，罗承目测估计还未迈入三十，但这个人却不太让罗承欢喜。

　　从气质性格上，黑夜这个人与翼龙有点相像，但认真要区分的话，罗承还是能够看得出来，翼龙的骄傲，那是单纯的心中傲气，那是刚阳刚正的。

　　而这个黑夜的傲，应该是自恃实力的一种心高气傲，当然，如果在外人眼中，他确实是用这个资格，因为全球的九大强者，他没资格谁有，但在罗承世界观里面，这个黑夜却有点装逼加做作了，所以他对候炽介绍到后者黑夜时候，他只是点点头，连多说一句话也欠奉。

　　罗承的区别对待表现，明显使黑夜这个心搞气傲的人物不舒服了，黑夜突然轻笑道：“罗承，未见面前，已经听过老候提过多次你很强，就不知道怎么个强法？”


第三百五十四章 赫莲氏

　　“怎么个的强法？难道你还想我证明些什么才行？”罗承怔了一下，但随即摇摇头无视对方挑衅道：“我强不强不重要，最重要是我的卫士强就行了。”

　　对于一个五级实力的人物，罗承实在生不出什么比较之心，在他想来，他的世界观全都是数十级的皇力族，现在眼前一个五级的所谓强者，居然跃跃欲试试探一下自己的实力，这实在令他太好笑了。

　　“哦，你的卫士，那请他们出来一观吧，我倒是有点期待了。”黑夜抱着手露出一丝笑意。

　　说实话，在这里的人，除了候炽两父女之外，其他所有成员，包括龙神与黑夜，其实都不知道罗承来自那里，他们只知道，国家一直阻止他们三大强者进入地穴探险，而就是因为眼前这个不知从哪里崩出来的年轻人解封了，而且按候炽的意思，这次行动有很大程度，还是依重眼前这个年轻人？

　　这对于年纪未到三十岁的便进入全球九大强者之的黑夜来说，却实在太过不爽了。

　　全球九大强者，他不是实力最强的一个，但绝对是最年轻的一个，而现在，竟然不知从哪里个杂角冒出了一个远比他更年轻的，这就好像在剥夺了他黑夜是全球最年轻富有潜力的强者头衔一样。

　　“爸，还有两位大人，罗承的卫士有点独异，不适合太多人见到。”这个时候，候瑶突然站出来道。

　　“瑶瑶，没事的，这里都是国家最核心的三卫，每一名战士都是最忠诚的人，罗承，你就让我们见识见识一下你的强大卫士吧。”黑夜眼芒一闪，声音淡淡道。

　　他倒是要看看这年轻人的护卫有多强悍，难道还能突破人体极限、达到五十年前的那种“破碎虚空”境界？

　　所谓的破碎虚空境界，黑夜自然多少有点知道，这并不是像某些小说演释的破碎空间，升入另一个虚空位面那般夸张，而是一拳一脚一动，都能达到破碎气流，突破音障的行为。

　　依照他们这些强者估测，攻击速度想要突破音障，这起码也得要七级以上的实力了，这对于目前至强者仍停留在五级之中，那绝对是一道遥远难以触摸的门槛。

　　一般像候炽这些上了一点年纪的人物，其实都已经对于这个曾经传说的“破碎虚空”不再有想法了，不过候炽这些老牌强者没有奢想，但却不代表其他人没有。

　　例如眼前的黑夜，还有刚达到三十而立之年的龙神，两人多少都是有一点想法的，尤其是黑夜，由于他是最年轻，因此他也一直觉得自己就是突破规则与传说的那个人。

　　“这……”候炽有点为难道，当然他并不是真的为难而犹豫不决，而是出于某种目的，居然并没有阻止黑夜有点无礼的举动，按理说，罗承是候重总长请回来支援的人，怎么说也沾个“客”字了，黑夜作为内部人，应该不可能这么无礼对待客人才对。

　　“无所谓，那你们出来吧。”罗承耸耸肩，也不管这什么三大强者之间的间隔与猫腻，既然他已把壁虎人与飞天湟母带了出来，也不怕暴露出去。

　　毕竟这并不是他的底牌，顶多就是一种低中级实力的凶兽级兽奴而已。

　　随着罗承的指令下达，下一刻，八具独异的身影，分别从大力神机舱里走出。

　　首先出来的是四具蝎虎人，它们长着壁虎的头颅，人的身体，蜥蜴的爪脚直立，土黄色的皮肤，一下把在场聚合的所有人吓了一跳，其次就是如化女尸的飞天湟母，同样更是让人心生一股寒气。

　　“这，这就是你的卫士，它们都是非人者。”龙神感觉喉咙干燥无比，说话也有点不顺畅了。

　　“没错，黑夜大人，现在你是否还要想考验一下我的卫士能力呢？”罗承有点意有所指道。

　　“哼，原来是生化产物，走这些的都不是正道，只有自身实力强大了，这才是我们强者的最基本根基。”黑夜冷哼了一声，但却没有再提什么要测试实力的说话了，目光又惊惧地望着这些身上散发着强大气息的异类生物。

　　这个黑夜怂了还嘴硬，罗承也懒得理他，却是把目光落在一直和稀泥的候炽道：“候大人，我的时间是很宝贵的，候重老人家请我来并不是浪费时间与人斗口角，如果这次用不到我的话，那你们自便吧，我自己回去就行。”

　　和一个井底之蛙的所谓强者计较没有意思，但是作为接待自己的候炽，想要利用自己与这个黑夜发生一点事端的话，这就是令罗承有点不爽了。

　　罗承从之前的候叔称呼转为候大人，便从中可见他此刻的心情极度恶劣。

　　“好，好，现在大家都相信了，罗兄弟的实力是无容至疑的，为了避免长夜梦多，现在事不宜迟，各就各位，出发。”

　　候炽没想到罗承说翻脸就翻脸，翻脸如翻书还要快，居然一点也不顾忌他这个超级强者的面子，但随即一想到这个年轻人的真正实力与背景，他又不由苦涩了。

　　看来自己这次倒是弄巧反拙了，非但没有想像中借助罗承打压黑夜的气焰，反而让他对自己观感大转。

　　他也是个见机立断的人，一但发现事不可为，之后整个人变了似的，变得雷厉风行果断了起来，准备大半个晚上的三支卫队，终于出发了。

　　“罗兄弟，这是我们华夏三支最核心的卫队，皇卫、龙卫、暗卫，他们每一个人的实力，都是三级实力以上，而且都有生化武装，实力放在全球，那也是精锐中的精锐，你别看他们人少，但就这三十六人的整体实力，他们就能轻易灭掉一个全副现在化装备的师级兵团。”

　　“既然如此，那我压力就没那么重了。”罗承做不到像候炽这种老油条面皮厚，他还是有点介怀道。

　　至于对于国家的三大核卫，如果在这之前，他肯定不知道三卫的信息，但是自从那天从夏区回去时候，罗承派出了翼龙掌控的翼魔组织暗里调查，他现在也并不如以前对于国家的秘闻一片空白了。

　　皇卫，这是属于候系的核心卫队，这候系并不是属于“候家”的意思，而是以候重总长一群人物为核心圈子系列人物，他们有属于大家的目标与捆绑利益。

　　这支皇卫，传闻总人数约有七十几人，平时主要作用是负责都城的一系列安患。

　　其中两级的皇卫人数最多，足有五十人，这些人物都是从超级特种战士选出来，再加以培养训练出来的，每一个人的实力，都可以秒杀普通人认为的特种战士存在，而且他们对武械的运用，绝对已经达到骇人的专精地步。

　　而剩下的二十人左右吧，都是三级的高级皇卫，而眼下，三级的皇卫出动了十二人，恐怕这次对于地穴的重视，皇卫已出动了大部份的高中层力量了。

　　甚至皇卫的团长候炽也亲率指挥，所以说，皇卫除了没有出动四名四级皇卫之外，真正的核心力量而已动了大半。

　　同样，龙卫与暗卫也是如此，也都是默契地把四级的核心力量保留了下来，不约而同各出动了十二名三级卫士。

　　当然，龙卫与皇卫的性质又不同，龙卫的职责，是有点像国际警察的意思，当然这是一支超强的国际力量部队，专门从事辑拿一些奇人异人，以保证整个国家安全运行的卫队，正能量倒是满满的。

　　而暗卫正好与龙卫相反，暗卫的存在，是负责国家一些见不得光，但却又需强力人物去做的事，总得来说，三支卫队，若说总体实力谁强谁弱的话。

　　从翼龙那里得来的信息，罗承偏向龙卫，因为龙卫的人，全都是历史古蕴的武修者世家挑选出来的，他们极有底蕴，实力堂正宏大。

　　次者本来是皇卫，但这已经是两年前的事了，现在皇卫实力，其实是弱于暗卫，很简单，因为暗卫出了一个年轻的“黑夜”。

　　这个黑夜或许有些奇妙际遇，仅是通过两年时间，他不单止自己实力大进，还相应地让整个暗卫的核心成员实力提高了，现在暗卫，单数四级的核心长老人物，便足有七个人，远比皇卫四人更多，也差一点儿追上龙卫了。

　　当然，除了以上对于国家三大核卫的信息，罗承还因此调查，额外获得一个意外信息，那就是有关于“龙卫”的渊源。

　　如果皇卫，只是候系圈子核心力量的卫队的话，那么龙卫？它却是正经八儿的家族世家卫队了。

　　而这个世家就是赫莲氏，也就是罗承在夏区，负责生化武装的那个姓氏，因此罗承对龙卫，倒是有点特别留意，因为根据他的种种猜测，或许赫莲舞，应该就是属于这个赫莲氏的家族吧。

　　这就是罗承在得知赫莲氏这个古蕴家族的第一反应，而眼前的龙卫团长龙神，他与赫姐又是什么关系呢？

　　罗承望着两人依稀有点相似的五官，心里不由暗自揣测。


第三百五十五章 地下的水塘

　　至于暗卫？暗卫与皇卫的性质相同，他们是一群新进新锐的核心人物圈子组成的，所以说……根据这三支核心卫队，罗承也渐渐对于目前国家的形势有点清晰。

　　老牌的皇卫，底蕴的武修姓氏，新进的新锐力量……这就是目前华夏背后所构成的三股势力。

　　随着候炽的介绍与进入指令，率先进入的前锋部队，并不是三卫的高级卫士，而是从各个军区抽选出来的超级特种部队成员，这支超级特种部队，共有122个人。

　　但在这百多人里的部队，却装备了单兵作战最全面最强悍的器械，由于生化武装的稀少，所以这些前锋的特种士兵，其实也是最危险最义无反顾的。

　　一百多名特种士兵，他们除了装备的单兵器械，唯一的依靠就是十数头生化裂齿犬了。

　　望着这些士兵陆续跳入地穴，罗承不由问道：“怎么只派生化裂齿犬出来？大力魔熊呢？”

　　“大力魔熊的成功机率太低了，数量极小，都不够武装。”这是候瑶跟在背包的回应。

　　至于另外两种夏区成功研究出来的鹰雷兽与深鳐合成生物，在地穴这个地型，估计根本不适合，所以才不见踪影。

　　接着下来，随着行动。

　　先是一百多员的特种兵，其次是三卫的三十六名核卫，最后才是三大强者与罗承，还有数名专门从事记录工作的人员。

　　根居候炽的说话，这个地穴还是大半前川属的一次地震才被发现的，八口是一条宽约米许的大地裂痕。

　　初时当地的地理地质学家发出了这处异像，在当地派遣了数名兵士下去探寻，结果这六名兵士进去之后，就根本再没有任何出来过了。

　　如此一来，这道裂痕渐渐引起了当地政府的重视，再次下去的是一个排的部队，而且还带有武器，兼配备了三名地质学家。

　　但是这个排的部队，在进去两天之后，同样也失去了所有回应，一下子损失了数十战士，经过这次事件，当地政府终于知道裂痕有问题，于是上报了国家。

　　而国家很快得到重视与关注，派出了龙卫的潜入，结果仍然是有去没回。

　　最后一次，那是连当时刚刚成熟的生化武装力量也应用了，以龙卫配置生化武装，出动了足足两位数龙卫与一个连的武装士兵，众人才从下面地裂的世界，获得一丝线索。

　　这丝线索却是一名四级的龙卫，依靠生化武装，重伤垂死坚持逃了回来，他以他的性命代价，带回来了一张照片，而这张照片，却让所有知情者倒吸了一口凉气！

　　照片到底拍照了什么，至今仍然是众人未知之迷，包括是候瑶也是一无所知，但不可否认，由于地壳板块的震动，这条突然裂出来裂缝，正是通向人们未知的最深处地下世界。

　　而这个地下世界，纵深仍然是个未知之谜，自那次事件后，国家已把这个地裂入口封锁了，再也没有派人进去过。

　　而现在直至罗承的出现，还有秘密渐渐被邻近日本窃探，所以才决定再次集中力量，尽全力量探索一次。

　　罗承虽然不知道地底裂缝下面到底隐藏了什么可怕存在，但依据他自己的猜想，想必是发现了史无前例的可怕生物，要不然，国家是不会多次不计损失，牺牲了不少龙卫与兵士到现在还未死心的。

　　而事实上，罗承也是确实远远小看这次地下世界之行。

　　一行百来人，透过地底裂缝进入了地下世界，周围的环境，并没异像，都是千篇一律的地下溶洞世界。

　　岩石、黑暗、潮湿而局促的空气，是整个地下世界的主调，甚至没有发现一丝生命轨迹存在。

　　众人一路小心翼翼行走，由于光线黑暗，地势又崎岖不平，地下世界的溶洞极为不规则，时大时小，时宽时窄。

　　往往在极为狭小的地方，只容一个人侧身穿过，因此这也给整个队伍推进带来了极大困扰，按照地型的面貌，应该是一路倾斜向下，空气渐渐变得稀疏，行进环境越来越缓慢了。

　　众人只觉得前面那些单兵负重不少的士兵，气息越来越沉重。

　　在众人估测此时应该远离地表的时候，前方一个转折，终于出现了新的事物。

　　“看，是水滴声。”十几头裂齿犬在前，一路嗅着开路，一个特种士兵忽然道。

　　“注意警戒。”

　　“全队暂停。”

　　随着前面停下指令，前面果然出现了水源，那是一个低洼的水塘，这片水塘阻断了继续深入地下的路。

　　“有水源的地方，可能有生物，大家小心点，老李，你派人上去测试水塘的深度。”

　　水塘的面积并不大，但是太窄长了，足足有一百几十米跨面，这一百几十米阻隔距离，如果水太深的话，那就麻烦了。

　　至士特种士兵某些笨重的单兵武器，就得要啥弃，要不然，谁也没有法保证负重着它们能游过这片地下水塘。

　　“是的，将军。”被叫老李的人，是这支特种部队的头头，他有着坚毅刚明的脸膛，有着华夏先祖一辈的军人的气质。

　　他眼神凌厉往旁一落，后面便有一个小队的士兵，相互掩护摸索着靠近水塘。

　　五人小组当中，一人专职照明，两人手持步枪掩护，另一人牵着裂齿犬，最后才是负责探索深度的士兵，他手里拿着软标尺上一颗石头，小心翼翼靠近塘边，并轻轻垂直抛沉了下去。

　　整个测量时间，小心又轻缓，直过了几分钟，他才把标尺拉了上来。

　　水塘的深度有点出几乎人们意外，那怕是在边缘测量，也有两米多深，远抹过人全的身高。

　　得出了这个信息，整个队伍的人心里下沉，如果是这样的话，那么单兵最强最沉重的武器，看来就得要到了取舍的时候了。

　　“应该是2米半到5米多的深度，应该没有危险生物……”五人小队又在前面停留了一阵，直到裂齿犬没有任何异常，才解除危险警报。


第三百五十六章 危险降临

　　“好了，收队回来，现在算算时间也应该到早晨了，我们先停下休息吃点食物，然后再想办法渡过水塘。”候炽沉吟了一会道。

　　生化裂齿犬的嗅觉有着独特的敏锐，是一般犬类的数十倍，经过它的试探，水塘应该确实没问题了。

　　只不过，队伍仍然保留着大量警戒人员，要知道，现在所在的地下世界，已经不知深入地球多深了，之前还损失了许多部队。

　　这一次众人进来，那是准备充足的，包括干粮和水，甚至氧气瓶都带足了，预防了各种意外情况，也已有了长时间探索的心理预备。

　　不知不觉，众人已经进入地裂已超过三个小时了，这个时机是估算的，因为在两个小时之前，随着队伍深入地底，所有计时器都失效了，或许地底附近拥有太多矿物滋场，已导致计时失准。

　　整支队伍就在水塘不远处停下，众人都拿出了口粮，就着矿泉水一口一口吃起来。

　　而候炽三大强者，却与特种兵团的几位头头，围在一起商量着如何把一些比较沉重的单兵武器带过去。

　　半个小时以后，三张小型橡皮艇被打涨了出来，想要渡过一百几十米的坑塘，所有单兵沉重的武器，看来都只能用这三张小号橡皮艇运过去了。

　　“很好，那么接着下来么，所有深鳐武士出列，你们再探一次水塘下面……”

　　“士兵们跟着深鳐武士游过去……”“其他人压后……”

　　稍一筹划，便确实了渡塘，而这一刻，罗承也首度看到了集体的深鳐武士武装。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一连串手托武装球的核卫武装化起来，在片刻之后，原来的地面，便已经多出九名深鳐武士，他们整体的外型就像被一只深海鳐鱼贴身在背里包裹了进去。

　　鳐鱼扁平大的身体构造，还有长长操控的方向，几乎都全武装化俱现出来。

　　眼耳口鼻、脖项、四肢、身体，全身上下无一不处被一层滑腻的生物薄膜融洽在表面之上，看得出来，这层薄薄生物膜的防御力并不强，顶多起到一点抵御与滑闪作用罢了。

　　“深鳐武装，真正的作用是深水作战能力，武装化之后，我们深鳐武士不但止拥有难以想像的水底下活动能力，而且长时间潜在海里也能够自主呼吸，除此之外，我们还可以爆发出电击，能够瞬间把一头大鲨鱼击毙。”

　　候瑶也是深鳐武士一员，但是她却不是三大核卫成员，所以候炽限制了她加入了武装化。

　　“走，前三，左前，右三，我们断后……”九名深鳐武士，手中一凝，便多出了一支鱼枪模样的聚光武器，里面散发着炽热却不扩散的热能。

　　随着候炽的命令，九人先后跃入了池塘，虽然经过裂齿犬确认塘里应该没有危险生物了，但是吸取了前人几次团灭的教训，此时队伍一切行动都显得小心翼翼。

　　事实上，这些谨慎是很有必要的，果然，当九名深鳐武士护送着大量士兵游到半中央的时候。

　　恶噩就这么突然来临了！

　　“啊……救我。”一个名士兵把步枪托在头顶渡河，但忽然他身体一抽，然后整个人沉入了水底里，整个过程也仅只是来得及呼救，这还算是这些士兵都特种士兵，反应能力远比一般士兵更快的情况下。

　　“有危险，大家注意。”龙神一声大吼。

　　没想到，一个原本看似很平静，水也不太深的坑塘，却居然隐藏了如此危险的未知存在。

　　那名士兵被沉入水底没有多久，附近的水却都被染红了，龙神一声提醒却是已经迟了。

　　就像是连锁反应一般，又是先后有五六名士兵，同样受到如此一样的袭击。

　　但有一名士兵比较强，他再也顾不得枪械被水泡浸的问题，感受到自己的下身忽然被某可怕的水下怪物叼上的时候，这名士兵立刻把枪口捅入水里。

　　“哒哒哒哒……”一轮射击之后，他终于脱离了丧命了，但当龙神把他捞上橡皮艇的时候，他却整双腿没了，血在大把大把地流着，依照这个严重失血的情况，丧命也是迟早的事。

　　只不过他的垂死反击也不是没有价值，经过他朝水里一轮扫射过后，下一刻，一只体长超过三米的泥黑色怪物，失去了气息浮上了水面。

　　“这是什么怪物？？？”众人终于见到了水下未曾发现的怪物，齐齐不由一声惊叫。

　　只见这只已被打死浮上来的怪物，通体泥黑色，身体都快长到三米了，皮肤滑腻布满粘稠，长有四肢和一条大大的尾巴，整体看上去有点与娃娃鱼类似，但是模样却吓人多了。

　　“这应该是蝾螈吧……”三只橡皮艇上，除了两艘装载着大量单兵重武器之外，另一只艇上是搭乘着候炽三名强者与罗承、候瑶还有三名学者，其中一名应该是生物专家，颤动着声音不敢肯定地道。

　　“小心。”不得不说，五级的强者，确实是独到之处的，候炽突然猛一声大喝，巴掌朝天压下猛地一掌，罗承见得他手掌突然爆发出一阵白光，居然一掌把窜出水面，企图把艇上众人弄翻的怪物打了回去。

　　“全力渡水，快，啥也不管，其他人先上岸再说。”

　　从袭击开始到现在，也就仅仅几分钟过去而已，但这个死伤却惨重的，一百二十几名士兵，其中有十几人遭难。

　　当罗承所有人终于渡过了百来米坑塘后，士兵的数量却只剩下九十人不到了，也就是说……仅在这个窄小狭长的水塘，就足足丢下了三十几位特种战士的性命。

　　这是众人完全想像不到的，包括罗承在内，他在袭击那一瞬间，也一时顾不过来，因为整个场面太混乱了。

　　这已经不是精锐士兵的素质表现问题了，而是太突然发生，而且又在水下面，众人除了深鳐武士外，其他人也就只能在有限度的还击下，赶到对面岸。

　　“天啊，怎，怎么会拥有这么大的蝾螈。”上了岸，这位生物学者盯着一条追上来却被壁虎卫士一刀壁毙的怪物，惊魂未定道。

　　“你确定这些生物是蝾螈？”候炽脸色很不好看。

　　“应该没错，它们拥有蝾螈的一切特征。”另一位学者也用相当确定语气赞同道：“蝾螈是有尾两栖动物，体形和蜥蜴相似，但体表没有鳞，也是良好的观赏动物，包括北螈、蝾螈、大隐鳃鲵，它们大部分栖息在淡水和沼泽地区。

　　在侏罗纪中期演化的两栖类中的一类，存活的约有400种，它们以蜗牛、昆虫、及其它小动物为食物，亦称水栖蝾螈。”

　　“如果我没有猜错的话，现在我们遇上的这种蝾螈，应该与霸王蝾螈有点相近的血缘，要不然不会长到这么大。”

　　这位史前学家心惊肉跳看着仍然不死心追上岸来的蝾螈，其中最大一头已经超过七米，这么大的蝾螈，如果不是异变体，那就肯定与远古生物霸王蝾螈有关联。

　　否则，怎么才能解释的了它们长得这么大，要知道，现在所有存在种类的蝾螈，最大的只有2米多长而已，而一些小的种类，只有十几厘米。

　　等到上岸之后，此时众人却真正瞧清了这些大型的蝾螈的数量，竟然在一个小小的水塘里，便达到了十七条之多。

　　最大的，也正是那条七米之巨，它一个摆尾，却直接把两名手持枪械扫射的士兵拍飞了出去，当然，迎接它而来的，是更多的子弹。

　　短短的对峙时间之中，在岸上与水下的情况，又完全不同反转过来了，足足超过十数条蝾螈冲上岸来后，在短短两分钟便被剩下的九十名特种战士打死的七七八八。

　　而那头长达七米的蝾螈王，同样也被子弹打得血液溅射，最后一声怪叫，以士兵们难以反应的速度扑来，一口叼上了近处的一个士兵拖回到了水塘之处。

　　至此，整个战斗场面算是暂时结束，而岸上除了又再死去了三名战士外，却倒下十三大的吓人的蝾螈。

　　最少的也足有三米，最大的五、六米，当然那头七米的蝾螈王，倒是被它跑回水塘里面去了。

　　而罗承也借着这段时间，弄到了这些蝾螈的信息，一般五米体长的蝾螈，只有三级而已。

　　而那头蝾螈王，倒还算可观，能够达到五级，但即使这样，对于只有一级的特种战士来说，尤其在水下袭击之际，这个伤亡足够令人沉重了。

　　才仅仅进入地下裂缝三个小时，却已死了三十几个特种战士，这种形势确实沉重重压着众人心头，包括前面心高气傲的黑夜，脸色也是极之难看。

　　“统计一下伤忙数据。”候炽看不出神色，沉默了一阵下令。

　　片刻之后，在较有效率的统计下，结果出来了，这次袭击战斗当中，失去了三十三名特种战士，以及一名皇卫也失去了踪影。


第三百五十七章 继续深入

　　不用想，这名三级皇卫想必凶多吉少，极有可能性在渡河时候已经遭难了，没有武装俱现化的皇卫，他们真正的防御能力，其实也就比普通人强上一点而已，三级武修者的罡气，恐怕还远未能运用在体表上作为防御。

　　因此，想要企盼这位三级皇卫没事，这个机率还真的很少。

　　除了人员损失，另外还有一只橡皮艇被弄翻了，当然，上面装载的所有单兵重武器，自然也没了，这个损失重大，让每一个人脸色并不好看。

　　那些单兵重武器对于他们来说意味着什么，想必每个人都深深知道，那就是等于他们的生存本钱，现在损失了一批，别说心疼，哪怕是心裂的心思都有了。

　　“还有一些器械在对面需要运载过来，这次绝对不能有失了，深鳐武士，你们下去清理掉剩下的蝾螈与那头蝾螈王。”

　　黑夜突然命令道，具有生化武装的三卫只有三十六而已，而且因为生化武装的战斗维持时间，也使得他们不能时刻俱现武装战斗，就像此次一样，如果没有必要，除了是深鳐武士要下水之外，其他人通通都没有武装化。

　　现在，无论是黑夜还是另外两大强者，显然都意识到，这些特种战士与器械不能再有闪失了。

　　“等等。”罗承蹲在一头近六米的蝾螈身边，把其的基因抽取出来摄入系统保存好后，却站起来打断了深鳐武士的行动。

　　“让她们去吧。”罗承指向四名飞天湟母，就在刚才的时候，罗承这些家伙是直接飞过来。

　　当然，如果有必要，她们也能进水，要不然怎么会被叫飞天湟母，当时罗承选择带她们到来，其中就有想过其中的地型问题。

　　“她们能行吗？”龙神讶然问道，刚才他可是没羡慕，罗承的这四个异生物护卫，那真的是能飞的。

　　难道她们还能下水不行？？

　　如果真的是水、陆、空也都能作战的话，那这种生物研究到底有多成熟了？

　　“好吧，但等我们先把它们轰出来，这些蝾螈应该躲藏在水塘下的淤泥层，这次是我大意了，老李，你给我用深水炸弹，把它们炸出来，要不然，以那头受伤的大家伙狡猾程度，它们不会再出来了。”

　　也难怪之前深鳐战士下去搜索了一翻，根本没发现它们，如果没猜错的话，在这水塘下面，应该有很深厚的淤泥，而它们平时就是躲藏在下面。

　　有着候炽的命令，布置迅速得到落实，几名战士用火箭单兵器，装上深水榴弹，分别朝着水塘不同位置，连续狠狠轰炸了数次。

　　相当于狭长面积其实并不大的水塘，这一几枚炮弹炸下去，其实已把整个水塘翻了好几翻了。

　　但是令人意外的是，如此大威力爆炸之下，居然愣是再也炸不出一头蝾螈，这同样也令四名飞天湟母扑了个空。

　　足足在水下搜寻了近三十分钟，却仍然毫无所获。

　　“竟然是怎么回事？它们居然消失了。”

　　“我想淤泥下面，肯定拥有通往另外一个地方的出口吧，刚才太紧张，其实我应该早就想到的，否则这不符合食物链，这里的水塘除了一点小鱼，根本没有其他生物，这些蝾螈必然生存在另一个食物充足的地方。”唯一位地型学者惭愧道。

　　若是平时，这么简单的事情，他应该早就想到了，但是袭击那么突然，又死了那么多人，他当时整个人心神都乱了，又怎能正常思考。

　　“你是说水塘下面，还有另外一个世界？”几位强者齐声惊道。

　　“是的，另外的世界肯定比水塘大的多，物种种类更丰富，这点我敢肯定。”几位学家一致道。

　　“那怎么办？你们有什么想法？”

　　水塘的淤泥下面，居然通往另外的地方，那么现在倒是出现了忿路了，一条是继续深入的道路，一条是通过淤泥潜到另一个地方的通道，而且后者可以肯定，那边想必还有更可怕的物种？

　　“可惜赫莲方玉只带回一张相片就马上死了，要不然我们到底也掌握到一点情况，现在这个情况难办，我……”

　　“我还是倾向继续深入进入。”龙神望了众人一眼，表态道。

　　“我无所谓。”黑夜耸耸肩。

　　“我坚决继续进入，因为只有这样做，才是我们最有利的。”特种队伍的老李，坚决道。

　　通过潜入淤泥，找到蝾螈的老巢之地？

　　开什么玩笑，他的兵可不是这些拥有生化武装的武修强者，那是血肉之躯，仅是渡塘一段袭击，就损失那么多了，他实在难以想像选择第二条路，将会有怎么个凄痛结果。

　　“这……罗承你呢。”候炽最后望向罗承，事实上，他更倾向找到蝾螈的老巢，还许那地方拥有更多强大的生物。

　　毕竟他的任务，其实最主要就是找到赫莲方玉带回来照片中的那一种恐怖物种而已。

　　他完全有可能相信，只要把那种恐怖物种的基因带回去，那么别说生化武装的基因蓝本，哪怕是生物战舰的蓝本，估计也能找到了。

　　“还是继续深入吧，淤泥下面通往的地方，我认为可以放一放，说不定继续深入，我们也能迟早找到蝾螈的老巢。”罗承心中一动，推举了原先深入的意见。

　　“没错，这位小兄弟倒是提醒了我，我们继续深入，未必就不会找不到淤泥通往的地方，在地下世界，其实很多通道都是相通的。”几位学者眼神一亮，也发表意识道。

　　事实上，现在除了候炽之外，其他人根本不想冒险找出隐藏在淤泥下的那一条通道。

　　于是，接着下来，三只橡皮艇又连续来回了两次，总算把剩下的单兵器械弹药运过来了。

　　整支队伍再次休整了一会，把一些战士尸体烧化了，继续又再次小心翼翼前进。

　　谁也不知道，这个处于川蜀盆地，被地壳震动才露出了裂隙的地下入口，到底还隐藏着什么未知事物。

　　单单是首次遇到的大型蝾螈，便给众人狠狠上了一堂课了。


第三百五十八章 断路了

　　“那我们继续深入好了。”

　　经过众人一致意见，尽管候炽有心想找到淤泥下通往另一个地方的通道，但是现在也只能小数服从多数，毕竟这次行动他虽然是总领队人物，但是在场发表意见的几个人，其实都是有着各自独立的幕后势力的。

　　接着下来，整个队伍行进一路沉默，气氛极度压抑，精神的绷紧程度已扩到最大，因为谁也不知道，接着下来将会再遇到什么，毕竟这已是深入地表之下的世界。

　　如果不是地壳震动，或许这个人类难以摸索、封闭不知多少年世界就不会呈现出来了。

　　“接着下来，大家提高警惕，我们现在摸索前进的地方，或许将会遭遇更多难以置信的史前生物或怪物。”史前学家轻轻提醒道。

　　不过在此时，这几位学家在经历了初度惊魂之后，现在倒是蛮有精神，因为蝾螈的基因还有一系列材料，他们几人都已经收集好了，那可是远古时期朱罗纪便存在的生命体。

　　十几头蝾螈之中，最强大的那一头居然是达到了4级生命体，要知道这都是自然生物，而不是合成体，但却已经能够比美合成生物大力魔熊了。

　　随着学者们的提示，队伍又往前走了不知有多远，到了现在，大家其实已经不知道目前所在地，到底距离地表有多深距离了，毕竟大家都是一直往斜下深入。

　　有的地方仅仅只呈十几度角小幅度倾斜，但有的地方却足以让这支特殊队伍也异常难以寸步。

　　比如前面又一处阻碍地型，溶洞越收越窄，到了后来只能够让两个成年人并排通过。

　　而且在这样狭长窄小的洞径前进了数百米之外，走在前面的几名大力魔熊武士，终于传来了暂时停止前进的信息。

　　“前面传来信息没路可走了。”候炽突然道。

　　“不会真的是到头了吧？”罗承诧异道。

　　进入地裂估计也有近天时间了，但是一路走来，罗承还真没有遇上过分岔路口，哪怕一条也没有，似乎只有一条路走到底，只不过现在这条路却越走越窄。

　　如果地型一路如此下去，前面没路了，众人也根本不出所料之外。

　　“我们上去看看，龙神，后面就交给你了。”垫后是很有必要的，前锋可以缺少强力人物，但垫后，几大强者包括罗承都一直走在队伍后面，原因自然不想后路被抄，或者被之前忽略的危险袭击。

　　“行，我带人守在后面就行了，你们过去吧。”龙神无所谓道，都已经整天时间过去了，估计前面除了那蝾螈之外，应该已没有其他能够威胁到队伍安全的生物存在，要不然，都过去这么久了，怎可能会没一点动静。

　　罗承四名飞天湟母也留在了垫后，他自己却带着四名壁虎人，与候炽、黑夜两人来到前面。

　　这个过程是异想拥挤的，几乎都是一路挤着上去，毕竟目前的路径太窄了，只能堪堪容纳得两个人路过。

　　数分钟后，几人终于挤到来了队伍前列，但其所看到的景像却惊呆了。

　　前面并不是没有路，而是路断了。

　　当罗承走到前方，低头往下探望的时候，这才发现，原来大家现在所处的路径，其实就是仅仅通往下面一个封闭盆地的山洞出口而已。

　　从窄小局促的溶洞山径，再到下方开阔的封闭盆地，罗承只感一股充足活跃的空气扑面而来，他大口大口呼了几下，也难怪距离地表这么深了，空气除了局促之外，竟然还能维持众人所需呼吸，原来自己所在的这条溶洞路径，其实就是一个通风口。

　　当然，令罗承惊呆了的地方，并不是尽头之下的别有洞天，而是下方的开阔盆地，其所拥有的异种生物。

　　“它，它们都是什么怪物？”罗承目瞪口呆，不是害怕，而是被惊奇到了！

　　难以置信，自己现在所在的地方，还是地球吗？

　　他小心拱着身往下看，距离洞口四十几米峭壁下方，封闭的盆地足有几百米宽长，泥泞般的土地偶尔钻出一条条深紫色的怪物。

　　这些怪物并没有完全露出全貌，但单是暴露出泥泞上的半截身躯，却足有数米之长，水桶那么粗了。

　　罗承可以确信，这些类似于蚯蚓的生物，绝对不是蚯蚓的变种，因为它们的身躯除了拥有深深的紫血色外，它们钻出泥泞的那一端是圆圆的头，有着眼睛与一线裂缝的嘴巴，透过这丝裂缝状的嘴巴，罗承还依稀看到一排狰狞的下锷齿痕。

　　“我也不知道，天啊，这个鬼地方倒底被封闭存在了有多久。”候炽一脸骇然：“我去找几位学者过来。”

　　片刻之后，随着几位学者挤过来，一脸惊叹神色，足足呆了良久才有人道：“这应该是蚓螈，只是它们的体积，我也解释不清楚了，据我所知，目前世界上最大的蚓螈类，最长不到两米，但是下面的它们……”

　　蚓螈，尾极短或无，无四肢和肢带，蚯蚓状，已知160余种！

　　广布于环球热带和亚热带湿热地区，尤以南美的种类最多，非洲东西两侧均有分布，在亚太地区分布于东南亚和南亚及西侧新几内亚岛，大洋洲及欧洲无分布，目前华夏现有2种，即双带蚓螈和版纳蚓螈。

　　但现在众人所见到的，根本不就是目前华夏已发现的两种蚓螈，而且也没有可能长的如此巨大。

　　因此，几位专家都是一脸惊叹，惊叹下面密密麻麻数量的大蚓螈，却又惊悸这些恐怖的家伙，一旦发现了他们存在，到底会不会攀上来吃人。

　　而罗承得到了确切的生物种源后，他便马上进入了系统，搜索起蚓螈的信息。

　　事实上，蚓螈是一种生物类，在这生物类中，还细分许多类蚓螈，而且也属于地球少数从古远遗留下来的生物之一。

　　在系统上，罗承却发现其实蚓螈这类生物，并不止地球独有，而是许多生命源生星球几乎都有，就如剑齿虎一样，罗承至少在上百个星球，都发现过拥有剑齿虎，而眼前的蚓螈亦都是如此。

　　但是上面所列出来的蚓螈，最大也不过是一种来自“沧澜星”的蚓螈，体长超过三米，直径十五公分，可是即使在系统搜索出来的最大蚓螈，与下前峭壁下方的蚓螈相比，那还是太小儿科了。

　　根据罗承估计，峭壁下方的蚓螈，个头最大的那一群，粗如水桶，直径起码超过了三十公分，身长绝对超过九米以上。

　　与此同时，罗承从凝视中，也获得了下方某一条巨大蚓螈信息：

　　凶兽：紫玉蚓螈

　　状态：变异类

　　等级：15级

　　野赋：略过

　　评价：略过

　　……

　　“十五级，竟然是可怕的十五级……”当罗承得到了眼前某一条蚓螈的信息之后，他才真正被吓到了。

　　在地球现时的生物上，他居然发现了十五级，强悍而恐怖的生物？

　　要知道，罗承这次带上的八名卫士，也就是十三级而已，而这个地裂下的地表下面世界，却居然隐藏着十五级的可怕生物。

　　不用说，下方密密麻麻的巨大蚓螈，其凶残程度绝对远胜过外表的，虽然它们外表也已经够吓人了，罗承望着这些巨大蚓螈，渐渐不由出神，眼里不知在想什么。

　　“你们仔细看看，下面的泥泞之地还有什么？”有一学者突然道。

　　“没有了啊。”

　　几人轮流在洞口小心翼翼往下看了一遍，但都没有发现峭壁下面还有什么生物了，下方除了泥泞，也就是近百条巨大吓人的蚓螈，探出了半截躯体在微微休息。

　　“正是没有，才体现出了问题之处。”先前的学者，脸上隐隐有点颤抖道。

　　“你是说……泥泞下面，同样还有通往另一个地方的通道？”黑夜第一时间反应过来道。

　　“应该就是这样，或许很有可能，无论是先前的蝾螈，还是现在看到的蚓螈，它们或许都生活在一个共同的地方。”

　　“而且我开始的推测极有可能错了，我们之前见到过的蝾螈，根本不是什么远古生物霸王蝾螈近亲，而是变异过的蝾螈，正如与这些巨大蚓螈一样。”

　　“我猜测，在泥泞的另一边世界，那里必然有着一样‘事物’或‘环境’，在改变着这些两栖、水栖生物。”这位学者神情变得严肃道。

　　“能够让生物变异的事物或环境？”候炽眼神越来越炽烈，而黑夜眼神却一片闪烁，陷入了沉思。

　　当然，罗承也是异想纷纷，如果真如这位学者推论一样的话，那么这种能够让生物变异，获得极大潜力发展，甚至突然潜力发展的事物或环境，那就太可怕了。

　　从某种程度上来说，这完全是一种改变“自然法则”的存在，是世间上不容的。

　　哪怕是罗承得到的金属树，其中本源结出的赤炼果实，通常也只能极快加促生物生长，扩展一部份潜力而已，但绝对没有眼前所遇到的事情这么夸张，居然能将一条15—150CM的蚓螈，变异生长到十米以上的程度。

　　“那我们怎么办？要不我们想想办法，派人下去搜集这些变异蚓螈的基因，我想它们应该不会太难对付吧？”


第三百五十九章 放血行动

　　“那我们怎么办？要不我们想想办法，派人下去搜集这些变异蚓螈的基因，我想它们应该不会太难对付吧？”

　　虽然下面的情况很吓人，但是由于蚯螈前身的原因，候瑶还是相信下面变异后的巨型蚯螈是没有多大杀伤力了的，毕竟众人对于武修者武装后的实力还是过于自信了。

　　罗承听了女少校这说话，连忙吓了一跳，虽然这些人生死都与他没有损失，但那无论怎么想，那都是人命，他连忙拦住了跃跃欲试的鹰雷武士下去。

　　尽管鹰雷武士能够借助武装后的羽翼，可以低空飞行一段时间，能够轻易降临到下面，轻易能够再飞上来，但是如果他们真敢下去针一管这些变异蚯螈血液的话，那么罗承可以保证，他们绝对会成为这些紫玉蚯螈的粪便，绝对的！

　　十五级的生物，还有异变后的宠大体型，这已经绝对可以改变曾经只以蠕虫白蚁作为食物的生活习性了，水桶粗的身体，别说吃个人，哪怕是头牛也是卓卓有余的。

　　要知道蚯螈的身体，它们同样拥有蛇类身体的弹伸性，甚至更强，总之而言，罗承知道下面那密麻的蚯螈，这是自己在地球所见过最强大的生命体了。

　　哪怕是十三级的飞天湟母，他也不想派下去，因为面对如此多巨型蚯螈，这只能图增损失罢了。

　　“不要下去，这是一种非常可怕的生物，你们这些人下去，绝对是有去没回。”罗承出手拦截了几个正准备武装的鹰雷武士。

　　“非常可怕？难道以罗承你这些卫士的能力也不行吗？”候炽亲眼见到过罗承八名卫士的实力。

　　之前一头追上岸边的六米体长蝾螈，那就是被两名壁虎人一刀劈死了，那一劈的力量与速度，已经足以让他自己胆寒不已，虽然还不清楚这些卫士的真正实力，但是这就足够让候炽有一定认知定位了。

　　“是的，如果我们不是在高处它们够不到的地方，或许今天我们都要完了，谁也别想走得出去。”罗承神色平静道。

　　事实上，假设以上如果成立的话，这里的人确实也只有一个结果，无论他们成否拥有出色的单兵器械，在过百条的十五级蚯螈面前，那也只能唯一接受团灭的命运。

　　可是这个团灭，自然不包括自己。

　　“不行，如果这些异变生物如此强大，我们错过了收集它们的基因，岂不是违反了任务。”黑夜皱着眉不爽道。

　　在三大核卫中，拥有鹰雷生物武装的，就属于暗卫最多了，罗承直接拦截自己的人，这令他有点不爽。

　　“好吧，如果你想要试试，那就当我没说。”罗承望着这个家伙到了这个时候，还因为个人喜怨作殊计较，他不由冷笑，把挡住的位置让开了出来。

　　“杨树，你的身手最敏捷，呆会由你下去，你只要抽一刀给这些怪物放放血就行了，记住，用这把刀砍，不要用聚能刀去砍。”见到罗承冷笑让开。

　　黑夜报以冷哼，随后从后面的随从人员，抄起了一把冷兵器的扑刀，递给杨树。

　　聚能武器即使砍上了，刀刃的血液估计也会瞬间被蒸干，想要获得这些异变蚯螈基因，只能用钢质刀刃去砍。

　　“风雪雷电，你们负责引开它们的注意力，为杨树制造出手机会，只需要在半空引开它们注意就好。”

　　“另外老李，挑出你们最传神的两位狙击手，就呆在洞边负责狙击任务吧，他们的责任只要负责好杨树的安危就行了。”

　　虽然不爽罗承拦截自己的人马举动，但是黑夜也不是白痴，实质上，他暗里却已经把罗承的警告听进去了，但是面对这种强大的生命基因，如果不试试，他实在不甘心。

　　要知道，蚓螈与蚯蚓虽然有所不同，但是蚓螈除了头部，还有眼睛与裂嘴外，其身体与蚯蚓都是有很大相同之处的。

　　众人所熟悉的是，通常蚯蚓都有很强悍的“身体再生能力”，那么这种异变过后的更加庞大蚓螈呢？

　　得到眼前这些蚓螈基因，这个诱惑念头绝对是巨大的，所以非但黑夜如此，接着下来，一直不知想什么的候炽，居然也搭口道：“黑夜，这次行动虽然简单，但危险性大，只出动你的人马对你们不公平，这样吧，公牛，你也加入放血行动。”

　　候炽对着一位身躯魁首的人物道，这位人物是此次皇卫中，除了候炽自己之外的另外一位领卫人物，实力尽管同样是三级，但是却无限接近突破四级了。

　　候炽相信有了他的加入，想必自己这方也能够第一时间获得这些异变蚓螈的基因。

　　“呵呵。”罗承心中暗暗一叹，只能报以冷笑，这些人还真不知道自己面对的是什么级数的生物，都只顾着眼前利益去了。

　　既然如此，他也干脆不再多作理会。

　　或许对于这些拥有生化武装的三大核卫人物来说，比他们强的生物，估计以前还真没怎遇见过，简直是自信爆棚了。

　　“大人放心，我保证让这些大家伙放放血。”公牛舔舔舌头道。

　　由于山洞内太狭窄，因此整个放血行动，还是布置了好一会，半小时后。

　　早已武装后的几鹰雷武士，率先是暗卫的风、雪、雷、电几位暗卫猛地一撑脚下土地，便扇动着羽翼飞了出去。

　　他们大力扇动着羽翼，把空中的气流扇动的嚯嚯作响，很快就把峭壁下方所有蚓螈惊动了，纷纷探直了身体，抬高了头颅张望，并且很快发出了“嗝嗝嗝”的沉闷声响。

　　这些叫声像是肚子里发出来的，回响很大，听得人极为不舒服，但是这个关键时候，洞里的人已经没多大心思去注意了。

　　“就是现在！”

　　当风雪雷电四人，卖力在峭壁外面不断转圈飞翔，甚至为了吸引蚓螈更多注意力，渐渐降得更低的时候。

　　蓦然，两名同样铠化的鹰雷武士，却悄悄以跳水跃入的动作，跃出了动穴，他们并没有展开翅翼，而是直插下方某一头比较落单的蚓螈。


第三百六十章 可怕的防御力

　　两个人在同一时间，都是选择了同一个目标，只因为这头蚓螈是最靠近峭壁这边的，而且在它周围身边的同伴也是最小，是属于比较落单，目标最明名的一头。

　　很明显，无论是杨树还是公牛，他们都第一时间把目标放在它的身上了，反正这头蚓螈所露出泥垢的那一截身体，也足足有数米之长，如此大面积的目标，两人也不愁砍不到它。

　　不得不说，黑夜听取了专家们讲解了蚓螈的特性之外，其采取的行动方案绝对是针对而有效的。

　　蚓螈虽然有一对眼睛，但是由于生存环境作用缘故，它们这对眼睛很多时候都是在摆看，视力差到极点，几乎等于盲子没什么分别，它们唯一用来辨认动静的，其实也是依靠听觉。

　　而此刻，在它们头顶上空二十米左右上空，风雪雷电几名鹰雷武士，正刻意费力地扇动着翅翼，把风声弄得嚯嚯作响，如此大动静对于一群只以听力反应为主的生物来说，吸引注意力是绝对的。

　　可以说，峭壁下面这个蚓螈盆地老家的所有蚓螈，几乎全都把注意力留神在风雪雷电四人身上了。

　　所以当杨树与公牛两人鱼跃坠落到目标的时候，这条粗大外表狰狂的生物，根本没有反应过来，不，或者是说，它根本没察觉到对方靠近。

　　这个情形，不单止令正在行动的两人一喜，甚至处于四十几米以上洞口，正探头想望的黑夜几人也是心中一个激荡。

　　看来，此次进入地裂的收获太重大了，仅仅一天过去，整个队伍却即将要收获第二种基因——异种蚓螈基因，呵呵，如果能够根据这些家伙的基因，一旦研究出了再生能力什么的话，别说前面牺牲了区区几十名特种战士，哪怕再多也值了。

　　眼下的情形，那就是这头蚓螈是板上鱼肉，就等两人拿着钢刀上去劈一刀了。

　　而下一刻，两人也非常顺利，如愿以常地做到了这一幕，两把寒光闪闪的精钢扑刀，几乎同时不分先后劈到蚓螈的身上。

　　以两名三级武修者实力，再铠化后的鹰雷武装培幅，事实上，现在他们两人的实力，在罗承凝视反馈的信息中，已经达到五级了。

　　而且两人在三级武修者之中，也都是佼佼者的缘故，因此，用一句说话来形容，就他们无限接近六级也对。

　　如果候炽、龙神、黑夜三人不铠化武装的话，断然不是他们两人对手，接近六级的实力，事实上已经不弱了，在人类之中，那就是贴近实际生活的超人存在。

　　可以徒手生撕狗熊，可轻易斩杀巨蟒，亦也可以单凭气机震退万兽之王老虎，这样的存在，平时在人们眼中根本是连想也没有想过的。

　　但是……两个拥有如此强悍实力的鹰雷武士的同时出手，却没有出现众人想像的鲜血淋漓的现像。

　　只见两道寒光拉出一片寒影，狠狠地砍在了这头蚓螈颈部位置，但下一刻却传出两道“哐哐”声音。

　　那个刺耳低沉的声响，众人只觉得就像砍在硬度极高的硬质金属身上。

　　“怎么可能？？”峭壁上众人心里一凉，一股难以抑止的寒气，立马从脚底板直达头皮。

　　以公牛两人的实力加上铠化的武装增幅，但却竟然完全砍不进这头蚓螈的表皮皮肤，那些紫肉色的皮肤，到底是什么长成的？难道还真是金属不成？

　　但是众人此刻升起惊骇的念头，已经不容细想了，因为根本没有时间容他们去想。

　　只见失手的两人，由于自信爆棚妥妥的，两人根本都没留力，他们甚至在之前一刻中，还无形产生了比较，那就是看谁能抢先一刀把这头落单蚓螈的头颅砍下来，以示证明谁强谁弱。

　　只不过现实令人讽刺的是，他们两人非但没有成功，反而自以为是的绝杀一刀，却根本没有砍进去，甚至由于毫无保留力量，两人被蚓螈身上皮肤那滑粘液体滑下去了。

　　“噗噗……”两声沉沉的响动，两人失手毫无意外一头滑摔到了盆地下面的泥泞里，而且被沼泽里的泥泞渐陷渐深。

　　“啊，救我。”

　　一声惨呼大叫，从峭壁之下传上来，被沼泽陷上了不可怕，因为他们有武装，只要翅翼没有被陷上，那还是能够重新挣脱泥泞，回到空中之中。

　　可是随着两人失手，再到重重撞落在泥泞上，附近一些蚓螈显然被旁近声音惊动了。

　　众所周知的，蚯蚓在土壤之中，全靠土壤泥地的震动传播，来辨认声源静与动静。

　　以此时两人跌落泥泞上的震动，那是直接是经过物质泥泞的传播扩散的，这样的动静相对比低空不断扇动翅翼的风雪雷电他们举动效果，无异等于核爆与普通的炸弹爆炸，其两者之间的差距没有多少区别。

　　一直接与一个间接，下一刻，这些巨大的蚓螈，自然立刻发现了身旁的动静，尤其是被袭击砍了两刀的这头蚓螈，只见它反应极快地裂开了那张怪嘴。

　　整个身体猛地一窜，几乎把藏在泥泞下面大部份身体钻了出来，以众人根本难以捕捉的速度，一口把公牛的脑袋咬上了。

　　三级武修者的体质，再加上生化武装的铠化防御力，但在这一头蚓螈的捕咬下，简直就如一个大西瓜一般，被轻易而简单地咬裂。

　　这一幕，让上面正在时刻观察的人们惊呆了，以致于两个狙击手也没有反应过来，不是他们不王牌，而是根本没想到原本很顺利成功的行动，却在瞬间反转了过来。

　　而且蚓螈从泥垢扑击出来的叼咬，其一刹那间展现的速度，根本不是他们这些等闲特种战士能捕捉的。

　　快，极快！

　　那捕捉的动作，别说普通战士，哪怕是三大强者，哪怕是罗承这个精神力达到五十点，他也是根本没有能够看清这可怕生物动作轨迹，这捕食爆发的速度实在太快了。

　　而且这只是这头蚓螈的试探叼咬，但一咬之下，捕食到血腥的蚓螈，下一刻，它毫无迟疑的，直接把公牛魁梧的身体吞下了。

　　而另一人杨树的情况好很多，但没有第一时间被这种可怕生的咬破脑袋，而是惊喊救命。

　　与此同时，他一手丢弃了什么精钢扑刀，很快便从右手上凝聚出了一支足有两米的聚能长枪。

　　这支持聚能长枪，猛地向前一抵，赶在千均一发的时候，把一头近处扑咬过来的蚓螈抵住了。

　　当然，那尖尖的枪头，还有聚能长枪本身的高热，却竟然一时间难以刺入这种可怕生物的皮肤。

　　怎么可能？？

　　这一下别说众人的震惊，其中就连罗承也震惊了，这么可怕的防御皮层？这些被系统临时命名的紫玉蚓螈，到底是什么怪物？

　　要知道，这样的防御能力，根据罗承对于凶兽级别的生物了解，这已经远远超出十五级生物的应有防御能力了，换一句话来说，恐怕即使达到蛮兽，或许才能做到抵御生化聚能武器的长久伤害。

　　但是现在这些蚓螈，哪怕被杨树的长枪抵住了好一阵，但罗承却只见得它那颈下皮层所在，也就仅仅冒出白气，不断发现“滋滋”声响而已。

　　杨树幸运挡住了要咬食他的那一头蚓螈，但却挡不住周围密密麻麻游过来的更多蚓螈。

　　不出五秒之后，他的呼喊声嘎然而止了，罗承只来得及看到这个暗卫，猛地被一巨力拖入了泥泞深处，甚至连一丝挣扎也做不到。

　　这样的情景，即便是罗承也看得寒气凛然，很明显，现在众人所在的地方，或许就是这些蚓螈的老窝，而众人所穿行的那一条仅容两并排行走的溶洞路径，说不定其实就是这些可怕家伙挖出来。

　　罗承猜到了这个想法，一时间，心中不由寒气皆冒，在这样一群恐怖的巨大蚓螈面前，哪怕把一个拥有皇力族实力的存在丢下去，也不见得能够逃生。

　　更何况是他们？

　　罗承也终于明白，前面为何派进来的队伍，屡次团灭了。

　　“砰。”身边传来一声震皮耳膜的震响，那是重狙终于反应过来射击了。

　　他一枪打在了吞食公牛的身上，但是如此可怕的狙击弹，却在对方表皮上擦起一轮火花滑入了泥垢。

　　大口径狙击威力，再加上穿甲弹，仍然打不穿蚓螈的皮肤？？

　　答案是肯定的，可怕的防御力，如此恐怖的狙击攻击，能够把一辆私家车打翻起来的劲道威力，这也仅仅把这条蚓螈撞入泥潭里而已。

　　“不好，它们注意到我们了，天啊，我们不应该开枪的，快，快走……”混乱瞬间爆发。

　　其中一学者失声惊喊，本以来，在这些学家眼中，应该怎样如何对抗这些异变生物，应该是属于军队还有实力超然的三大核卫对付的，而他们只需负责研究。

　　所以在这之前，几人根本没有反对过黑夜布置安排的计划，在他们这些人想来，有这些实力强劲的人物在这里，这根本不需他们费神，但现在峭壁下面的可怕生物，明显已经超出了所有人意外了。

　　直到此时，当枪声震响过后，这也同样引来了蚓螈们的发现，下一刻，大家看到第一条蚓螈露出了整个身体，从泥潭里爬出来，并向着震动源这边攀爬上来。


第三百六十一章 各有心思

　　“它，它应该够不上来吧。”候瑶声音有点抖动。

　　隔着几十米看着这些庞然大物也没什么，但如果它们能够爬上来的话，那么这就并不好玩了。

　　峭壁距离下方的泥潭超过四十五米，而眼下爬出来这条蚓螈，最多也就九米，很显然它们是够不上来的，除非它们能够攀爬岩壁。

　　不过这个可能，很快就被排除了，无限巨大化的身体，也给蚓螈带来了极大体重，或许它们未变异前的前身能够攀爬石壁，但却不是现在体重却过几千磅的它们能够做到的。

　　众人望见下面完全被惊动起来的蚓螈们，心有余悸松了口气，因为此时又有不少蚓螈爬了过来，三番四次向着众人这面峭壁攀爬，但始终未能成功，却重重跌回泥潭里。

　　安定了情绪下来，这一次众人终于想起之前两位核卫牺牲的事情了，而作为了始作俑者黑夜，脸色黑如污水，也正是因为他偏偏不信罗承拦截阻挡，偏向派人下去干的。

　　“这些蚓螈到底是多少级生物？”在此一刻，这就是每个人心中最想知道的事情。

　　可是由于并没有直接接触，因此众人也着实没有办法测算出对方是属于什么级别的生命体。

　　当然，罗承自然也不会说，因为说出来根本没有好处，对他自己或者对整个队伍的人来说，都没有好处。

　　现在的罗承，其实已经准备撤退了，因为经过两次出现的生物，他已经深深感受到地表之下的危险程度，似乎已经脱离了自己预想。

　　若然继续冒险下去，这是不智的，最好的办法，那是先把这个地方记住，然后下次再派分身做足准备过来，如此一来，即使出了什么意外，罗承损失的只是一个凝聚的神元分神而已，大不了又再重新凝聚一遍。

　　而且按照他的心思，亦也不希望队伍继续探索下去，因为他个人已经对于那一样能够促使改变蝾螈与蚓螈变化的未知存在，已经打定主意不惜一切弄到手里。

　　事实上，这并不是贪念所致，而是罗承能够想像得到，这种能够改变大自然规则的存在，一旦让国家得到了，这或许极有可能连自己也受到威胁，再也没有现在坦然面对国家机器的力量了。

　　这是罗承不愿意看到的，这也是脱离了掌控的事情，这对他的将来拥有极其不稳定性。

　　只不过，现在的情况，他已有点骑虎难下，因为整支队伍都陷在这里了，显然候炽他们并没有被蚓螈的可怕吓退。

　　非但如此，正因为蚓螈所表现出来的强大防御力，还有那金属般锋利的齿床，这都远远吸引着眼前三大强者。

　　公牛与杨树出事了，就连在队伍后面的龙神也赶过来了，三人眼见蚓螈够不上来，不由又再次打起了摄取它们基因的主意。

　　可是由于环境与可利用的器械工具太少缘故，几人即使想破了脑筋，却也始终找不到有效办法。

　　最主要的，那就是目前已知的武器，根本破了不蚓螈的防御。

　　“罗兄弟，不知你对此事有什么好办法？”毫无头绪下，候炽只能望去罗承，抱着一丝希望问道。

　　“它们太难对付了，我也想不到其他办法。”罗承摇摇头，事实上，他并不是没有办法，而是并不想在众人暴露，此刻，罗承也就只能深深记住了这个地方。

　　而众人在听到罗承也没有办法后，便不由将目标暂时放下，将重心再次面临到是否继续深入的问题上。

　　路径到达这里，其实并不是真的断了，因为在两百米开外，对面另一峭壁上，那里同样有一个洞口。

　　以众人的目力看过去，里面深幽幽根本看不到底，而且洞口的大小与规模，似乎与自己这边这个也是一致的。

　　也就是说，本来目前众人所在的洞径，其实是与对面那一面峭壁相连的，但却不是为何，却被人在中间硬生生挖下了一块，所以路径断开了，而且一断就整整两百几十米。

　　这一段距离，除了能够飞的，估计根本就过不去了。

　　“要不就这样吧，让鹰雷武士们把所有人一个个带着过去？”龙神提议道。

　　这是最简便，最直接不费神的办法，但不好之处就是让鹰雷武士的武装消耗大一些。

　　目前三大核卫中，除了损死的公牛与杨树，剩下的所有鹰雷武士也就只有七名了。

　　单靠他们重返来回带人过去，还有一些武器，这消耗确实是挺沉重的，尤其所有动作都是建立在飞行消耗上。

　　“其实还可能架设一道榄索，让战士们滑过去。”候瑶突然道。

　　而她这个建议，最后还是令众人一致通过，但是经过两次可怕事件，大家也所有保留了。

　　“我看这样吧，所有特种战士并不需要全部过去，让一半人留在这里接应，万一呆会对面有什么意外发生，这边里的人还可以接个应。”

　　接着下来，事情都井井有条再次布置。

　　不到十分钟，一条横跨整个泥潭上空的榄绳就布置好了，这条两百几米的榄绳，被拉得绷紧。

　　这边的战士也扣好了安全带，双手执着滑轮，一个一个陆续滑到了对面山洞。

　　数十名特种战士滑了过去，然后到大批武器，最后到了罗承，其实罗承完全可以展开骨翼飞过去，而且还不带任何消耗的，但是他并没有这么做。

　　脚上轻轻一撑，人就快速滑过去了。

　　半小时后，所有人已经成功来到了对面洞口，除了留下五十个特种战士与一些物资在原地接应外。

　　三十五名特战士士，还有三十一位核卫，罗承与候瑶、几名学者也都过去了。

　　“希望能够找到能够改变这些可怕生物的根源吧。”

　　罗承，候炽，龙神，黑夜；当四人踏上了对面的洞穴实地上，不约而同又似是互相感应到了对方心思那般，分别各自对视了一眼，然后迅速错开。

　　在这一刻，什么大义与任务，在那份未知存在事物的利益面前，似乎都被人们遗忘了。


第三百六十二章 突然的残杀

　　在昏暗蔽无天日的山洞路径行走，众人已经无法想像走了多少个日夜了，或者是三天，或者是五天？

　　又或者是更多？

　　原本整个队伍六十多人，在这些天行走之间，成员也渐渐缩减为只有三十几人。

　　三个随队专家，其中就死了两个，其中一个是被地底山径中毒虫，在休息时未知未觉咬死的，等到大家起程时候才发现，原来这位学者以及几名不幸成员，早已中毒死亡多时了。

　　而另一个生物学家却是死在一次可怕的“鳖潮”之中，也就是在这一次鳖潮，原本还有五十几人的队伍，一下死掉了二十多个，其中还包括七名三大核卫在内。

　　无数的地鳖，每一只异变成长到拳头那么大，成千上万黑压压的从各溶岩缝隙、地面涌出，这一刹那间的大恐怖，简直成为了众人的恶梦。

　　除了能够滞停在半空的鹰雷武士，其他人几乎都是死里逃生才捡回了一条性命。

　　如果当时没有那条地下暗河，估计，整个队伍的人，除了能飞天空中的，恐怕还真是全死光了，肯定被吸食成人干，就像盗梦迷城里的那些金甲虫还要可怕。

　　因此，一连串日夜在地下山洞路径、溶洞、暗河穿行，原本三十名的特种战士，最后也就只剩下九人，这九人除了有过硬实力之外，且还是拥有莫大气运的。

　　而二十几个三大核卫，现在也就只还有十八个，其中大力魔熊战士有四个，裂齿犬战士有五个，鹰雷战士有六个，深鳐战士的，只还有三个了。

　　与此同时，众人所带来的大量物资，也在鳖潮逃跑之中绝大部份丢失，不要说单兵器械，哪怕是食物与水，都丢失了。

　　“现在只能坚持下去了，除了坚持，我们已失去了所有支援，也没人能够支援我们。”

　　不知道是白天还是黑夜，反正在地底下面，根本难以分辨出来，此刻，三大强者，特种战士领队老李，还有最后剩下的一位生物学家，还有罗承与候瑶，七人正围着篝火里寂寥而坐。

　　遭遇变异鳖潮的袭击，使队伍的境况严重受挫，而且经过这么多在地下穿行，候炽已深深知道，已经完全不指望外面有部队支援了。

　　即使有，恐怕还真没有多少人能够来到这里，不说那蝾螈，也不说什么变异鳖潮，但是不知多少个日夜，在各种严峻环境，数不清、前所未闻，见所未见的变异毒虫与微生物袭击下，普通的士兵军队根本没有可能来到这里。

　　他们之所以能够坚持下来，其实这也完全是后来依仗了候重总长请来的年轻人，那是这个年轻人罗承，弄出了一块符石，这才制止了每天都有人在未知未觉下中毒、或感染、或全身血液脑髓被吸干，又或是身体里莫明其妙被某种生物产卵……等等而殒命。

　　罗承拿出来的这颗符石，其实也是逼不得已的，原本他只暗暗带在身上，但是他根本没想到地底下的世界有这么可怕。

　　各种各样的变异毒虫与更加可怕、肉眼难以发现的微生物攻击，如果自己再不拿出符石来震慑，几乎却已经令华夏三大核卫崩溃了。

　　但尽管如此，即使罗承拿出了符石，但每隔一段时间，却仍然有人在未知未觉与日夜担心惊恐中死亡，因为罗承拿出来的这颗符石，并不是万能。

　　而只是一颗从法阵总纲之中，他预先找人用激光刻制的“避毒符石”罢了。

　　这颗来自祖巫神诀法阵总纲制的避毒阵，果然虽神乎其神，它的出现，能够避掉绝大部份，超过九成九的与毒素有关联的毒虫毒物。

　　只要有它大，几乎所有毒物都避它而走了，再也没有来袭击队伍人群。

　　罗承除了预先制造的避毒符石外，他还根据实际用处，同样也制造了“辟水符石”。

　　那同样是从“辟水基本法阵”中简化出来的简化版，制造方法同样是以高精准度的激光刻印，刻印在一颗仙石上，由此颗灵石提供能量，达到产生简化片的作用。

　　虽然没有布下真正的“辟水基本法阵”，但罗承已经暗暗试过了，若是自己把“辟水符石”带在怀里，他个人跳下地下暗河，以他为身体为扩散点，周边的水流基本是被一种无形力量辟开，根本靠不近了他身体。

　　当然，除了避毒与辟水符石，罗承另外还有“抗火符石”“避雷符合”“引雷符石”“重力符石”“御风符石”“壁垒符石”等等基本法阵的简化版。

　　其中作用既简便又神乎奇神，如果放在普通人眼里，这自然等同于神通也不为过。

　　而眼下的避毒符石，也仅仅是法阵总纲所有法阵的冰山一角运用罢了。

　　“老候说的没错，其实到了现在，我们已经没有退路了，除了坚持完成任务，我们没有退路，国家已经不能再支援我们，因为我们已是国家最后希望的一批人，大家别忘记了，这里的消息已走漏出去，如果单纯只是他国获悉了也没什么，大不了舍弃独自占有，一起开发这个地心世界罢了。

　　但是……如果消息被外星人得去，那么不单止是我们，而是整个全人类也将没有退路。”

　　龙神前所未有凝神道：“事到如今，也不怕瞒你们，现在就给你们看看这张照片吧，我们的目的就是不惜代价，把它的基因与资料弄到手，不惜代价，至少也要抢先一步。”

　　龙神突然抢转了候炽作为总带队的权力，从怀里取出一个密封的试管瓶，并在里面抽出一张卷的皱皱照片，率先递给一旁的生物学者松老观看。

　　松老接过照片，眼睛露出一丝骇然与无法释怀的表情，久久才有些干涩道：“这照片就是那个四级强者垂死带出来的？”

　　“没错，虽然直到现在，我还有不太相信……”龙神面不改色点点头道。

　　“如果真的有这样存在的话，那我这辈子的研究与生物理论都没有技撑点了，它……它推翻了所有生物学的观点。”松老整个人有点泄气道，不是他不震惊，而正是心中太过震荡，所以才浑身脱力。

　　两人观看照片的表现与反应，可谓是引动了在场其他几人的心思，即便是罗承，也禁不住想把照片拿过来看看。

　　“让我看看，龙神，难道候炽说照片他也没有看过，原来是在你这里。”黑夜神色一疑，但却忍不住把照片接过观看。

　　“嘶。”黑夜接过仅是一看，却忍不住抽冷气，眼神充满了不可思议。

　　“就是现在，动用。”蓦然，局面突然爆发，候炽一声重喝，浑身肌肉却猛地暴涨了似的，猛地一拳，照着黑夜的面膛轰去。

　　这个变法，一下子把所有人惊愕了。

　　当然这个所有人，其实是指不在核心圈子里的成员，而在核心圈子的人，众观七人脸色，恐怕唯有候瑶现罗承自己显得有点愕然罢了。

　　候炽重重的一拳轰到黑夜面前，本来实力已占据微弱优势，而且选择的时机，是黑夜被照片事物震慑的一刻，所以这一拳应该是十拿九稳才对。

　　可是……令人意外的是，黑夜虽然仍然停留在被照片震憾了心神那种反应，但是他身体的本能，却竟然下意识把头一偏，堪好避过了这精心筹备的一拳。

　　“哼，你们要干什么？”黑夜一声冷哼，在本能避过了这么一拳，身体一阵快速后退，神色又惊又怒地道。

　　因为在他后退的一刹那，龙神手中摸着的一把锋刀匕首，却一举从他肋部擦过，落空了。

　　“很好，你果然是隐藏了实力，但是一切都结束了。”快速退后的黑夜，却在背后听到一把森然冷厉的声音。

　　原来是老李，他是第三道出手的来源，一支大口径精干的手枪，已悄悄摸上了黑夜背部，他坚毅的脸，猛地扣动了板机。

　　“砰。”一声闷响，那是子弹闷在实物上，声音难以扩散出来的声音，这一枪，总于结束了袭击。

　　谁也没想到，先是两大强者趁势袭击出手，但最后一环却是一个不是武修者的特种连长老李。

　　“六级的实力，果然是强，只是太可惜了。”龙神擦了一把汗，神色说不出复杂。

　　候炽也松了口气点点头，理论上，全球九大强者都是五级，哪怕排名第一，被人称之为达到人体极限的“北极雪熊”，他也就无限接近六级，但始终踏不入传说级的六级层次。

　　可是现在两人的推测证实了，这个黑夜，以二十七之年龄，却硬生生打破了传说，还好众人已经做好了最坏的打算，在此等艰难同舟共济的环境下，突然发起了袭击。

　　“他已经死了，哪怕是六级强者，在没有铠化之前，被我的雷神一枪轰中心脏，他没可能再活。”老李松泄一口气，说真的，击杀一个六级强者，传说级别的人物，他一个普通人参与进来这个任务，压力之大可想然之。

　　“爸，你，你们这是干什么？”望着黑夜整个上身右胸膛被轰出一个大洞，候瑶整个人都怔了，这才突然问道。


第三百六十三章 龙的图腾

　　“瑶儿，还有罗兄弟，这事实在太失礼，黑夜，其实就是日本人的种，我们直到‘地裂’消息走泄了，才渐渐摸察到一丝线索。”候炽如释重负道。

　　“好了，暗卫的所有武士，你们不需要紧张，这是你们暗卫创始人的亲笔信函，里面自然有说法与你们交待。”与此同时，龙神也适时拿出了信函，交给了暗卫剩下五个三级武修者道。

　　“爸，你说他是六，六级强者？”

　　“应该是吧，要不然我们也不会如此大动干戈一场。”望着黑夜的尸体，候炽迟疑道。

　　事实上，他直到现在也不是很相信，一个三十岁未到的年轻人，又怎么能够突破传说，达到六级实力。

　　而且根据他对黑夜以往的认识观，候炽很怀疑一个心高气傲，心境略倾于浮躁的人物，可以达到整个地球人类也未能达到这一步。

　　所以候炽答得比较有所保留，因为这个黑夜身上，实在拥有太多谜团未解开，比如他是怎么获得核心人物信任，并当上暗卫团长的，这其中里的一切，都是牵扯了很大的秘闻有关联。

　　“他确实是六级强者，我早就察觉了。”罗承这个时候，才算弄清了一切如龙去脉，适时发言道。

　　以他的世界观，其实想要解释黑夜为什么能够达到六级，实在太过简单不过了，原因只有两个。

　　第一个是像他自己一样，获得了难以想像的际遇，不一定是什么来自未知文明的系统，只要获得一点与灵气相关的宝物或宝贝就能突破人类所谓的传说了。

　　其次第二个更简单，如果这个黑夜在本来就颇有武修资质的情况下，再腻服食过一瓶倾向体质强化的“基因强化液呢”？

　　以上两个观点，事实上罗承无限倾向第二个，若是第二个观点落实，那么这件事情牵扯却有点过于沉重了，这得意味着黑夜，或许与天歌外星人有关联。

　　或者，人类的国度，已经有部分暗中臣服外星人族了，罗承届于对于日本帝国以往所展露出来的禀性，事实上，罗承更倾向于第二点猜测。

　　当然，以上一切都是猜测，无论事实与否，罗承也不想太多追究，因为他根本不想牵插太多事务。

　　他只需做好自己就好，目前，他仍然有两个主目标，获得生物战舰与生化武装的制造信息咨料，以及发经营好兽神大陆的领主之地。

　　前者是开发更强更有远景的力量，后者是保证自己现在能够掌控的力量资源，无论是哪一样，罗承目标都是前所未有坚定。

　　现在参与进“地裂”事件，其实也就是为了得到生化武装的核心技术交易而已，所以罗承倒是没有太过牵扯到了候炽这些人群里面去。

　　事实上，到了现在他才道，黑夜从开始挑衅自己，也不是没有原因，如果他真的是来自日本，那么气走自己，让自己不再参与这次行动，就极有可能使龙神他们在地裂得不到任何收获，甚至有了他自己这个六级内应，再来一个偷袭的话，说不定整个队伍团灭在里面，也不是一件很神奇的事情，所以黑夜才从屡次挑动与罗承的矛盾。

　　“好了，现在没有了顾虑，我们可以精诚一致，往照片里面地方进发，根据猎鹰留下的印记，呵呵，如果没记错，我们距离真正的目的地也就只有两三日的路程了。”

　　解决了黑夜，龙神从阴影中走出正面，他取替了候炽领导者地位，他来到众人扎营所在地的一块壁石上，轻轻撒下一管类似荧光粉的化学习粉末。

　　下一刻，石壁果然缓缓显示出一排刻画上去的小字了，上面果然简单留下了龙神所说的“猎鹰”印记。

　　原来，国家三番四次派人进来，并不是完全一无所获，至少，一些信息以及未知发现，还是掌握在龙神与候炽两个核心人物手里，只是之前由于顾忌黑夜的存在，因此并没有暴露出来而已。

　　“接着下来，有一段涉水路程，大家要小心，里面有一种可怕的事物，那亦也是异变的水蛭，它们已经成长到一米长左右，只要在水中被它们缠上，那就非常危险了。”

　　龙神点着一支烟，思索了一阵才道：“所以我与候炽大人思量了许久，下面接着下来的路程，特种战士连的人还是不要参与进去了，你们……”

　　“你们就在这里扎营等待，一个礼拜不见我们返回，你们就只能自己往来路闯出去，所有一切都只能靠运气。”

　　很残酷的事实，但是能够被选进入地裂的每一个特种战士，很显然早就已有了凌志之心，所以众人沉默一阵后，队伍再次分裂。

　　这一次，彻底把普通人士兵抛下，就连老李，也与八名特种士兵遗留在原地，等待他们的命运，恐怕也就只有一线生机，那就是运气满值地闯回去。

　　“保重。”候炽用力抱着老李，沉默良久才吐出两个字。

　　“不用多说，我们从进来那一刻开始，已经做好觉悟了，保重。”老李拍拍两位世界九大强者级人物。

　　“所有的核卫，从现在开始，都听从我的命令，铠化！”龙神大喝一声。

　　率先铠化的是他自己，但是铠化稳定下来，罗承才突然发现，原来国家也不是没有保留啊。

　　至少龙神铠化的生化武装，其蓝本根本不是自己在夏区里头所见过的任何一种。

　　只见他此时浑身一体黄甲，在头颅上，甚至还长出了两只黄角，手上与脚的部位，居然还分别长出一对龙爪类似的锋利爪刃，尾部一条近米长的短尾，也随着铠化出来了。

　　这个外型体现，可不正是有点像华夏图腾——龙的铠化外型吗？

　　难道龙神的外号被叫为龙神，就是因为他有一副以龙为蓝本的生化武装？

　　罗承望着现在铠化过后，威风懔懔，气息正在不断上升的龙神，心里骇然地想道。

　　这一切，都超出他意想之外了。


第三百六十四章 惊鸿一瞥

　　罗承对着龙神凝视，很快便得到了他铠化过后的实力，在这一身似是龙铠增幅下，此时的龙神等级，很显然从原来的五级，直接上升到十三级。

　　可以说，实力等级足翻了一倍还要多，十三级的实力，哪怕对于罗承本身来说，这也确实是不弱了，竟然比他还要高上一个等级，这就是生化武装的增幅作用吗？

　　随着龙神的铠化，候炽也跟随后第二个铠化，但是候炽铠化的生物武装，并没有让罗承再一次意外，他铠化之后，整个身躯暴涨了两圈，从原来的一米八多，立即长到两米了，膀大腰圆魁梧的身材，一层黑黑厚实的黑皮裹着全身，一双闪烁着红光的野兽之眼。

　　很显然，这是大力魔熊的铠化形态，铠化后的候炽，他的实力只有十级，与龙神相差比较起来，看来大力魔熊四级的武装，明显比龙神那套特有套装差远了。

　　接着下来，其他十八名核卫，还有候瑶也先后铠化，罗承也不失时机一一观详过去。

　　片刻之后，罗承才渐得出一个结论，生物武装所增幅的实力多与小，只有与两个条件有着关联。

　　其一，那是生物武装本身的等级，其二是武装者的实力等级。

　　比如候瑶的深鳐武装只有三级，她自己的实力也是三级，所以武装增幅后，却只五级，即使铠化了，但以候瑶她们三级的实力，却竟然未能完全吸收生物武装的三级增幅能量，仅仅只吸收了大半而已。

　　反观作为五级强者的候炽，这明显又有不同了，大力魔熊的生物武装等级是四级，他自己本身实力是五级，但铠化过后，候炽所增幅的力量却达到了十级，而不是理论相加的九级。

　　由此可想然知，如果一个人的本身实力并不强，哪怕即使武装过后，恐怕其增幅的幅度也有很大限制。

　　如此一来，罗承也渐渐明白，当时自己在岛鲸上抓到的天歌人强者，为何他身体本来就是向体格方面发展了，原来生化武装这有这么一个限制，原来并不是所有人类，所有普通人都能武装的，其中想必然需要一定强健的体格去承受武装的增幅力量。

　　“十三级的实力，这是什么级别的武装？”罗承收回快速思索心神，实在忍不住问道。

　　因为龙神铠化的形态，确实与华夏的图腾生物“龙”，有太多相像了，这让他心生一丝荒唐的想法。

　　“你竟然能看穿我的实力？”罗承忍不住相问，但是龙神与候炽两人却更加忍不住惊异。

　　罗承居然能够一眼看破了龙神铠化后的实力，难道这个年轻的实力已经超越了十三级？但是可能吗？

　　要知道龙神这套武装，也是整个华夏，整个全球唯一性的“龙神武装”，可以说武装后的十三级实力，放眼天下，除了天歌外星族，人类估计谁也达不到这个程度了。

　　当时如果不是担心黑夜的鹰雷武装能够飞天逃窜，反而把龙神武装的信息走漏出去，众人根本就不需要布置袭击干掉黑夜，单只凭龙神一个人，估计就能稳杀他了。

　　即使黑夜本身的实力六级，但铠化武装过后的他，顶天了就只能达到十一、二级而已。

　　“我有一样仪器，能够快速测出你们所有人的实力。”罗承笑了笑回道。

　　“难怪如此。”龙神望着罗承若有心思道，想到眼前这个罗承，是来自海底未知存在的势力代表，对于那能快速测出实力的仪器，众人也就不难理解了。

　　“罗兄弟，作为都是华夏的血脉，首先我在这里请求你，希望别把龙神套装消息暴露出去。”龙神想了想又晒笑道：“当然，我相信以罗兄弟拥有的资源，估计也不屑得去我们计较一套好一点武装源的。”

　　“龙神大哥，这事你们不需要多虑，正如我和候重总长曾经坦露心扉说过，作为华夏血脉一员，我是不会作出对华夏任何有害的事情的。”罗承表态道。

　　“那好，既然你想知道我这套龙神武装，我同样也有一个请求作为信息交换条件，我愿意有龙神武装的秘密去换取巨体蚓螈的生物等级。”龙神突然道。

　　罗承听了随之一怔，没想到直到现在，龙神他们却仍然记挂着蚓螈的基因。

　　他神色有点异样道：“你们真想要知道蚓螈的实际等级？”

　　“自然，这对于我们国家很重要。”候炽在旁严肃道。

　　“那好吧，那种可怕的生物，它们每一头最低的等级都达到十五级了，甚至有一些个体更大的，已成长到十八、二十级，而且根据我的检测，它们的防御能力，实际是远超出了它们生命等级的级数，是远超出。”罗承摇摇头道。

　　事实上，他也存着小心思，其实他并不想国家得到蚓螈的基因，因为一旦国家研究有了成果，那么到时候，这会令自己相当麻烦与被动，虽然不至于难以应付，但怎么说，如果那一种力量成果形成了，也得让他颇为麻烦去应对了。

　　但是既然对方都执意要知道，而且都已经打定主意无论如何，要把蚓螈基因弄到手了，罗承此时也不妨把这种可怕生物的等级暴露出来了。

　　“十五级，二十级……”

　　“你确实没有检测错？”

　　无论是谁，一时间也实在不能接受如此强大的等级生物，要知道，夏区研究的未成熟产口比蒙巨兽，也远远达不到这个级别。

　　二十级的可怕生物，这其中意味着什么？

　　那是只要强悍一些，它们就别说用来作为生物武装的蓝本，哪怕是作为生物战舰的蓝本，也能勉强达到了。

　　“当然没有错，要不然，我当初为什么要阻止你们下去。”罗承摇摇头道。

　　事实上，如果他的神元分神岂不是停留在兽神大陆异界，他现在早已操控分身，率领着更强力的兽奴来把这种基因搞到手了，他有一种直觉，这蚯蚓基因，虽然在等级上远远不及商店里的蛮兽，但是这应该是一种很特别的生物基因变异。

　　更何况的是，这是蚯蚓是自然生物，并不是从商店里出来的复制基因体，所以罗承有必要的话，他还打算亲自捕捉一头为自己宠物，以此来试着培养。

　　当然，以上一切打算，他都是打算等自己在这次行动结束后，才悄悄潜进来实施的。

　　“二十级的生物，太……抱歉，我真是一时接受不了，并不是不信任罗兄弟。”龙神久久才收回震憾神色道：“作为交换，那我也把龙神武装的秘密告诉给你吧，这件龙神武装，目前是整个华夏唯一性，武装等级达到七级，比你上次交易过来的玄龟基因还要高。”

　　“至于它的来源，说起来或许你不信，但即使是我们也不是太相信，但是上头确实是这么解释的……

　　龙神武装的来源，那是来自一只小龙骸骨化石抽取出来的基因，这只小龙骸骨化石，只有一米来长，保持的相当完整，其外表就像我们传说中龙的形态吧。

　　由于我们技术远未成熟过关，所以这也是我们唯一能够从远古生物化石抽取出来的基因中，龙神基因是唯一能够恢复活性的，这应该与这具小龙骸骨基因本身拥有超乎寻常活性，我们才能够弄到了这么一套龙神武装。”

　　“当然，至于那小龙是不是传说中的龙，这我就不知道了。”龙神耸耸肩苦笑道。

　　“但是你如果对咱们华夏神话的龙有兴趣的话，呆会我到达终点，我相信你会一定发现收获，但前提是咱们能够活着走出去。”

　　“哪道终点目标地与龙有关？”罗承一惊。

　　“不知道，事实上我们也不知道，但是照片的惊鸿一瞥……嗯，你自己看看吧。”龙神考虑了一会，但最终还是决定把照片给予眼前的年轻人观看。

　　因为到了目前地步，距离终点已经不远了，现在整支队伍，也确实需要彻底交心一次，否则两者都若有保留，一个搞不好，团灭还真是存在极大可能。

　　罗承其实早就对这张照片好奇了，他接过照片一看，随着整个人呆滞了一阵，果然是惊鸿一瞥！

　　照片之中的背景，那是一潭深水，这水潭不知有多大，又似乎是地底暗河，深不见底。

　　但在照片左上角一处，深潭上冒着阵阵蒙胧烟雾，而惊鸿一瞥的是烟雾隐约所现的一带黑亮。

　　聚精细看，那是一轮黑幽幽，黑状中带青光的鳞甲，这轮鳞甲有点似曾相识，因为罗承的小赤身上，通常也长着与此相类似。

　　但是有所不同的，小赤的鳞甲是很多生物的拥有的四角菱形，但照片隐现的却是六角形。

　　而且更令罗承惊世骇俗的是，他能隐约看到每一块鳞甲上面，都生长着一些符文，极其复杂繁奥的符文，这些符文居然与他所得到祖巫神诀文字有点相同气息。

　　单单只是在照片观看里面惊鸿一瞥的鳞甲，罗承就大有一种被甲上符文深深牵引深陷进去的感觉。

　　“呼。”重重呼出一口气，罗承点燃了一支烟，仅仅是看了一眼照片，他就像观看了半世纪的感觉，这种感惊令他太惊悚了，从所未有的心悸攀上心头。


第三百六十五章 但愿能逃命

　　“罗承，罗承你怎么了，没事吧？”随着神志渐渐聚回身上，罗承突然听到旁边有人急叫着自己名字道。

　　“没事，怎么了？你们。”罗承站稳身体，有点不知所以道。

　　“你……你难道不知道，你刚才看了照片一眼，便一直浑浑噩噩，整个人失去了心神一样。”候瑶担心道。

　　“是的，罗兄弟，刚才怎么回事？”龙神与候炽眼里也疑惑道。

　　接理说，以罗承的实力，即使照片那惊鸿一瞥太过骇人，但还不至于被吓倒了吧。

　　“我……”罗承心里一惊，没想到自己竟是看了一眼照片鳞甲的符文，结果在他们眼中就是这个样子了？

　　“难道你们看了照片没有感觉到其它异样吗？”罗承不禁疑惑问道。

　　“异样？当然有，那惊鸿一瞥的鳞片，实在太大了，大到我一直怀疑这个世上，是否有这种生物存在。”候炽苦笑。

　　“太大？也对。”罗承本想还说什么，但随着停了下来，点头认同道，他再次情不自禁拿着照片看了一眼，这一次，他确认没错，之前他看到鳞片上的古扑符文却不翼而飞了，似乎之前自己所看到的一切，全都是幻觉一样。

　　可是真的是幻觉吗？

　　肯定不是，罗承自己清楚，自己的精神已达到五十一点，已突破了五十一区，根本很少会出现幻觉，而且那种惊悸的感觉，那也是很没能如此真实反应出来的。

　　这只能说，或许这种符文，也就自己一个人能见到，而龙神他们？根本就看不见。

　　“真的好大！”这一次没有了符文那种有牵引心神，罗承终于把重心放在鳞甲上。

　　认真结看之下，这应该是一截隐藏在水潭迷雾中的身体，圆滚庞大的地截身体。

　　依照形状鉴定，似乎与蛇的身体很像，但这截身体上面生长的幽黑泛着青光的鳞甲，似乎又拥有一种很玄奥、神秘的气息，那种给予人的反应感觉，那就是一下推翻了这是大蛇的一截身体。

　　而至于这截身体又多大？

　　没了符文牵引心神，罗承终于是被这截身体吓了一跳了，根据水潭旁近的那一块不规则大岩石作对比。

　　罗承有点不可置信得出一个结果，那就是这截身体的每一鳞甲，竟然都与这块不规则大岩石差不多大小，那是每一块都是数米见长的鳞甲，那么这条生物整个身体得有多大？

　　对于这点，罗承心里最清楚不过了。

　　要知道，小赤目前成长到差不多一百八十米，但若真说到小赤身上的鳞片大小，也就一个二十来寸的大车轮那么大一块而已，而照片上隐约呈现的鳞甲，却是数米大一块。

　　半米与数米，不是个头，而是仅仅一片鳞甲的对比，那么整体上，这条生物的体积又有多大？

　　罗承暗里一阵计算，最后得出的结果，不出令他脸上有点白，那就是至少要比小赤大数十倍以上的生物，其鳞甲才能够长到几米见方的大一块。

　　数十倍于小赤？？

　　仅只是想想，罗承也觉得有点吓人，如果真到了这个程度，他目前拥有的宠兽，恐怕除了岛鲸之外，还真没有任何生物能够与之一比了。

　　“很震憾是吧，其实我们也很震憾，我们的专家，曾经也一致多次怀疑过，这张照片是假的，但是很遗憾，经过重重层次的检测，科学告诉我们这是一个残酷吓人的事实。”

　　候炽娓娓而谈：“而且，我们以目前鳞甲的比例，还有配入与这截身体形状于类似的蛇类生物作对比，最终我们得出的推论，如果照片里的真是一具生命的话，它的身体最少拥有几千米长，近百米粗。”

　　“咝。”候炽一说完。

　　周围就是一片吸气与抽气之声，很显然，这张照片披露出来的真相，实在太吓人了，完全超出了人们的想像力。

　　数公里长的生物？？

　　这到底是什么生物？如果这个时候，拿人类已知的恐龙世纪什么震龙作比较，这实在弱爆了。

　　“这世上真的有这样的生物吗？”

　　“或许只有华夏神话中的那些神话生物才有这个规模吧。”每一个铠化武士都感觉手脚冰冷，即使是现在铠化后，力量大幅增加了也阻挡不了那种寒意。

　　“好了，现在你们对于任务终点，应该有一点底了，这次国家交给我们的终极任务就是，不惜一切要搞到它的基因，不惜代价。”龙神把照片收了回来。

　　现在“地裂入口”的消息已走漏，现在他也不的担心把终点消息泄露给所有核卫知道。

　　因为如果他猜想得没错的话，这个地裂入口，现在早已不成秘密了。

　　“如果我们终点即将要面对这样的生物，我们能有任何机会吗？”候瑶抿着嘴轻声问道。

　　这一次，她终于知道老爸三番四次不准她参与进来，但是现在似乎已经迟了。

　　“机会是人为了创造的，我们终点的对手，很有可能不是我们能想像的，但是请你们记住，我们的终极任务并不是与那样的生物作战，而是获取它的基因，这一点要求任务，我们还是有很大机会能够做到的。”龙神眼里爆发一股逼人斗志。

　　“作为祖国最强的一员，为了祖国，我们燃烧吧，我们是人类最强的战士。”候炽突然一声大吼。

　　随着两大强者最后的宣言，整个队伍的核卫，斗志果然再一次燃烧，坚定起来了。

　　之前种种未知不觉死去的那种担忧惊惶感，被最后的战前动员宣方，燃烧饴尽。

　　而罗承也很有幸，在这个时刻得到一只生物武装球，这只生物武装球，是来自死去的黑夜身上搜集回来的，那是鹰雷兽生物武装。

　　“到了现在，其实我们也不应该是否相信你，但你那一句不会对华夏有害的表态，我只能确定信任你罗承。”龙神目光炯炯望着罗承道。

　　“如果我们出不去，请你把‘终极’带出去，哪怕不交给祖国，但至少也不能让外星族得手。”


第三百六十六章 更高端的力量层次

　　“好吧，但愿我有机会逃命。”罗承沉默一阵，有点惨然笑笑。

　　这一次真是玩大了，他做了很多准备，同样，他还有很多后手，但是如果真遇上照片那种存在生物，以上所有的一切，其实都是枉谈。

　　“很好，事实上我们已经没有多少时间浪费下去，总部已经决定，他们最多能够做到一个月之内，阻止其它力量进入地裂，一旦时间过去，组织情愿得不到一切，也会启动核爆，把地裂下的所有全部毁灭。”龙神说出了最后的通牒。

　　与此同时，整支队伍也武装铠化完华，小心翼翼踏入了地下河流，前面的路，只能踩着河流边沿走下去了，现在众人所在的地型，其实就是地下河滩与一条数米宽的地下河流。

　　踩在河滩边缘，共有三样最需要注意的危险生物，其一就是刚才龙神着重提示过的变异水蛭。

　　这些异变水蛭，从原来的十公分长度，经过异变成长到一米左右，最大的，罗承甚至见过米半长的也有，系统给出来的信息显示，它们的名字被命名为“暗河水蛭”，实力等级倒是不高，只有二级。

　　但是它们对于整个队伍来说，也是最危险的，原因只有一个，那就是因为它们的数量很庞大。

　　在整支数米宽的地下河流，这里却存在着暗河水蛭的踪影，如果是特种战士在河滩与河流之间，涉水而行。

　　往往很多时候，将会受到一至数条暗河水蛭袭击，人类的血液，在它们眼里就里黑夜里灯火，它们会疯拥而至，往往几条吸了上来，那重量就会把战士沉入更深的河中里面去。

　　当然，在这个沉坠过程，战士身上的血，通常都早已被吸干了，所以说，在现下的地下河滩地型，暗河水蛭是最严重的威胁。

　　而第二种威胁的异变生物是——蜉蝣。

　　蜉蝣具有古老而特殊性状，是最原始的有翅屁虫，体型较小，或中等、细长，体壁柔软，头部小，触角短，刚毛状，复眼发达。

　　口器为咀嚼式，因成虫蜉蝣不饮不食，没有咀嚼能力，上颚退化消失，下颚也退化，只留下颚须。

　　蜉蝣成虫生活期很短，一般为几个小时或一天，超过十天的极少，刚脱皮的成虫就进行交尾，完毕后雄虫会立刻死去，雌虫产卵后也会随之死亡，大量蜉蝣死去会跌落水面，成为水生物良好的饵料。

　　以上就是唯一位生物学者对于蜉蝣的介绍，用罗承的形容，这蜉蝣其实就是一种与蜻蜓差不多大小，有点类似之流的水栖生物罢了。

　　但是此时地下河滩这里的异变蜉蝣，显然并不是像它的前身那般形容，它们由于异变成长，很显然生命是廷长了，个体更大了。

　　每一只蜉蝣，足有成年人拳头那么大，而且由于个体增大，身体的需能，已经改变了它们不取食的生活习性，因此口器再不是摆看，曾经退化的咀颚，也再次生长进化出来，而且变得更加狰狞，通白地来说，只要是人们看过一眼异变蜉蝣，给予它们的定位那就是两个字——“凶虫”。

　　本来，这种异变到拳头大的凶食性飞行昆虫，其实对于人类来说，威胁恐怕更大，因为它们数量比暗河水蛭更多，至少多出千万倍，这些异变蜉蝣，每时每刻有幼虫成长，每时每刻又有成虫死亡，不断重复循环。

　　但是，现在由于整个队伍都铠化了，就连罗承也不例外被分开了一只生物武装球，因此整个队伍倒不是太担心蜉蝣的口器，能够咀嚼穿铠化的防御力。

　　而第三种具有危险性的生物，那就是“异变石蝇”，同样的水栖生物，它们的数量也是同样的多，只比蜉蝣略少，单位以千万计。

　　石蝇，亦叫石蝼；襀翅目。

　　成虫体长6～60毫米，触角长，咀嚼口器不发达；膜翅两对，后翅一般较前翅宽而短，静止时折成扇状。翅虽发达，但不善飞行。

　　体灰、黑或褐色，与其环境相称。生活史尚不十分清楚。产卵数可多达6,000枚左右，成卵块产入溪流。若虫似成虫，但无翅，体壁及腹部有外鳃；取食植物、腐败的有机质和其他昆虫。若虫的寿命1～4年，成虫仅活数周。

　　而异变的石蝇，它们此时的身体至少生长到成年人巴掌那么大，它们攻击方式比较奇特，那就是会围涌上来，把目标黑压压裹上，用触器插入目标身体，产卵。

　　这同样也是一件骇人听闻，闻所未闻的事例，很显然，如果没有铠化，队伍里的人一旦被这些异变石蝇围上了，其实是死得最惨的，那种随时随刻都能感受着自己身体，被产下千千万万的产卵，并到最后孵化，啃食自己血食的感应，恐怕世间没有什么死法比这更恐悸了。

　　所以正是因为这处地形的三种危害异变生物，龙神才只能把特种连的战士全部丢下了。

　　普通人想要走过这里，无论是多少精锐的军队，无论是装备了多么精锐的武器，在无数异变蜉蝣与变异石蝇的威胁下，全都得团灭，毕竟这些异变生物数量之多，实在太吓人了。

　　情况还好的，所有核卫铠化武装后，除了深鳐武装的铠化防御力略为薄弱，需要小心注意某些特别强壮的异变蜉蝣的口器咀嚼，其他铠化武士也就要小心不要被太多暗河水蛭附上身体扯入河中，在安全上基因就能保证。

　　“罗兄弟，小女的安全，拜托你了。”候炽眼里闪过一丝担忧，他的女儿候瑶正是唯数不多的深鳐武装。

　　“我会的，候叔请放心。”事到如今，罗承虽然不想在自己祖国面前暴露太多个人的实力与资源，省得盯上了缠纠不休，但是现在整个地裂世界局面，完全脱离了他的想像。

　　因此，他现在也暂时顾不得上隐瞒太多，先让所有人一起共同渡过这个局面再说。

　　除了候瑶，目前队伍拥有深鳐武装的还有另四个核卫，都是四个女性，事实上，不知为何，一般能够使用深鳐武装的，性别是女性。

　　除此之外，生物学者也需要重点保护，他的裸防绝对是整个队伍最危险的。

　　所以罗承想了想，在队伍渐渐接近前面最多水栖生物出没的地带，他还是手一挥，当起召唤师来了。

　　只见，罗承在众人惊厥目光下，手上连连挥霍，做着各种复杂、怪异不明的手上姿态。

　　然而下一刻，众人的四周，突然感到一阵热血上涌，竟然是凭空出现了八个人体轮廓的火人。

　　这些火人的焰火，并不是普通的艳红色，而是蓝火带着青焰，这正是罗承从龙珠里火恒星，造出了八个两米高大的火人，每一个火人身体上的焰火，虽然不是被催生到四十七倍极致，但却也是普通焰火十倍温度了。

　　这足以令到水栖生物的异变蜉蝣与石蝇不敢靠近。

　　最多军队做不到的事情，但是由于拥有龙珠的作用，罗承却轻易解决了地下河滩几种威险威胁了。

　　龙珠，这也是罗承进来之前准备后手之一，而且经过这么多时间贮备五行本源，因此现在的龙珠，无论是金、木、水、火、土五行源力，哪怕是生与死两系，除了至今还未研究出生系怎么收集本源之力外，哪怕死系，罗承也贮备了不少本源之力。

　　“这，这些火人，哦，我的天，罗承你不会是西方神话里的那些魔法师吧。”候瑶率先反应过来，她睁大了眼睛，一副震惊至极的神色。

　　魔法师居然还真的存在？

　　事实上，他们这些武修者，以罡气为修的存在，在普通人眼里也纯属是异常了，但魔法师的存在，很显然在候瑶这些武修者眼中，何尝也不是不敢置信的存在。

　　“错了，准确地说，我的职业是元素召唤师，只要与元素有关联的，我都能召唤，当然，你所说的魔法师，只是我的副职业。”罗承笑笑对着至今仍然未回过神来的众人道。

　　很显然，以自己目前的十二级实力，即使拥有过人的防御与八名护卫，罗承也感觉在这个地裂世界力有不逮，因此现在倒是借着这个机会，只好把自己龙珠所带来的力量显示出来了。

　　当然，他非常取巧地把龙珠这件宝物隐没了起来，却以召唤师与魔法师解释了自己的过人力量。

　　八只火人，它们的温度虽然不是最强盛的，体积也不是巨大的，但即使这样，这种传说中的手段，还真是把所有铠化武士，包括龙神与候炽震住了。

　　“原来等级并不代表实力的全部……”这是众人一时之间的体悟。

　　初时，众人也就以为罗承由于继承了某些文明传承，所以这个二十来岁的年轻人，实力前所未有的强，早早就超越全球九大强者。

　　但即使这样，在众人心里的猜估，罗承的实力置顶了也就传说的六级或七级罢了。

　　可现在罗承双手做了一轮动作，竟然把八具高大火人召唤了出来，那火人浑身的蓝色火焰温度，却把众人一直视等级为实力的观念推翻了。

　　现在，所有人对于罗承的感观，已经不能用“强者”什么概念去形容了，因为罗承所展现出来的实力，简直已脱离了他们认识的力量层次。


第三百六十七章 蝇潮

　　密密麻麻，异常狰狞的蜉蝣，它们蠕动着自己的口器，成千上万不断在空中徘徊。

　　由于数量不计其数，它们所扇动着翅膀的震动嗡嗡声，几乎汇聚成一股宏大可怕的声波，直震得人耳膜隆隆作响。

　　“不好，大家展开护罩。”

　　声音的无孔不入，即使已经铠化，把全身裹了个实，但是这股由千千万万震动翅膀的声音汇聚在一起，也几乎把人震得心头狂躁，脑袋鸣响。

　　一时间，整个人像是掉入了山河爆发，洪峰咆哮那般的幻觉，耳里，脑海，眼里，只有隆隆嗡嗡的生崩地动。

　　“好可怕！”罗承此时也是一惊，在此之前，他根本没觉得仅是一级的生物蜉蝣，居然会形成一种如此山崩动地，洪流爆堤般的动静，但是现在他知道，自己之前那种轻视，真是大错特错了。

　　当蜉蝣的数量多到根本难以数不清，一无黑压压，无尽无数的时候，它们往往一个动作，那就是山崩地裂的大恐怖，那种由震动引起音频的共震，渐渐已有实力较弱一些的铠化武士抵受不住了。

　　“啊。”一声丧失了理性，又似是解脱的大吼大叫，一个裂齿犬武士七孔流血，撕心裂肺般叫了起来，并一下冲进了地下暗河，再也不见了踪影。

　　其他人也好不到哪里去，什么力量，在这股洪流爆发的音潮下，那都是成了枉然。

　　众人越来越神志不清，大有暴走失志的征兆。

　　“嗡嗡嗡……”到了这个时候，所有人再也顾不得浪费生物核的贮备能量了。

　　所有人，都纷纷启动了最为消耗能量源的“生物能护罩”，只见一个淡色护罩，在各人铠化的体表出现，堪堪把震荡音潮拒之罩外。

　　“快，快冲过去，只要冲过这十几里的地带，我们至起码安全了。”龙神大吼。

　　他与候炽两人，一起发力，率先在空中，不断飞下一只只蜉蝣袭击之中狂冲奔跑。

　　跑、跑跑……

　　在这一刻，没谁在例外，哪怕连罗承也不行，尽管他不知道自己的硬甲术能否扛得住这些音波共震的攻击，但是他现在只能像其他人一样，铠化了鹰雷武装，激启了生物能护罩，顶着一个鸡蛋壳盾似的，在一头头异变蜉蝣如水袭击下奔跑。

　　在他身周的周围，八具火人，把包括候瑶在内的五个女深鳐武士护着，同样大步跟着队伍前进。

　　“太可怕了……”

　　“数量太多了……”

　　全球人类的六十几亿数量，在这些蜉蝣面前，简直不是一个级别，蚂蚁的数量，遇上了此类寿命仅有数个小时的生物，同样也是望尘莫及。

　　罗承，众人，已经不知道头顶着多少黑压压蜉蝣，他们一路在河滩上奔跑，不顾崎岖不顾尖石，足足跑出了十几里河滩，身后的声音才渐渐弱下来。

　　那种亿万张翅膀同时扇动的隆隆震响，总算是消失减弱了。

　　“呼，呼呼……”所有人不约而同停了下来喘气。

　　虽然前面，还有许多异变蜉蝣，并在天空、水面上不断徘徊，但是与之前那段河滩地形相比，这已经好多了。

　　因为数量的减少，前面已经没有了那种震翅音潮的大恐怖，换然之取替的是两种水栖生物，各自在盘旋的局面。

　　一只只体型更大的异变石蝇，它们正在不断捕足蜉蝣，原来，在众人一阵天昏地暗的奔跑中，不知不觉来到了石蝇的主生区了。

　　石蝇的数量，比蜉蝣少多了，两者之间不能比较，但即使是这样，天空、地上，石隙间的那种嗡嗡声，还是让人显得心有余悸。

　　罗承一行人喘着粗气闯入，离得最近的石蝇，马上如发现了新生大陆似的，它们铺天盖地朝着众人飞来。

　　那低空中的黑团，就像一股黑色狂风，似是要把所有事物吞噬，蝇潮的卷来，它们并不是攻击队伍，而是把队伍所有人类都视为了优质的产卵圣地。

　　“啊……”强如武装核卫，几位深鳐武装女性，望见一个个黑团蝇潮卷过来，却仍然不禁尖声呼叫。

　　“都过来，全部过来我这里。”罗承也是头皮发麻，原来数量多到某种程度，那还真是引发质变了。

　　这些蝇潮远没有蜉蝣群潮的千万份之一，但是其数量至少也有数以千万计。

　　现在罗承已经有点明悟了，无论先前的蝾螈，还是后来所见的蚓螈，又或是现在所遇到蝇潮，它们根本就不需要形成自然生态的食物链，因为无以继数的蜉蝣存在，足以让距离地表的封闭世界任何生物生存。

　　哪怕把一千头，一万头，甚至更多的小赤丢在这里，“食物”的供给，仍然是源源不绝。

　　而现在数以千万计的蝇潮，显然也是无以继数的蜉蝣养出来的，望着黑压压的蝇潮卷过来。

　　无论是世界九大强者，又或是华夏最强核卫，他们都只能统统挤进了罗承八个火人的保护圈里。

　　当然，作为另卫一直闻闻无声跟着主人的八名卫士，却很无辜地被排除在保护圈之外了。

　　因为里面已经再没有太多包容空间，而且罗承也想想看，这些即使异变了也不过一级的生物，到底能不能够以数量引发质变，耐何的了自己八名护卫。

　　八具火人，身上蓝色火焰猛然窜起，咋咋作响，噼里啪啦的，把一团团的蝇潮烧成了黑灰。

　　变异的蝇潮不怕火，这是所有人意想不到，或者说，它们为了争夺最好的产卵圣地，这种石蝇的繁殖本能已胜过了另一种危险本能，不断有黑团朝着火人保护中的人群飞过来。

　　但又不断有黑团被火人身上窜起的蓝焰，瞬间烧成了黑灰，如此恐怖的情景，已经不知维持多久了。

　　在黑团的连绵不断冲击下，众人只感觉八具火人身上的焰火，不断黯淡，但又不断再度升起更加炽烈的青焰。

　　这一切，只因为罗承在保护圈中，不断以龙珠贮藏的火之源力补充火人，他暗暗幸运，自己最近几月贮藏的本源力量是巨大的，因此拥有充足的火之源力消耗。


第三百六十八章 攀壁

　　在众人身周以外，此时，已经看不到河滩的碎石沙地，而是铺满了厚厚的黑灰，直没入大腿端处，恐怖！

　　八具火人，已经不知烧死了多少蝇潮，整个地段空气混浊不堪，还好拥有武装的自主供给呼吸系统，众人的呼吸问题暂时倒是没所谓。

　　终于，当视线能所触及处，不再见到任何一只石蝇时候，之前不知坚持了多久形势，才终可得到解脱。

　　“全都死光了！？”唯一剩下的生物学家松老，心有余悸道，进入地裂之前，他早已做好牺牲准备，但是如果能不死，没人想去死，更别说被无数石蝇把自己身体当作产卵机器了。

　　“确实是全死光了，这得烧了多少数量石渑啊……”望着周围全是黑灰，也有核卫感慨道。

　　“石蝇虽然全被烧死了，但是我们千万不能大意。”

　　没了石蝇的存在，还有异变蜉蝣这种生物存在，尤其是后者没有了前者的压制捕猎，现在这个地段的蜉蝣，竟然已经渐渐把攻击目标落在众人身上了。

　　只是蜉蝣不同于石蝇，八具升着蓝焰的火人，使这些无以继数的家伙，一时间不敢下来。

　　因此，目前还算是安全的。

　　“好了，既然有罗兄弟的火人在，我们先在这里休息一会，生火做饭。”候炽下达了休整命令。

　　解决了所有石蝇，蜉蝣又不敢下来攻击，这正是难得一个休息机会，自从奔跑到达这里，在到漫天飞舞的蝇潮攻击，众人实在不知道撑了多久了，肚子里早已饿得咕咕响叫。

　　八具火人在周边警戒，生火做饭；

　　半个小时过后，白白的白米饭，还有一锅肉汤便被烧了出来，众人就这么大口大口吃着。

　　期间，河滩边上的地下河流，曾闹出了不少动静，水流之下动静颇大，但是或许岸上的八具火人温度太炽热了。

　　生物与昆虫本能对于火有一种趋利避害，因此倒是没有发生过突然从边上的河流，突然窜出什么可怕怪物，把人拖下去的事情发生，但即使这样，也让人心悸不已。

　　“我看看河里还有什么生物？”来到这个河滩地段，地下河流明显比先前进入前大了许多，已从前面的数米宽扩展到十数米宽，这即使在地表上，也可算是一支大河流了。

　　罗承挥动着双手，不断做着随便编织出来的诡异动作，念念有词地，突然向前方河流里一挥。

　　更紧着，一个三米高大的堪蓝色巨人轮廓，从河水上形成。

　　“这是水巨人？你还能召唤水巨人？”不少人睁大眼睛。

　　“当然，我说过，只要是元素系的，我都能召唤。”罗承不以为然道，他手一指，三米高大的水巨人，很快便没入河流里，消失不见。

　　随着水巨人潜入了河里，很快，河里深处的动静便大起来了，这样的动静越来越大，直至数分钟后，又再平伏。

　　“怎么了？”见到罗承睁开眼睛，龙神第一时间问道。

　　“水巨人被消灭了。”罗承露出一丝无奈，看来这个地裂世界，肯定存在某样难以想像的事物，居然把整个地表下的世界规则都改变了。

　　随着水巨人没入水里，在十数米深的河床下，除了之前已提过的生存着大量紫河水蛭外，下面还存着一种更可怕的怪物。

　　这种怪物居然是以紫河水蛭为主食的，体长超过七米长，满口利齿，皮脸皱得很难看，长有四只大爪子，模样既有点像腥腥，又有点像地獭，总之它们反而有点像罗承前面在夏区所看到合成生物“比蒙巨兽”。

　　当然，这种即便罗承也叫不出名字的怪兽，它们似乎完全是水下生物，所以根本不会上岸。

　　所以无论罗承怎么挑逗其中一头引上岸，但对方却根本不为所动。

　　“看来，只有找机会，自己别想办法进入这里，把这里的物种基因全都收取一遍了。”罗承暗道。

　　“下面还有一种可怕的怪兽，以异变水蛭为食，不过它们似乎不敢离开水，所以对我们应该没有威胁，但是如果遇到一些特别地型，我们必要涉水而行的话，那就得要小心了，我看那怪兽的实力，除了龙神之外，别人一旦被它拖入水里，必然是十死九生。”罗承提醒道。

　　接着下来，众人又难得休息了数个小时，便再度起程了，短短的四个小时之内。

　　这段河滩之上，又出现了不少石蝇了，这些石蝇都是刚刚破卵而出成虫的新家伙，以这个基数，众人就不难想像，之前那铺天盖地的蝇潮，估计不需要三个时日，估计又能再次恢复，想想也不禁心寒。

　　在这里的世界，特别是昆虫内，它们的异变进程跨越特别大，不单止个头长得比原来数倍、数十倍，而且生长进程的时间，也被不限缩短到一个不可思议的地步。

　　“到底这里有什么存在改变着地表之下的一切？”罗承心中再次升起这个猜疑。

　　事实上，他意外所获的金属树，也能简单部份做到一点这样的效果，但是却可是远远做不到改变自然规则，把整个地表之下的世界生物都改变了。

　　“那神奇的存在，到底是什么？”

　　怀着这丝疑念，罗承又再次跟着队伍上路，只不过这次也就只有八名火人护卫了。

　　至于之前的四名壁虎人与四名飞天湟母，其实早就在蝇潮中淹没，事实上证明，当数量多到难以想像的地步。

　　即使强如十三级壁虎人的他们，在蝇潮疯涌席卷下，他们也遇难了，身体确实是被变成了产卵圣地，这自然被罗承烧成了灰烬。

　　数量引发质变吗？同样，如果力量强到一定程度，同样也能做到无所畏惧吧？

　　罗承心中升起一股狂烈的思绪，脑海划过一幅幅华夏神话里的神柢威能，倘若神话真实存在，那么成为祖巫那种远古神柢存在，那种级别力量，那就应该能够做到无所畏惧了吧。

　　罗承心绪很乱很热切，他已经踏上了这一条通天之路，但是整个过程却有很多曲折，目前摆在面前的困难，是灵气的来源已经追上不修练进度。

　　但是这不是根本，根本就是罗承的寿命，或许在这条远古之路上支撑不了下去。

　　长寿，更长久的生命！

　　只有找到能够令自己拥有更长久的寿命，自己或许才能拥有更多时间与本钱修炼下去。

　　要知道，祖巫神诀只有当修炼者达到五炼中的最后一炼“炼腑养脏”完满，修炼者才会迎来首次大幅度增加寿元的改变，可是五炼大圆满，以罗承目前灵气缺乏跟不上进度。

　　而变身又不是远古时期的巫族血脉，所以在资源与资质两者相缺下，他还真没有太多信心，在有生之年达到五炼。

　　炼腑养脏，也只有把人的身体腑脏强化到难以衰老，那么人的身体与精气神，也自然长久保持着年轻状态活下去，这是必然的，只要自己达到了这一境界圆满。

　　那么自己的寿命却会迎来第一次大增长，可达长活千年。

　　而现在，地裂所有的一切生物逆变法则，这倒是令罗承心里越来越热切，这是他在答应总长条件之处，是从未有想过的意外发现。

　　“呼……该死的，终于走出这片河滩了。”

　　两天之后，队伍终于走出了河滩的地形，那潮湿无时无刻都有无以继数的异变昆虫的威胁，已经不再了。

　　当然，那些该死的水蛭，还有从没露出面的巨大怪兽，也再也不能恐怖他们了。

　　两天时间，整个队伍也不是完全没有损失，十八名核卫，其中又失去了两员。

　　两人都是在特殊地段时间，河流涨潮到河滩上丢掉性命的，一人被几条紫河水蛭缠身，吸成了人干，哪怕拥有武装保护，但是也抵受不了这些水蛭无孔不入攻击手段。

　　另一人，自然是被罗承先前发现的怪物，拖入了水里面，眨眼间附近河水都被血染红了。

　　而现在，地下河流却被眼前一座百是高的石壁拦腰截住了似的，目前摆在队伍现前有两条路选择。

　　其一，攀上百米岩壁，径直从壁顶上，迈过这座障碍继续前行；其二可以不攀岩壁，但只能潜入暗河，跟着河流在底部暗床潜过去。

　　两个选择，毫无疑问的。

　　队伍仅剩下的二十几人，全票一致通过了第一个选择，开玩笑，潜入暗河？当今世界，没有比什么潜入暗河更疯狂、更危险的事情了。

　　所以，攀岩是唯一的选择，尽管眼前百米的高壁，让人有一种无力感，峭壁之所以称之为峭壁，那陡峭的程度，可不是一般那六、七十度的陡。

　　眼前这座陡壁，已经无限接近九十度垂直角度了，而且因为是全部都是硬岩缘故，异常难以攀爬。

　　“剩下两位鹰雷战士，你们负责把松老带上去，至于我们？只能看运气了，大家小心，行动。”

　　随着龙神的行动指令，众人铠化下，纷纷显出了铠化利爪，攀爬这座高壁，铠化利爪是他们唯一的依靠，至于会不会发生意外，从半壁摔下来，那就只能听天由命。


第三百六十九章 断层平原

　　如果在一个月前，有谁给罗承说过，在地下深处的地表之下，那里有庞大的地下暗河，更有陡峭的石壁，罗承是不会相信的，但是现在，他眼前的情景就是这样。

　　罗承不是第一个爬上百米峭壁，但也不是最后一个，但当他不疾不徐攀上壁顶的时候，却与前面龙神、候炽一样愣在当场了。

　　只见峭壁顶上，又是一番风景，这里居然风景怡人，长满了不知名的花草，浅紫色的美丽花朵，就像紫丁香，绿悠的山草，还有一些没有看上去应该没有异变的蝴蝶，等等小昆虫，竟然说不出的怡人美丽。

　　这简直与峭壁之下的河滩与地下暗河是两个截然不同的世界！

　　而且，由于前面在壁下视线有限，因此众人却一致认为，挡在前面的是一座陡峭的山岩。

　　可是当众人真正上来的时候，却知道根本不是陡峭山岩，而是一个似是平原地带的岩石断层。

　　是的，攀顶后，几乎一眼望不到头的视野，广阔的平原地带，所有所有一切，都在告诉罗承，眼前这个岩石断层规模前所未有巨大，大到以致让人生出身处于平原的感觉。

　　抬头往上望去，至少……距离“平原”近数百米高度，罗承才总算看到断层的顶壁。

　　这里的一切，就像一个独立的断层世界，罗承不知道为什么断层的缝隙如此巨大与断层面积如此之广，地表为什么没有塌陷下来，这一切都充满了神奇与不可思议。

　　但是如果你认为这个长满了紫色的花骨朵儿的断层世界，是美丽而怡人、赏心悦目的话，那就是大错特错了！

　　不和谐的一面出现了，就在罗承仅攀上来，才刚站稳了不到三分钟，一只巨大的、模样骇人的怪虫，突然从草林里窜了出来，它嗡嗡扇动的翅膀，就像一架武装直升机。

　　这般动静，立刻把率先上来的人，所有注意力都被吸附了过去。

　　“这是什么？”有人干涩地道。

　　又突然，随着令一个深鳐女武士的低呼，众人又看到了这个美丽“平原”的第二种异变生物。

　　一只脆黑，似是长着甲壳的蚂蚁，从草丛里爬了出来，然后第二只，第三只，第四只……但是它们的个头，每一只都有马匹那么大。

　　甚至与罗承宠兽兵团的魔化大力神公蚁，竟然也不输半筹了。

　　然而，这些还不是吸引所有人视线的，下一刻，土壤翻滚松动，一条水桶粗的紫玉大蛇，从土壤中翻出，一下用十米的身体把巨蚁卷住，与猎物在大地上不断翻滚。

　　但那一张如裂缝的怪嘴与一排细密利齿，却在一口一口啃食，咀嚼着巨蚁的头颅，很快，巨蚁不在挣扎了，也不再翻滚了，因为它整个头部已经被这条紫玉大蛇咀嚼吃食掉。

　　“是它们，是紫玉蚓螈……”龙神又是惊又是喜叫了出来，惊的是这紫玉蚓螈太可怕了，喜的是，机会又再一次出现眼前。

　　“嗷……”数百米高的“天空”传来一声咆哮。

　　似是兽吼，但当人们抬头往上一看，那根本不是兽，也不是鸟，只见一头体长超过五米，黑翼展距超过十米的非兽非禽的生物，正在左冲右突。

　　因为有一群黑影，无论如何都在跟随它，认真细看那些黑影，居然是之前第一次看到的，那嗡嗡作响，像足了武装直升机的巨蜂，它们第一头都有猎犬那么大，它们正在围捕那头外表威猛，气场十足的异兽。

　　“那家伙是狮鹫吗？可这不是虚幻的生物吗？”候瑶声音有点震摆道。

　　当然，那头非兽非禽的怪物，其实并不是西方电影里的狮鹫，因为以罗承过人的视力，能够看得清清楚楚，这头生物其实就是一只像鹰一样的凶禽，但却长着野兽的肢腿一样的怪兽而已。

　　总而言之，不管众人所看到的是什么，在这一刻，所有人对于这个美丽怡人的平原，现在全身都直冒凉气了。

　　小牛犊大的巨蜂，马一样的巨蚁，比大蟒还粗的蚓螈，还有模样凶残的天空异兽。

　　当然，还有其他更远的生物，比如三米长的赤色蜈蚣，三米大的星文巨龟等等。

　　以上所有所有生物与昆虫，随便一样，都似乎不是队伍能够安然渡过，并且能够对付的。

　　全球最强的核卫组织，在这里，竟然成为了最弱小的存在，哪怕是铠化了武装，似乎也增添不了多少安全感。

　　情况还好的，那就是众人上来这片地方，似乎足够隐蔽与边缘，因此平原许多生物，暂时却仍然没有发现大家。

　　“我看即使从地下河流潜过去，也不过如此吧。”艰苦攀上峭壁的众人，心里不由生出一丝后悔的想法。

　　眼前这个花草怡人的“平原世界”，似乎根本不是来自地球的，因为平原上的生物，实在太巅峰所有人的世界观了。

　　现在队伍里头，候炽与龙神望着前面杂多的基因异变生物，也兴奋不起来了，因为他们根本没有实力去收集。

　　反观罗承，心里却忍不住激动起来，断层平原的出现，这里的所有基因突变进程更大的生物出现，所有现像都在表明，自己似乎距离那违返自然法则的源头越来越近了。

　　“怎么办？”伏低大气也不敢出的众人，不知何时，候炽突然在自己身边低声问道。

　　“我有七成把握让大家进入平原深处，但是我们还要前进吗？再前进的结果，很有可能所有人都将会走向死亡。”罗承低声道。

　　事实上，眼前这些生物与昆虫，除了要小心紫玉蚓螈外，其它对于罗承来说都没有太多威胁，但是这对队伍其他人来说，却是极端危险的。

　　不过罗承也不是没有方法领着众人过去，但是他并不想这样做，因为这样下去的结果，众人团灭的结局很容易变成了现实。

　　“我们没有的选择了，罗兄弟，请你带我们一把吧，为了任务。”龙神眼神坚定道。

　　“那好吧。”罗承无奈点点头。


第三百七十章 终点

　　广阔的断层平原，一具高达三十米的巨人，正在大步狂奔，它每迈出一步，便引来了大地隆隆作响，就像巨鼓在敲鸣，也像地块震动一样。

　　断层各种或狰狞、或凶残的各种生物，在这具体重超过上万吨的巨人面前，全都作鸟兽慌散。

　　没错，这就是罗承前面所提到的七成机会通过方法，此座巨人，正是他利用龙珠里的土恒星之本源召唤出来的，三十米之巨，四十七倍石质的硬度，完全可以抵挡断层平原绝大部份生物。

　　而此时，罗承等二十几人，却刚好全都进入了巨人的头颅之内，透过巨人双眼，终于再一次正确认识了断层平原的世界。

　　“快，把所有能见到的物种都摄下，太神奇了，如果我没有记错，现在我们共同发现的异变物种，不算植物在内的话，应该已有七十三种之多了吧。”

　　“是的，其中有四十六种，可以在地表上找到原形的生物，剩下的有二十四种，可以在神话或虚构传说中也能对应到，只有三种，是目前从未听闻过的物种，如果可以把它们的基因全都提取就好了。”

　　“罗兄弟，我以祖国全国人民的共同利益请求你，麻烦你让巨人给我收集它们的基因吧……”

　　大义请求之下，罗承只能摇摇头，帮龙神他们收集基因了，当然，在实际上，他知道国家即使把这些基因收集去了，也未必有很大用处，因为他知道，这些升到某种存在影响了的异变基因，根本是不能收集的，它们离开了本体之外，所谓的异变基因，很快就会神奇打回原型了。

　　就比如牛犊子大的巨蜂，罗承前一刻把它们的基因抽取了到系统商店，但很快，系统便提示该基因自主出现变化，已经重新再一次退化回了原形的基因序列。

　　当然，也不是所有异变基因在离开主人身体后会打回原形，比如在七十三种异变物种中，就至少有四种保留下来了。

　　不过，根据系统反映的结果，这四种被保留下来的基因，其异变进化进程的幅度，清一色是比较缓慢，异变比较小的特种。

　　例如，罗承与队伍众人先前首次发现的“蝾螈”，它异变后的基因就被保留下来了。

　　但是它们最强的生命体也就只有五级强度，甚至远不如恐龙纪早已生存的先辈——霸王蝾螈，至少它们的先祖曾经也是十几米体长的庞然大物，如此一来，国家即吏把基因收去了，那也只能说顶多小有收获而已。

　　所以说……罗承知道，即使自己答应了众人的请求那又如何？作用基本不大，也不能因为这里能够对整个人类有重大影响转变，当然这件事情，他并没有明说，就让他们以后自己回去检测发现好了。

　　毕竟在这里，他罗承所暴露的秘密，已经太多了，他倒是不惧国家威胁，但是却很头疼祖国对自己用大义什么软方法，所以他还是一声不响指挥着石巨人，一路顺利收集所发现的新生物种基因。

　　除了能飞的够不到外，以及速度比石巨人跑得更快的，前前后后一阵忙乎，三十多种基因再一次被收取。

　　情况尚好的是，罗承所担心断层平原隐藏更恐怖、能够威胁石巨人的异变物种并没有出现，因此，众人居然前所未有顺利通过了一段似乎完全没有可能通过的平原。

　　石巨人承载着众人，以三百码的时速在断层平原奔走，直到足足奔走了近三个小时，眼前的环境才再一次出现变化。

　　整个奔跑跨度，断层平原恐怕是占据了大半个川蜀之地了，众人此间也恍然大悟，也难怪川蜀时有发生地震，大小余震不断。

　　而此时，随着断层平原的环境渐渐出现变化，众人已经知道，终极目的地，他们的终极目标，已经距离无限接近了。

　　果然，前面的境况渐渐黑暗掉下来，并不像断层平原的大地之上，长满了那绿悠悠带光的山草，而是很黑、很沉。

　　那个环境转变就像经历了天堂与末日一样，前者尽管布满了各种可怕的异变物种与昆虫，但至少在大环境之下，是光明与积极的。

　　可是前面远方，那黑沉的黑暗，却像一个能够吞噬任何存在的巨口，在等待着众人一步步靠近。

　　无形中，原本依仗着石巨人强横的众人，刚刚活跃起来的气氛，立刻被这黑沉的转变，压得特别压抑。

　　“根据有限的情报信息，前面就是距离照片存在不足数十里，那里将有一条地下河流，我们做好准备迎接最后一步。”随着龙神提示。

　　石巨人停下了步伐，正好停在数百米高的悬崖峭壁，众人随着巨人双眼往下望去，下面……确实有一条地下暗河。

　　这条河流，应该是前面的那一条延续，到了这里，它再一次出现了，但不同的时，它不再是在断层底部，而是无限暴露了出来。

　　“按照我们原来计划的准备，我们准备了一只中型皮艇渡河，但是现在，我们似乎可以更安全，看来我们这次距离终极任近一步了。”

　　近三百米的峭壁悬崖，爬下去比之前攀上来的难度，很显然更困难许多，因为所有人都没绳索保险，而是徒爪攀爬。

　　而且三百米的高度，也比原来高多了，但是万幸，这里每一个人都是华夏最强的核卫成员，而且还身具武装，唯一个普通人的生物学者松老，倒是被两名鹰雷武士带下去了。

　　“砰。”近十米长的橡皮艇被人弄涨，并高高仍下了河流，但紧跟着却被河流之中一股无形的水压固定了。

　　峭壁之下，没有河滩与干岸之地，哪怕一点落脚地方也没有，所有众人直接爬落到了橡皮艇。

　　罗承闭眼一睁，念念有词，然而艇船却在渐渐开动了，而且速度越来越快，因为在艇船的尾部，有一股波浪正在不断推动着它前进，眨下眼间，速度已经超过了普通船只的三十码，正以三倍的时速九十码，像一只黑箭顺水而下。

　　“真是太神奇了，强大的魔法师罗承先生。”候瑶感叹开着玩笑，这只准备好的艇船，皮质是特制的，坚韧度比特种军用产品更特种，所以众人也不太担心，它的质量有问题。

　　而且，即使一般的异变怪兽，估计也很难咬穿它，所以众人唯一担心是被河流的大家伙弄翻而已，但是由于罗承的魔法效果存在，这个唯一的担心也没有了。

　　船，像箭一样往前而去，数十里距离，也近在眼前。

　　“砰。”突然一个巅腾，原来的十数米的河流，已经不再是原来的河流，而是与前面另一条更大的河流汇聚在一起，变成了数十米宽广的大河。

　　河水清澈无比，冰凉，水流更急，但换而之的是，河里出现的生物更巨大。

　　甚至众人看到一头类似鲨鱼模样鱼类生物，张开满口牙齿跃出了水面，足有七米长。

　　淡水的大鲨鱼？

　　同样，随着急行，前面河中央一座岩石，被艇船急速越过，但是直到超越那一刻，众人才突然发现，水岩并不是水岩，而是一头十米巨龟。

　　“恐龟，天啊，这是恐龟……”松老大声惊叫了起来。

　　当然，这一切都只是地表世界难以想像的前奏而已！

　　又再过了一阵，数十米宽广的地下河流，又遇上了一道从另一个方向奔腾过来的支流，两者再次合聚一起，一条真正的百米大河出现了。

　　急流的河水发现一声声咆哮，众人此时已经再也难以观看河里不断出现的绝种生物，只能双手用力抓稳船只，把自己固定的死死，虽然有了罗承的魔法原因，船再快也是不会翻的，可是如果是人自己抓不稳翻下去了，那就只能自认倒霉了。

　　在如此急流与诸多史前绝迹生物面前，掉个人到急流里，简直就像掉了一个肉包子似的，哪怕你是人类最巅峰强大的一员，在这里也只能当肉包子的份儿。

　　百米的地下大河，壮观而令人畏惧，但这并不算什么，又再经历了数刻钟，一条更大的河流又出现于众人眼前了。

　　然后又再一次合流，这一次是数百米的雄壮暗河，这么大的地下暗河，众人闻所未闻，一切在大自然面前，都显得那么渺小，而罗承利用水之源力操控起船只也越来越吃力。

　　因为河水太急，他越来越困难了。

　　“轰。”就像两条巨大无比的水龙撞在一起，皮艇被两股力量冲击到了半空，翻了几翻。

　　但很幸运，船上众人早有准备，死死吊紧在了船上，当皮艇再次跌落河面上时，所有人又再次以最迅速的动作翻到了船上。

　　此时的河流却已经是一支千米宽广的巨河，但是这样的巨河，似乎还在挑战所有人的世界观极限。

　　接着下来，在极短时间，河流又再次连续合流了几次，终于，在最后一次三支巨河齐齐聚首相汇的时候。

　　突然间，恐怖令人心悸的急流，忽然平静下来了，那是一条超过了三千米宽广巨大的地下暗河，或者说，这已经不能用河流来形容了，那是人们从未见过的地下暗海、暗湖。

　　“到了，这里就是终点，绝对没错。”


第三百七十一章 沉没了

　　急流到了这里，完全平静了下来，三条过千米的暗河，齐齐汇首，相互平衡形成了一个暗湖，一个无尽广阔的暗湖。

　　黑绿色的暗河湖水，偶尔闪着黑色幽光，平静的暗湖水面，竟没有倾起一丝涟漪，竟然说不出诡异。

　　但是有一点，所有人都不知觉中被影响，心头竟然说不出的平静与安详。

　　前面的提防与心悸，当众人进入了这面一眼看不到头的暗湖，所有所有负面情绪都消失不见了，这样的感觉，罗龙感觉尤为明显，五十一精神力，突然禁区的他，心中更是惊骇万般。

　　可是他现在的心境，可却是说不出平和，哪怕他的思维运转着的是无尽惊骇。

　　那种感觉，就好像是大脑和心脏？不，应该是大脑和情绪被独立分开来了，它们不再彼此相应，违和却又和谐自然。

　　“好可怕的地方。”罗承惊心地想着，但却极为平静说出来。

　　其他人同样如此。

　　“这里的湖水好重，我感觉船正在往下沉。”候瑶也很自然地道，事实上，船已沉下大半了，湖水已浸到众人身上，下一刻，所有人都应该将会沉到湖底。

　　可是偏偏却没人惊叫，哪怕一点惊异也没有。

　　“我的妈……”罗承还是首先遇上了如此神鬼莫测的事，当然他是所有人唯一个突破51区的人物，他能感觉到异常，但却仍然没有力量去抗拒异常。

　　此情此景，比他第一次发现了海底大峡谷的洞穴，还要更加诡异，第二之神的洞府，与这个距离地表世界深处的暗湖来说，实则是小巫见大巫了。

　　这就好像前者可以归类于神奇、奇遇，而后者……就是一种大势，规则、道则的运行。

　　一点拒抗的能力也没有。

　　所以，罗承只能惊恐又平静地看着自己，看着所有人以安详的神态，去迎接艇船的沉没。

　　然后又到二十几口人被黑绿色的湖水吞噬。

　　“咕噜咕噜……”所有人随着橡皮艇，一起沉入了海底，弄出了大量的气泡。

　　罗承在这个时候已经顾不得那么多了，什么暴露统统见鬼了去吧，他平静地收起了鹰雷武装，然后在所有人面前生出一身焰红亮耀的密甲，没错，这正是硬甲术的第二层圆满……火鳞甲。

　　它的作用，除了能够拥有不俗的防御力，而且还能吸收火系伤害，对火焰与高温，拥有专属的极高抗性。

　　当然，除此之外，还有一个似是不起眼的辅助能力，鳞片能隔绝水份渗入，并将其转化为空气。

　　由此，所以罗承倒是并不担心自己会在平和的心态中，安详地被淹死，只不过，自己身周的所有人，包括自己承诺照顾好的候瑶在内，此间却顾不得那么多了。

　　罗承心里叹着气，这种感觉很无力，眼睁望着队友笑着沉没，笑着死去。

　　众人仍然在不断往下沉，湖底之下，水流果然像是被定格，被静止了般。

　　他们沉没在湖水中，就像被镶在一面广阔无垠的琥珀，又像是化石块中的蚊子。

　　罗承毫全生不出抗拒之心，不知一直下降沉没了多久，暗湖的水深似是没有尽头，而他的思维也渐渐变得缓慢。

　　突然，他才发现，他身周的众人，竟然没有死去，他们仍然在活着，他们仍然睁着眼睛，仍然平静地注视着罗承，似乎罗承突然长出了满身焰红鳞甲，化成了一个非人者引起了他们注意力。

　　“你们没有窒息吗。”罗承张口问道，本来在水里，这样说话根本不能传播的。

　　可是声音却偏偏传出去了。

　　“可以啊，我们还要下沉多久。”候瑶过了好一阵才回答道。

　　“谁知道，我感觉沉了好久时间了。”龙神耸耸肩。

　　时间，就这么一秒一秒晃过。

　　像是半个世纪般，众人感觉脚下轻轻一震，原来，终于触地了，不，应该说是触底了。

　　众人竟然真的沉到了暗湖底部，再抬头往上望去，所谓的湖面根本不在视线之内。

　　湖水是深黑、黑绿色的，但是却不影响所有人视线，当众人双脚触及实地之后。

　　之前诡异的平和安详心境，一瞬间如玻璃被打破，就像触到一个特定信号似的，所有人在同一时间，再次恢复正常了。

　　“天啊，我，我们还活着。”松老惊叹首。

　　“大，大家快看四周……”候炽猛吞口水。

　　四周望去，当然是无尽的黑绿湖水，可是却出现了许多巨大的黑影，这些黑影，体长最长的都是十数米的。

　　最大的超过了七十米，就如一座小山般，让人感到了磅礴压力，仅仅只是扫了一眼，便惊人地发现了各种种样的海兽，见过的，未见的都有。

　　但它们唯一的共同点就只有一个，那就是巨大。

　　但是这样巨大凶残的海兽，却似乎是一点也并没有攻击众人的意思，他们有些在休闲地窜游着，有些却懒洋洋躺在湖床，半闭着眼睛观视着罗承这群陌生人到来。

　　“它们的眼神，我感觉它们的眼神……就像我们一样，它们好像拥有智慧……”

　　各种各样海兽，有些完全对于罗承这批小人熟视无睹，有些却流露出一丝深思在打量众人，各种各样的眼神，充满了异样的情绪。

　　无论如何，罗承都知道自己等人，或许真的来到一个不得了的世界了，或许他们已经在不知不觉闯入了一个不属于现实，远离于现实的太古世界。

　　“我们现在怎么办？”这是一个深鳐女战士，受不了周边海兽各种视线压力问出来的。

　　她这么一问，众人都把眼神望向了罗承，身陷湖底深渊，受到重重巨兽包围，虽然这些模样凶残的海兽怪兽，并没有表现出一点攻击欲望，但是众人还是感到压力太过巨大了。

　　没有了那种详和安静的心境影响后，每一个人的神经都绷得紧紧。

　　“只能先试着重新游上去，这里的所有，太诡异……”罗承很不喜欢这种完全不受控制的情况，他隐隐约约有一丝感应，某一种存在，似是在遥远的地方，又似是在咫尺，溢露出一丝气息在不断向他呼唤。


第三百七十二章 罗承的试探

　　罗承说完，便率先往上游去。

　　众人见他如此，也只能连忙跟上，小心翼翼避开了湖底的怪兽，以有限的姿体摆动，尽可能不让周围怪兽误会的小幅度动作，不断向上游。

　　整个过程很顺利，罗承记得之前沉下来的时候，神志有点模模糊糊，但他依稀还记得清楚，眼下这个暗湖虽比拟小海般的面积，但深度应该没有超越地表的海洋深度，有个三千米深度，估计就到尽头了。

　　事实上，他猜得没错，整个暗湖确实也大概是这个深度，只不过，当他往上窜游了一阵，他却突然可怕地发现，无论他再怎么游，但却游不上去了。

　　“罗兄弟，你怎么了？”龙神是第二个最快速度追上来的，他从远远便望到罗承在不断用力划动手脚，但却一直停在原来位置，还暗自奇怪，那道罗承抽筋出问题呢。

　　不过，反过来想想，像是达到他们这样级数的人物，对于身体的控制已经达到一个很高的程度了，罗承又怎会出现这种低级缺陷。

　　虽然尽管不解，但龙神却仍然关心地游了过来，当他达到罗龙同一高度时候，这位全球自身实力排行第七的强者，脸上却突然升起一丝惊恐。

　　很快，他便如罗承一样发现，无论他再怎么往上游，但是却根本游不上去。

　　这种感觉，就如站在地表上一样，强大地心引力，能够让你在大地跳跃，但是却飞不起来。

　　现在也是如此，只要两人超出了某个高度，那暗湖里的水，根本漂不起任何一样事物，就好比“死海”一样。

　　但是与死海截然不同的是，暗湖却存着极端不同的情况，最湖底浮力非常正常，但是一超出了某个高度，它就如死海一样，不，或许比死海的下沉力更可怕，根本浮不起来。

　　哪怕以罗承八十五点力量，一百二十点敏捷的爆发也做不到。

　　接着下来，下面跟随上来的人，通通都突然发现再往上游却游不动了。

　　众人如此挣扎了一翻，才终于明白一个可怕的事实，那就是他们所有人，无不例外被困死了。

　　“这暗湖有奇怪。”

　　废话，这湖肯定有奇怪，罗承苦涩摇摇头，能够让自己突然五十一区的精神，也毫无抗拒之力的暗湖，如果它一点都没有异样，那才是叫怪异。

　　大家又再次努力试了一把，但仍然没有任何一个人能够突破界线半步，众人终于心如死灰，放松了自己，任由自己再次沉回到了湖底。

　　认真目测估算，那个不可越雷池半步的界限，刚好是三百米，三百米的湖底，是正常的。

　　三百米以上，那是任何物质也浮不起来的死湖，也难怪当初罗承他们冲入暗湖时候，发现整个湖面像是一面黑色镜子一样平静与光滑了，原来那都是因为所有生物根本就不能在那里。

　　“难道这些怪兽，也与我们一样，是被暗湖困在这儿的？”候瑶脸如死灰问道。

　　事实上，这个问题已经不用回答了，因为附近的怪兽，都用同情的目光注视着众人。

　　“惨了，我们被困在这里，距离一个月时限已经不足一半时间了，一旦超过了，我们恐怕……”

　　某个核卫的说话，引起所有人脸色齐变，一个月期限，国家就会引动核爆，要彻底把这里再次封上，这是之前约定好的事情，但现在由于在“终点”被沉了。

　　现在所有也只能被动承受着时间一天又一天过去，到了最后十天时间，众人已经完全死心了，因为所有人都知道，想要再次返回地表，没有十天时间，根本不足以回去。

　　到了如此境况，即便是罗承，也完全没有了任何办法，他的后手准备了许多，除了龙珠带来的力量。

　　在宠兽空间里，那里还呆着十头已陷入沉睡的蓝狮水晴兽，那是罗承准备在遇上不可控制的事情，在最后关头才打算祭出来的大杀器。

　　可是现在地表世界所遇到的事物，显然是远超出了预期，现在的罗承，也几乎绝望了。

　　因为他突然恐怖地发现，他的宠兽空间与系统打不开了，不，应该是一种莫明的力量，居然硬生生隔绝了他进入系统。

　　当然，被隔绝力量的，其实还不止罗承一个，包括龙神、候炽，所有在内，无一例外，他们的武装铠化被某种力量，强行褪铠重新还原成一颗驼鸟蛋大的武装球。

　　之后，无论他们怎么激启也没有反应，一时间，众人失去了所有力量，人心惶惶！

　　情况还好的是，那就是湖底附近的怪兽，或者从远处路经的，无一不例外看到罗承等人的存在，也就只是露出一丝疑惑与深思，但却丝毫没有如它们凶残的外表一样攻击他们。

　　而且，一连几天过去，罗承还发现了更奇怪的事情，所有人在湖底之下，居然可以长时间存活。

　　他们能够在湖水中呼吸，他们也不需进食，甚至他们原本惶惶不安的情绪，随着在湖水呆了数天，竟然渐渐安定下来了。

　　“算了，不能出去就不出去吧，反正呆在这里也很好，不用每天面临各种各样的压力，也不用为生存苦恼，每天睡觉游玩，挺好的。”

　　“嗯，我感觉渐渐喜欢这里了。”

　　“不错，相比地表的世界，相比湖外，这里就是圣地，外面的世界太脏了，我现在已经不能容忍让外面世界任何一样东西，哪怕是空气碰触我的肌肤，我的身体。”

　　三天时间过去。

　　核卫们的情绪相应发生了变化，剩下的十五名核卫，越来越多人焦躁淡去，取而代之的淡泊与平和，甚至一名女核卫居然忍受不了外面世界弄脏自己。

　　在她现在的世界观，这里的湖水是圣水，是圣洁的，离开了这里的圣洁，她几乎容忍不了自己活下去。

　　邪门。

　　罗承，龙神，候炽三人面面面相觑，背脊都不禁升起一丝寒气。

　　“不，绝不会的，我要出去，我怎么可以就这样被困在这里，我就怎么放下我的大好前景，放下我的浮幽岛鲸所有，放下我身边的人……我怎么可以放下就这么呆在这里平庸老死。”

　　罗承在系统初时被隔绝时，他也如旁人一样惊恐不已，因为他从未试过如此无力，自己依仗最强大力量与底蕴，居然一下被人隔绝了，但是随着其他人的思想，在短时间被同化转变之后。

　　他的不甘之心越来越强烈，是的，以他的底蕴，别说全球第一人，即使有一天，自己可以通过积累，还能霸绝兽神大陆，甚至走出星球，到达那遥远的星空。

　　更甚，他有一天，或许会重现上古神柢的巅峰，成为一个不惧任何威胁，超然入圣的存在。

　　他怎么可以如此平淡困在这里？然后慢慢老死？

　　没有可能，因此一连两天以来，罗承不再被动呆在原地，他拼命地游，在湖底不断游，游过一个又一个地方。

　　事实上，整个湖底之大是出人意料的，如果可以形容，整个湖底估计都有半个川蜀省份大了。

　　而罗承也就在这两天时间，他几乎游窜了一遍，其中发现了许多新特种的怪兽，但是它们无一例外，那就是安逸地趴在湖底休憩。

　　“喂，大家伙，龟类算是灵长生物，自古以来也有龟承相，你应该有很高智慧吧？我能听得懂我说话不？”

　　游窜了两天时间毫无所获发现，罗承心烦意乱之下，碰见一头十几米大的巨龟，这只巨龟长得很奇特，因为它的甲壳并像它的同类一样，而是布满了凌角。

　　而头部也比一般龟类更大，颚部突然有力，最大的区别，这头大家伙长有吓人的利齿，一点都不像龟类特种的懦善。

　　如果系统在此的话，罗承肯定很快会发现，自己眼前这头大家伙并不是一般的龟类，而是远古时期便遗存的生物——鳄龟，在白垩纪时期，那是与恐龟并驾齐驱的家伙，是一种极凶的生物。

　　但是现在这头极凶的鳄龟，听到罗承这只如小苍蝇的人类，在旁吱吱歪歪，它只是轻轻睁开眼帘望了一眼，然后又毫不在意合上了，似乎根本看不到罗承似的。

　　罗承见到鳄龟对自己那一撇的眼神，心中一愣，这眼神得要多人性化啊，这绝对是能够一头智慧生物，几乎可以断定，只是对方根本没闲心理会自己罢了。

　　“喂，大家伙，你知道这是什么地方吗？”

　　“告诉我，说不定我可以把你们带出去……”

　　罗承诸多试探，但无论如何，无论是鳄龟，又还是一头从没有见过的八柱海战车，又或是地表最常见的一种鲨类大鱼，它们根本就是从头都尾没有理会自己。

　　他感觉自己就像苍蝇一样，两天在不断试着与这些原住民交流，但无一例外，都是失败的。

　　直到，罗承突然恶向胆边生，向一只体型最小，只有三米左右的怪兽下手，这时候异常就发生了！


第三百七十三章 线索

　　罗承恶向胆边生，向一只体型最小，只有三米左右的怪兽下手，这时候异常就发生了！

　　“人类，你这要干什么？”

　　忽然，他的脑海响起一股意识传递，不，应该是精神之海，有一股意识，硬生生冲破了他的精神防线，传递了过来。

　　罗承连忙停下了动作，把硬甲术催生出来的锐爪收了回去，暗湖虽然隔绝了他进入系统，也禁锢了其他核卫武装铠化，但众人有一样没有失去的，其实就是自身的力量。

　　怎么才算自身的力量？

　　事实上，这个定义也比笼统，但罗承知道，只要是属于自己身体拥有的“物质”力量，那才算是自身的力量。

　　很明显，罗承的十二级体质实力，还有硬甲术与炼肉三层，这都是属于他自己的“特质”力量，通俗地讲，这就是肉本、或身体拥有的力量，所以他在暗湖底里，并不完全是板上鱼肉的垫底存在。

　　甚至乎他若要真正爆发自己的实力与优势，湖底除了十多种肉体强悍的怪兽，其他绝大部份根本抵挡不了的。

　　很显然，不管这里的怪兽生存了多久，它们自身还拥有什么更强的能力？但在暗湖的规则下，它们都失去了种种神通与手段。

　　就好比核卫与龙神他们，他们不单止不再能武装铠化，而且他们平时修练的罡气，现在也被封禁了，根本不能运行。

　　除了本身肉体与基因细胞能够运用的力量，其他任何形式的力量都将会被封禁，最为明显的就是“能量”，那是被禁得一点也不能动用，不管你有多强大。

　　所以在与原地民诸多试探无果后，罗承恶向胆边生，第一次对暗湖这里的原住民下手了。

　　只有打破这里的平和，或许才能创造一丝机会，要不然，再这样下去，罗承可以想像，随着时间一天天过去，自己也即将会同化为此湖中一员。

　　只要自己的思想观被同化了之后，到时后，自己或许就像这些怪兽，就像核卫他们，心甘情愿呆在湖里老死，这是他极之不愿看到的事。

　　因此，他的出手了，而这一次行动，也是有所收获的，因为他终于证实了自己的猜测，暗湖这里的原住民怪兽，居然还真懂得与自己交流。

　　“人类，这里是圣湖，你知道在圣湖动武，打破圣湖的规则，有什么后果吗？”怪物又再次传递信息过来。

　　罗承选择这只怪物动手，也不是没有考虑过，因为眼前这只怪物是他所见那么多种类，肉体最弱的，而且也是最小的。

　　只有三米高的身体，身边长着八条触手，主体只有一只蓝色大眼的怪物，这无疑是比较骇人，或者这种异类生物肯定存在什么过人的野赋，绝对是属于最不好惹的那一类。

　　可是别忘了这里是暗湖，在这里，在暗湖无形力量束缚下，最强大的力量往往也是最简单的肉体力量。

　　如此一来，罗承突然要下杀手，这只怪物终于忍不住暴露了它是高智慧生物的事实上。

　　“哦，那有什么后果？你说这里是圣湖？圣湖又是什么东东？还有你们又是什么一种存在？如果你愿意回答我的问题，我倒是不想随着展开杀戮。”

　　罗承并没有被怪物吓倒，而是心里一动，不为所动威胁。

　　这只怪物顾忌被杀死那就最好，只要它怕死还想活着，那自己总算有机会与这些原住民打探到一些信息。

　　果然，随着这只自称为“暴君之眼”的怪物透露信息，半天以后，罗承总算打探出暗湖的一点信息情况。

　　原来在这里的世界，已不知存在多少年了，到底有多久远，依照暴君之眼的说法，它也实在难以追究。

　　根据它自己的交待，就拿它来说吧，它自己就活了足足七千多年，那是人类社会痕迹还未出现，它便已存在的生命，但即使这样，它接触到圣湖时候，那时候圣湖就早已存在很久了。

　　生存了足足有七千多年的暴君之眼，它也只是后来者的其中一员罢了。

　　在整个暗湖泡浸里，没有进食饥饿，也没有寿命上限的说法，因此这些“原住民”只要生活在暗湖湖底，它们的寿命却是没有上限的。

　　至少，目前还没有谁能够发现湖底某某只怪兽，突然因为寿命上限老死。

　　由于存活太久了，所以它们通通都产生了智慧，而且精神力也庞大到了一定恐怖程度，这一点从暴君之眼轻易把自己意识传送到罗承意识之海里，便可见一斑。

　　“这么说，你们也不知道到底是什么存在，影响了你们异变成长与变强对吗？”听完暴君之眼透露暗湖的有限信息，罗承忍不住问道。

　　“是的，我们只知道这里叫圣湖，每当一定时间，圣湖湖底中央就会喷发出一股‘湖露’。

　　湖露能够滋养我们不断壮大的精神源力，同时，在某个特定时间，湖露也会渗出三大暗河，滋养三大暗河里的河水。

　　被渗融了湖露的河水，只要被生物日积月累饮用了，它们就会获得异化，它们会比原来长得更强壮、更庞大，它们会随着身体慢慢强壮，将会渐渐产生智慧。

　　一旦产生了智慧，它们就会受到圣湖的呼唤，不由自主来到这里，然后沉淀于湖底，成为我们其中一员。”暴君之眼平静、却又很自然道。

　　在它已被同化的思维里，很明显，它的世界观并不是与罗承还未受到同化前一样的，至少它根本不会意识，被困于湖底整整七千年，这将是一件多么枯燥无味，令人崩溃的事情。

　　同样，思维被暗湖某种莫明力量同化的它们，同样也失去了懂得“自由”的意义。

　　罗承很不想这样，但越是从暴君之眼交流中，获得越多有关于暗湖的信息，他便越觉失望。

　　难道他真的也要像它们一样，被永远困死在这里，生不能死，永远被囚困吗？？

　　蓦然，罗承心绪越来越沉重的时候，他突然发现了一件很诡异的事情。

　　“你说所有只要产生了智慧的生物，它们都会被圣湖呼唤来到这里？”罗承像是抓住了一根救命草，激动道。


第三百七十四章 神话级生物？

　　“没错的，这有什么奇怪？”暴君之眼的那只独眼眨了下道。

　　“那为什么这里存有的生物数量，并没有多少？”罗承一下抓住重点道。

　　虽然湖底里的各种类型怪兽生物着实不少，但是如果就像暴君之眼所说的那样，几千、甚至万年以来，能够进化异变开启智慧的生物，应该会有不少吧？

　　但是罗承两天以来，凭着自己的体能，几乎把整个偌大暗湖游遍了，但是整个暗湖存在的怪兽数量，恐怕也就只有寡寡数千而已。

　　“哦，你说的这个问题……让我想想。”似乎太久没与人交流，又似乎是太久没动过脑子里了，暴君之眼苦思了一阵才道：“我想起来了，它们有绝大部份是老死了，又有小部资质差的被圣湖之子吃了。”

　　“什么？老死？不是说在暗湖不会有寿命上限么？还有什么圣湖之子？”罗承一时间，心里震惊莫明。

　　听暴君之眼这么说，那什么圣湖之子，似乎并不是像暗湖这样的存在，而是生物？？

　　“在暗湖寿命是无穷无尽的，不过无尽不代表不朽，圣湖里湖水，能够阻止的身体的老化，但是却阻止不了灵魂的老化，许多生物在湖水滋养下，确实比原来活久了，比曾经寿命上限的十倍、百倍、千倍地活着，但是兽魂终有一天是会老化的，所以当一具生物的兽魂的魂限到来之际，它们还是会老死掉，嗯，就像你们人类植物人那样，有着完好的身体，但思想灵魂却停止运行了。”

　　随着暴君之眼的作比喻，罗承又是被深深憾动了一把，原来被封在这里的怪兽，不单止有过人的智慧，而且竟然还知道人类社会的存在。

　　当然，最让罗承不可思议，长见识了的，除了生命寿限，竟然还有魂限的说法，这真是让他眼界被狠狠开拓一把了。

　　接照暴君所说，这个魂限似乎比生命上限能活得更长久，是生命上限的百倍、千倍。

　　而且任何强大的生物，似乎都是摆脱不了魂限的束缚，哪怕是暴君，它本身是一种地球异常稀有的异种古生物，它的魂限比一般生物强很多，所以才能一直活了七千多年，却仍然未见衰弱。

　　而其他进化出智慧被呼唤来到暗湖的生物，往往即使拥有圣湖的无限寿命滋润下，但由于它们魂限强度并不特殊，所以最终它们通常活上几百年，便“老”死了。

　　至于，另小部份被圣湖之子吃掉，这一点，无论罗承怎么威胁暴君，可是这头独眼怪物却似始终忌惮莫深，不愿开口了。

　　怀着心中重重疑惑，罗承花费了一会时间，回到了众人所在之地，但是当他真正回到大家一起的地方时候，这才苦涩地发现，即使连候炽与龙神，又经过两天时间过去，他们的思想也被同化了。

　　突然间，罗承只感到无尽孤独与悲凉，下一个，应该是自己了么？

　　在这种存在面前，以罗承现在的能力，只感到无尽的渺小，接着下来几天，他啥地方也不去了。

　　他没有完全放弃挣扎，他盘腿在湖底不作动静，而脑子里却一刻不停地运转，只有不断思维运转，这才会使他生出一丝真实与安全感。

　　意识之海，不断划过以前种种一切，重复、循环，又循环，直到有一天，他突然感觉到了大地有动静。

　　他从打座中睁开双眼，却发现整个湖底都在轻微晃动着。

　　“到底发生什么事了？”罗承原本平古不波，心有点死灰的心绪，忽然被这一丝异样动静激活起来。

　　“是湖露喷发了，听它们说，今天正是一月一次的湖露喷发。”回答他的是候瑶。

　　此时候瑶也早已被同化，不过她却刚好在罗承附近安置了“新家”，因此倒是能及时给予了罗承解惑。

　　现在，除了暴君之眼，也就候瑶这批一起沉下来的同类，能够毫无芥蒂与罗承交流了，或许那是因为受到未同化前的固有熟悉感思维影响吧。

　　至于其他人与核卫，自从他们被同化后，他们早就融入了这里一员，与众多怪兽打成一片，学着它们一样，在湖床挖了自己的洞府，各自居住。

　　“湖露，自己竟然遇上了湖露……”罗承本以为自己的十二级实力，比起龙神他们强不了多少，顶多就再撑上几天也要被同化了，但谁知他浑浑噩噩打座中，居然撑到了一个月一次喷发的湖露到来。

　　“湖露对于我修练有作用，我先走了。”候瑶淡然望了一眼罗承，便独自向着西方前去。

　　她前去的方向，正是与广大怪兽一样，全都是朝着西面集中，那个情景就像是朝圣一样。

　　望着候瑶消失的背影，罗承心里很不是滋味，这个女少校自己还答应过照顾她的安全，但是现在看到对方淡冷的一举一动，罗承心里就有点痛。

　　所有人，与他一起进来的所有人，现在也就是只有他自己是完整的，独立的了。

　　“不管怎样，逃避并不是办法，既然遇上了，说怎样我都得要去看看……”罗承咬咬牙，一跺脚，便跟着诸多怪兽的浪潮，缓缓向西面那湖中心前往。

　　等到他娓娓到来，此时，湖中央却早已填满了各种各样的怪兽异兽，原来整个暗湖的怪兽异兽数量，并不止罗承所估量的那几千。

　　那是因为还有绝大部份怪兽，平时都躲在自己的洞穴洞府内不出而已。

　　因此，罗承的到来，便一眼见到成千上万，各种种样的怪兽、异兽成圆形齐聚在湖底中央，它们无一例外都是面朝中央，似是等待什么似的。

　　一眼略过，这种规模程度都有好几万数量了，而且按照后面还陆续有怪兽参与进来的情况，罗承初步估计，整个暗湖拥有的怪兽数量，恐怕十数万。

　　这些怪兽，其中除了比较小部份是最近几百年觉醒智慧新加进来的生物，其他绝大部份的，恐怕都是老家伙，什么古生物，又或是异种了，不然，它们根本不会活到现在。仍然能够留在这里。

　　罗承所站的位置是孤独的，由于他还未被同化，所以他的独异存在，并未获得怪兽群体的认可，甚至连一起沉下来的候瑶、龙神他们也避开他了，所以他站的地方显得特别醒目与空旷。

　　随着不断有怪兽加进来，湖中央周围的空地方越来越小，全都被大大小小的异兽填满。

　　十数万的怪兽，小的像暴君之眼那么小，只有三米左右，大的数十米，上百米也有。

　　到了后来，湖水的水流突然出现异常，怪兽密集的群体，突然轻轻出现了一丝骚乱，罗承往后望去。

　　只见三头巨大无比的兽体，正在朝着众兽缓缓浮来，它们虽然看似是缓慢浮动过来，但是以它们的巨大无比身体，其实似慢实快，没多大一会，便来到怪兽群体了。

　　它们轻易占据了最好，最靠近湖中央的位置，整个过程，其它怪兽根本没有反对，反倒是挺习以为常，看来这样的现像也不是一次两次了。

　　罗承看的眼都瞪大了，这三只巨大无比的怪兽，要说大吧，它们确实挺大。

　　每一只都是数百米级别的巨无霸，即使以蓝狮水晴兽的百米庞大身体，在它们面前也只是小巫见大巫而已。

　　但是在兽神大陆见识不少的罗承，其实并没有因为它们巨无霸而有多少惊讶，他惊讶的却是，这三只巨无霸似乎有点来头，而且还颇为盛名。

　　其中一只巨兽，罗承无论怎么看，都有点像神话传说生物中的“狻猊”，外形像狮，性好烟火，多铸于香炉上作辟邪之物。

　　而另一只却更加耳熟能详，像极了“貔貅”那般形容，嗜杀残暴，双目照射红光，高热令万物化成灰烬，代表群火中之血光。

　　最后一只像是“螟蛟”，愤世嫉俗，凶性爆发青色烈火，蒸云化雾，损害天地干旱连年。代表群火之怒火。

　　当然，事实上，神话中的生物，描述形容都是空洞泛词，而且由于暗湖的原因，这里根本不能显现什么青火，烟火，红光之类的特征，所以罗承感觉三头巨兽之所以像以上三种神话生物，这还是主要来自他自然而然生起的一股感觉罢了。

　　这种感觉就像应当如此，就好像他应该知道三头巨兽的身份一样，很奇妙的感觉。

　　所以见了神话传说里的貔貅、狻猊、螟蛟三种耳熟能详的神兽之外，罗承甚至差点连湖露都忘记了。

　　“它，它们是神兽，华夏神话的神兽？”由于太过惊讶，罗承顾不了太多，不知觉找到了暴君之眼，抓住这只独眼怪问道。

　　“什么神兽，那只是那种存在不知淡薄多少代的远亲罢了，说远亲也都扯大了，它们仅仅只沾上了那类生物的一点血脉。”暴君之眼有点不服气道，但话虽如此，这只独眼却把交流之声压得很小。

　　“当然，以那类生物的极为霸道遗传性，所以尽管只是一点点血脉，它们的模样，却确实与你所了解的那些生物一模一样的。”


第三百七十五章 湖露喷发

　　原来并不真的是神话里头的生物，不知怎的，罗承在得知了这个结果后，不禁轻轻松了口气。

　　三头远亲级的异兽入场后，接着下来，一众怪兽又似是等了一会，终于，湖中央微晃不断的动静，终于消停了，四周动静就像一下子静止了下来。

　　但是数秒后，“轰”一声天摇地动的巨响，如火山喷发似的，湖中央的湖床，不约而现大片大片龟裂。

　　与此同时，一股淡白色凝结如胶的凝状液，大股大股地爆发喷吐了出来。

　　它们打破了三百米的界限，不但单向着湖底四周扩散，而且还如水柱一样击穿了三百米的界限，直达更高处。

　　在罗承想来，它们应该会一直爆发喷射出湖面，然后落入三大暗河，然后又从暗河逆流而上，融入更多的地下支流，把整个地表世界暗河能够达到的环境，统统覆盖上。

　　不用说，这股淡白如凝胶的凝状液，正是湖露，圣湖最为贵重之物，众兽吞食了它们受到的滋养，可以让它们在修炼中获得不断强大。

　　当然，这个强大是指魂限的强大，能够后天强化魂限的神圣之物。

　　面对如此至宝，罗承也不想错过，尽管周围大大小小的怪兽，都盘伏在原地，仰头张开血盆大口，不断吸食从自己身边附近流过的湖露。

　　以罗承这个几乎靠后的位置，实在已经不能触碰多少湖露了，可是以罗承人类这样的体质，他根本不需要吸食太多，那怕只有一团湖露从前面重重怪兽漏了过来。

　　罗承抓住机会，率先抢着附近一头似乎加入暗湖没有多久的大蛇前面，猛地作深呼吸，一下把这团拳头大的湖露吞食了。

　　湖露一入肚子，罗承便觉得浑身一片清凉，四脚百骸，全身上下毛孔就像是全部盛开，浑身舒畅极了。

　　“噼噼啪啪……”全身骨箭炸响，罗承竟觉得全身说不出充满了力气，身体从所未有强健，哪怕是自己的骨头，也坚硬如钢的错觉。

　　筋骨被湖露滋润过后，明显已达到了罗承一种难以想像的境界，而皮肤肉身，却浑体散发着一股清香与光泽。

　　竟然是连肉体与皮层也被再度强化了，当然，最让他不可思议的，他的心脏五腑，正砰砰砰强力地跳动，五脏六腑也受益不浅，一时间，罗承身体发生了几个轮回似的变化。

　　“哗啦……”

　　背部衣服，毫无征兆被撑破，一对幽黑的骨翼，猛一作响打开，翼展距离近五米。

　　这个魔法骨翼，居然也从来的三米翼展，在湖露的滋润下，一下子成就到了五米。

　　恐怖！

　　所有一切一切进步，与身体的变化，这仅只是一团拳头大小的湖露所造所而已；况且，罗承通过意识审视自己身体，在他的丹田底下，居然还有一小半团湖露，并未被吸收。

　　很显然，以自己身体目前的强度，能够所受到滋养的强化，已经饱和了，但即使这样，罗承此刻完全可以敢肯定，自己此间的实力绝对迈进了一大步。

　　而且由于身体的皮肉筋骨，五脏六腑被湖露的滋养，以后自己再次修炼祖巫神诀，恐怕必定事半功倍。

　　“这湖露到底是什么圣物，功效太恐怖了。”片刻过后，罗承感受新生身体布满了力量。

　　他轰一脚踩向地面，双翼一展，便以后发先致的速度，一下出现在一团更大的湖露边上，然后想也不想，一口把其吞食，赶在了附近几头怪兽赶来之前，成功又把这团皮球大小的湖露吞入腹中。

　　“我去，好饱！”

　　吞食了这团更大的湖露，罗承完全已经饱和了，不是他不想要更多湖露，而且湖露除了把它吞食到腹中，用自己丹田贮藏外，现在身边它物的罗承，根本找不到任何方法收集它们。

　　而且，根据暴君之眼前面说过，除非找到圣湖之子的羽鳞，将其磨杵成瓶子，否则天下根本没有任何事物，能够贮藏的了湖露。

　　所以，哪怕这里有十数万巨大怪兽，它们都是尽可能吞食多少得多少，一旦让湖露暴露在湖水太久，那就会无限稀释掉。就像暗湖外面其它生物只能日积月累吞饮渗杂了湖露的河水，在时光中慢慢进化。

　　罗承抢到了这团更大湖露，丹田便已经被塞满了，压挤得紧紧的，这一次，果然是吃撑了。

　　以他现在的身体，暂时已经很难再一次去吸收消化它们，他只能用遗憾的眼神，眼睁睁望着，从自己身边偶尔漏过的一团团湖露。

　　事实上，他已经算幸运的了，湖露虽然从湖底溢出了不少，但在十数万大怪兽面前，确实是杯水车薪。

　　有许多实力不济的怪兽，由于排得太后，全程到尾，也不见它们能够抢到一点，它们现在唯一能做的，就像暗湖外面其它生物一样，只能日积月累吞饮渗杂了湖露的湖水，吞饮被湖水稀释了不知多少倍的湖露水。

　　湖露喷发来得快，去得也快，整个过程也没有多久，也就一分钟左右而已。

　　等到湖露不再喷发，湖里的怪兽们，又再次恢复了平静，各自各回到了自己洞穴修炼。

　　而罗承在回去的路途上，也正好看遇上了龙神他们这一群人，由于罗承并未同化。

　　龙神他们对罗承冷淡了许多，但尽管如此，至少他们还会与罗承有一句无一句交流，就像暴君之眼一样。

　　在与他们交流得知，候炽他们，包括十五大核卫与唯一生存下来的生物学者松老在内，由于他们作为人类的身体，本来实力就弱，所以他们排的位置很靠后。

　　十九人之中，只有四人幸运抢到了湖露，四个幸运者只有龙神，候瑶，松老，还有一位名叫“冥虎”外号的核卫幸运得到了。

　　即使是候炽这个人类九大强者之一，也不例外，一点收获也没有，望着神光奕奕的龙神，光艳照人的候瑶，还有浑身散发着森严气息的冥虎核卫与年轻了二十年的松老。

　　罗承就不得不感叹，这湖露太逆天了，比他见识的任何圣物、神特都要逆天。

　　只是，不知道自己是否还有机会回到地表，要不然，自己体内贮藏的那一大团没有稀释的湖露，绝对能够把爸妈、老弟、小妹，还有晚晴夏语她们逆天改命了。

　　想到这里，罗承眼神不由黯淡下来，自己真的能够在脱离这个莫测暗湖吗？


第三百七十六章 圣湖之子的疑惑

　　时间，一天天过去，终于，有一天，罗承突然感觉整个暗湖，整个天上地下都突然震荡了起来。

　　核爆！

　　终是启动了。

　　当然，即使是华夏不惜冒着核幅射巨大风险，在自己地头启动小型核爆，但是对于整个暗湖与暗湖里的生物来说，所谓的核爆，也就是仅仅带来一阵子震荡而已，根本难以影响地下深处的生存环境。

　　而罗承也从震荡中惊醒过来，比预想中，核爆要迟了许久，虽然不知华夏为什么推迟核爆了，但是现在应该是对进入地裂的所有失望了吧。

　　三大强者与三大核卫，还有数十套生化武装的损失，估计这次国家真的是赌输了，而且输得很惨，估计以后的日子不好过，但是这一切，对于罗承来说也没有关系。

　　因为他这些天又尝试了许多办法，但偏偏就是找到不任何脱困的方式。

　　日复一日，在核爆又过去十来天，就在第二个月湖露喷发即将到来之际。

　　在洞穴中默默吸收湖露修炼的罗承，忽感一股可怕威严从远处、四面八方地渗来，天上地下的，无孔不入那般，硬生生把罗承从修炼状态中打断，难以喘得过气来。

　　“天，到底是什么事物，单是威严就让自己差点跪下了。”罗承惊恐不已。

　　周围的空间，整个构暗湖，不管是躲在深深的洞府洞穴，还是把身体埋在湖床深处，所有生物在这一股威煞渗来之下，全都不由自主颤颤抖抖了。

　　罗承艰难走出洞穴，却见与他作同一举动的怪兽，也都全都出来了，而且它们还把自己引以为傲的巨大身体，向着某个方向趴伏在地下。

　　罗承心中一动，立即朝着众兽拜伏的方向望去，这一望，他整个人愣住了，足愣了良久。

　　这到底是什么？？

　　难以想像，说不出的震动，只见遥远之处，原本根本静止不动的暗湖，不断翻涌滚腾着波涛，正在向这边迅速靠近。

　　沸腾翻涌的浪潮，使罗承根本看不清那倒底是什么事物，但是一双如炽日辉耀，光亮的烫人的巨大眼瞳，却如两束激光似的，从远处一路照了过来，直探射出更远。

　　单是两只烈阳般的眼瞳，它们每一只就有数十米直径大小，比房屋还要更大，可怕！如此庞然大物的眼瞳，那它的主人到底有多大？

　　答案随之揭晓了，随着波涛不断翻滚而来，罗承足足看到这一股翻腾的水龙波，足长达十数公里。

　　这是一条十数公里的庞然大物！

　　除了小幽岛鲸，这是罗承见过最大、最可怕的生物了，仅是那无边的威严，罗承就感自己浑身受到数十倍重力挤压了似的，差点忍不住就像其它怪兽趴伏下来。

　　可是罗承并不同它们，因为至到现在，他自己虽然不知道仔细原因，但是他根本没有被同化，所以他还是自主的，所以他撑着身子，咬着牙望着巨物从远至近。

　　当这头前所未有的未知存在，从遥远之处接近到还有上百公里之内，罗承敏锐的视力，终于捕捉到一样事物。

　　一片黑色带着青萤的密集鳞片，从水龙柱般的浪涛约隐约现，黑色的青鳞之上，不时闪过金光点点，这金光无比神圣，无比威严。

　　没错，如潮水的威严，竟然是来自青鳞上的金光点点，但罗承整个人却张大了嘴巴，再也合拢不起来。

　　来物，竟然就是“终极”，就是华夏代号为“终极”的目标，就是照片那隐约的惊鸿一瞥。

　　“圣湖之子……”

　　忽然一声大吼，似是狂热，又似是亢奋，罗承突然愕然看到，在离自己不远处的一个洞府中，候炽突然大吼迎了上去。

　　然后，罗承眼睁睁看到这头史前巨兽，张口轻轻一吸，便把候炽这个全球九大强者之一吸进去了。

　　为什么？还有圣湖之子？它就是暴君之眼所说的圣湖之子？

　　那么今天，它的出现，是来吃掉一些不合格的生物了？

　　不，按照暴君可怕的说法，这头圣湖之子，其实就是长久岁月以来，诸多不合格的生物组成的。

　　而候炽刚才的投身，其实就是成为圣湖之子其中一份子而已，虽然只是很小，很微不足道的一部份。

　　可是这所有的说法与解释，在罗承这个未受到同化的异类眼里，这都是扯谈，失去了独立的自己，这还是自己吗？

　　很明显，被同化的生物，思维根本不由自己，他们已失去了自我，这头所谓的圣湖之子，其实就是来吞噬，其实就是来“吃人”。

　　果然，随着圣湖之子的靠近，罗承附近一带的怪兽，越来越多都投身了过去，成为了圣湖之子这头庞然巨物的一员。

　　罗承略一留意，才了然发现，投身过去的，绝大部份都是近期新加入的成员，它们的实力，不一都是属于最垫底层的怪兽，当然，还有候炽与核卫之流。

　　这些新沉入湖底的怪兽生物，估计都是先天资质太弱，所以才会被圣湖之子吞吃。

　　候炽，十五个核卫，松老，甚至是还有龙神，无一例外，无一例外的当圣湖之子腾滚而来，当那双炽阳的眼瞳落在他们身上时候，他们都会狂热之极，主动投送过去，成为对方的小小食物了。

　　罗承心神紧揪，眼看着一个个曾经的同类投入兽口，而且渐渐地，他终于看出了一点门道。

　　原来，众人并不是真心狂热送上去当食物，而是这头圣湖之子的那双火瞳，每当这双炽瞳光束罩落在任何生物身上，后者都会产生一种不能自己的狂热情绪，成为对方的食物。

　　“圣湖之子，我来了。”突然，不远处又是一道熟悉声音钻入罗承耳里。

　　是候瑶。

　　罗承面色一变，候瑶的洞府，是距离他最近，所以她是所有同伴中，最后一个投身圣湖之子的“怀抱”了。

　　罗承咬着牙，红着眼望着这一切发生，他感觉很无力。

　　“不。”蓦然，在附近所有怪兽惊恐的眼神中，罗承做出了一个非常可怕惊人的举动。

　　那就是他一脚跺在地下，猛地窜了出去，把正向圣湖之子投怀送抱的候瑶拉住了。

　　他这样做，并不是对候瑶有什么异于寻常的感情，而是……只因为之前一句承诺而已。

　　既然要答应保护她，那就该保护到底才对，所有人，包括她爸都去了，罗承咬着牙，在最后一刻拉住了最后一个投向圣湖之子的同类。

　　不管怎样，他今天拉不拉住候瑶，作为人类一员，他也是迟早即将落入这头庞然大兽兽口而已。

　　现在，罗承只是提前了数分钟，将自己现身于这头圣湖之子的眼瞳之下，但是至少他却终于刻服了恐惧的勇气，把候瑶在最后一刹那拉住了。

　　事实上，罗承很不想死，因为他拥有的，别人根本难以拥有，但是现在圣湖之子的出现，罗承并不认为自己能够躲得过对方那对如炽阳的眼瞳发现。

　　“走。”不管是作无所谓的挣扎，不管自己最后的求生意念多么可笑，罗承拉住了候瑶，下一刻，他背包的骨翼，猛地一展扇动，立刻带着候瑶迅速逃离。

　　速捷术，还有骨翼扇动的加速，再加上湖露滋养过后的实力见长，罗承此时的速度，可谓快到了极点，甚至乎，或许除了湖中那三头神兽远亲的怪兽之外，他就是属于暗湖速度爆快最快的那一个了。

　　其它怪兽望着这只如蚊子的小黑点，却爆发出难以想像的速度，全都露出了惊异神色，但是在圣湖中，违逆圣湖之子？

　　这事情并不是没有发生过，漫长岁月以来，也确实有过不少典例，那都是一些特殊异类，能够抗拒圣湖同化的异类，而且它们都无一例外对圣湖之子作出最后的违逆了，但是所有异类的下场都只有一个，那就是仅能多多挣扎片刻功夫而已。

　　仅是片刻功夫，怪兽们用怜悯的眼神，注视着这一切发生。

　　而候瑶被罗承救走，脱离了圣湖之子的光瞳束缚，她显然清醒过来了，虽然她现在的思想观已被暗湖同化，但是这不代表她安然接受自己成为食物的事实。

　　所以她也跟着罗承跑，罗承此时已经什么也不管不顾，他带着候瑶，以前所未有力量，爆发出前所未有的速度，眨下眼之间，便逃出了十数里之远。

　　这样的速度，不得不说太惊人了，但是这样的速度，在圣湖之子中还是远远不够。

　　这头庞然大物，眼睁睁看着突然窜出的小虫子，迅速在自己面前带走另一只小虫子，就这么呆呆地定了一阵，好不容易反应过来，直到……半响，当它那双炽瞳所崩射出来的金光，罩落在罗承身上时，圣湖之子的眼瞳却渐渐露出一丝疑惑。

　　眼瞳的金光，对这只小虫子不起任何作用，但庞然大物的疑惑却不在于此。

　　由于疑惑，它倒是一时间停留在了原地，它似乎是分不清到底是否吃掉那只逃离的小虫子。


第三百七十七章 新的开始

　　由于疑惑，它倒是停留了在原地，它似乎是分不清到底是否吃掉那只逃离的小虫子。

　　远方逃奔的小虫子，给予它一种奇怪的感觉，这种感觉似是熟悉，又是似是一种抗拒？

　　由于存活太久，圣湖之子已经想不起来了，它浑浑噩噩望着两只小虫子越跑越远。

　　最于，由于久远的执行本能，这头庞然大物带着疑惑与迟疑，便追了上去。

　　罗承虽然不知道自己现在的敏捷有多高，但估计肯定不低于一百五十点以上了，受过湖露的滋养，有可能更高。

　　再加上二级速捷术，他能够一下爆发出原本五倍的速度，而且现在骨翼也被他显现了出来，几乎连飞带跑，他就像极了一架极速战斗机似的，在湖底疾走滑翔，拖出一道道残影。

　　但是无论他有多快，在先天身体上，他却早就注定已输了，对于一头超过十公里长的庞然大物来说。

　　罗承趁着圣湖之子发愣与迟疑所拉开的十数里距离，其实也不就堪堪等于对方半个身体的长度而已。

　　感受着背后汹涌而来的波涛，还有盯盯罩在自己身上的两束金色瞳光，罗承心里越来越绝望，越来越极端，难道自己就这么玩完了？

　　似是有点不信，又是绝望不甘，即使是他自己在最后一刹那之间也没发觉，他停顿已久的神元力上限，不知不觉，无形中受到求生意志的爆发刺激，竟然硬生生增加了两点，达到了前所未有的四十九点神元力，而且似乎还要突破五十点这个大关。

　　可是，无论神元力上限大关是否突破也好，还是罗承小宇宙爆发也罢，罗承与圣湖之子这样的存在，两者之间差距太大了。

　　这个巨大的差距，以致罗承瞬间拉开的十数里距离，仅在对方挪动了身体，眨眼间就被这头庞然大物追上来了。

　　“嘶……”圣湖之子在附近所有怪兽默然的目光下，一下把两只小黑点虫子吸入了腹内。

　　只是此时的圣湖之子，显然有点不同以往对付违逆它异类的表现，这头庞然大物在吞食了罗承两人后，竟然前所未有露出了一丝苦思、迟疑之色。

　　天知道，这头古远就形成的生物，有多久已经没运动过脑子思考了，所以圣湖之子在原地呆了一阵，想不出所以而然，然后它又再次恢复了本能，开始执行清除先天太弱小的生物。

　　在圣湖里，弱者是没有资格存在的，这一道思想，很久以前，它就在一直执行了。

　　事实上，眼前这头庞然大物，与其说是一头生物，倒不如说它是一头“机器”。

　　因为由于太久太久，它的思维停顿运转太久远，因此这样存在的生物，早已经只凭着本能驱使自己了。

　　所以在圣湖之子面前，所有怪兽都知道，那是无情的，没有例外的，只要你是弱者，你就早已注定不能容纳在这里。

　　“完了。”罗承此间心如止水，瞬间的黑影笼罩，然后天漩地转过后，他紧紧抓住一脸平静的候瑶，便被卷入了无尽黑暗。

　　此时他才意识到，自己已经被吞噬了，主角式的情节，并没有发生在他身上，他的坚持与求生，亦也并没有发生奇迹。

　　罗承心如止送，望着一脸平静的候瑶，他除了苦笑就只剩下苦笑，在这一刻，他已经不敢去多想，在如此存在面前，他已经失去最后挣扎的机会。

　　果然，两人卷入黑暗没过多久，罗承却只感虚空传来一股抽力，它在不断要抽取自己精神力。

　　不，不对，好像不是精神力，它是在抽取自己的魂力，抽取自己的灵魂，但是罗承根本阻止不了一丁点。

　　随着魂限渐渐下降被抽走，他最终失去了意识，沉重的眼皮合了上来，一切结束！

　　是的，已经结束了。

　　整个暗湖里的怪兽都是这么想，包括已失去意识的罗承，但蓦然，在罗承合上眼睛失去意识的那一刻。

　　他腰上用特制韧皮编织的腰包，竟然狠狠地发亮了起来，金色的光芒，越来越亮。

　　光芒万丈！

　　异样竟然是来自腰包里的龙珠。

　　此刻，龙珠光芒万丈，从所未有地光夺瞩目，龙珠体表上七颗恒星，在急速旋转了起来。

　　到了后来，水恒星脱珠而出，从虚化实，从小到大，眨下眼间，无尽的吸力，从这颗巨大的水恒星中传出。

　　“嗷……”一声无形的咆哮，没有实质的震源，但是却让整个暗湖里的生物心神颤动。

　　包括三头神兽的远亲也不在例外，所有怪兽不约而同，全都望向了本来已恢复的圣湖之子。

　　这一声无形的咆哮，实在让所有怪兽颤动了，因为圣湖之子已经很久再也没有发出过一次如此带有强烈感情的咆哮，难道沉寂不知有多久岁月的圣湖之子被唤醒了？

　　答案是超出了所有怪兽的预想之外。

　　因为，它们看到了约隐约现的圣湖之子庞大身体，竟然散发出前所未有的金光。

　　然后——“轰”一声响动。

　　这头庞然巨物猛地撞出了湖底的三百米上限界限，又撞出了暗湖，然后又撞穿了层层岩层地质，撞穿了大地。

　　直达天际，尤如一道狂龙肆虐，在整个华夏大地上空挣扎，它化成了风，化成了雨。

　　狂风，席卷了天地，整个华夏中心，以华夏中心川蜀大地扩散，席卷漫天，大地飞沙走石。

　　然后无尽的雨，像水一般，倾盆而下。

　　于是，华夏——在莫明其妙核爆试验后，她终于迎来了史无前例的灾难。

　　狂风漫天呼啸，雨水如柱下倒，一时之间，整片华夏大地的中心地带，除了距离最远的边境之地，几乎毫无例外的，都受到从所未有的灾难侵袭。

　　前所未有，惊震世界，惊震了全球。

　　三天，这一场就像老天爷愤怒了的灾难浩劫，终于在三天后渐渐平息了。

　　三天时间，华夏遭到了前所未有的损失，金钱，经济，建筑设施，以及……人与国际信誉，统统的都遭受到了前所未有的灾难。

　　但是三天之后，全球各国的人们，却突然惊厥地发现，在灾难过后，华夏这片土地，竟然发生了前所未有的变化，惊人的变化！


第三百七十八章 我还活着

　　三天过后，全球各国人们却惊奇地发现，华夏这片土地，竟发生了前所未有变化，惊人的变化！

　　首先，大地出现了难以想像的生机，整片华夏大地，竟然说不出的生机勃勃，所有植物，花、草、树、木、藤等等，全都无一例外迅速生长了起来。

　　仅仅是几天过去，绿悠悠的小草，便覆盖了华夏大地，树木粗壮的有如参天大树，生机一片盅然，仅仅只是三天时间，便使原来一片阴霾灰尘漫天的天空，变得格外洁静。

　　植物尚且如此，而作为灵长金字塔巅峰的人，同样也出现了诸多新变化；第一，人们突然发现，原本一些老态龙钟，上了年龄的老者，突然好像一夜之间年轻了，这个发现，立刻引起了许多人关注，这些年迈的老者，至少像是一夜间年轻了十年一样。

　　而年轻人，却感觉比以前更健康，力气、体力方面更悠长，原来一个普通青年，比较艰难扛起数十公斤的重物，现在居然很轻松便做到了。

　　不止如此，人们在煅炼的时候，往日跑过一公里也要气喘呼呼，而现在却能够一下跑上数公里，体力竟然是从前的足足数倍，惊人。

　　最后一点，也是最奇异的，只要生长于华夏这片土地的人，所有人，不管是外国人还是国人，不管是男是女，他/她们都突然发现，随着三天过去，他们的皮肤越来越光滑，越来越健康起来。

　　这一点尤其重要，全球轰动、哗言，随之而来，那是海量，海量的外国人拼命涌入华夏。

　　而华夏大地原本就价格不菲的房价，却一下子升到了世界之最，现在，哪怕国人在什么三流小城市，或者四流小镇都好，只要你拥有一块华夏土地，那么你就发了。

　　因为你会在一夜醒来突然发现，你原本那块烂地，价值一下提高了原来的十倍，百倍，甚至乎是千倍。

　　以上种种情形，真是一点也不夸张，对于一些原本偏颇村庄的土地，根本就不值钱，一百个平米也就数千来块钱，而现在却变成了数百万，这是为何？

　　这完全就是源自于一个消息！

　　不，应该是说源于一个检测，一个来自全球各国，多位以严谨著称的科学家、学者检测。

　　整个华夏大地的所有转变，其实都是来自于三天前那场前所未有的灾难——暴风雨。

　　这场暴风雨，一个小时之内，把整个华夏大地浸水了，但是大量拥有特殊能量的“雨水”，却给这片土地带来难以想像的生机，正是这些特殊性的雨水，这导致了目前华夏大地的所有变化。

　　当然，引之而来的，自然是以上所提到的海量外来者涌入华夏居住，从灾难到天堂，从嘲笑庆幸到羡慕妒忌，不管是什么心态，华夏从原来的污染地狱，一下摇身一变成为了世界天堂，一夜闻名，举世皆惊，只因只要你生长在这片土地。

　　你就能够无时无刻感受到，自己的皮肤即将变好，身体变得更健康，寿命至少延长十年。

　　而且还附还有世界最清新的空气，世界最绿化最美好的居住环境赠送。

　　总之，以上所有的林林种种好处，只要随便拿一样出来，都足以让全球人类疯狂了。

　　受到全球众多疯狂人们，特别是全球精英涌入，一时之间，天下全球大势所趋，原本损失了三大强者的华夏，却一夜之间被所有人默认了世界中心。

　　轻而易举的，毫无征兆的，华夏一下取替了米国，成为全球最强，最中心的帝国，只因为这里聚集了全球最多的精英，聚集了各国最多的权势，而且都是打算永远定居在华夏的。

　　……

　　华夏大地偏颇一角，沿海一个小渔村，不同于城市前沿，闹得沸沸扬扬，此时这个村庄里的一切，还算比较宁静。

　　由于地势僻静，路况较差，又且常年遭受海风、海潮浸扰，因此整个小渔村也不过只有数十户人家，而且年轻的，基本全都北上南下，都到外面打工闯荡去了。

　　但此时，却有一个年约二十岁、貌清秀的女人，在小渔村边上对着大海，时而皱眉、时而思索地在作画，凑近过去一看，原来这女人画的是大海。

　　但又似乎觉得眼前大海的景色太单调，她想加一点元素进去，于是她又凭空想像，去构画一支渔船，船上有一个鱼翁正在垂钓。

　　可是、或许对方并不专业吧，也是初学爱好者吧，女人自作主张把渔船渔翁加入画中元素反而更感不舒服了，她突然感到整幅画中，充斥了一种不和谐之感，但一时之间，又想不出个所以而然。

　　如果有旁观者看到了这幅画，估计便会哑然一笑，以蓝蓝一望无际的大海为背景，再配上渔船孤舟，老翁垂钓，这意境冲突的违和感，实在是一目了然。

　　只不过女子身为局中人，却苦苦思索而不果。

　　“你应该把大海变成山清水秀的小河湖泊。”突然间，女子获得某个男子提示。

　　“啊，对喔，我说呢，原来是这里出了问题。”年青女子一拍脑门醒悟道。

　　她连忙借着灵感与那一份内心冲动，闭眼内心想着那小江独钓的意境，画笔在上面“唰唰唰”地不停勾画着。

　　还真别说，片刻不到，就被她画出了一幅似模似样的小江垂钓图，女子似乎挺满意自己的作品，眼眸充满了笑意与满意。

　　“谢谢了，要不是你提醒我，我估计还在烦恼呢。”女子抬头就要谢谢，此时，她抬头四处盼望，又哪里有人，又哪里有人声。

　　“哎，我竟然太投入，忘了跟那人说声谢谢。”女子有点苦恼，这才醒起来人家早就走了，但她仍然不死心，对着周围望了一眼。

　　蓦然。女子眼里睁得大大！

　　只见不远处的海边礁石旁，好……好像有一样事物？

　　她擦了把眼睛，不由尖叫了起来，因为那不是寻常的事物，而是一具漂浮在海上，被波浪冲到近岸的尸体，死人尸体。

　　一时之间，女人脑海仍然残存的一丝空灵意境全都没了，浑身一股脑爬起来，就想拿起电话报警。

　　但是，就在她忙乱找电话的时候，那具“尸体”却动了，这尸体就像使尽全身力气，把手抬了一下。

　　“他还活着！？”这一下，女人看清了，之前被尸体惊吓的情绪，渐渐冷静下来。

　　……

　　再次模糊睁开眼睛，罗承不由轻轻松了口气，估计自己这次是得救了。

　　事实上，他也不知道在大海被漂浮了多少日，期间他一直浑浑噩噩中，在昏睡与清醒中渡过，甚至他还非常担心海洋里霸者——鲨鱼，因为他虽然活了过来，但却整具身体虚弱到根本难以动弹。

　　还好，被鲨鱼吃掉的可怕事情并没有发生，罗承不由睁开双眼，打量着这里的一切。

　　缓缓扫过房间里的一切，这里似乎是一个女性小房间，房间并不大，只有不到十个平米，但一切都布置的井井有条，麻雀虽小，但应有的尽有。

　　“想来，应该是那天那个女子，把自己救了。”罗承暗想。

　　那天对女子提示作画，其实是罗承说的，但是他并不是说，而是用精神力侵入对方意识之海“交流”，目的也只是为了引起女子的注意，把他“捞”上来。

　　而现在想来，事情确实向自己理想中进展，至少，自己总算活过来了，并且得以重见天日，再一次回到地表之上，尽管他现在的身体，由于被抽掉不少魂限原因，无比虚弱，但是罗承坚信，只要自己能够活下来，他将会慢慢康复，而且变得更强。

　　在得之自己终于安全，虚弱的罗承，不由再次陷入昏睡。

　　再次醒来，已是日落黄昏；

　　外面海边的夕阳，正透过窗户与淡淡海风，洒入房内，使整个房间映照的昏黄色，极为美丽与格外说不出一种味道。

　　即使是刚醒来的罗承也不例外，他被这种格外美丽的景色与意境所感触，整个人心境不由觉得格外舒缓了起来。

　　只不过，这种格外舒缓的意境，却很快被一种快速的、连续性的“啪啪”声打破了。

　　罗承皱着眉寻声探去，原来房间里的女主人出现了，以他这个角度望去，他只能看到不远处的电脑旁，一个扎着马尾，背映清秀苗条的女孩在快速打字。

　　“唔，她竟然是在写网文？她不是作画的吗？”罗承颇为意外，虽然对她作画的水平不敢恭违。

　　以他的敏锐视力，尽管是隔了有一定距离，但罗承还是清清楚楚将女子码字的内容看了八九不离十。

　　“啧，这样的风格，与自己想像中绝大部份腐女作家有所不同啊，但是……如果真这样写法的话，那铁定扑硬了。”罗承内心忍不住评价道。

　　事实上，在未有得到系统之前，罗承对于网文根本就不陌生，因为那是他经常舒缓现实压力的消遣方式。

　　所以尽管眼前妹纸写的是女频，但他还一眼知道，妹纸似乎不给力，写得文很小众，有九成以上扑定了。


第三百七十九章 宁静

　　“啊，你，你醒过来了。”

　　或许是妹纸感受到了罗承在背包的视线，又或者她刚好累了，停下来转动一会身子，所以突然惊讶道。

　　罗承眨巴着眼睛，以作回答，因为身体太过虚弱的缘故，又或者是什么原因，他现在连说话也做不到。

　　当然，如果真有必要，他完全可以有意识传递的方式与妹纸交流，这一招他是在暗湖跟“暴君之眼”学过来的，其实这一招意识传递也没什么难度。

　　只要你的精神力迈过五十一区门槛，再经过一些小技巧就能掌握了，只比罗承之前用精神力隔空控物的技巧，高深一点点而已。

　　“你不能说话吗？”妹纸疑惑试探道。

　　“你不说话，那就肯定是了，真奇怪，你身上也没有什么伤啊，难道你是天生的哑巴。”妹纸歪着头，神经有点大条道。

　　“呃，你不要这样望我啦，我叫李佳，木子李的李，佳人的佳……”

　　“本来，我是打算将你送到医院的，但是你身上除了只有一颗玩具龙珠，就什么都没有了，而我也很穷，所以只能暂时把你丢在这里，安置你喔。”

　　妹纸不知道是不是个话唠，又或者一个人在这个全是年迈老者与儿童的小渔村太孤独了，所以遇上一个相近年纪的罗承，竟然自顾自说了一大通。

　　尤其当这神经有点大条的妹纸，竟然说到罗承腰包的龙珠是玩具时候，罗承差点被雷昏了。

　　尼玛，这世上能有这么强大的玩具吗。

　　“嘻嘻，你应该饿了，我煲了米粥，我去端来给你吃噢……”妹纸乐观一笑，便走了出去。

　　看得出来，这个叫李佳的妹纸，除了天性乐观大条，心地善良，而且还挺好相处的，而且看来被所谓的日韩剧没少糟塌，说话都带有娇滴滴的尾音。

　　而她写的小说，也充满了励志，满满正能量，杠杠的，这一点罗承从她写的小说，已粗略看得出来了，在当今满世界腐女与重口妹的女生网主流下。

　　眼前的妹纸简直是太稀有了。

　　接着下来；

　　罗承便就这么在这个小渔村，小屋子里“住”了下来，这一住就是个把月。

　　在此期间，罗承也渐渐了解到，原来妹纸也并不是渔村里的村民，而是从比较远的城市过来的，按照妹纸的自言自语，那是因为这个沿海僻静小渔村，租金与生活开销既低，景色又美。

　　尽管小渔村是有海风过大，吹得人的皮肤很粗糙干燥，但李佳却因为天生丽质的缘故，全然无忌，每天她都要到海边“作画”。

　　除了每天两个小时到海边的作画，剩余的时间，基本都用在写作，近十个小时，就在修修改改中，噼噼啪啪的敲击声度过。

　　到了傍晚，她还会踩着小自行车，到十数里外的小镇上传小说内容，而罗承，由于口不能话，身不能动。

　　再加上屋里根本没有电视什么的娱乐设施，他也就只能苦中作乐，每天以妹纸的励志文打发日子了。

　　“唰唰唰……”罗承躺在床上，拿着画板，在上面吃力缓缓写道：“你这样是没用的，开再多书也赚不到钱。”

　　这一天，他实在忍不住了，忍不住用眼神视意，向妹纸要过纸笔，在画板上吃力地写道。

　　经过这么多天康复，罗承虽然仍然不能动不能下床，但右手至少可以写字了，虽然很吃力。

　　不过，眼看着妹纸生活“贫苦”，又多了他这个大吃货之外，日子一天过得比一天巴巴紧，罗承实在忍不住提醒李佳了。

　　这个女人很坚韧，但是却爱钻牛角尖，如果她不改变，网文根本不适合她混下去，单凭怒力是没用的，哪怕她现在同时写三本小说，每天都过得巴巴紧。

　　“可是……可是这是我内心想写的呀，我知道，我知道你想要说什么，很多同行也劝过我改变，嘻嘻，但是我不喜欢那样，我相信，只要我努力，我一定会成功的。”

　　李佳握得小拳头紧紧，自然鼓励道。

　　望着对方那份坚持执着，感受着对方那份纯真与追求梦想，对此，罗承也只有轻轻一声暗叹，只好作罢。

　　如果不是顾忌自己眼下什么自保能力也没有，他还真想通知罗龙他们过来接他了，但是罗承再三还是忍耐了下来，他怕的是走漏消息，他只能继续留在李佳的唯一屋子，占用着这个善良女孩的床，以极为缓慢的速度，在不断康复身体。

　　罗承虽然没有再说什么，同样也下定主意，不要改变李佳的坚持，但是他却发现这个女孩，在第二天之后，她又新开了一本书了，每天同时写着四本书。

　　一天下来十几个小时，紧巴巴的生活，终算稳定下来。

　　日子不知不觉又再过半月。

　　这一天，小渔村突然却不再平静，外面似乎来了一些人，似是领导啊，又似是什么国外商人似的，一直在外面吵嚷商议着什么。

　　“怎么了？”罗承现在能够用手写字了，而且不再吃力。

　　“哎，看来我们的好日子到头了，外面那些领导，听说要把小渔村卖给那些外国人。”李佳心情不佳，颇为失落道。

　　她搬来这里住已有大半年了，这里虽然没有良好的生活环境与物资设施，甚至连互联网也没有，但是她却几乎爱上了这里，但随着那一场“暴风雨灾难”。

　　哦，不，应该说“风雨神赋”才对，自从经历“风雨神赋”后，整个华夏的土地的价格越来越高昂。

　　大量的有权势精英外国人涌入，最近华夏的土地与房价，越卖越疯狂，而现在，没想到这里如此偏颇一个角落，也不能例外。

　　“你很喜欢这里吗？”罗承默言，过了一会写道。

　　“嗯，喜欢。”李佳重重点头，眼神有点漂远道：“甚至我都已经有想过，如果能够一辈子留在这里，每天画下画、写作，这一生就这么过也很不错了。”

　　“我喜欢这里宁静的味道。”李佳突然想起来什么，望着罗承，脸上一红补充道。


第三百八十章 转机

　　接着下来的日子，小渔村不再平静，每天都有外国人，或者外来人光顾，这里的生活设施虽然并不好，道路也不通畅，缺乏许多物质条件，但是无论怎样说，这里却仍然是华夏的土地。

　　只要被雨露滋润过的大地，对于国外许多没有华夏一块土地或房子的人，那就足够了！

　　因为无论如何，也没有比得上健康长寿等更注重，因此，此时的整个华夏大地，其实是没有一片“安宁”的地方了，全都即将被开发，哪怕是偏僻角落的大山沟，同样也逃不过人们那双狂热眼睛的注目。

　　罗承现在除了担心小渔村涌入太多人，暴露了自己行踪外，他其实更担心不知道罗家村现在怎样了？

　　既然连小渔村也躲不过，老家估计肯定也一同如此吧？可现在的他，却丝毫没有办法。

　　事实上，他有想过联系属下来接应，但是他不敢，是真的不敢，因为罗承根本不知道在地球经营已久的天歌人，又或者其他已关注上了他的国家，是否有监听罗龙等人的电话。

　　如果一旦有的话，那么自己现在这副破身体，估计等不到属下来接应，恐怕就率先被人趁机切了，所以……面对这一切，罗承也只能慢慢平静下来，先恢复身体再说。

　　他不断暗示鼓励自己道。

　　按照目前的恢复进度，如果没有意外的话，估计至少要半年至一年，这一段漫长时间，对于他来说，简直是煎熬的。

　　好不容易，又是一月过去。

　　这一月时间，罗承双手完全可以运用自如了，而且下半身也恢复了一点点知觉，虽然依然不能动弹，但至少却是一个好的开始，当然，最重要的一点，那就是罗承的精神力，他严重受损的魂体，已经恢复到一定强度，这才是至重要的。

　　因为他现在可以稍微运用精神力，去代替双手，遥空控制一些重量不超过五公斤的物体了。

　　虽然仍然未能支撑得起自己进入系统，但是这就是一个好的开始，至起码，他已有了一定程度的“自保”之力。

　　精神控制五公斤重物的力量，如果控制一把刀子的话，这等同于五公斤的动能，足以去击杀一个成年强壮的普通人。

　　但是以上这些其实都不重要，最重要的是，由于魂体有了一定恢复，罗承一直沉寂的意识之海，竟然渐渐再次恢复一点生机。

　　意识之海，这一直是他与系统沟通的桥梁，因为没有意识之海，他就根本联系不了系统，更别说进入系统。

　　所以现在他已经脱离了暗湖了，但是这么久以来，他仍然难以运用系统，其实就是与意识之海沉寂有许大原因所在。

　　不单止系统运用不了，就连龙珠，罗承也根本使用不了，要不然，以龙珠的五行源力，罗承又何需呆在小渔村，苦苦疗养了数月，而现在，随着他初步恢复魂体。

　　现在终于看到了一丝希望曙光。

　　“或许运用得好，我可以比预想中恢复更快。”罗承暗握拳头鼓励自己道。

　　很快，他的意识已出现在意识之海，再次恢复运转的意识之海，这里仍然是一片沉寂死寂，这是与罗承被圣湖之子抽取不了魂限有关。

　　虽然罗承不知道最后是怎么一回事，自己倒是活过来了，而且还回到了地表之上，但是他可以肯定，在他昏死过去之前，自己的魂限几乎被那头庞然大物抽光了。

　　而现在，他能够活过来，全都是奇迹，只是不知道候瑶又怎么样了？她还活着吗？

　　对此，罗承实在没谱，轻轻一声叹气，把有些纷乱的思绪攀出意识之海，然后，罗承将自己整股意识凝实，凝聚得前所未有集中，他想再试试，以自己现在的状态，是否能够与系统沟通。

　　只要能够短暂与系统沟通，那么他完全便可以打开宠物空间，把里面的宠兽释放出来。

　　因此，罗承在意识之海中，正在不断集中，前所未有凝聚自己的意识。

　　半响；

　　“还是不行……”罗承有点气馁道，想不到一个月过去，自己已经恢复一点了，但是却还是差一点点强度，才能沟通系统。

　　“还要再等一个会么？”就在罗承打算下一次再尝试的时候，突然间，在意识之海的遥远之处，他忽然见到了一点红光，在远处有一下，没一下闪烁着。

　　“红光？”罗承有一点之迷湖，在自己的意识之海中，所有的事物除了黑暗就是滔天白色的意识海浪。

　　现在由于自己严重受挫，因此现在的意识之海，基本都是一片无尽的黑暗与寂寥，但是这一点红光偶尔闪烁，却突然让罗承想起了些什么。

　　“难道是我的神元分神？”罗承心中一惊，随之升起一股格外喜悦。

　　没错，在整个意识之海，如果还拥有另外一种色彩，那就是自己在兽神大陆的神元分神了，因为它正操控着巨蜥王，而巨蜥王的意识之海就是赤红色的，只知道杀戮的赤红意识之海。

　　得出了这一点，罗承立刻提起神来，操控着自己的意识体向遥远的红光飞去。

　　世界上什么最快？

　　估计许多人都会回答是光，因为光的速度，是目前已知最快的，但是这只是建立在物理形态上。

　　而真正最快的，其实是意识，因为意识仅是一刹那，就能千回百转了。

　　曾经，以罗承意识之海的完好状态，兽神大陆的红光，虽然距离自己本体很遥远，但是只要意念一起，却仍然很快与神元分神相汇了。

　　但是现在严重受殒的罗承才知道，原来当意识之海受殒，平时一念之间便可达到的红光距离，现在也是无比遥远的。

　　他一直在自己的意识之海赶路，不知往红光方向走了多远，就这么走着。

　　直到李佳突然摇醒他吃饭。

　　午饭，果然是前所未有的丰富，一只大母鸡熬的汤，还有一碟非常新鲜的青菜炒肉片，还有土豆泥弄的饼，几乎把罗承吃得吞下了舌头。

　　“别急，慢慢吃，我把另一半母鸡留在晚上，今晚还可以吃一顿丰富的。”

　　李佳望着罗承狼吞虎咽的样子，眼眸充满了笑意，她人吃得很少，所以倒是早早放下碗块，在旁看着罗承吃了。

　　“哦，好舒服。”罗承擦了一下嘴，心里极大满足。

　　记得，他已经很久没都怎吃过大鱼大肉了，现在半只大母鸡，终于让他再次感受到了荦味。

　　正所谓三月不知荦味，罗承此情此景，也与这句话差不多吧，事实上，如果不是有他在，妹纸平时根本很少吃肉，她平时的吃食，也就普遍是米饭加青菜。

　　现在的青菜，在国内不值钱了，由于大地受到圣雨的滋养，各种植物的生长，根本不需要人照料，所以说，青菜在国内的价格，基本差不多是白菜价，真正垫底的白菜价。

　　但一旦出口国外，那这个价格却贵的吓人，那是真真正正吓人，原因华夏哪怕随便自然生长的青菜，那品质绝对比国外要好上数倍的，这一切自然与圣雨滋润过大地有关。

　　直到把最后一碗鸡汤喝完了，罗承才突然发现，李佳好像整个过程都没有动过自己面前的大母鸡汤，也没吃过一块鸡肉。

　　“我妈妈以前说过，补汤补汤，只能让一个补，如果多了另一人分补的话，就会起不到作用了。”李佳笑笑，便收拾起碗快来。

　　罗承点点头，心里的决定，却更加坚定了。

　　吃过饭后，罗承把自己眼睛合上，下一刻，又再次进入到了意识之海。

　　然后又开始了，朝着远在兽神大陆的神元分神迈进，罗承冥冥中有一种直觉，只要自己汇合了神元分神，那么自己现在严重受殒的状态，或许就会得到改善了。

　　时间就这么一天，又一天的过去。

　　足足过去五天，五个白天和黑夜，在罗承不惜努力之下，最遥远的距离，也终于被他靠近了。

　　当他的意识之体，伸出手去触摸红光时候，下一刻，罗承只感一阵天漩地转。

　　再次醒来，他便已经发现视线全然不同了。

　　这里是高大豪华的宫殿，宫殿里头有无数条支撑主殿的大柱，柱上雕刻着各种异兽、或恶魔。

　　这就是巨蜥一族的神山宫殿！

　　没错，罗承如愿以偿接近了神元分神，并且再次接管了巨蜥王的身体。

　　由于距离太遥远，所以操控神元分神有一定时限，因此，罗承连忙从宫殿的王座起来，走了出去。

　　“来人，给我召集所有奴王过来。”出了宫殿，罗承马上遇上了蝎蛇族长老，他立刻下达命令道。

　　不到十分钟，宫殿里头，已经聚集大大小小的奴王，狗奴王，蝎虎王，螳人王等等……

　　在分别听取一阵领地有发展的情况后，罗承才开口对着众人道：“接着下来，将有一段时间，我不能联系这边了，以后所有一切的事情，都将交由蝎蛇长老去处理。”

　　在兽神大陆这边交待完毕，罗承退出了神元分神，然后下一刻，他张开了自己双手，猛地把神元分神抱到怀里，似是要把它揉挤到自己的意识之体里去。


第三百八十一章 战神般的体魄

　　“吞噬。”罗承一声怒喝，下一刻，他使尽了全身力气，把神元分神的红光，硬生生按入了自己的意识之体。

　　“轰隆！”

　　整个意识之海，随着罗承这一个举动，原本黑暗沉寂的空间，突然就是山洪爆发似的，大量乳白色的浪涛凭空出现，咆哮着，翻滚着，生机再一次复燃了。

　　屋子里内，进入“午休”的罗承，突然毫无预兆睁开双眼，眼里闪过一丝凌厉与惊喜。

　　果然，自己的直觉是对的，自己的魂体受殒，竟然在吞噬了神元分神体外，已经恢复近半。

　　虽然仍然远不如从前，但是却已经恢复正常了，至少，自己现在的魂体是完整的，不像之前，自己是残缺的，所以也导致根本与系统沟通不了，更使用不了龙珠。

　　因为它们都有自己的认定，之前魂体严重受殒，而且大量魂限被抽尽一光，从灵魂的本质上，他已经是缺陷了，而现在却湛然不同，因为自己曾经分离出去的神元分神，也是一个完整的意识体，所以如今自己得到分神的补充，自然也完整了。

　　这个变化是天差地别的，罗承一下康复过来了，尽管这只是在魂体上恢复，并不是身体，但是到了他这种境界级别的人物，只要魂体不殒，肉身也就是其次罢了。

　　最困难的不是肉身，而是灵魂层次。

　　“系统，实时自检一遍！”罗承暗暗对系统道。

　　“自检开始，请稍候……”

　　这一次，久违的系统提示声音，终于出现了，罗承就像一个失而复得的人，浑身感觉无限力量，再次充斥了全身、四肢百骸。

　　事实上，这要怪，也只能怪自己太弱小了，如果自己魂体强度更坚固，自己精神之海更牢固凝实，在暗湖，系统与龙珠的存在作用，便根本不能隔绝。

　　这一切，都是因为罗承太弱小，而暗湖规则太强所造成的。

　　很快，罗承便感到一股微热在自己身体扫描了一遍，下一刻，自检的信息，很快弹了出来：

　　宿主：罗承

　　等级：17级

　　潜力：29级

　　力量：128

　　敏捷：175

　　精神：78

　　神元力：49

　　修炼：硬甲术三级，速捷术二级，炼皮境大圆满，炼肉境七层，炼筋境大圆满，炼骨境第三层，炼脏境第二层。

　　后赋：硬甲术三级，迅捷术二级，皮层角质化，肉身硬质化，筋脉强质化。

　　状态：魂体受损，身体仍然处于残废之中。

　　……

　　“十七级……竟然是十七级。”

　　果然，暗湖之行也不是没有收获，仅凭一次湖露的滋养，罗承便从十二级迈升到了十七级，不知不觉间，却已经强悍了这么多。

　　而且，更令他不可思议的是，自己的修炼状态，系统给出的自检，竟然多出了许多未曾修炼的境界。

　　“这算什么意思？”罗承暗暗心惊，难道湖露的滋养，不单把他如今修炼的炼肉境提至七层，而用分别对炼筋、炼骨、炼脏后面三境，也有了长足的突破？

　　尤其最令罗承目瞪口呆的，是炼筋之境，居然在他未曾修炼时，却是先天达到大圆满了，这是不是意味着，当自己炼肉境炼达九层大圆满，自己完全可以跳过炼筋境，直接进入第四境炼骨境修炼？

　　不可思议，实在不可思议！

　　罗承仔细浏览着自己的状态检测，惊讶的半天也没有说话，敢情自己近年长的，不断用灵珠，不断吃食营养丰富的物质，但是却远远比不来湖露一次滋养，这湖露到底又是何物，竟然如此逆天？

　　还有，自己怎么能够从暗湖脱困出来了，自己怎么没有死？罗承对于这一点，一直困窘着。

　　接着下来，罗承对于系统反馈出来的自检信息，越看越是心惊，越看越是惊喜。

　　除了祖巫神诀的修炼进度突变之外，其它最大的变化，莫过于一直停滞不前的硬甲术二级，在这次湖露的滋养下，竟然悄无声色进入了硬甲术第三级了。

　　原来，硬甲术的停滞并不是自己所理解的什么感悟心境问题，而是缺乏更具滋补的“营养”而已。

　　以湖露的滋补，很显然，硬甲术一下飙上第三级了，而速捷术或许是因为晋升二级并没有多久，所以这次并没有晋级，但即使如此，罗承也非常满足，尤其是当他看到下面两个全新的后赋：“肉身硬质化，筋脉强质化。”

　　稍一思索，罗承便不难猜出，继皮层角质化后，这肉身硬质化，筋脉强质化，很显然是分别来自炼肉境与炼筋境所产生后赋的。

　　罗承心中一动，侧耳听了一会，发现外面附近并没有靠近，而且李佳也往十数里镇子去了。

　　因此他躺在床上的身体，忽然轻轻一翻，从床上站了起来，连续数个月，一直没有运动过身体，罗承只感全身一阵酸痛不堪。

　　“喝。”一声低喝，在罗承鼓足劲力之下，全身突然密集响起了一阵“噼噼啪啪”的响动。

　　此时此刻，罗承只感觉到全身上去，竟然充斥了完全使之不尽的力量，这种强大的感觉再一次降临，罗承几乎忍不住抑天长啸。

　　再吞噬了神无分神，自己的魂体再次得到补全完整后，自己这具一直难以操控的身体，又再次操纵自然了。

　　原来魂体的缺失，不单系统、龙珠不认可，而且就连自己原来的身体也不认可了。

　　在这一刻，罗承深深感受到，魂体的最重要！

　　何为魂体？

　　现在罗承经过切身体会，魂体其实就是“灵魂的体魄”的缩写，没错，灵魂也拥有体魂。

　　灵魂体魄强度的强与弱，其实就是注定了这个人的肉身、包括意识精神的强与弱。

　　魂体强，反映到人的身体与意识自然强，魂体弱，人的身体与意识自然弱。

　　这就是现实有些体魄强大的人，不具诸邪鬼怪，其实这一切，都是灵魂体魄本质强悍而已。

　　而在暗湖暴君之眼所提到的魂限？那就是灵魂的寿命上限了。

　　从暴君口中所悉，罗承知道，只要当一个人的灵魂体魄强度达到一定强度，只要灵魂寿命还存有剩余，那么这个人即使是身体没了，但他仍然可以凭借着灵魂一直生存下去，直到魂限达到，真正消逝湮灭的死亡。

　　这一次，罗承的魂限其实已被圣湖之子抽尽抽光，理应他是不能再活的，但是却不知什么原因，罗承自己竟然却仍然一直存活着，他弄不清自己昏迷了到底发生什么事，现在只能先把疑惑埋藏。

　　“硬甲术……”

　　“速捷术……”

　　“皮层角质化……”

　　“肉体硬质化……”

　　“筋脉强质化……”

　　一连将自己五个后赋状态激活，下一刻，罗承只感自己全然都变了，在此一刻，他只感自己化身为了无所不能的战神。


第三百八十二章 教训小菲

　　硬甲术、皮肤角质化、肉身硬质化……当这三种状态被罗承激发了后，他只感自己全身上下，竟然生出一种说不出的感觉。

　　这种感觉就像金钢不坏般的天下无敌，当然，有这感觉只是错觉而已，世上没有打不破的防御，只有不足够的力量，但是不得不说，现在由于激发了三种防御状态，如今的罗承抵抗力确实非常变态了。

　　至少，这远远不属于一个仅只达到十八级生命的该有防御，罗承现在有信心，即使现在遇到一个五十级以下的皇力族攻击，有着身上三种状态防御，他仍然可自保。

　　“啧啧，真漂亮。”低头注视覆盖满身的鳞甲，罗承忍不住心情舒畅赞美道。

　　如果一级的硬甲术鳞甲，它的外表是青色的青鳞，只能单纯抵挡物理攻击的话，那么二级的硬甲术鳞甲，它们的外青是焰红的火鳞覆盖在原来的青鳞上。

　　这二级的焰鳞甲，不单止拥有抵抗物理力量攻击，而且还能抵抗火伤害，意思就是高度抗火。

　　而如今第三级的鳞甲，却是黑幽幽中带着乳白光点的闪烁，罗承低头凝视一看，这第三级的黑鳞白甲，除了能抵抗物理伤害，居然还有一种罗承从来意想不到的特效，它竟然有效抵抗精神入侵攻击。

　　这，这实效果，实在太强大了吧？

　　要知道，火鳞甲能够高度抗火，这就足已神奇了，但是罗承还没怎过于惊喜，因为他所制造的符石，其中也有一种叫“辟火符石”，效果也有异曲同工之妙。

　　而眼下这黑鳞白甲，却竟然能够有效抵抗精神攻击？如此一来，罗承心里倒是大呼捡到宝了。

　　现在他的精神力已一下增长到七十点以上了，但是这却一点没有给他带来足够安全感，说到底，他的修炼起步还是太迟太慢，所以无论是天歌人的过百点精神力，又还是暗湖诸多怪兽它们都比他要强。

　　事实上，罗承已经受够了意识之海，三番两次被人入侵的不可控制场面，而现在，有了三级硬甲术，以后他终于可以放松担心的神经。

　　“怪，怪事，难道真有这么巧？还是硬甲术每一级进化也是要看机遇么？”

　　看着黑幽幽鳞甲中闪烁着的乳白光晕，罗承就想起了湖露，这让他不得不去怀疑，自己第三级硬甲术的晋级，是不是也是因为吸收了湖露，才会产生抵抗精神攻击的特性。

　　“算了，还是别费神了。”罗承想了一阵才摇摇头，有关于暗湖的所有事物，都充满了玄奥，那个地方可不是自己现在能够接触的，要不然，这次也不会弄得魂体残缺，足足当了数月废人才得以新生，但即使这样，罗承对于能够莫明其妙捡回一条命，他也非常庆幸了。

　　现在的罗承，根本就不想再去提暗湖，他缓缓一弓身体，下一刻，全身的筋脉血管，本来就远超出常人强悍，现在更是暴现了出来。

　　“嘿。”只见罗承右腿猛地一发力，一脚抡在屋里的木板床上。

　　“轰。”整张木板床就像被深水鱼雷撞击了般，大片大片的木板碎纷飞，竟然在罗承这一脚爆发力攻击下，整张木床被巨力炸成了碎块，在屋子里四溅了开来。

　　“噢，我的乖乖。”罗承甩了一脚之后才有点头痛，掩着额头。

　　这一脚威力完全超出了他的意外，本来130点力量，再加上180点敏捷的腿速，罗承的一脚之力威势，就能把一辆车子踢成废铁，而现在有了筋脉强质化的状态下，这一腿抡过去，其所爆发出来的力量，绝对比以前更强三倍。

　　仅仅一脚，不单止把目标的木床炸碎了，而且由于这一脚爆发出来的力量实在太大，因此木床的木质碎片溅射，瞬间把本来就不牢固的木板小屋子击得千疮百孔。

　　望着满屋洒进来的阳光束，这一脚，罗承竟然把妹纸的出租小屋弄废了，他不由有点头疼。

　　不过，随之想想，这地方小屋根本住不了人，更别说充一个天生丽质妹纸，罗承就暗有决定了，反正废了也好，自己可以明正言顺给李佳换另一所房子，至少不是木屋，这对于一个女人来说，起码也有点安全保障。

　　随着这一脚，罗承也平伏了“新生”的活跃心情，经过仅一段时间试探，他便得知自己经暗湖此一行，自身的实力比起从前，简直是天差地别，不可日语。

　　真的不知道是祸？还是福？

　　罗承摇摇头，也干脆不去想，他现在的情况，除了魂限几乎被抽光外，单说身体已经好得不能再好了。

　　三级硬甲术，给他带来了极端的防御，且还有两种特效抵抗效果，现在罗承仔细研究才知道。

　　原来一、二、三级的鳞甲，并不是每晋升一级，它们就会产生进化质变，而是一级叠着一级，三个级别的鳞甲叠在一起的，也就是说，现在的硬甲术三级，罗承竟然是穿着三层不同特质的鳞甲。

　　由此可见，硬甲术的防御到底有多强悍，当初罗承听到这个普通大众的赋技，他还以为是大路货货色呢，但随之炼下来却知道不凡，这又哪里是大路货，这样的效果，随着自己修炼下去，简直是越修越强悍啊。

　　而筋脉强质化的新生状态，罗承一脚下去，也有多多少少了解了，原来这个状态之下，那是激发自己爆发力的，有它的状态下，自己一脚的爆发，绝对超越平时全力踢出一脚的数倍。

　　尼玛，一下把攻击提升了数倍，越升数筹档次了，祖巫神诀的能耐，由此也可见一斑，效果绝对是妥妥的。

　　至于肉身硬质化，这更是实用了，只要一鼓劲，自己全身肌肉就坚硬如石，这一次，罗承可不单止只能依赖鳞甲与皮肤的防御了，而是身体本身也有了强悍的本钱。

　　因此，以上种种变化，都引发了罗承的质变，如果以前的他，还算稍为正常的人类，而现在，已经远远超越了，根本就是变态。

　　“呵呵，就不知道现在的自己，能否肉身抵挡鱼雷导弹？”对此，罗承倒是非常好奇逼切知道。

　　心中有了这个念头，这家伙简直是好了伤疤忘了痛，数月只能半残睡在床上，早就让他烦闷透顶了。

　　一脚把妹纸的床轰爆，似乎根本解决不了这种数月积累的烦闷，罗承眼珠一转，便有了决定。

　　想到做到，罗承轻轻一喝，在硬甲术，迅捷术，皮层角质化，肉身硬质化，筋脉强质化……五种状态加持下，他背包的衣服突然发出一声裂响。

　　一对三米翼距的黑翼，就这么从他背上生长了出来，此刻的罗承，浑身处于黑幽鳞甲包裹中，背上又多了这么一对黑翼，如果再加上头上长有一对尖角，那简直就像从深渊地狱穿界而来的恶魔了。

　　嗯，好主意，恶魔化……罗承生长了黑翼，黑幽鳞甲随着他的思想，渐渐变得狰狂起来。

　　手肘膝部，还有额头，突然渐渐长出了一支突刺，而双手与双脚部位的黑鳞，却渐渐变形，最后完全长成了四爪。

　　我擦，现在谁说我不是深渊恶魔，我自己也不信了！

　　照着镜子审视自己的变化，只见自己额头果真长出一支黑色独角，全身上下由于利爪与突刺的生长变化，也充满了凶残与狰狞。

　　“好，既然是恶魔，我怎么也得要做做坏事吧，哼哼。”罗承自言自语完毕，眼神闪过一丝寒光。

　　脚用力一跺，黑翼猛地一扇，砰一声塌响，化身为“深渊恶魔”的罗承，便冲破了屋顶，一下冲上了天空，然后判定小渔村的所在方向，然后略一校对，罗承便如一支黑箭疾射那般，猛地向岛国所在方向飞去。

　　暗湖一行，差点魂命殒消，然后又残躺了数月，罗承如今新生，实在太需要发泄了。

　　而日本岛国，正是他此行去向的目标，罗承只要一想起，候瑶、龙神，还有诸多核卫都埋葬在了暗湖，他便怒由心生。

　　虽然这怨不到日本岛国身上，但是他却从当时的“黑夜”知道，这个充满狼性的国家，为了对付华夏，极有可能把人类出卖了。

　　反正罗承也不管七里八糟，他如箭地快速疾飞，十八级的实力，再加上黑翼受到湖露滋养的成长，此时罗承的飞行速度，早已经不再是刚刚获得羽翼飞天的时候了。

　　他在天空屏住呼吸，偶尔扇动巨大的黑翼，如黑箭疾行，若有测速器扫过的话，那此时罗承所爆发出来的飞疾，绝对会吓坏监控雷达员了。

　　因为他此时的速度，已经超越了普通的客机，正在渐渐向战机的时速靠拢，而且随着他渐渐熟悉自己变得强悍的身体与黑翼，速度还在缓缓上升。

　　不到一刻钟之后，罗承的时速却已超过了九百公里每小时，半个多小时，他已出现在南海，经过菲律宾。

　　心中一动，罗承往下方沉下去，小菲最近也扎扎跳，就如跳梁小丑一般老出现在新闻恶心人，以往罗承不会计较这家伙，但现在心情不好需要发泄，既然经过了，自然生起了给这个无赖国度一个教训，让它得知道天是有多高，地是有多厚。

　　华夏为了顾全大局不敢做的事，那就让我去做吧，哼哼，心中有了主意，罗承就如一只黑色大鹰，在菲律宾上空盘旋了起来。

　　“噢，天啊，看，那是什么？？”

　　“魔鬼，啊，那是魔鬼……”


第三百八十三章 恶魔来了

　　“噢，天啊，看，那是什么？？”“魔鬼，啊，那是魔鬼……”

　　罗承的低空盘旋，可把小菲们吓坏了，对于普通人来说，罗承这一副深渊恶魔的“打扮”，绝对是极端的视觉感官冲击的。

　　什么时候，地球这个和谐星球，也会出现撒旦恶魔了？

　　这绝对是小菲们那不够用的智商难以转变过来的，终于，哇一声，有人尖叫，逃跑了。

　　这也造成了连锁效应，轰一声，罗承盘旋的所在地方，几乎所有都跑得一光二净。

　　当然，这也不是所有人，至少还有一两成小菲，胆子比较大，正用恐惧的眼神，偷偷缩在建筑角落阴影观察罗承的。

　　罗承可不管这些，他特意转过来，就是为了教训这个上跳下跳的跳梁小丑的。

　　呵，不就是依仗美利坚撑腰么？

　　国家不敢冒然动手教训你，我罗承可没这个顾忌，罗承在半空一声冷笑，锐利的视力，不断搜寻着攻击目标，他这次来并不是要大开杀界，他可没有嗜杀人命的爱好。

　　但是么，让小菲这个无赖国家狠狠吃一把苦头，那绝对要狠狠干的，很快，罗承便眼睛一亮，他已经发现目标了。

　　由于是沿海上空，因此，他很快便找到了数艘停泊在港口的巡逻艇，嗯，对，是巡逻艇，而不是巡罗舰。

　　因为这个无赖国家，根本就没拥有多少艘舰级，即使有，也都是米国六十年代淘汰过来的。

　　“嘿，接受恶魔的惩罚吧。”罗承以迅疾的速度，在天空划过一阵五残影，仅仅数十秒不到，便来到了小菲的军事港口码头。

　　“喝。”他拍打着羽翼滞留在半空，双手高举，却呈虚托状，然后下一刻，一颗红色火球，就这么凭空出现在双手上。

　　“这怪物在做什么？”

　　“啊，火球，它弄出了一个火球。”

　　“啊，它是要攻击咱们的巡逻艇。”有一个军士惊恐地道。

　　“快开枪，开枪把它打下来。”

　　但是这个时候，却已经迟了，只见罗承脚站虚空，仰天虚托，他双手凝聚的火球，从原来皮球的大小，渐渐变成了足球，蓝球，又到车轮般大小。

　　到了最后，仅仅十数秒时间过去，罗承双手却不是在凝聚火球了，而是在托着一个直径过三米的巨大火球。

　　而巨大的火球的火焰颜色，也从开始最普通的红色，到深红，然后到赤红，再转蓝焰，深蓝，再从深蓝到靛青色，恐怖！

　　一时间，下面所有人望着天空的恶魔，托着一个如房子般的巨大火球，那火球的温度，即使隔着数百米高空，也硬是让他们感到一丝灼热。

　　“快逃，天啊，这是恶魔，是真正的恶魔。”

　　这一刻，巡逻艇上的士兵终于反应过来了，眼看着那颗巨大恐怖无比的火球就要仍下来，他们再也生不起对抗的勇气，所有人都在焦急冲下船。

　　“喝。”罗承又再一次低喝，强如他即使拥有焰鳞甲的火抗，在头顶托着这么大一颗火球，竟然也生出一丝灼热。

　　四十九倍，绝对是被压缩凝实的四十九倍温度，罗承一声猛喝，使尽力气，把这颗巨大火球朝着下方的码头丢下去。

　　“轰。”

　　瞬间，下面的港口码头，形同人间地狱，在三米直径被压缩到四十九倍的高温焰球冲击下。

　　整个码头都糊模了，强劲的高温，就连把空间与空气也灼的扭曲，整个港口到处都是火海，而小菲那数艘老旧的巡逻艇，自然在焰海之中焚烧。

　　此情此景，简直让远处注视这里的菲民震惊呆若木鸡，那凶残的恶魔，仅仅一个火球，就把他们唯数不多的海巡船毁灭了。

　　“啊，完了，完了，这个魔鬼，这个魔鬼……”从巡罗艇逃下来的士兵，其中一个军官模样小菲在喃喃念道。

　　“哼，早知如此，何必当初。”罗承一声冷哼，这个无赖国家，把一艘破舰开到自己国家的岛屿上，火一熄就故意“搁浅”在那里赖死不走了。

　　现在罗承路遇此地，也正好好好出一把恶气，让你得瑟，让你赖死不走。

　　罗承毁灭了几艘巡罗艇，接着下来，便再也不理下面惊恐叫嚣着出动战机，灭了罗承这个恶魔的菲民。

　　下一刻，他在高空中搜寻，很快又出现了在邻近城市的一个港口，而这里似乎是一个颇为重要的军事港口。

　　这里除了停泊着几艘军方巡逻艇外，还有一艘大军舰，罗承稍一观望，便发现这艘大舰就是米国免费提供给小菲唯数不多的一艘了。

　　罗承一个冷哼，又再次在虚空凝聚起火球，这一次他要凝聚一个颗更大的，他就想看看自己的极限。

　　如果放在以前，他根本不敢这样随心所欲凝聚火球，因为火球高温在不断压缩过程中，充满了不稳定性的爆炸因素，但现在由于硬甲术的强度，以及多了肉身硬化这一层防御后，他却已经有点肆无忌惮了。

　　“喝。”又是一声暴喝，罗承再一次凝聚起火球，从篮球大小，再到水缸大小，然后到一米，两米……

　　“开火，把这个恶魔打下来。”

　　就在罗承凝聚火球的时候，此次小菲港口上的军舰，似乎早已获得通知与准备，舰上的重机炮口，突然迅速转动锁定了上空的罗承。

　　“轰轰轰……”一道亮堂火舌，带着大口径的炮弹，撕裂着空气，狠狠轰在了罗承的胸膛上。

　　“轰隆……”一声更大的爆炸响动，原来是罗承已凝聚超过三米的巨大火球，坠落海里去了。

　　一时之间，高焰与海水抵消，产生了大量的水雾之气，把整片区域笼罩了起来。

　　“太好了，击中了，该死的魔鬼，快去见撒旦去吧。”

　　小菲的军事武装根本没有导弹，舰船上的重机炮，对于他们来说也是重火力了。

　　米国淘汰下来的军舰，虽然是老旧残，但这门配备在护卫舰上的重机炮火力，也不是说笑的。

　　下面所有人，不管军舰上的士兵，还是远处惊恐围观的菲民，当他们亲眼看到天空的恶魔，被机炮轰飞，就连火球也托不稳掉了下来的时候，所有人都不约而同高呼叫嚣了起来。

　　什么恶魔啊，魔鬼啊，在强大的火力，都通通见鬼去吧！


第三百八十四章 阴险

　　在弥漫的雾气中，所有菲民都欢呼着，甚至有的人叫嚣着把恶魔的尸体找出来。

　　当然，这一切都是小菲们的单方面认为而已。

　　“哗啦。”海水突然窜出一道黑影，原本被打飞掉入海里的罗承，掩着胸前的鳞甲，咧嘴抽了一口气。

　　尼玛，好疼！

　　这罪真难受，经过这次验证，罗承已经明白，单纯的炮弹攻击，已不能伤害到自己分毫了。

　　重机炮虽然比拟不了炮弹，但它的攻击方式更具针对与穿透力，其给予目标的冲击力伤害，丝毫不亚于炮弹，甚至更强，所以罗承连续捱了十几发重机炮射击外，他对于自己的防御状态，至少也有了一个心里有数。

　　虽然难以伤害自己，但是好疼，那种巨大冲击爆炸力，绝对不是仅凭几层硬甲与肉体能够轻易抵消的。

　　罗承深吸一口气，他又再次在空中凝聚起了火球，这一次，他凝聚的火球速度更快，吸取了前面的教训，罗承很快就凝聚出了一个深蓝色火焰，只有一米直径的火球举着。

　　由于雾气弥漫的遮挡着，也由于他这次凝聚的速度比以往快多了，所以，只是仅三秒钟，罗承注视着下方叫嚣着的一众菲民，不由冷笑一声，用力把这个火球甩了下去。

　　“啊，怎么还有火球。”

　　“它还活着，它没有死。”

　　“快跑，它不是人，它是魔鬼，它会复活的。”

　　得意洋洋的叫嚣欢呼没有了，恶魔的复生，小菲们再次恢复了惊恐脸孔，大群人大群人在慌乱中逃跑。

　　罗承对于下面的小菲表现实在很无语，也很无趣，果然形如国际上一样，这个家伙，你越是忍让迁就它，它就越得意洋洋与嚣张，没事就跳出来，叫嚣着伸手讨拿好处。

　　好处一拿完，才刚闭起嘴来嘴脸，却又跳出来恶心人了，罗承对于小菲这个国度，实在没有太多好感，在他想来，这就是一个没有底线，看不清形势的小丑，就算自己不收拾它，它迟早也将会受到惩罚。

　　罗承相信，华夏会记住它的，这是迟早问题，这就是一个小国看不清形势，非要挑衅大国迟早的下场。

　　但是在这次之前，罗承却可没有太好耐心等这一天了，既然你很喜欢“坐滩与搁浅”，那我就让你们所有的军艇船艇通通“搁浅”好了。

　　罗承赶在对方的重机炮在锁定自己之前，他猛地把火球甩了下去，目标正是那支重机炮的旋转炮台。

　　“轰。”只有一米直径的火球，在威力与范围上，虽然少了许多强度，但是毕竟是来自四十九倍的压缩，所以当它撞上这座炮台时候，便随即猛烈爆炸了开来。

　　完了，小菲唯一稍有还击力的炮台也没了，至于其他的攻击方式？要么就是难以精准打得中罗承，要么就是如抓痒似的。

　　当数十人兵士，手里拿着老式冲锋枪，不断对着天空的罗承扫射，但密集的子弹，却只能击打在黑幽幽鳞甲上，擦出点点火花，小菲们的脸色终于惊惶了。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰轰轰……”

　　没有了重机炮的有限威胁，罗承就这么把小菲这个军事港口的所有军艇，以一个又一个巨大的火球毁灭，在小菲绝望惊恐目光之中扬长而去。

　　“哼哼，没事的，伙计们别这样，你们米国亲爹会继续给你送战舰……只是我会不会再来，就很难说了哦。”

　　罗承一脸爽气飞走了，连续毁坏了两个军事港口，虽然并没有把小菲所有的军舰船只都“坐滩”了，但估计也至少让对方损失过半，罗承冷笑着不再与小菲计较，直奔日本岛国而去。

　　因为那里才是他的目标，经过在小菲这里出了一口恶气，罗承此时已经没有太强烈的攻击欲望了。

　　不过，他前往岛国的方向仍然没变，因为他主要就想测试一下，自己到底能不能抗住导弹攻击，也顺便让小日本恶心一下。

　　岛国与小菲距离有点远，但在罗承此时的全力展翼飞行下，却仍然在两个小时左右，降临小日本的上空了。

　　或许小菲的遭遇，经过两个小时，早已经引起全世界的注意了，罗承的到来，岛国竟然早已有准备。

　　当岛屿它们突然发现罗承一身幽黑鳞甲出现在领土上空，立时，下方整一片城市的鸣空警报，都在急剧响动了起来，一时间，整个城市都在鸣响覆盖之下。

　　然后……罗承却惊愕地看到，下方大阪的全城市民，却纷纷逃跑躲入建筑物。

　　“这……”

　　罗承有点惊诧小日本的反应有点过敏，但随之而来，他却没空去理会这些琐碎之事了。

　　岛国的军事力量，与小菲是绝然不同的，前者连自己最简单的战机与战舰也没能力研发，重机枪，榴弹这一类武器，就是小菲这个无赖国度的水平。

　　别说拿来与日本比，哪怕是湾湾的军事能力也比小菲强千倍百倍，罗承实在不明白，后者为什么有胆量开枪射杀湾湾的渔民。

　　所以罗承的身影出现在日本上空，也显得比较谨慎，实力的大进，他并没有肆无忌惮，而是挑了大阪这样一个军力驻守比较弱的沿海城市作为试探。

　　但是随之，他却有点觉得自己确实低估这个国家了，他才刚刚出现，城市下方不单止升起了剧烈的警鸣，而且却对着自己发起攻击了。

　　攻击来自下方城市不同三个地方，十几门类似重机炮，竟然同时瞄准了自己射击开火。

　　很显然，日本通过小菲的情况，已经制定了最佳对付罗承的方案，用炮弹打罗承？

　　先不说炮弹的攻击速度确实不快，而且也有一种大炮打蚊仔的感觉，所以日本却仍然选择了用重机炮去对付这具“恶魔”。

　　只是与小菲军舰那一支重机炮不同，日本的重机炮，口径比小菲的更大，威力更猛，而且还是装上了破甲弹头，最大不同的是，那就是数量多，十数支重机炮台，从不同方向锁定打击过来。

　　罗承几乎一下子被打懵了，连续吃了几枚大口径的重机炮破甲弹攻击，罗承这才猛一扇动翅翼，急速拉高自己。

　　“嘶，好痛。”

　　难以想像，实在难以想像，罗承以为自己很强了，至起玛，以自己的实力，再加上祖巫神诀五境中衡生出的状态，他相信自己的实力，其实即使遇上了五十级的皇力族，估计也丝毫不惧的。

　　可是现在才刚到岛国上空，却差点被打了个措手不及，如果不是自己反应更快，如果真要一下吃下了十几门重机炮的所有攻击，自己不知道这一身防御，是否能够保证得了自己活得下来。

　　诚意，他的防御足够强悍了，但在如此密集的重机炮攻击下，他也不敢以身试险，因为疼，巨疼。

　　小日本的更强悍重机炮，再加上破甲弹头与爆炸弹头，着实比小菲打得罗承痛多了。

　　罗承急速把自己拉高，到达了下方重机炮打不到自己的地方，但这个时候，天空另一边便出现了八架黑影。

　　我操！那是战机。

　　八架战机，保持着阵形，竟然同时向自己飞过来。

　　“尊敬的人类强者，请你离开日本领土，日方愿意与你保持良好的友好关系，请你减消攻击日本的敌意。”

　　八架战机联袂向着罗承飞来，并释放出来了喊话，这喊话在隆隆作响的飞鸣声，显得是如此不足道，但是以罗承敏锐的听觉，却仍然捕捉听到了。

　　果然是不同的，即使是国家与国家之间，这实力差距也差天动地了，小菲与日本岛国一相比，那是十万八千里，这种差距，不单止是军事力量，而是还包含了军事素质与见识。

　　没想到，真是没想到自己都已经似化成这样，但小日本还是一眼认出自己并不是真正的恶魔，而是人类强者了。

　　“呵呵，想与我保持友好关系么？这真是讽刺啊……”很显然，强如日本，对于一个拥有如此强大力量的强者，也是保持着诸多顾忌与忌惮的。

　　所以才会对罗承露出了“软弱”的这一面，只不过，作为一个华夏人，对于小日本的嘴脸实在太清楚不过了，罗承根本就不相信对方真的会与自己友好。

　　果然，当罗承就准备不理会这些战机，考虑如何潜入下方的军事基地，把这些该死的重机炮一一破坏时候。

　　八架喊着保持友好关系的战机，在靠近罗承一定程度时候，却竟然很唐突，不约而同对罗承发起了前所未有的攻击。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一连十六支精确的小型导弹，竟然探着巨大的呼啸，从四面八方锁定包围了罗承飞疾过来。

　　我的妈！

　　罗承是绝对低估了日本这个狡诈阴狠的民族特性，至少，在这之前，他是认为日本虽然不是真心要和自己保持友好，但至少是不敢冒然惹自己的。

　　但是他怎么也没想到，对方居然先是拿“友好”来迷惑自己，但暗地里却接近自己，在最关键时刻发出了最恐怖的攻击。


第三百八十五章 强悍的恶魔武装

　　十六支空对空导弹，哪怕是战机只能携带的小型导弹，那也是导弹，而且还是整整的十六支。

　　一时之间，罗承只感全身汗毛竖起，感受到了前所未有的危险，说实话，他确实远远低估了小日本的狠辣与野心了。

　　情况还好的是，他也不是没有后手，在就千钧一发之际，罗承漂浮的空中周围，突然出现了大量的土黄色元素。

　　而这些元素急速凝结，在眨眼间便形成了坚实的石头，只见仅仅一刹那间，罗承整个躯体就被一层厚厚的岩石壁垒保护着。

　　四十九倍的密度，厚达一米的岩石壁垒，瞬间把罗承保护得严严实实，这就是罗承见到战机出现，预先凝结出来的岩石壁垒，原本也只是给自己提个防，但却没想到，这真的用出来了。

　　但即使如此，罗承却仍然心生一股寒气，真是难以想像，如果自己不是吸取了暗湖之行的教训，变得更加小心谨慎了起来，现在眼前的十六支导弹，估计就足以要自己的命了。

　　罗承越想越心惊，但心里的另一端，却生起了无边的愤怒。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的轰隆爆响，几乎不分先后，十六支导弹同时轰上了刚把罗承保护好的岩石壁垒。

　　天空大量的岩石碎块，当场被炸得四处漫射。

　　只不过，有了厚达一米的岩石壁垒抵挡了导弹群的最强劲力冲击伤害，剩下的余威却再也威胁不了罗承了。

　　罗承脸色一愠，黑翼一收，整具身体就往下方坠去。

　　“糟了，他跑了。”

　　这是日本军方所有人看到那“恶魔”消失在下方城市的第一个反应，前所未有的糟糕。

　　是谁也没想到，一个人类的居然能够抵挡十六支导弹攻击，而且还能够完好无损活了下来？

　　“八嘎，这是什么武装，这到底是什么武装？”军方最高权势者，双眼发红地死死盯着屏幕。

　　所有人心里都升起一股无尽寒气，八架战机居然收拾不了对方？这是他们从没有想过的后果。

　　小日本们之前，完全已经被罗承身上这套“恶魔武装”吸引住了，所以他们在监测到罗承向着自己领空飞来，立刻就准备了所有针对式行动。

　　所有行动，他们第一个想的并不是如何减低对方对自己国家伤害，而是出尽全力，以极为狂热的野心，一心要把罗承干掉，夺取来者的这套恶魔武装过来研制。

　　狂热的野心，使他们根本没有想过，一旦恶魔没有被干掉，整个日本即将面对是什么后果，而现在的醒觉，却已经迟了。

　　罗承坠入了地面，立刻展开了速捷术，以超越常人视线捕捉的速度，向着大阪三大基地，其中一个最近的而去。

　　而这一个最近距离的基地，正正是大阪唯一个空军基地。

　　“射击，不惜一切，射击。”

　　在卫星的锁定监视中，罗承的动向，被影像如实反映了出来，画面传出来的非人速度，已经把日本军方吓坏了，如此强悍的恶魔套装，恐怕他们即使在与天歌人接触当中，也未曾见过吧。

　　这个拥有恶魔武装的强者，到底是谁？世界又怎会有这么强悍的生物武装？难道他身上这套武装，真的是以一只恶魔的生物基因细胞为蓝本吗？

　　种种诸多问号，不单止是日本这边念头，也是诸多国度，正在焦急关注这里事态发展的诸多势力的疑惑。

　　但是有一个国家却是例外，而这一个国家，正是罗承的祖国。

　　“他没有死……”候重神色凝重道。

　　“你确实恶魔就是罗承？”在候重的身旁，有一位五十岁，一脸威严气势不凡的中年人。

　　“是的，首长，我可以确定，因为幸存者被营救出来，他们的描述，罗承就是一个元素魔法师，他能够召唤调动各种元素力量。”候重脸色严肃道。

　　“刚才那凭空出现的岩石保护层？”中年人眼神露出一丝惊异问道。

　　“是的，刚才的岩石保护层，与之前在菲的巨大火球召唤，应该就是他自身的实力，与这套恶魔武装没有关联。”

　　“真的是不可思议，很强大而神奇的力量。”中年人点点头，却又补充道：“但即使这样，他的这套恶魔武装也很强悍，已经超出了目前最强悍的太古武装了。”

　　中年人目光炯炯望着屏幕之中，正以非人的速度，不断接近日本的空军基地的罗承，神情说不出异常复杂。

　　“我们的一致猜测，这应该是罗承在‘里面’的收获成果，看来，他的生物文明研究进程，已经走在我们前面了。”候重叹气，可惜这个年轻人虽然是华夏人，但却并没有把自己的成果贡献给祖国，否则，现在的华夏，又何必与周边大小国家虚与委蛇。

　　“对了，瑶瑶的情况怎么样？”中年人突然问道。

　　“还是老样子，自从在海上获救回来，她的记忆，似乎都是一片空白，怎么想也再想不起那个‘暗湖’里面的事情了。”

　　事实上，华夏对于地裂下面的情况，比候炽罗龙这些任务执行者知道的更详细。

　　而且在不惜代价，消耗了巨大代价下，核心高层早已摸索到暗湖了，只是不论派了多少人沉入暗湖，就是从来没有一人再出来过，这才是华夏逼切需要知道那怪湖到底存在什么神异事物的因素。

　　而罗承与三大强者之行，也算是华夏极尽风险的最大一次赌博，亦也是最后一次的赌博。

　　这一次拉来了罗承这个特殊存在，果然是有意外收获，因为候瑶确实是活着出来了，这是他们所有人，唯一个能够从暗湖里活着出来的人，虽然她对于暗湖里记忆一片空白，但是现在华夏目前却在全力集中有关于记忆恢复方面顶尖医者，企图帮助候瑶恢复那一段记忆。

　　“既然他能够从里面获得恶魔武装的收获，那他的记忆应该很清晰。”中年人指着罗承的身影道。


第三百八十六章 秘密武器？

　　“哒哒哒……”一阵密集而沉闷的重机炮打击声，还有大量日本全副武装的自卫队。

　　他们早已设好了防御工地，对着正在快速靠近的恶魔发起了攻击。

　　但是这一切都是徒劳的，因为一般的机枪，哪怕是重机枪也好，那一连串子弹撞击到那头恶魔身上，根本就连鳞甲也破不了。

　　那头恶魔，除了偶尔射闪过重机炮的爆破弹与穿甲弹之外，它根本就视大量的日本自卫队而不见。

　　“轰轰轰……”炸弹，火炮也加入了攻击。

　　只不过，那恶魔从天空下了来，在陆地上的速度太快了，准备地说，恶魔在陆地的疾走，并不比飞行快，但它更灵敏，火炮的攻击，基本都被它轻易避过。

　　“喝。”恶魔突然一声大喝，数百米密集的攻击路程，以罗承的速度也就几秒种的事情，所以大量的士兵根本来不及惊讶。

　　罗承便已冲近这个空军基地，一个纵身，他蹦起了五米的绝对高度。

　　然后所有人只能望见罗承抡起一腿，“轰”一声，狠狠轰在了基地堡墙架着的一门重机炮台。

　　下一刻，这门重机炮平台，立刻如废铁一般，被这一脚巨大的爆发力度，轰烂了。

　　“他，他还是人吗？”所有日本高层人物，望着屏幕上的镜头，触目惊心！

　　太可怕了，一脚竟然把钢质的炮台轰烂了，那他的身体得要有多强硬度，又要拥有何等巨大力量？

　　没人能够想像。

　　日本的核心高层，既是心寒胆颤，但双眼又充满了血丝，死死盯着对方身上的那一套恶魔武装。

　　仅仅一个人穿上这套武装就能够视一个空军基地而无物了，如果这样的武装，再多十套了呢？

　　不，再多一百套？

　　恐怕大日不落帝国即使称霸全球，谁也不敢反抗吧。

　　所有人，几乎所有日本政要，都紧紧眼着这一套重宝，恶魔武装，物如其名，让人听了胆寒而心颤的武装。

　　“全力以赴，不要计较赴出多大代价，我们，我们大日不落帝国，恢复往惜的荣光，就在他的身上了……”

　　政客之中，为首者声音充满了彭湃，指着罗承身上的黑色幽光，偶尔闪过一丝乳白光晕的“武装”道。

　　“传令下去，接着下来，就出动我们的秘密武器2号和3号，我们要得恶魔……”

　　“可是……”“暴露秘密武器，这样我们会成为众首之矢。”

　　“没关系，只要我们得到恶魔，除了恶魔，其他都不需要了，藤原君，请传令下去吧。”

　　“系。”

　　……

　　“轰。”罗承又一脚，炼筋境大圆满，还有全身筋脉的强质化，使他整具身体运用力量的时候，根本就不需要承忌负苛力。

　　而且爆发力也远超出了自己之前的想像，现在随着这具身体热身了开来，罗承一脚下去，别说一座小型的重机炮台。

　　哪怕是一辆装甲车，也是被他一脚的爆力攻击，瞬间侧翻滚开去了。

　　好可怕的力量，好强悍的身体。

　　罗承越战越惊喜，如今的他，仅仅三境，而且炼肉境还未圆满，但身体强度却强悍如斯了，如果再把骨境与脏境都练成了的话，这样岂不是真成为了超级存在的非人者？

　　一直以来，很长时间以来，罗承之前都在炼皮阶层，所以根本就没能感受到“在强大”的希望与感觉，这也使他渐渐产生了一种误觉，以为祖巫神诀也不过如此。

　　但是谁知一挺过了“皮境”，接着下来，每进步一小层，实力的增强却是如此明显了。

　　或许给自己一点时间，自己估计会很快就可以把五境融合为一体，达成真正的金钢不坏，肉身成圣的大圆满了，罗承可没有忘记，就在他的丹田里，那里可还默默贮藏着一团湖露。

　　有了它的存在，自己绝对还可以更快炼就五境大圆满。

　　“杀了他，杀了这个魔鬼。”

　　很明显，日本比小菲的无敌强多了，就如空军基地一个军官，人家都清楚，眼前的并不是真正的恶魔，而是一个铠化着恶魔武装的强者而已。

　　先是小菲受到攻击，然后又直取日本，有这样行径和冲动的人，其实日本官方早也猜个八九不离十了。

　　这人肯定是来自华夏，当然是来自华夏民间，因为华夏官方的惯性风格，一向不会如此暴烈的，所以日本从一开始便真的没有打算与罗承友好。

　　在日本眼里，这套恶魔，已经成为了恢复他们大日不落军国的往昔荣光了。

　　自从被老美丢了两颗“男孩”后，他们日本已经沉寂太久了，现在这就是机会，所以罗承一人杀进了军事机地，却断然不知道，日本正在不惜当着众国卫星盯梢的情况下，要出动他们的秘密武器了。

　　“啊，战机，战机都完了。”

　　这代价绝对是高昂的，罗承很快破坏了数台重机炮平台，然后一举杀进了跑道。

　　“轰轰轰……”十数架战机正停在那里，在罗承这个恶魔面前，就形同耙子。

　　每一脚轰上去，这些战机，就如纸扎般被攻击成了废铁。

　　“拖着他，把他拖住着基地里，无论如何……”为首者声音充满了决意，下达命令道。

　　这一道命令，也促使了大量武装自卫队，还有装甲车向着罗承这边冲来。

　　罗承也来者不拒，只要胆敢向他开火的，全都在他高速疾驰的身影下毁灭。

　　“发射……”

　　天空上盘旋不下的八架战机，一直为难着是否攻击，因为下面可是他们的大本营。

　　但现在，听到为首者下达的命令，他们终于取采行动了，这一次再也不是空对空的精确自动导引导弹，而是威力更霸道的空地对导弹。

　　个头比空对空的小型导弹大多了，而且还是专门用来“穿地破甲”类型的。

　　主要目标，平时是用来对付地下军事基地，地下停机场等等，那是米国针对华夏制造出来的“穿山者2号”，能够轰入地下数十米引爆。

　　所以……这一次，即使这恶魔再次使用那岩石堡垒，也没那么好运了。

　　“到此为上吧。”众战机飞行员怒吼打气，与此同时，不约而同按下了发射键位。

　　“嘶啦……”八枚大号的战机空地对轰炸导弹，以惊人的时速，正居高临下朝着罗承轰下来。

　　而且八枚大家伙，从天罩下，似是要封死了罗承任何退路一般，这一次，恐怕真是上天不门，入地不能。

　　可是，罗承已经感受过一次导弹威力的恐怖，他又怎会忽略天空上的八架战机。

　　没有起航的战机是废铁，起航挂弹全满的战机？尼玛，没看到哥斯拉也要吃亏吗。

　　罗承不是哥斯拉，肉体虽然强悍，但经过一轮试探，他早已心知肚明自己的防御力，能够到达那一个地步。

　　一步的炮弹，是难以威胁他性命，但如果是导弹的话，那种强劲的爆破冲击力，绝对可以干掉他的。

　　所以，罗承早已有准备了，不，应该说早已有防备战机的来袭。

　　他的速度很快，但是避不过八枚导弹的封锁攻击，可是他却在整个军事基地上空，暗暗布置了大量的火元素幕障。

　　此时见到八枚导弹，带着惊人的威赫而下，他立刻毫不犹豫地引动了早已半凝聚的火元素。

　　只见基地百米上空之处，突然凭空出现了一大幕火云屏障，厚厚的，正散着靛青色的火焰。

　　这一片火云笼罩，出现的时机刚刚好，正一下把八支导弹挡住了。

　　当然，火不是实质形式，所以是抵挡不了导弹的，但是那高温的焰火，却直接突破了导弹的表层，灼热的高温，瞬间引爆了八枚导弹。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串惨烈轰动的爆炸，似乎在嘲笑着这袭击多么可笑，八架战机当场呆立了。

　　轰，甚至一名飞行员，一个反应不过来，一下撞入某座民房，引起了一片爆炸火浪。

　　罗承冷笑一声，小日本真是丧心病狂了，居然发狠到敢向自己的本土轰导弹群，也不怕引发地壳震动，再来一次海啸大地震。

　　可是罗承又怎么知道，他现在在日本政要高层眼中，已经成为了不惜代价也要得到的“重宝”呢。

　　只要得到了恶魔，日本人已经根本没有再去想什么海啸地震了，有了恶魔武装，他们大日本帝国，还会担心没有领土么？

　　这真笑话！

　　一群政要望着战机袭击失败，但望到屏幕另一边，数架购自米国的海鹰大型运输机出现，他们却笑了，笑得是如此灿烂。

　　而这个时候，已把整个空军基地毁得七七八八，大量日本自卫队士兵逃离，罗承也没去攻击，他是来踢场子的，又不是来杀人。

　　把毁灭日本几个军事基地与数十架战机，估计就足以让小日本心疼的发狂了。

　　所以，他正准备撤离，毕竟算算时间，自己如果要往返小渔村的话，那得要尽快回去了，要不然李佳妹纸从镇里回来，看到家里烂得不成样子，还真不知会受到何等打击。

　　想到此处，罗承便不再玩儿，黑翼一展，正准备飞天而去，但就在这个时候，他却突然停下动作。


第三百八十七章 罗承的召唤

　　因为远处天边，正有几个黑点迅速接近而来，随着靠近，那黑点越来越大。

　　竟然是大型的运输机！？

　　而且，这几架大型运输机，却已御下了舱门，一个又一个更小黑点，不断从天而“降”。

　　罗承脸色闪过一丝凝重，因为那些小黑点，根本就不是空降，而是直接从高空跳下来的。

　　只见这些黑点，全身都穿着皱皱的皮鳞，头上长有一支独角，背脊生有一排尖刺，四脚健壮，肌肉扎实而暴起，而且背部也有一支尾巴，尖而狰狞的巨颚利齿，可怖的双爪，这不是迅猛龙，又是什么？

　　只不过，现在不断从高空跳下来的生物，只是一头头直立行走的迅猛龙而已。

　　“这是以迅猛龙为蓝本的生化武装？”罗承征神道。

　　……

　　“远古武装？天歌人最负盛名的迅猛龙武装？日本怎么会有这些？”

　　一连三个问号，这就是世界各地、观察着这场战役的幕后者心中牵起的涟漪。

　　要知道，这都是天歌人的核心武装，古代武装，远古武装，太古武装，以上三者，都是天歌人的最核心装备。

　　而迅猛龙武装，虽然不是太古武装最强悍的那一种，但是却是排位第二核心，已经非常强悍了。

　　它的名字就像来自它蓝本的原生物迅猛龙，以迅猛、凶残、数量为闻名。

　　很多时候，人类顾忌最多的并不是太古系列武装，因为太古系统列的武装太稀有，制造条件困难，所以虽然是最强，但却不是人类最担心的。

　　而正正是这种远古系列武装，尤其正是“迅猛龙之者”，才是人类诸多国度非常忌惮的存在。

　　不因为别的，只因它的数量一旦多起来，那绝对就是恶噩，绝对绝对的恶噩。

　　而如今，日本一个外人又怎会搞到这些装备？除非……想到这里，所有人心中都齐齐一懔。

　　虽然在任何时代，人类都不缺乏叛徒与背叛者，但是如今第一次浮出水面的国家，竟然是来自日本，这多少也让人立刻感到事情重大。

　　因为就连日本这样在地球排行前十军事实力的国家也投向外星人了，那么一些更小的国家呢？

　　例如，小菲，越佬，阿三，等等……

　　谁也没有想到，一个神秘武装强者攻击日本，居然却提前引出了这样的突发事件。

　　从此，地球不再安宁了！

　　作为当事人，望着一个又一个迅猛龙铠化战士，从高空跳下来，罗承眼里充满了凝重。

　　日本，果然是叛背人类了，而且这个时间，应该很早，要不然，它又怎会获得如此多恐龙级武装。

　　罗承并不知道什么古代武装、远古武装，还有目前最强的太古武装，他只清楚记得候瑶曾经说过，目前能够有限从恐龙化石恢复活性基因，并制造成武装的，也就只有外星人一家而已。

　　现在日本，居然出现了这么多迅猛龙战士，可想然之。

　　随着越来越多的迅猛龙武士跳下，数量近百，罗承的眼神越来越冷咧。

　　原本，他并不想这样做的，但是现在已经无所谓了。

　　一个凝视过去，罗承很快得出了这些迅猛龙战士的真正等级实力。

　　角色：人类

　　等级：9级

　　潜力：2级

　　力量：50

　　敏捷：90

　　精神：15

　　状态：铠化

　　评价：这是经过生物武装铠化，小量提高的增幅实力，这是一种糟糕的、不入流的武装。

　　……

　　系统给出的评价很差，很低下，但是罗承却没有掉以轻心，因为系统并不是以地球这个大环境评价的，它是以整个宇宙星空点评。

　　所以，哪怕是迅猛龙武装很不入流，但却在地球这个低度生命源星，却是已经很变态的一种了。

　　要知道，人类的自然强者，最强的也只是五级而已，但纵观全球，这样的五级强者只有九个。

　　但这里数量过百的迅猛龙武士，任何一个，只要任何一个，都能够虐杀人类的全球至强者了，这到度是一种何等可怕的地步。

　　如是没有科技的军事力量制衡，恐怕，单凭这一批迅猛龙战士，日本估计就可以恢复往昔的大日本帝国荣光了。

　　“咚、咚咚……咚！”

　　随着一个个迅猛龙战士跳下来，它们却不冲锋，而是散开来慢慢呈扇状围拢过来。

　　最可怕的是，天空之中，不知什么时候，却多了三十几只黑点，远远眺望上去，那竟然同样也是远古武装系列的另一种武装——翼龙武装。

　　三十几只翼龙战士，正在天空，缓缓扇打着羽翼，防止罗承逃跑。

　　这些翼龙武装的蓝本，或许并不是翼龙之中最强大且负有盛名的风神翼龙，但是它们能够提供日本战士增幅的力量，也足以让人心惊胆震了。

　　翼龙战士，他们的等级是十二级，但却有三十六名，罗承深深知道，这或许他是在地球中，见过最强一次的武装力量了。

　　日本，竟然隐藏了如此可怕的力量，而仅仅只是一个实力2级的人类，却竟然借助外力，一下把自己铠化为十数级的战士，这种科技，确实不是人类能够触摸的。

　　生物文明，单从这一点，便知道这个四级文明的可怕，而且这还是外星人被困死于地球这个物质缺乏，生命弱小的星球而已。

　　天知道，一旦有条件让外星人得到更强大的生物基因守序列，它到底会更强大到一种怎么的程度。

　　“不行，看来自己得要着重看待天歌人了……”在此一刻，看到日本的武装战士出现，却引起了罗承更加注重外星人。

　　天歌人或许做梦也想不到，就因为一个日本，却引起了它们视为重要对手的另一股外星势力的高度警戒，到底会怎么恨死日本？

　　但是这一切，都迟了。

　　罗承眼神冷咧地看着这一切，他也没有逃跑，区区一些小型级的恐龙武装战士，还伤不到他的防御，只见他这样双手做着繁杂的动作。

　　他在召唤，下一刻，只见周围的空间一阵波动，很快，众人便惊骇地见到，十二具浑身金灿灿的骷髅骨头，毫无预兆地出现了。

　　“这到底是什么？”所有人，都不由惊呼了出来。


第三百八十八章 大招

　　“这到底是什么？”所有人，都不由惊呼了出来。

　　如果是单纯的骷髅骨头，众人也不会有如此大反应，但这却是十二具全身黄金的金属骷髅，它们手持着大斩刀与金属盾牌，动作灵敏地护卫着恶魔身边的周围。

　　“这到底是什么科技产物？难道是智能机械战士？？”一刹那间，所有人都不约而同升起了这么一个念头。

　　至于日本政要高层，心里却一突，他们突然升起一个很不好的预感，但是事态已发展到这个地步，他们却已经没有得选择了。

　　命令下达；

　　越来越多的迅猛龙战士从运输机跳了下来。

　　“来吧，恶魔君，让你来见识一下我们七十二地煞者的厉害。”

　　所有迅猛龙战士的为首长，双眼升起一丝狂躁，高叫一声，把如领头羊一般，带着一堆迅猛龙战士，在远处不断跳跃着向罗承靠近。

　　七十二位迅猛龙战士，每一个九级实力，这样的力量，对于被代号组织为地煞者的他们来说，对于自己的武力有着狂热极端的自信。

　　别人惊异于突然出现的十二具两米高的金属骷髅，但在他们地煞者面前，那全都是土鸡瓦狗。

　　“烂铜烂铁一堆而已！”地煞者之首，眼里闪过一丝轻视，带着所有迅猛龙战士发起了疾冲。

　　“好可怕的速度。”各国领导者，透过屏幕看到日本的迅猛龙战士疾奔，心中全都是一寒。

　　虽然它们的速度远比不上恶魔，但是这却已经超越了人体极限的最快速度了。

　　“这样的速度，应该有一百八十码以上了吧？”看着一阵眼花缭乱的疾奔，有人忍不住惊道。

　　时速一百八十公里，这是什么概念？

　　哪怕是跑车，也就比这些迅猛龙战士只快一线罢了，但是跑车却可没有这些家伙的身法灵活。

　　从它们能够的变向与崩跳，众人已经能够想像，这些家伙，绝对是适应要全地型作战的，不管是平地，还是丛林与高山。

　　外星人的生物科技，确实比起人类的山寨版成熟高端多了，这个差距一下子展现了出来。

　　“嗡嗡嗡……”七十二头迅猛龙战士向着罗承疾冲而来的过程，纷纷弹出了他们那一对双爪的利甲。

　　那闪烁着寒光的骨质利爪，每一支都至少长达十五公分，如果被这些利物爪上一下，估计即使是钢板也绝对要被留下四道深深的痕迹。

　　但是，这却并不是迅猛龙战士的全部，因为在下一刻，这七十二迅猛龙战士在弹出了利爪下，又继而发动了聚能爪刃。

　　只见两只本就寒光闪闪的利爪上，却是已经渡上一层淡淡的能量光晕，使其好看极了。

　　当然，这种好看极美的另一端，却是异常的危险。

　　“去吧。”罗承不会这么被动，被这些迅猛龙战士围上来。

　　虽然他有信心自己的防御，能够抵挡住它们的攻击，但是他却在提防这些武装战士的自爆。

　　谁知它们身上有没装有自爆的装置，不需要太多，只要加入了一点核元素，那就足够把罗承喝上一壶了。

　　所以，罗承眼一眯，轻轻一挥手，十二具金属骷髅同样也对着七十二头迅猛龙战士发起冲锋。

　　一方是强悍的迅猛龙生化武装，一方却是金属骷髅，都不同普通正常的力量，但两股力量撞在一起，却发生了异常惨烈，异常让人心寒的战斗。

　　率先出手的，还是迅猛龙战士，罗承虽然把黄金骷髅的体积，从当时的十米高度降至了正常人体型，这使得黄金骷髅异常灵敏，但是却仍然比不过这些从白垩纪，最具团体合作凶残捕食者的敏捷。

　　“嘶啦！”只见迅猛龙战士为首长，猛地向一只黄金骷髅爪击。

　　这只闪烁着寒光，散发着淡淡扭曲光晕的利爪，狠狠地落在被攻击的黄金骷髅骨架上。

　　“蹦蹦蹦……”一连三声清脆的断裂声响，利爪一下把黄金骷髅的胁骨爪断了数根。

　　“这么锋利！”罗承眉头一突，这种攻击强度，其实已经差不多追上当时的蝎蛇人长老了。

　　可是眼前的攻击者？它们仅仅只是九级的实力而已，但是其攻击力，却居然打出了二十五级，接近蝎蛇人长老的威力？这是何等可怕与逆天？

　　生物文明，果然是生物文明，罗承再一次感受到高度文明产物是何等变态。

　　这已经是超越了真正等级的实力了，也正如当时看到一架只有三十五等级气息的生物战舰，却是硬生生能够抵挡诸多七十级的触手炮轰攻击。

　　而眼下，这些迅猛龙战士的表现，也一概如此，或许除了防御是它们稍为的弱项之外，它们真正展杀出来的攻击强度，却已经达到二十五级强度了。

　　这应该全是利爪上那淡淡光晕的增幅，要知道，罗承的十二具黄金骷髅，体积虽然浓缩了，但是它们的密度非但没有改变，而且还比当时的四十七倍密度，增加了多两倍。

　　但即使这样，在刚刚一交手的攻击，十二黄金骷髅便有吃不消。

　　如果罗承不是这数月龙珠里头贮藏了不少本源力量的话，这还真是一时间，很难拿这些家伙有办法，毕竟，即使是他自己的实力。

　　最强的一项也就是防御罢了，防御等级相等于五十级的皇力族蛮兽，但却不等于自己的攻击力也一同如此。

　　罗承有信心独自对付十头迅猛龙战士，但是却未必能够全部对付这些自称为七十二地煞者的狂燥家伙，而且经过暗湖事件，罗承已经不再拿自己以身犯险了。

　　想靠近过来，没门。

　　两者在接触之间，黄金骷髅不论是战力还是数量，都低了迅猛龙战士一筹。

　　战局的形势一下子清明了！

　　“难道罗承也拿它们没办法？”

　　“糟了，罗承一旦被日本捕捉，这绝对是我们华夏的损失。”

　　候重与气势威浓的中年人忍不住对话道。

　　“作为来自海底神秘所在的人类代表人物，他应该不会如此脆弱……”中年人却显然淡定许多，他或许没有候重那种出自军方的杀伐之气，但是大局观却更为清析。

　　一个能够从暗湖那个神异地方，完全无损出来的人，他会如此轻易被一个走狗势力捕捉吗？

　　如果真是发生这样的话，那么罗承背后的幕后神秘力量，也不值得他期待去合作了。

　　“咦，首长，看来你说得没错，他确实还有后手。”候重惊咦道。

　　只见，战局一下子高低立判，七十二头迅猛龙战士，立刻又分离了一半数量，越过了黄金骷髅的防线，径直向着罗承冲杀而来。

　　这些家伙虽然披上了迅猛龙武装，但这股冲杀气势，却仍然保留着曾经日本帝国的隐者风格，似乎不达目标誓不罢休。

　　它们是想干什么？

　　杀死自己？还是生擒自己？

　　罗承也看出了不对，他手上又动作了起来，下一刻，又是十二只黄金骷髅，被凭空召出来，然后又对阵冲了上去。

　　不过，这个时候罗承却没有迟疑了，很明显，十二具黄金骷髅，虽然也斩杀了三头迅猛战士，但是它们的身体，却几乎被周边围击的迅猛龙战士爪了个稀巴烂，要不是时刻有着金属源力的被充恢复，现在估计早就散架了。

　　但即使这样，黄金骷髅居然也撑不了太多时间，因为它们每一人身上，身边都至少围着数名迅猛龙战士合击。

　　合击之术，这些迅猛龙战士果然强悍的有点变态，但是很可惜，它们的好运也就到此为止了。

　　第一次现于人世，同样也在这一次湮灭。

　　罗承自然不会被它们冲近过来，如果倘若这些家伙身上，真有一个核爆装置的话，那么自己就玩蛋了。

　　所以，在他又再次召唤出一队黄金骷髅抵上去的时候，下一刻，只见他前面的地方，出现大幅度的空间扭曲。

　　这种程度的空间扭曲，可不是黄金骷髅出现那种小程度，而是很大一片。

　　“他正在做什么？”

　　“天啊，看这个情形，恶魔似乎在召唤更强大的生物与科技？”

　　由于罗承所弄的阵像太大了，以致一下子，却把周围的空间弄得一片扭曲模糊。

　　他离地仅一寸，拍打着黑翼，不断飞退，手上的动作却没有停止过，而且嘴上念念不停。

　　无论怎么看，只要有看过魔幻大片的人，脑海都不由自主在想，这样大动静大准备的前奏，铁定是有更大的招数了。

　　“攻击，战机攻击，快打断他的召唤，八嘎。”一次又一次的意外。

　　本以为三十六天煞君，与七十二地煞者出动了，就必然能够把恶魔套装手到擒来。

　　可是日本政要们万万却没想到，这个神秘的恶魔，却拥有如此多诡异的召唤力量。

　　而且这些力量，远远超出了他们的世界观，因此，日本领导者正在大声咆哮下令。

　　消失的战士，如期又出现在天空远处了，而且已经准备了再一次攻击。

　　只不过，罗承的“召唤大招”也似乎刚好在这一刻完成了。

　　“吼。”一声嘶吼，从扭曲的空间传达出来，声震四野，也愣是把周围的杀戮声音，战机的发动轰鸣声压了下去。


第三百八十九章 火魔爆

　　一只足有房子大的巨型头颅，突然从扭曲的空间探了出来，它有着一双如太阳火焰红光的眼睛，巨大的颚嘴，可怕的一排排兽齿。

　　这竟然是一头巨大无比的可怕生物！

　　“天啊，他召唤了真正的恶魔生物。”

　　“这世道到底怎么了，世间上，又怎会有这些可怕生物？”

　　“地狱，难道这个恶魔来自地狱，难道我们的家园就要迎来异界入侵吗？”

　　望着巨大的怪兽，形同从地狱之门爬出来，没有一个人而不震惊的，上到各国政要，下到大阪一些普通人群，此时此刻所发生的一切事情，都已经巅覆了他们的所有世界观了。

　　即便是自信狂燥的迅猛龙战士，日本作为核心力量的七十二地煞者，也不由呆呆望着这头巨兽从地狱之门爬出来。

　　“吼……”这一次，形如来自地狱的巨兽大吼，比前一次更清析，更震憾。

　　声震四野！

　　“砰砰砰砰砰……”周围所有玻璃物质，在这股巨吼声浪下，全都破碎了。

　　无法形容，这到底是多么的强大，人们在它的面前，只有深深感到无力与颤栗。

　　这已经不是人力已经能够对付的了！

　　纵然这头地狱巨兽并没展现它的暴戾，但是它仅仅只露出了一个头颅，但却把全世界震惊的安静了下来。

　　至于日本的秘密武器，远古武装战士？在这样的巨物面前，那就只是一场笑话而已。

　　除非，对方能够动用核力量，或大集群导弹群发动攻击，要不然，谁也会心生一股无力感。

　　可是，那个浑身黑鳞，扇动着黑翼飘浮的家伙，会给日本这个机会吗？

　　答案是否定的！

　　事实上，如果没有必要，罗承不会召唤出蛮兽级的力量，因为如此一来，自己就会被外星人绝对盯上了。

　　他可以想像，在外星人缺乏了更高端的强悍生物作为生物战舰蓝本的时候，如今出现一头五十级的蛮兽，到底会惹来对方怎么一个程度的疯狂。

　　但是，如果不干掉这些眼前这些家伙，罗承也知道，自己恐怕还真的很难全身而退。

　　谁知上面三十六头翼龙战士，他们身上到底也有没核爆装置？

　　“火魔爆。”罗承轻轻一跃，跳上了巨兽的广阔背部，手遥遥一指，指着出现在天边的那数架战机。

　　这些苍蝇实在太烦人了，而且这些家伙也是最具威胁，所以罗承第一时对这几架起飞了的战机下手。

　　没错，这一头巨兽，正是罗承饲养已久的变异鱼鳄，那是原装正版货，并不是在岛屿上的复制品。

　　那是拥有八级攻击天赋“火魔爆”，吞食了深海“溶岩核晶”异变而成的大家伙。

　　它并不是来自地狱，同样，它也不是来自系统商店，而是正经八儿来自地球，它的前身只是远古深海生物，但是异变之后。

　　现在的成长，自然没人能够把它认得出来了。

　　“嗷……”随着罗承手摇摇一指。

　　作为罗承亲自捕捉的宠兽，立刻心有灵犀抬起头颅，注视着天上的小黑点。

　　只见鱼鳄巨嘴一张，一颗炽热深红到发紫般的火团，正在它的喉咙蕴藏。

　　“快闪开，我的天，好可怕的温度。”

　　简单地说，鱼鳄喉咙蕴量着火团，已经远远超出罗承的四十九倍火之源力了。

　　因为罗承的火之力源，只是四十九倍叠加温度，它的本质只是普通的火元素力量。

　　可是鱼鳄嘴里的火团却与前者不同，那是它吞食深海熔岩核晶的原始力量。

　　那温度初始就在万度高温，然后经过它的喉咙压缩，压成有限的一团。

　　“蓬……”一道扭曲巨大的白线，直穿天际。

　　仅只有直径三米的火团，却如炮弹一样，被强劲的压缩劲力，猛地喷射了出去。

　　它的一路所过之处，所有空间都扭曲了，灼热的感觉，仿如人间炎狱。

　　“爆。”

　　没人能够想像，经过强劲挤压力量喷射的火团有多迅疾，因此众人只觉得眼一花，火团就像跨越了距离，直接出现在呈散开逃路的战机旁。

　　“轰。”

　　“啵啵啵啵啵啵……”一连串，无穷无尽，瞬间笼罩覆盖了天空方圆数百米的爆炸，正在连续不断扩散开来。

　　这样的攻击，简直把人惊呆了！

　　如果核爆，是人们最能想像的强大攻击，那么现在这一个火魔爆，同样无异一场小型核爆。

　　人们清楚地能见到，当那颗三米压缩到极点的火团炸开，然后又出现了五十颗脸盆大的火团，这些少上许多的火团，在扩散开来之前，又再一次二次爆破。

　　前后两前密集爆破，却把天空方圆五百米直径之内，无一处死角，几乎都犁了数遍。

　　那八架战机，在这一次爆破余波之中，完全被撕成了粉碎。

　　日本完了！

　　火魔爆一出，这就是所有人同一时间升起的想法！

　　八级的攻击天赋，从所未有，让人震憾！

　　哪怕作为主人的罗承自己，也万万想不到这个威能，也难怪，他遇见这么多皇力族与蛮兽生物，也甚少发现有人超过六级的攻击天赋。

　　因为这种高段攻击天赋，其所展示出来的能量，太吓人了！

　　这已经单凭天赋，便超越了级别实力的力量，可以毫不夸张地说，眼下的变异鱼鳄，它虽然只有五十级，但同样，它的攻击力强度，绝对要超七十级的皇力族强者的，而且还是无比强悍的群攻。

　　只比七级的触手炮轰高上一个等级而已，但威能却翻天覆地了。

　　“干掉它们。”战机在不断爆炸中被撕成粉碎，罗承脸上闪过一丝冷厉，把目标落在了还只剩下六十多头的迅猛战士身上。

　　“快跑！”迅猛龙战士之首，这个时候，那种狂燥自信已经没了踪影了。

　　见识过天空现在仍然存在的余爆之威，所有迅猛龙战士都鸟作散，只能祈求，他们引以为傲的迅猛速度能够帮助他们脱险。

　　只是，这个想法还是太有些自信，因为他们远远低估了八级火魔爆的天赋攻击。

　　这一次，变异鱼鳄根本就没有在蕴量压缩火团，而是无声地张大了巨嘴。

　　“轰，轰轰。”一团又一团的火浪爆炸半球，就这么在迅猛龙战士之间炸起。

　　那个情形，就等同瞬间引动火药库了似的，把不远处的军事基地，连同二十四具黄金骷髅了罩了进去。

　　原来，罗承在经过一次对火魔爆的威力估测之后，他这一次已经没有让变异鱼鳄全力攻击了。

　　刚才的攻击，比之前有源高压核爆的方式强度，根本就低了许多层次。

　　因为爆炸的根源，根本不是来自变异鱼鳄的熔岩核晶之力，而是来自周围空间的火元素。

　　只不过，这一切都被变异鱼鳄的攻击天赋能力，迅速凝结压宿，然后引爆起来而已。

　　可就是这样的无源火魔爆，却同样也把这些以迅捷与攻击为主的迅猛龙战士炸得肢体漫天。


第三百九十章 大突变

　　正当罗承骑着巨兽，要把所在的军事基地炸个稀巴烂的时候，突然站在鱼鳄背上的他，似是有所感应地往北面上空望过去。

　　这一望不打紧，一望立刻吓了他一跳。

　　只见北面上空，一群黑点就这么快速飘浮过来，这些黑点以别人的有限视力，估计现在还看不清楚是什么，但是罗承却一眼把此情景收到眼底了。

　　尼玛。

　　大量的生物飞行舰，都是那种三十五级气息级别的，足足有十数架。

　　而且在不飞行舰中央的，还有五架气息达到七十级以上，上一次罗承所接触过的元级生物战舰。

　　原来是……外星人，来了！

　　而且这次来得比上一次更多，规模更大，果然，蛮兽一出现，天歌人就不顾一切地来了。

　　罗承敢肯定，如果自己没有招出蛮兽的话，这外星种族根本不会顾日本死活。

　　只不过，候炽曾经不是提过，什么元级的生物战舰，应该仅有三艘吗？

　　罗承看着天边出，有点想骂娘了。

　　很明显，以现在的情形，外星人拥有的元级战舰，别说只三艘了，估计三十艘也不为过，这个华夏的情报数据太他娘的坑爹了吧。

　　“闪。”三十六计，走为上计。

　　见到超过五艘元级生物战舰过来，还有一大帮生物飞行舰，现在不走，那就别指望能走了。

　　罗承立刻抛开了小日本，反正他的测试目的也达到了，发泄也发泄了，现在小日本在全世界面前暴露了自己的底细，有的是国家对付它，罗承才不会死钻牛角尖。

　　他轻轻给自己的宠兽下达了撤退的命令。

　　然后……各国高层政要人物，却从卫星中突然看到那个驾驭着地狱炎兽的威风懔懔恶魔，竟然在他们看得正高潮时候，却不玩了。

　　“你大爷……”罗承骂了一句，便头也不回驾着变异鱼鳄，一股冲破了军事基地，隆隆隆地横穿直接，径直向着最近的海边而去。

　　想要躲避过外星人的飞行器，从上空飞走那是铁定死妥妥的，所以罗承也只能从水路走，只要进入了深海，外星人这些家伙就应该没太多办法了。

　　所以……随着变异鱼鳄无所顾忌的奔走，它的所过之处的建筑物，全都被撞得倒塌，大地也被它四条巨柱般的肉腿，压得开裂。

　　此时的变异鱼鳄，经过长期的赤炼果喂养，又因它本身超级奇遇吞吃了天灵地宝级别的熔岩之晶，因此它的成长几乎把小赤比下去。

　　它全身的体长足有七十多米，一条尾巴就二十来米，最大背宽是十五米，高达十米，也就三层楼的高度了。

　　所以当这头庞然巨兽行走起来，即使它什么也不做，大阪这个城市，也足够要重创的。

　　“轰隆。”一阵巨响，大股大股的海浪翻飞溅起，罗承驾着变异鱼鳄，赶在外星人出现来的一刹那之际，终于冲下了大海，并渐渐消失了。

　　卫星各国的大人物傻眼了，谁也没想到占尽上风，一时声威无两的恶魔，居然突然走得这么干脆。

　　直到……直到当镜头画面，突然拍摄到大群的飞行器出现在日本上空时候，他们才倒抽了一口凉气。

　　那十几架生物飞行舰，他们还不算太注重，但是那五艘超级巨无霸、直径过百米的元级生物战舰，却当场把所有领导人啊大人物啊震傻了。

　　联合国的共享情报，不是说外星人所拥有的元级生物战舰，应该只有三艘吗？

　　这个应该，就算最不准，但也不会差距这么大吧？

　　要知道，仅仅现在这个情景，外星人却出现了五艘元级战舰了。

　　按照用兵者，往往都会保持一定底牌，也按照金字塔的原理推测，既然对方能够轻易派出艘元级战舰，那么它们拥有的真实数量又是多少？

　　绝对是五倍值以上的，而且，极有可能，它们还存在一艘更强的生物战舰，绝对要比元级的生物战舰等级高。

　　能够第一时间收到这样画面的人物，都不是普通人物，心里一下猜测了外星人真实情况之后，屏幕后面，不少人物眼里都不由升起惧意，瞳孔也不由闪缩不定了起来。

　　当然，这一切都与罗承无关。

　　罗承带着变异鱼鳄潜入深海之后，便干脆朝着自己的岛鲸去了，毕竟自己的岛鲸就在日本海附近。

　　至于原本打算回小渔村的想法，暂时也只能作罢，先等避过风头，再去看看李佳妹纸好了。

　　罗承心中暗道。

　　事实上，与李佳妹纸相处了数个月，罗承已经把这个心地善良，又救过自己命的女子，当成比较亲近的那种人了。

　　或许并不是那种男女之间的情意，但至少，李佳在罗承心中，是很重要的一个人，两人之间那种纯真淡淡的交往，使罗承很怀念。

　　既然自己已经恢复，那就把妹纸的愿望实现吧。

　　罗承想到如此，更是快速向着自己的岛屿潜去，全身黑色幽甲的他，根本不需要担心窒息，因为无论是硬甲术也好，还是他自己的炼皮大圆满，本身他早就已经能够运用皮肤代替口鼻呼吸的能力。

　　想着心中的琐事，不知不觉，前面出现了一大片阴影，黑压压的，巨大无比。

　　只见在海床峡谷的旁近，那里有一座孤山野岛，呵，这就是小幽小岛鲸来接它主人了。

　　有着空间壁垒的阻隔，所以从外面看，外人只能看到岛屿最初时的模样。

　　而是根本看不到里面的实境，所以如果一般人对海底没有太多认知的，估计也就把这座海岛，当成是海底里的一座海床、海山了。

　　“啵！”一声轻轻的脆响，罗承已经穿透了壁垒隔幕，回归到自己的地盘。

　　普天之下，除了在小幽的身上，世间没有哪处比得在它这里安全了。

　　别说外星人发现不了这里，即使发现了，它们有没能力攻破小幽的虚级守护天赋“空间壁垒”，也是一个大问题。

　　不过这次外星人的出现，还有因为蛮兽所暴露出来的隐藏力量，也让罗承深深感受到忌惮。

　　他忌惮的并不是外星人能够拿他咋样，而是身在地球这个主场之中，这里有他所需要顾忌的元素太多了。

　　而且，似乎华夏获受圣雨滋润大地后，全球原本安定的格局出现了不可阻向的变化。

　　至少，从日本的暴露，然又到外星人今天肆无忌惮出现在人群面前，这所有过程，虽然都是有罗承诱因促使的。

　　可是……无论是日本还是外星人，它们都不是傻子，如果不是大势走向一定程度，它会完全不顾大局，突然把自己隐藏力量与獠牙呈现出来么？

　　果然，这完全不出罗承所料，这群外星飞船出现，引起了世界震惊。

　　这一次，由于先有罗承在小菲与大阪上闹出的动静太大，然后又再出现大群的外星飞船。

　　确实是想瞒也瞒不过来了，此次，事件的曝光，已不再是高层大人物能够控制的了，在罗承返回到岛鲸身上时候。

　　短短不到三个小时，全世界，全世界各地，每一个角落，除了是那些仍然处于原始文明的野人部落，现在只要有电视、有网络的。

　　基本上每一个人都很唐突接受一个事实，那就是外星人降临了。

　　而且，它们并不是没有盟友。

　　仅在三小时过后不到，日本突然率先向全国公开了自己的选择，它很自豪狂热地向自己国民道，日本已经决定摆脱米国爸爸的“守护”。

　　从此以后，要跟随伟大高贵的天歌人外族，因为天歌人才会给地球带来更宽阔的发展空间，走向太空、走向宇宙文明。

　　日本今后，将会跟随着天歌人的脚步，融入宇宙人智慧生物文明社会。

　　……

　　日本这个强词夺理的宣示，表面上冠冕堂皇的向全国人们、全世界宣告，日本要叫跟随友好的外星友族，走向宇宙，融入宇宙的智慧生物文明社会，更上一层楼，大胆走在前面。

　　但实则……这个狡诈阴险、又野心勃勃的国度，却硬生生背叛了人类。

　　可是世人许多都是无知的，因为他们根本不了解实际真相，这还真别说，日本冠冕堂皇的宣布。

　　而且当日本相首，在全世界联播下，与一个外星人女性，友好的握手，相互视以礼节、尊重的时候。

　　立时，世界各地，却有许多人叫嚣着，不应该让日本大胆走在前头，我们也要与宇宙文明同步，走向更高文明，融入宇宙智慧生物的大社会。

　　“听好了，外星人并不是我们的敌人，它们是友好的……”

　　“对啊，你看日本，人家与外星人相处的多好……”

　　“爸，我们现在都是民主国度了，你的思想不应这么保守窄隘，外星人不是人类怎么了？但人家也是智慧生命，日本不是说了吗，在我们遥远的星空，有许多智慧生命共同生活创建文明呢。”

　　“呵呵，外星人是好是坏，关我鸟事，我只关心，它们的到来，会不会让人类提前出现虚拟头盔啥的高拟真网游技术。”

　　“嘎嘎，可不是，如果就如网上小说写的那样，什么真实度百分九十九，现实钱币与游戏挂钩，在里面也能弄妹子玩的，那就爽毙了。”


第三百九十一章 牵扯

　　总之，随着日本不要脸皮，以冠冕堂皇的融入宇宙大文明理由，宣布了追随天歌人以后。

　　一时之间，全世界各地，各样的人群，都出现了不同的反应，而且支持、认同的日本的人，竟然占据了不少数，其中绝大部数都是年轻人。

　　一夜之下，地球变了，变得翻天覆地！

　　到了第二天，事态发展，已经变得一发不可收拾，南越、小菲，印度，还有一些南非、北非等等一些大小国家，居然先后上演了接受了友好外星人的友谊，并宣布，它们也即将会如日本一样，跟随着外星人的步履，共同走向宇宙大明文。

　　于是、由此……地球所谓的宇宙大文明时代，突然就这么降临了。

　　不改是愤怒的，又或是抵抗的，在超过整整三十个国家宣布，与天歌人结为友好两族同盟后，这个事实便不可逆转的呈上了世界。

　　而天歌人，作为一个外星种族来者，也在众人怀疑或相信各种不同目光注视下，这个外星种族，头一次走上了人类世界的公众面前。

　　虽然有不少人担忧重重，但是却也获得了不少人类的认可，至少，他们认为天歌人虽然是外族，但是它是友好的，尤其许多国家也相继发布支持了。

　　“阴谋，这绝对是计划已久的阴谋，日本，日本这个该死的罪魁祸首……”

　　米国，华国，俄国，欧洲、北约等大国与联盟，每一个领导者，都是雷厉震怒不已。

　　想不到，在外族面前，居然有这么多同类，毫不犹豫地背叛了，而且依照它们一下子爆发的集体宣布举动，这绝对是隐藏已久的预谋。

　　这一切，也就是被恶魔闹出来的因素，提前出现而已。

　　“我们得要感谢恶魔，如果没有他攻击菲国日本，说不定当他们爆发时，我们将会更被动！”

　　“根据情报显示，我认为恶魔的幕后势力，很有可能就是来自日本海域那个海底深处的神秘组织。”

　　“现在，我提议，我们可以主动友好联系那个神秘组织，共同一起抗衡外来势力与走狗组成的联邦。”米国领导者怒气冲冲道。

　　“联系恶魔的组织？如果他的势力又是一个外族呢，这不就是驱虎吞狼。”有人不赞同道。

　　“现在，地球已到了前所未危机的时候，我们必需要这么做，你们华夏有一句古话，敌人的敌人，就是朋友，我赞同米国的意见。”

　　“或许联系恶魔不是一个很好的办法，但是我们？”德国领导人耸耸肩表示：“我们现在已经没有更好选择了，不是么？”

　　“华夏，你怎么看。”

　　“我方赞同。”华夏领导人，若有所思皱眉想了下，才道。

　　恶魔是谁，估计全世界也就只有他与候重，还有少数人知道了，但是这个秘密却不能说。

　　首先，这是华夏一个暗里的优势，虽然现在大局将危，不应该拥有这种想法。

　　但是作为一个以国家利益为考虑的，而且罗承要求的保守秘密的保证，因此华夏领导者并没有把事公诸于众。

　　只不过，或许连他与候重两人也没想到，罗承又怎么是海底神秘势力的人类代表人物那么简单，他可是正主。

　　可是……即使罗承从没有掩饰过自己的身份问题，但是两人还是下意识想到更深层次去了，复杂化，或许就是这些作为领导人的惯性思维吧。

　　要不然，他们绝对会放下身架，热情地找罗承合作。

　　但这一切，罗承都不知道世界各国都在秘密召会突变会议。

　　第三天时间过去，以日本，印度，西班牙等等为首，一共三十五个国家。

　　聚首亚洲，并郑重向全世界宣布，人类第一个的“人类联邦”出现了。

　　他们三十五个国度，将会在一个月后，竞选出联邦总统，作为共同融入宇宙文明的第一步。

　　“无耻，这日本怎能这么无耻。”南港，华承高药研究的一幢独立别墅内。

　　江晚晴看着电视，脸上一片愤慨道，诚如江大小姐从来不说不文明话语，但这次也是被以日本为首的主要几个带头国度恶心到了。

　　明明是叛变了人类，却冠冕堂皇地说融入宇宙文明，明明是组建反人类组织势力，却偏偏说成建立人类第一个人类联邦。

　　说得好像是要代表了整个地球上的人类。

　　这些招数，不单阴险无比，而且也不得不承认，如此一来，这些家伙却首占了先机，先把自己的名头组织坐实了，而且是正气无比的。

　　以宣示和平，向更高文明迈进的理由，一时之间，倒是博得不少公众进一步认同。

　　“人类联邦出现了！”

　　“是啊，我们人类终于出现一统组织了。”

　　“可不是吗，自古往今，人类都在一直内战互斗，我认为日本他们做得的是对的，我们应该团结，因为我们都是人类，让我们一起团起努力，向宇宙众多智慧文明证明，我们人类的不凡吧。”

　　各种白日梦，各种抱负，各种欣欣向极的思想，一时间迸生，瞬间充斥了全球。

　　这让剩下的保守派大国们很被动，脸色同情很赤青，“人类联邦”这是一个多么神圣的名词。

　　在西方电影中，这个名词，往往都代表，正义的，团结的，积极向上的，守护的。

　　但现在却被日本他们抢先一步，把这个在人们习惯认可的思维里，把“人类联邦”占有了。

　　果然，事态进一步发展。

　　许多民主国度，他们的国家原本也没想加入人类联邦，但在承受不了国内日益深厚的压力下，加入的“人类联邦”的组织渐渐出现了。

　　短短两天时间之内，“人类联邦”的组成国，又多了七个。

　　而且有着外星人做背景，现在又以雷霆万钧之势，获得了全球一部人认可之后。

　　现在“人类联邦”已成气候。

　　即使是人类几个超级大国共成一线，也不敢率先开战，扫除日本这些背叛者国度。

　　因为一旦先开战，那么人们的大势，估计就会真的倾向“人类联邦”了。

　　“宝，你激动啥，这些事已经难以控制了，让他们头疼去吧。”罗承从背后抱上江晚晴，亲吻着江家大小姐那雪白的裸背，好笑着道。

　　而眼里却闪过一丝异芒，地球是他的主场，这样的事态发展，罗承也终于意识到，自己不能置身度外了。


第三百九十二章 大混蛋

　　小渔村。

　　最近几天，地球的大突变，并不能有多少影响到这个沿海小角村子。

　　唯一给这个僻静小渔村带来吵闹的，正是前几天早就闹得沸沸腾腾的变卖土地。

　　此刻，在一所不大的旧木房子里，李佳出神望着窗外。

　　窗外的景色很美，蓝蓝的大海，不单止有海浪声，还有海鸟偶尔掠过的鸣叫，当然，如果没有那些该死的海风，吹得人的皮肤变皱变色的话，这里就更完美了。

　　李佳是一个出色的女孩，有着一米七的修长身子，秀俏的脸蛋，还有天生丽质的江南水乡的白皙皮肤，哪怕只是简单扎起一条马尾，随便走出去，也绝对是纯情宅男的校园级女神。

　　她有着那种小清新的靓丽气息，还有爽约、积极乐观的个性，非常容易感染人，与这妹纸呆在一起的话，你会觉得心情很柔和舒心。

　　只不过，此刻，即使平时乐观开朗的妹子，如今也着实笑不起来了；她出神望着窗外，眉头轻皱，那种有点茫然的眼神，让人看了不忍心里一痛。

　　“他真的走了？”这个疑问，在这几天，妹纸心头升起了不知多少遍。

　　罗承的突然消失，使李佳竟然一时提不起精神，从前习惯了一个人，自欣自赏。

　　突然多了一个男子，“同居”了数月，罗承一走，李佳心中竟然生出了一丝失落孤独味道。

　　或许她并没有打算与罗承发生些什么浪漫的事情，就如童话里的灰姑娘一样，一点也没有想过，她只是习惯了身边有个脾气出奇好的男人，每天躺在自己背后小床，微笑听着自己抱怨读者的重口味，听着自己构思剧情，听着自己一切的生活琐碎事而已；

　　至少，李佳是这样认为的！

　　而现在，罗承突然不在了，妹纸心中倍感失落。

　　还有……屋子本来就不好，雨天时有漏水，而现在，这屋子更破烂了，虽然小渔村的老伯连夜帮自己修补了起来，但现在怎么看，也不能长久住人。

　　当然，即使能够住，但这里的地方，恐怕再也不属于自己能够租得起的吧。

　　“哎，日子怎越过越回去了。”

　　圣雨的滋润，使华夏大地一下子成为了圣地天堂，一夜之间，华夏上到高官富豪，下到民平屁民，只要有一点土地的，都瞬间暴富了起来。

　　如果现在有个调查，若要调查全球那个国度民生财富最巨有的话，那必然当数华夏，没有之一。

　　有许多外国人不断涌入华夏，有权有钱有势的鬼佬，誓死要赖在华夏不走，但与此同时，国人穷怕了的底层民众，却恰恰相反，他们都纷纷借着这个机会，把自己唯一的土地或房子。

　　以几十倍、百倍的价格变卖了出去，然后带着一笔非常可观的财富，出国了，移民了。

　　可是……也有一部份人是相当悲剧的，就好比李佳这种妹纸，自小在孤儿院长大，出到社会自供自养、一无所有的人，在这一场圣雨滋润之后，日子过得更艰难了。

　　如今哪怕租一间小破房子，这个价格也绝对不是这些人租得起，毕竟现在华夏哪怕是一个仅有三平方的破房，一月的租金却至少是四位数，这还是最落后的那一类小城镇价格了，这到底怎么活？

　　“罗承，你这个骗子，我恨你。”神情迷茫了一会，李佳突然握起拳头，狠狠为自己打气道：“我李佳，是不会被你击倒的，也不会被困难击倒的，加油！”

　　妹纸深呼吸了一口气，然后又低下头，在老旧的电脑前，一阵噼噼啪啪啪。

　　现在，她似乎只有把自己投入到写作里，才能暂时忘掉烦恼。

　　乐观的妹子也没有办法了，她不知道，小渔村到底还有多少天将会被谈好，然后被所有者卖出去。

　　再然后，新的高楼大厦将会取替这个破败小村子，所以她只有尽可能地不断码字，什么也不想。

　　“大不了，出国吧。”李佳自嘲笑了笑，以前的出国，那是倍有面子，现在的出国，那都是一般活不下去的底层屁民才会往外走。

　　世道变得真快！

　　听说，周边许多国家，不是建了那个什么人类联邦吗？听说福利很好哟，看来自己也只能融入宇宙文明了，李佳笑了。

　　她不是那些听风就是雨的人，她有着自己思想与独立见解，什么外星人友好啥的，她一点也不相信，但这又怎样呢。

　　家国大事，她一个小女子，连活下去的条件都难做到，自然不会想太多，只不过这样一来，自己如果出国了，就永远找不到罗承这个混蛋家伙追讨还债了吧。

　　妹纸可记得，这混蛋曾经给自己说过，只要他好了，他会还上好多好多的老母鸡，让她补补的。

　　终于……连续忙了两个小时，李佳登上了“木子佳人”的作者号，把最基本的更新传了上去。

　　若是往时，她会一股作气继续写下去，不拼不行啊，但是她现在却始终有点心不在然，感觉浑身软绵绵，生不出一丝气力。

　　“可恶。”李佳对着镜子道，却是又忍不住在骂罗承，这家伙一声不响地走了，但却自己屋子弄得千疮百孔，而且把自己唯一让给他睡了数月的床也弄碎了。

　　李佳觉得自己非常有理由恨这个混蛋，至少，她自己至少是这样想的。

　　事实上，妹纸早就发现罗承不是普通人，虽然，小渔村唯一个见证者老人家黄伯，言之凿凿说那天自己小屋突然有一个长着黑色大翼的恶魔，把屋子顶烂了冲天而去。

　　虽然村子里其他几户老人，都一致表示摇头不信，说那不是恶魔破房冲天了，而是有一团黑色的重物，从天而降把房子砸坏了。

　　至于黄伯，你能指望一个近九十岁的老人，眼睛正常吗？所以，其他人都表示黄伯肯定是老眼昏花了，当然，其他人老者也不好到哪里去，都是七老八十的，对此，李佳倒是很无语。

　　怎么看，两方的说法，她都觉得不太靠谱，当然，如果硬是要选择相信谁的话，她李佳却是反而相信黄伯。

　　因为，她早就发现了罗承的不凡了，最早开始，还得追究数月前从海边救他上来的那一天。

　　李佳永远也没有忘记，脑海里突然出现的一股声音那一幕，尽管当时她是太投入画画，但是过后她回想起来，便知道那绝对不是错觉。

　　而且之后有一天，她从镇子赶集回来，也正好在远处透过窗口，望到罗承躺在床上，遥空操控着水壶子倒水喝的那一幕。

　　“家伙会特异功能！”这就是李佳当时的第一反应，但是她的大条乐观性格，以及职业，却出奇地很快接受了这一幕了，并没有折穿罗承的不凡。

　　不知道为什么，她隐隐不想这样做，似乎只要自己这么一做，两人的距离，却会产生很遥远的。

　　但是，没想到，他还是走了。

　　“吃了我这么多老母鸡，睡了我的床，弄坏了我的屋子，欺骗了我的……友谊，就这么走了吗，你这个大混蛋……”李佳再次忍不住气鼓鼓喃喃道。

　　正当她准备重鼓朝气，决定在自己书里临时增加一个大反角“罗承”的时候。

　　突然间，窗子外面的视野，却欢迎来了一大群人，李佳望着一群五大三粗，肌肉发达的家伙，心里立刻一惊，什么大反角、大魔王的构思，早就丢到洼沟子里去了。

　　“这些人做什么？难道劫色？”很显然，妹纸卖相虽然很不错，但思维明显也继续了女生作者那种扩散形，太夸张了。

　　人家明显是穿着一水工作服，来建筑工事的。

　　“喂，喂喂，你们在干什么？”

　　只见十几个身材粗壮、颇有精神的男人，竟然在自己小屋门前，自顾自用大卡运来的一块房板料，搭建起屋子来，李佳这下却坐不住了，连忙打开门出来阻止道。

　　“呃，请问你是李佳小姐吗？”为首男先是一愣，他没想到这么早的时候，屋子里的主人并没睡觉，亏他们一行人，还放轻手脚准备工作呢。

　　“这可与主人交待的不同啊。”

　　主人不是说，要自己趁着眼前女子早上贪睡的习惯，快速建起一所房子，给她弄个惊喜出来吗。

　　可是现在这名叫李佳的女人出现了，主人所要求的惊喜，那到底还算不算？

　　为首男脑子一时转不过来，心中有点苦笑，本来挺简单的任务，现在却一下复杂了。

　　“对，没错，我就是李佳，你怎知道我的名字，还有，小渔村好像还未谈好变卖的事宜吧，你们有什么权利在这里起房子。”李佳不畏强权，愤愤不平道。

　　“呃，这，这……”为首男愣是这这那那，半天一个字也说不出来。

　　他实在搞不清眼前女子，到底与主人什么关系，他只能心里一涩，转头过去，对着十几粗汉吼道：“咱们建错地方了，我们要建的应该是邻村才对，走。”

　　这个借口真是太笨拙，看得李佳一愣一愣的，难道这个肌肉男，把她当成脑残了。


第三百九十三章 女战神武装

　　为首男一吼完，立刻就要开溜，心中暗道，惹不起，自己先躲起来不行嘛，至于主人说的惊喜，也就只能等这个李佳睡着了再建房子了。

　　“可是，可是主人不是交待过，让咱们就是给叫李佳的女子建房子吗，我看，没错啊。”

　　正在这时候，十几人当中，也有愣是明白不过来的人，其中就有一个人，傻傻地问道。

　　这立刻让为首者脸上生起一股涨红，妈的，我老牛挑的人，怎么全都是二愣子。

　　不得不说，即使是天习人族，也不是代表全部人都是高智商的，他们只是学习天赋很牛而已，但是却也要选择适合自己的类型学习。

　　而现在，罗牛带来的这群人，他们平时在岛鲸里，学习的专业是不是什么高科技，而是泥水匠，专门从事建造岛屿上的一切建筑物。

　　你能指望这群人有多精明。

　　“主人？而且还和我有关？”李佳征了怔，一下抓住了重点，却见为首者一巴掌盖上了那傻大个，鬼鬼祟祟就要带着队伍闪人。

　　李佳突然急急地拦住了众人道：“你们主人，是不是叫罗承，欠了俺很多老母鸡，一声不响走人的那个大混蛋。”

　　“呃，这，这……”为首者，罗牛这下苦了，他没想到主人交待这么一简单的任务，也被自己弄砸了，这女人那是什么思维，居然一下把主人猜出来了。

　　至于主人竟然欠了她许多老母鸡？这到底是闹哪一出啊。

　　罗牛一时转不弯来，事实上，以他现在的地位，本不应该自己亲自带队过来的，毕竟他可是主人众多兽奴中，唯数极少姓罗，而且是主人亲自命名的元老级人物。

　　但是既然主人亲自发话了，所以他却亲自过来，而如今，罗牛一脸黑线，几乎恨死了自己自作聪明，这一下好了，把事情弄砸了。

　　罗牛吞了吞口水，很无辜望着李佳妹纸。

　　“我就知道，那混蛋不是这样的人，他在哪里？”李佳眼睛一下亮了起来。

　　……

　　南港，华承高药区的独立别墅。

　　罗承从后面抱着江晚晴，亲吻着她的裸背，那白滑不失丰盈的胴体，让他深深着迷。

　　“宝贝，我要你。”罗承沙哑着声音，吻着她的裸背，雪白臀团，那美妙的身段与狐度，使他才刚下去的火热，又再一次上升，轻轻一挺，罗承又再一次占据了江晚晴。

　　房间之中，很快就响起了轻轻的粗息与如丝如吟的声音，江晚晴脸红红地抵受着自己男人的动作。

　　阿承消失了几个月，这次回来，可把她作弄的太那个了，她能够深深感受到男人对自己身体的迷恋，她浑身有点无力、发软地应对着。

　　良久。

　　房间里的动静才渐渐歇息。

　　“这个……生物球，真有你说的那么神奇？”温存了一阵，江晚晴拿着手上的不知名物体，有点好奇道。

　　“当然，这就是那些外星人的产品，我手上这个，并不是最成熟的产品，但是咱们岛屿的研究所，已经着手全力研制了。”

　　江晚晴手上拿着的皮球大小球体，正是生物武装球，这是罗承当时从“夏区”带回来的技术，并让罗羊等人加以改制出来的成果。

　　在技术成熟形态来说，其实并不比华夏的更出色，毕竟罗羊他们也仅仅把技术弄到手数个月而已，但是罗羊他们，却愣是改变了夏区生物武装的一个大缺点，那就是作战与使用的持久能力！

　　如果当时龙神他们的武装，若是在剧烈战斗消耗，只能仅支撑三个小时的话，那么现在由罗羊所造出来的生物武装，却足可以一次性剧烈作战一百个小时，也就是足五天时长，几乎是后者的三十倍有余。

　　这个跨越，不单止完全把夏区的技术比下去了，而且即使是天歌人的成熟技术，也远远不及。

　　之所以有如此强大的改造效果，其实很简单，那就是罗承曾经在兽神大陆，收集过来一些用光了能量的“蛮兽晶核”。

　　这些被皇力族当作仙石吸收修炼的蛮兽晶核，如果是完整品的，价格很昂贵！

　　但是如果是用完了的话，那就是纯属当摆设了，所以罗承当时花费了极少代价，便弄了一大堆回来，本来，他只是想当作自己神元力储存库用的，但现在却谁知道竟然弄出了这么一个惊人的效果。

　　按照罗羊所说，一枚三十级的蛮兽晶核，如果作为生化武装的源力核晶，把其充满生物能量的话，至少能够支持战斗数十小时。

　　而五十级蛮兽晶核，更是能够支持五个日夜，所以来此一来，生化武装的弱项，却反而成了罗承最大的优势了。

　　而且，罗承拥有另外一个巨大优势，却是他拥有足够多种类的强大生物基因库，而现在带来的一批生物武装，却足有四种类型。

　　第一种是以风神翼龙为蓝本的，制造出来生物武装，罗羊他们已经实践过了，想要使用风神翼龙的生物武装，本身实力一定要达到三级以上。

　　铠化后的增幅实力，至少能够达到十五级实力！

　　是的，真的一点也没有夸张，仅仅一件生物武装，却能够让一个三级实力的人，竟然一下变成十五级的强者。

　　而第二种，同样借助日本迅猛龙战士的灵感，罗承也让研究所，短时间制造了一批迅猛龙武装球，实力增幅能够达到十二级。

　　第三种，是大力魔熊武装球，基因出自夏区，但是与前者不同的，罗承手上的大力魔熊生物武装，那是经过系统修补基因，完整过基因链的成熟基因产品。

　　级别自然比夏区的强，所以，现在已经不叫大力魔熊了，而是改名为大地魔熊武装。

　　铠化后，实力可达十级，虽然比前面两种所增幅的实力等级要低，但是大地魔熊的武装有很极端的特长，那就是防御力。

　　这种武装，或许是因为原来基因的特性吧，在铠化启动了之后，它可以自主聚集大地之气，形成很强悍的防御层。

　　除了防御，力量大也是它的另一个优点，很明显，这是一种很典型的肉盾型武装。

　　最后一种，那就是比较特殊了，那并不是普通形态的武装，而是专门为暗夜女精灵量身订造的生化武装。

　　由于地球的个体力量，在生物武装增幅下，单凭暗夜女精灵的实力，已经难以保证罗承亲近的人了，所以这也是罗羊这些元老，着重研发出来的一种特殊生物武装，名字被命名为——女战神武装。


第三百九十四章 大地守护

　　“女战神武装？”江晚晴惊讶道，听名字似乎是很特殊的样子，与前面三种武装恐怕这种女战神武装更为厉害。

　　“是的，她也有另一个名字，你可以称她为女武神套装也行。”

　　罗承笑笑点头，然后手微微向桌前一摊，床上已多了三个圆球，它们像小皮球一样大的体积，通体雪白，似蛋白质又像是橡胶。

　　这就是生物武装球，但是这四枚生物武装球，却并不是三件不同的武装，而全部都是女武神的套装，这就是为了暗夜女精灵精心打造的套装。

　　四件套。

　　第一件，自然是主武装武铠，是岛鲸科研所，费尽心机，消耗了巨大的人力物力，才初步研发出来的。

　　可以说，即使是这样努力，现在这件女武装武铠，其实也被罗羊他们称之为女武神一号而已，潜意思则是研发产品还未够完善，今后将会继续研制更加完善的女武神二号，三号等等。

　　仅仅是这件女武神武铠，它便存在了三种基因蓝本的优渥特性合成的。

　　第一种基因，就是罗承之前已经出现过的“飞天湟母”的基因。

　　岛鲸科研所，直接提取了飞天湟母所拥有的水下生存特性基因序列，作为女武神武铠的合成蓝本之一，所以女武神武铠，首先就具备了非常优越的水下生存、战斗能力。

　　第二种基因，也是从地下世界获得来的基因，事实上，它的名字已经不陌生了，没错，它就是蚯螈。

　　这种可怕的变异生物，罗承对它印像非常深刻，拥有硬坚如金属般的肉身，同样有着快速恢复的特性，绝对绝对是超级基因的存在，尽管它的实力等级达不到蛮兽，但从基因等级上排列，绝对是很高等的。

　　而第三种合成基因，却是迅猛龙基因，迅猛龙这种生物，不单止灵活迅猛，而且由于它天生就是猎手大师，基因里含有的战斗直觉，非常强悍。

　　所以迅猛龙的基因，虽然不是什么高等基因，但它对于战斗武装来说，却是必不可少的一个因素，从这一点，也不难怪外星人的远古武装系列当中，迅猛龙武装如此出名了。

　　总之，以上三种基因，岛鲸科研所都抽取了它们其中最优渥的基因项，并以化费大量努力，才合成了“武神武铠一号。”

　　这件武铠，拥有强悍的战斗本能与直觉，迅猛的速度，强大的恢复力，与不俗的物理防御能力，还有卓越的水下战斗生存能力。

　　一共五种优越能力，融于一体，这就不难看出，这件女武神武铠，是何等的厉害了。

　　江晚晴也对于生物武装了解过，此时，听到罗承详尽解说的女武神的五大卓越能力，不由心中震憾的同时，也淡淡升起一丝感动。

　　她知道，她知道阿承之所以花这么大代价去研究女武神，完全都是担心自己的安全。

　　很明显，随着全球大突变，日本、印度等国家组成“人类联邦”联盟，还有外星人的生物力量介入，如今单纯依靠暗夜女精神本身的实力，已经难以顾及到足够的安全了，所以现在才有了女武神套装的出现。

　　“那她的弱点呢。”江晚晴不由问道，既然不是完善产品，想必她的弱项也有很明显的存在。

　　“弱点，弱点就是不够完美。”罗承苦笑着道：“虽然她融合了五大基因最优越的特性能力，但是她的五大项能力，如果任何拆分一项来与前身蓝本比较，那都是弱上一个等级。”

　　“你的意思也就是说，她的迅猛不如日本那些迅猛龙武装，防御与恢复也不如你说的那种高等基因生物蚓螈强，是这个意思吗？”

　　江晚晴不愧是冰雪聪明，一下子便理解了罗承话里的意思。

　　“没错，与前身生物来比，无论任何那一样，她都要弱上一筹，所以岛鲸科研所才会追加了另外三件装备，作为弥补女武神的缺陷能力。”

　　罗承点点头，他自己也挺惊讶“岛鲸科研所”的发展潜力，虽然组建不到一年时间，但这种创新研发能力却绝对是杠杠的。

　　罗承先是从床上拿起女武神套装的第一颗生物武装球；

　　比如这件，我们叫它为“大地守护武装球”，它的存在，就是弥补女武神在防御稍为不足的蚓螈武装的弱势。

　　罗承介绍这件武装球，充满了自豪，因为它的出世，其实他自己也出了不少力，有很大原因是他的灵光一现，捣弄出来的。

　　这颗武装球的源动力，也就是核晶，自然是来自蛮兽土系核晶，并附以祖巫神诀里面的法阵大全当中，其中的大地壁垒法阵，做成的。

　　虽然它的主体，仍然是以生物武装，但却融入了法阵的作用。

　　这就是罗承的独创，哪怕是外星人拥有最成熟的生物核心科技，但也不能模仿研制的。

　　“嗯，它还有一个优点，那就是它的门槛低，那怕是普通人也能使用，你可以试试。”罗承鼓励自己女人道。

　　江晚晴眼里闪过一丝跃跃欲试，在罗承的鼓励注视下，她第一次拿起了这颗“大地守护武装球”。

　　“我要怎么才能启动它。”

　　“只要你把精神注入它里面，并想着启动就可以了。”罗承简单地道。

　　事实上，如果是普通人，想要使用它，还得要不断磨合煅炼一下，如何才能够快速集中精神力，但是江晚晴却与普通人有一点点不同。

　　因为她的精神力，比一般人要高出十点，这是罗承上前就已经发现的事情了，他想了很久，最终才隐隐确定，江晚晴的精神力，之所以无缘无故提升了十点。

　　极有可能，唔，极有可能就是受过他太多“雨露”产生的一点变化。

　　这一点隐约猜测，虽然很荒唐，但是这却是罗承这数月以来观察的唯一推断了。

　　毕竟，除了江晚晴，自己与别的女人发生最多关系的，就数安娜了，但是安娜是自己女奴，是从系统里出品的，她的基因并不是自然的，所以精神力自然不会如江晚晴这样发生了一点异变。

　　当然，这事情罗承也没与江晚晴细说，自己知道就好了。

　　“好的，那我……要试试了。”江晚晴那艳丽脸蛋，闪过一丝好晕，似乎对于能够使用武装，感觉有点兴奋，这也让罗承看得暗暗好笑。

　　“试吧。”

　　“嗯。”江晚晴双手捧着武装球，把其放在胸部前，闭上了眼，嗯了一声，只见她好看的眉睫轻轻一耸。

　　“嗡。”一声轻响，果然，武装球在下一刻产生异变！

　　只见这颗武装球如花儿绽放一样，迅速打开并形成了一个独特古蕴的圆心，紧紧贴在江晚晴那雪白的胸前，散发着淡淡的黄光。

　　挺立浑团的胸部，还有那艳红的一点乳峰，还有一个直径只十公分的圆形黄光法阵，这诡异的一幕艳丽，倒是把罗承刚熄灭了欲望，又隐隐约约翻腾了起来。

　　“我竟然真的做到了，这光幕好漂亮！”低头，江晚晴已经看到，在自己的胸前，已经有一个闪烁着淡淡光芒的微型法阵。

　　这个法阵只有直径十公分左右，法阵上的正央有着一颗很漂亮晶莹的拇指头核晶，在核晶外面的东南西北四个方位，还有四颗缩小版灵石镶在那里，散发着淡淡的灵动与中心的核晶相互辉映。

　　而自己雪白丰腴的身体表层，竟然已经扩散出一圈黄光，这一圈黄光很薄，但却竟然让自己生出一种很安全的感觉。

　　难道这层黄光，就是阿承所说的大地守护？

　　事实上，她的想法没错，这就是罗承结合生物文明与巫阵创造出来的大地守护生物武装球，可以说，现在这颗生物武装球，严格讲并不是单纯的生物文明科技了。

　　“你别小看这一层淡淡的光幕，简单地说，这层大地守护的光幕，可比普通生物武装以生物能量，在武铠形成的护罩光晕强悍太多了。”

　　罗承不由自主感叹，这就是上古祖巫法阵的恐怖效果，由一颗核晶与几颗小灵石，便组成了一个非凡的小法则。

　　“有多强呢。”江晚晴感觉有点不可思议，这薄薄的黄光，居然比武装的光罩防御还要强悍许多？

　　“至少，哪怕是大口径的狙击枪，打在上面也不会有任何问题，就算是一般炮弹对着它轰炸，只要法阵的源力还存在，也别指望能够炸破它，你说有多强？”罗承似笑非笑望着自己女人。

　　江晚晴听了，只能用见鬼的表情吐了吐舌头。

　　事实上，这件大地守护武装球，罗承已经准备大肆制造出来。

　　至少，除了给女武神武铠配套外，他身边亲近的人，必须一人一个。

　　只是想要弄更多，却必须要更多的绝品羊脂玉，这一个问题，他一直都在让晚晴在收购了。

　　可是私人的力量，效率还是太慢了，他已经有了决定，必要时候，还得要走一趟候重总长那儿。

　　接着下来，罗承让江晚晴把大地守护武装球时刻装备在身上后，便又拿起了女武神套装的第二件——风神之翼！


第三百九十五章 美丽的“月”

　　风神之翼，顾名思义，这是一件与翅翼有关的生物武装，它的基因蓝本来自风神翼龙的翅翼基因序列。

　　由于专一简单，所以这件风神之翼的武装，飞行速度还要比真正的翼龙生物武装要快上一线。

　　况且，岛鲸研究所把翅翼独立出来，单一以一颗核晶源动力，以此大大增加了飞行所消耗的巨大能量持久力，所以无论从哪一点来说。

　　论飞行速度与持续力，风神之翼的武装，绝对是远比翼龙武装的飞行，更出色的，这个差距不是一点半点。

　　而第四件女武神套装，是一把“生物战弓”，这把战弓，同样参杂了基本法阵的融合。

　　以某种坚韧为著称的基因生物为蓝本，并加进了蛮兽的雷系核晶，再以小灵石搭建了一个“聚雷阵”为辅助。

　　只要平时把战弓的一角尖端，插入电线插座接孔，便能够径直充电，它是一把可以射杀出强烈的压缩雷电的弓系武器。

　　强悍自然不用说，这也是岛鲸研究所，专门为暗夜女精灵打造的远程攻击生物武器，从而很大弥补了缺乏远程攻击的手段。

　　可以说，三件女武神套装，飞行，防御，远程杀伤，足已弥补女武神武铠的稍微弱项了。

　　当罗承把四件套装全都介绍了完毕，江晚晴才深深知道，这四件武装的背后，自己男人得花费了多少人力与物力，这可比前面拿出来的什么大地魔熊武装，迅猛龙武装强悍太多个层次了。

　　“可惜她的要求太高了，要不然我也心动了。”江晚晴有点暗暗可惜微微笑道，四件强悍动人的武装，自己居然只能使用大地守护这一件武装，不得不说，这是一个巨大遗憾。

　　“你穿上她干嘛，你只需要乖乖呆在背后就可以了，让你上前线干架，我可舍不得。”罗承把江晚晴抱过来，闻着她身上的体香轻轻道。

　　“唔，不要，没日没夜的，别人会笑话呢。”江晚晴虽然颇为享受自己男人的甜言蜜言，但是她很快却反现错了，阿承这个坏蛋，居然又再一次蠢蠢欲动，她能够感受到自己光滑小腹下面的炽热。

　　那温热的硬物，就像要把她烫的浑身发软似的。

　　“嘿嘿，有谁敢笑话咱们，外面全都是俺的召唤战士。”罗承轻轻把江晚晴一抱，便抱在身上，手上动作却不由自主抚摸着江晚晴的丰腴身体。

　　就在再一次要进入她的身体的时候，他突然一呆，动作顿了下。

　　“你这个大魔王，快干正事去，我真的不行了。”江晚晴趁着此机会，掩嘴轻笑离开了罗承，并嗔怪着穿起衣服起来。

　　这都已经时近中午了，自己自从昨天晚上就一直被这坏蛋折腾，呆会出去都不知道怎样面对月她们。

　　江晚晴想到如此，脸上却不由一片火辣辣的，她可做不到罗承这个厚面皮呢。

　　“呃，好吧。”罗承郁闷地收手，望着江晚晴穿衣，把那白皙丰腴身段掩没在衣服了，只能心有不甘道披上睡衣。

　　这一天，他打算哪里都不去，就这么赖在这儿里，能够懒懒地赖床，这也是一种幸福。

　　“可以了，进来吧。”

　　随着罗承对着房间说了一句，片刻，一个身材窈窕的暗夜女精灵走了进来。

　　“主人，罗牛说有点事儿找你。”

　　“罗牛？他不是自告奋勇去完成自己任务么？怎这么快回来了？”罗承心里一阵郁闷暗道。

　　“嗯，月，你来得正好，这你有一套武装，专门为你们暗夜一族打造的，你来试一试。”

　　虽然不知道罗牛那家伙有啥事，但看着月的神情，并不是很急，罗承干脆让月试一试女武神套装。

　　“是的，主人。”月望着桌面上的四颗武装球，紫色漂亮的眼睛，闪过一丝诧异。

　　连忙走上来，开始动作起来。

　　她毫不迟疑地，把自己身上的衣服，一件件脱下，露出了那苗条圆润的身体，圆挺小巧的鸽乳，纤细的腰肢，光滑平坦的小腹，还有那芳草萋萋，以及纤细完美的小腿。

　　不得不说，月是江晚晴的另一种极端，如果前者是丰腴艳丽，那后者就是窈窕诱人，月的浑身不带半缕身体，看得罗承直直发愣，好不容易刚下去的火气，竟然又不由自主上来了。

　　“色狼，不准看。”一只玉手把罗承发着青光的眼神掩住，嗔道。

　　“呃，我没看，我只是教月怎么武装。”罗承脸上升起一片赤红，掩饰道。

　　当然，江晚晴也没认真计较，她只是轻轻一捏男人的腰部，便放手了。

　　眼睛却也不由自主落在月的身体上，这还是她第一次看到月的身体，实在太美了。

　　心里就不由暗想，阿承到底有没把月偷吃了。

　　她是豪门大族出来的，自小没少经历家里的长辈、兄长的三妻四妾，所以对于这一点，她倒是看得挺开。

　　尤其是像阿承这样的强大男人，其实她很早时，便有心理准备了，更别说这坏蛋的那种需求强烈的吓人，所以在这一点上，江晚晴倒是显得颇为大度。

　　但是不管女人怎么大度，望着自己男人看着另一个女人的身体愣愣发光，她还是不由自主暗暗气恼，忍不住又捏了罗承一下。

　　“嘶，好疼，这是那个醋瓶子打翻了。”罗承夸张地崩牙裂嘴抽着气。

　　“少来，不知是谁经常在人家面前吹唬，自己身上的皮厚的能挡子弹。”江晚晴似笑非笑拆穿了罗承，不过罗承那个装模作样，她原本升起的一丝不舒服，却也慢慢减退了，倒是望着月，若有所思，不知在想什么。

　　“咳咳，月，其实你是不需要脱光衣服武装的，你不同晚晴，她是因为不能穿武铠，所以才要贴身武装大地守护。”罗承一脸“正经”，目不转视道。

　　“哦。”月淡淡应了声，很干脆又把衣服穿上，然后在罗承失望的眼神下，启动了女武神武装。

　　下一刻。

　　只见一个浑身穿着紫色金属武铠，闪烁着黑色幽光光晕的女战士出现了。

　　这件女武神武装，不单止融入五大基因项的优渥能力，而且外观设计上，还是美丽的惊人。

　　那完美的流线形态，还有冷峻的紫色金属，穿在月的身上，简直是美到极点了，就好像是专门替月量身定做似的。

　　“好美。”江晚晴眼神迷离，口中喃喃盯着女武神武铠赞道。

　　即使同为绝色美人，但她也不得承认，月在穿上一套武铠后，那窈窕与冷峻的气质组合，其实已经把她比下去了。

　　“确实，看来罗羊那帮家伙的完美主义者，还真不是一无用处啊。”罗承也如实点点头。

　　天习人族，使得岛鲸上培养出了各种各样式的人才，把一件武装的外观形态设计得更美观，这根本没什么技术可言。

　　接着下来，穿上女武神武铠的月，又继续在罗承的稍微指导下，开启了其他三件套装。

　　片刻之后，房间里已多出一个紫色恶魔天使，那有着精灵的极致五官身段，也有着恶魔般的冷峻艳丽。

　　“太魔幻了。”这就是罗承对于女武神套装的评价。

　　一对紫黑色的大翼，微微扇动，把浑身闪烁着紫色金属冷峻的月，漂浮于地面几寸之地，在她的纤纤细手上，拿着的却是一把生物质感的战斗长弓。

　　长弓的核心之处，偶尔闪过一丝丝湛蓝的雷电，让人不由微微收敛心神。

　　当然，这一切都不是最抢眼的，最抢眼的就是在月微微挺起的胸前武铠上，有着一个光晕流转的古老法阵，窈窕、冷峻，古扑，三种气息混在一起，使得月不似人间烟火。

　　而且，不单止美，而且还强悍到极点，哪怕是女武神套装尚未完善成熟，但在罗承心中，却非常满意了。

　　“阿承，月现在的实力多少等级了。”江晚晴在旁忍不住问道。

　　“已经二十五级了。”罗承应道。

　　暗夜女精灵，本身的实力等级，从系统出来只是三级，但经过宿主技的神元强化，月的实力已晋升到五级。

　　而穿上这套女武神武铠，却一下子增幅到二十五级的状态，不得不说，女武神武铠的增幅效能，恐怕即使是外星人的太古系列武装王牌，也是力有不及。

　　更何况，这并不是整套女武神的全部显示实力，因为风神之翼，大地守护，还有月之雷弓的能力，并没有算到月的身上。

　　“二十五级！？”江晚晴有点张口结舌，前一会，她才从阿承口中得知。

　　哪天日本出动的迅猛龙战士，才仅只有十二级呢，那么现在的月，岂不是比那种可怕凶残的迅猛龙战士强多了？

　　直到现在为止，江晚晴才算真正了解到自己男人所拥有的实力。

　　用另一个角度形容，阿承所拥有的底蕴，竟然不输于外星文明？这对于她一个弱女子来说，显得很不可思议。

　　“嗯，表面上是二十五级，但其实月现在战力，已经爆表了。”罗承慎重加了一句。


第三百九十六章 李佳的改梦

　　“嗯，表面上是二十五级，但其实月现在的真实战力，已经爆表了。”罗承慎重加了一句。

　　如果不是突破三十级蛮兽级之后，有着翻天覆地的变门槛差距，那么月的真正战力，恐怕都超越蛮兽级了。

　　当然，正是有着这一道大门槛，所以一般来说，不过三十级的实力，始终也很难越级挑战真正的皇力族与蛮兽级的。

　　可以简单地说，现在的月，应该可以被视为皇力族之下第一人吧。

　　罗承心里升起一股亢奋，仅仅是生物武装的研究成果初成，却已经有如此惊人的效果了，实在不知道，那生物战舰的核心技术，到底有多么的惊人。

　　这让他心生兴奋的同时，对于外星种族天歌人也有着深深的戒备。

　　只可惜系统的等级一直毫无进展，三番四次都是停留在四十九点神元力上限，否则，一旦系统商店开放下一等级的更高等兽类。

　　说不定，现在要除去尚还未完全发展起来的卫星人，应该不难。

　　但是这一切都没有如果与应该，罗承自己研究了许久，系统好久没有出任务，以及自己一直难以晋升下一等级高等兽类的唯一原因。

　　那就是系统的殒坏，更新没有成功，所以似乎自己上升的尽管也似乎达到瓶颈了。

　　现在想要对付外星人的隐藏力量，罗承也从生化武装与法阵融合的成果上，看到一丝曙光。

　　这样一来，自己只需要花费小量的积分，便可以造出大量的强力属下，用廉价的数量去取替质量。

　　“好了，月，你安排下人手，把这些武装都用最快的速度送出去，誓必保证我家人的安全。”

　　由于女武神的四件套装，其中最难获得的，是缺乏的灵石，因此，哪怕是罗承使尽了手段，完整的女武神套也一共只有不到十套了。

　　华承高药研究区，由于性质的重要性，所以一共在这里留下了三套女武神。

　　作为贴身守护江晚晴的安危，月已第一时间获得一套，而另外两套，却分别将会落在另外两名暗夜女精灵手里，她们负责守护正个研究区域。

　　除此之外，家人那边也要分出去五套，爸妈、弟弟李煜，还有粘人小妹的守护女精灵，都各需要一套武装，而安娜作为自己的贴身侍女，同样需要一套，虽然她并不是暗夜精灵族。

　　夏语这边也不能少，又是一套，足足九套武装，就这么被分尽出去了。

　　“还有这些翼龙武装，共一百件，晚晴你通知翼龙派人过来领取。”

　　风神翼龙武装，武装条件为三级，目前也就只有翼魔人，能够全体过三级了，这必然成为了翼龙带领麾下的装备。

　　“迅猛龙武装，大地魔熊武装各五十件，便配给华承高药研究区的出色护卫装备上……”

　　事实上，罗承用空间戒指带来的四种武装并不多，以华承高药研究区的三百数量护卫，并不能全部装上，因此现在也只能挑选精英护卫率先装备。

　　其中女武神套装，九套已分配完毕。

　　剩下的还有八套并不完整的女武神套装，它们仅只有女武神武铠与风神之翼，这八套仅只有两件的女武神武装，也一同被分配给护卫在江晚晴身边的八名暗夜女精灵了。

　　虽然不满四件套，但即使如此，以上罗承带来的所有生化武装的力量，也绝对是一股巨大无可忽视的力量。

　　华承高药，对于罗承来说很重要，它就是自己浮幽国度的一只会生金蛋的母鸡。

　　金钱，对于罗承个人来说并没有太大追求欲望了，但个人的需求，并不代表岛鲸研究所不需要。

　　研究所需的种种高昂配置，还有制造生物武装所需要的大量生物能量、培养生物基因的复杂条件，这一切一切都需要巨大的金钱去垫底。

　　而现在，罗承显然有心要把华承高药，续渐转型成为巨无霸的“华承集团”。

　　把它定位为岛鲸研究所开发的一切产品的代理销售集团，所以这里的武力护卫，绝对得要重点保护。

　　做完了这一切，罗承便来到别墅一楼，去见罗牛。

　　“呃，主人，我，我……”罗牛等了好久，终于等到罗承下来了，这个憨憨肌肉男立刻弹起来，抓着头支支唔唔也说不出所以而然。

　　“罗牛，你不要告诉我，你这混蛋把我的交待的事情办砸了？”罗承一下来，看见罗牛这个傻样，他就有一种不好的预感。

　　心里一紧，难道李佳出事了？

　　如果真是这样的话，他心里一辈子难安，李佳妹纸，可是在自己最艰难脆弱的时候，救下了自己的命。

　　罗承永远没有忘记，这个困难到自己出不敢吃肉的妹纸，却用了所有积蓄，为自己买大母鸡与野山参调养身子。

　　他也没有忘记，在那数个月，这个妹纸一直把自己唯一张床都让给他睡了。

　　想到这里，罗承有点紧张问道：“李佳出事了？”

　　“这，这倒是没有。”罗牛有点心虚道。

　　“那你快说，吱个鸡巴。”罗承心里一松，不由一掌拍了过去。

　　没有出事最好，李佳与自己接触不深，倒也不至于外星人的力量找上她吧。

　　“这，这个，主要是那个妹纸，让我给主人你传几句话。”被主人赏了一掌，罗牛更是心虚道。

　　他发誓，这一切都不关他事，只是只是自己太背，刚好被那妹纸撞见了而已。

　　“传话！”罗承先是一惊，然后随之沉默，好一阵他才点着了一支烟，默默地抽着。

　　“她是怎么知道你和我的关系，她还知道我些什么？”罗承抽着烟，低着头道。

　　事实上，他并不想自己的真实身份让李佳知道，因为这样会让罗承感觉两人之间的那种真挚友谊，有一种变味的感觉与距离。

　　受伤的日子，那清苦简单而平淡的生活，使罗承很怀念，他其实不想改变李佳这个妹纸太多。

　　这是一个有理想，有梦的女孩，如果自己插手太多，会毁了她的梦。

　　他完全可以帮助李佳，把整个小渔村购买下来送给她，他也完全可以发一句话，让李佳心中的梦，成为大婶的梦想迅速实现。

　　但是……这一切，如果自己真这么做了，他可以预料，李佳反而会迷惘了，反而会失去了自我。

　　因为罗承知道，这是妹纸人生的坚持与奋斗，并不是外人的施舍与赐予。

　　所以罗承思来想去，最后还是没有回去与妹纸道别，他只是派人去把小渔村暗中买下了，让小渔村保持着曾经的宁静不受打扰，以及悄悄给妹纸建一所能住人的小屋子而已。

　　只不过，罗承显然也没有想到，李佳其实早就发现自己的不凡了。

　　“她倒是不知道你的身份，不过她说，她知道你的非凡，一早就知道了，她说她想要变强，她还说，她要变成一个像你那样的强者。”罗牛说开了，便老老实实把李佳的话带过来。

　　他偷瞄着主人没有暴走，不由松了口气，神色古怪道：“她还说，主人你欠下她的九只大母鸡就不用还了，要还，那就拿上好的武功秘籍来换吧。”

　　“咳。”罗承差点被烟呛了一下，但随即笑了，罗牛最后转达李佳的那一句话，看来自己确实是想多了，李佳还是李佳。

　　她这么明说，其实就是在表达，她不想因为救了自己，就让罗承补尝她太多，她要自己去争取。

　　只是她什么时候改变了自己的梦想了？

　　“那她有没说，她的梦，为什么从大婶变成了女强者了？”罗承忍不住问道。

　　“这个，没有。”罗牛有点抓狂道。

　　现在他才知道，主人似乎与那个李佳妹纸的关系，并不像自己想像中那样啊。

　　“嗯，武功秘籍……”罗承也没指望李佳会把自己的心思说出来，不过，对于李佳的要求，他倒是颇为头疼。

　　那九只母鸡，只是这个看似守财的小女人，平时与自己天天挂在嘴边的唠叨，但是罗承实则却知道，这份情谊，很重很重。

　　他并不想用一般的武功秘籍，就像武修者那种罡气功法给李佳修炼，他总感觉如果有这个，有点太随便应付。

　　虽然不知道她为什么改变了理想，但是罗承却不想如此应付她。

　　但是除了祖巫神诀，自己也确实没有拿得出手的了，真正能够成为强者的秘籍，除了上古神人的仙道秘籍，恐怕其它类的全都算不上吧。

　　“主人，如果你为难，可以给她咱们岛鲸研究所新开发出来的基因药液啊。”罗牛望着罗承颇为头疼，在旁忍不住建议道。

　　“基因药液？嗯，这也好，这也不忘先应付妹纸的暂时方法，只能这样暂时这样做了。”罗承低头想了一阵，最后作出决定道。

　　他已经暗中决定，日后，有必要为妹纸留意一门秘籍，既然她想要成为强者，掌握她自己的命运，自己理应帮助她达成这个愿望。

　　“那就这样吧，你把药液送过去，还有这本罡气功法，也先让她修炼着。”


第三百九十七章 联邦的大杀器

　　罗承从空间戒指，拿出了华夏的罡气功法与一支基因药液，给予了罗牛。

　　现在他拿不出真正的上好秘籍，也只能暂时让她修炼着罡气好了，虽然不能成为真正的强者，但至少却能在这个突变大时代，有一点防身技能。

　　事实上，所谓的罡气，其实也就是名字好听一点儿罢了。

　　罗承拿出来的罡气功法，是候瑶所修炼的同一个等级，在所有罡气法门当中，也算是比较高级的那一种了。

　　练至三级，身体可以借助体内罡气，增强攻击力量以及防御。

　　练至五级，就如龙神他们一样，可以做到罡气外放，以罡气伤人。

　　外开的罡外杀伤力，一般对物体没有太多作用，它的最主要杀伤力，其实就是那种无孔不入，打入人体生物内部，从而达到以内部破坏人体五脏六腑的机能效果而已。

　　不管怎样，如是一旦修炼到了三级，这对于普通人来说也已经是一个强手了。

　　当然，你得要把现在地球最强力的生物武装战士排除在外。

　　有了基因药液的洗礼打底，罗承相信李佳要练至五级并不难，至于以后更高等级的修炼，也只能等以后自己有了合适的法门给她再说。

　　“那我去交给她了。”罗牛接过两样事物，便匆匆想闪人，把如此简单的事情弄砸了，老牛觉得脸皮在主人面前丢光了。

　　“哦，对了，我差点忘了这东西。”罗牛走到门口，突然一拍脑门，匆匆把一张折叠起来的纸张交给主人，然后闪得飞快。

　　罗承也计较这个家伙，十二生肖他们，都是最早跟随自己的奴仆，两者之间的感情，早已经不是一般的主仆关系了。

　　他有点好奇拿起纸张，拆开来一看，不由脸色古怪咕嘟了一句：“画的真丑陋，我有那么丑吗？一点进步也没有。”

　　……

　　接着下来日子。

　　全球都在发生着惊人的变化，而罗承也呆在别墅里住了下来。

　　他一直也没有出外，每天就是陪着自己的女人，过着小日子，偶尔回家一趟。

　　最大部份时间，其实都花在“养伤”上，身体虽然没事了，但是他的魂体虽然吸收了分神，已经再一次补全完整，但却是并没有完整康复。

　　这也导致了他一直未能再创造新的“神元分神”，没有神元分神，他是不打算到兽神大陆了。

　　根据那边之前螳王，最后上报的消息，绿树林正被一群图腾族长老级强者占据着，似乎是不搜出传送阵的波动根源，根本就不会短时间离开。

　　本为，如果罗承身上没有秘密，他完全可以上报到滏城，直接让滏族派人出来把这群来历不明的家伙清理掉，但是……那里却是绿树林，距离传送阵最近的地方。

　　罗承从始到终，根本想也没想过，要把这件事情扩大化，甚至他还不得不向属下命令，禁止任何人去绿树林，完全就装作不知情的样子，任由那群来历不明者磨蹭下去。

　　他相信，现在传送阵的波动已被封阻了，又有毒湖的守护阵法存在，只要自己不露出破绽，对方这群人根本就找不到传送阵的根源。

　　兽神大陆那边的形势如此严峻，经过暗湖一行，罗承自然不会以身犯险。

　　至少，没有弄出分身之前，他已经不打算再到那边，哪怕自己现在所有的积分消耗，只剩下最后的三十万。

　　除了休养外，罗承每天做的最多的事情，那就是实验。

　　他最近一直在研究祖巫神诀的所有基本法阵，并不断试验着把不同的基本法阵组合。

　　主要试验的，还是以大地守护那样的防御组合法阵为主。

　　罗承有心要弄出一个更强、更实用的守护大法阵，最好要是能够运用在将来的生物战舰上，那就是最好不过了。

　　除此以外，还有捣弄着如何利用各种法阵组合，试着能否弄出一个大范围的探灵阵法。

　　地球虽然已变成了一个灵气极度缺乏的生命源星，但是有了地下暗湖这样的奇怪地方存在，罗承绝对相信，在整个地球之下，有灵气的地方，估计至少还是有存在的。

　　如果一旦自己捣弄出了探灵阵法，那么自己修炼的灵气之源，就有着落了。

　　“阿承，你看，天啊，他们到底想干什么？他们居然真的把虚拟真实游戏弄出来了。”

　　日子缓缓流逝，眨眼间，便又接近过年，这一年，罗承不打算回家过，而是准备着把家人接过来南港，与父母与未来媳妇一起过年，也顺便感受一下南港的风情。

　　此时，江晚晴正在屋子里忙上忙下，正在忙着怎样把家里，布置的更有过年气氛。

　　只是电视机旁的新闻，却突然让她一阵惊哗。

　　“以下播放的内容，为人类走向更高等文明的脚步，再次大跨越迈进了一大步……”

　　美丽的女主播，正以一脸罕见的笑容，正在播放着一道全球哗然的新闻。

　　原来，人类联邦，今天又有新发展消息了，这个消息在全球反响之大，简直瞬间点爆了世界。

　　人类联邦决定三天之后，即将对全球加入联邦的国家，开放人类第一款高拟真虚似网游公测。

　　而且，现在已经在联邦星空互联网上，开始预售各种等级的虚拟头盔与游戏仓？

　　据数据反映，这款高拟真的虚拟网游，使用最高等级的虚拟仓，最高能达到百份之九十的拟真度，让人们进入游戏，有一种身临其景的感觉？

　　一切一切，随着人类联邦的总统，日本裔的坂冈日川当着全球隆重宣布后。

　　这一刻，整个世界的热情被点燃了，尤其是全世界的所有年轻人，上至七十后，下至九十后，瞬间释放出来的热情，简直让世人则目。

　　一时之间，随着这条消息公布，大量的人，大量的年轻人，不管男女，都开始想着办法要加入人类联邦国度，成为联邦国的公民。

　　因为只有这样，你才能玩到这个人类一直幻想，却迟迟没有实力实现的虚拟网游。


第三百九十八章 大杀器的影响力

　　因为只有这样，你才能才会跟上人类新时代的进步。

　　至于人类联邦，日本之流啥的国家，都是外星种族同盟、都是人类的背叛者？

　　我靠，请你别开玩笑了，君不见外星人入主地球，已经半年有多了，你看看你人家天歌人有哪种不友好的举动？

　　反而……反而是地球的守旧派，以华国、米国、俄国几大国为首，正在不断打压着人家帮助人类促进发展呢。

　　再说，以人家的高等文明，想要对地球有坏心思，还不早虐死了你们了。

　　……

　　不得不说，地球联邦的“正能量”宣传功夫确实很牛，而且天歌人暴露在地球大众面前，却没有立刻露出了獠牙，而是极好地表现为一个高等文明友善和平的大使。

　　在整整半年期间，这个外星种族的公关能力非常强力，它首先借着地球联邦的出面，推出了一项又一项的新奇跨越式科技项目。

　　比如在热武器，它给地球联邦推出了新时代的热武器——生物热能枪。

　　以人为制造的生物核晶作为提供生物能，射击打出一道道直线的高温射线。

　　这种武器一推出，立刻惊震了全球。

　　因为它的射线的速度太快了，是原来子弹系列枪械的十倍，只要被它的热能瞄准器锁定，哪怕是敏捷反应最牛的九大强者，也根本逃不过它的索命。

　　除了生物热能枪之外，天歌人还给地球联邦推出了——悬浮飞艇。

　　有点类似于海上摩托的一样，只不过它能够浮空飞行，最大高度能浮空三十米高度，最大乘载三人。

　　这一项超时代科技推出，一下子更是成为了所有人童年幻想的一个实现转折。

　　不能不说，这绝对会影响、波动了许多人，一时间，许多人对于天歌人都有了一种认同感。

　　而第三项推出的是——智能机械人，这一个推出，完全是划时代的，智能机械人，那成熟的程序蕊片，与灵活的制造技术。

　　一下取替了许多佣人，女仆之流的，因为它们，确实可以很好完成一般的家务，可不是目前地球那种所谓的机器仆人，几乎每做一样事，都得主人去掺和一下，才能完成。

　　智能机械人，可以简单地说，这已经能够有很大的自主程度独立做一些家务了。

　　而第四项，就是现在即将推出的虚拟网游了，众望所归期盼已久的巨作，竟然在今天，被地球联邦隆重向全世界宣布三日后公测。

　　不但如此，地球联邦还承诺，联邦银行，四十三个国家共同联合的最大联邦银行，已经与这款史无前例的网游达成了协议。

　　那就是虚拟网游的钱币，初步定位以10：1的比例，可在联邦银行双向互换成联邦币。

　　这一道消息，简直是在火上烧油，这一下可真实现了广大宅男腐女，在家打游戏也能赚钱，甚至有机遇赚到大钱的梦想了。

　　这是深入年轻一代的骨子里梦想追求，这样如何怎能不让人疯狂。

　　因此，所有人都可以遇见，随着这个史无前例的虚似网游，被地球联邦称之为人类的第二世界公测，原本许多留在保守国家的公民，估计是削尖了脑袋都要加入地球联邦公民了。

　　惊震，震惊，震怒，惶恐……诸多激烈情绪惊恐，这就是保守派国度高层人物此时的心情。

　　说实话，外星人把人类第二世界推出来，其威力简直不下于原子弹。

　　这绝对是天歌人早已策谋好了的，但是保守派国家，现在却一点办法也没有。

　　现在两方之间，已达成了一种奇妙的平衡，战争谁也不敢真正开打。

　　两方都知道，谁率先发动战争，这将会导至全球人心倾向另一方。

　　同样，两方亦也知道，如果真的发生冲突，无论是以天歌人的力量，还是地球保守大国的核力量，一旦战事走到极端。

　　地球必然会被毁灭！

　　以华俄美三国，任何一国都有着瞬间毁灭整个地球的能力，或许这也是外星人，现在并不想铤而走险的根源吧。

　　……

　　这条被地球联邦宣称为人类的第二世界虚拟网游仅仅发布一个小时。

　　江晚晴便从互联网上，看到了铺天盖地的有关信息，百分之九十九的，全都是与它有关。

　　而且其影响力速度已超出了想像，听说，现在全世界各地的保守国度，已经出现大量人们要叫嚣着移民成为地球联邦的公民了。

　　有些没能耐移民的人，却是大量疯涌进入地球联邦的国家，不过以渡假为由、工作为由也好，他们都是铁了心先要留在地球联邦国家，等待人类的第二世界公测了。

　　“这就是一个虚拟游戏的影响力？”

　　实在不敢想像，罗承不可否认，自己其实对于这个被视为人类第二世界的网游，心中也充满了激情与狂热。

　　不管他现在是什么身份与底蕴，说到底，罗承也只是一个不到二十五岁的年轻人而已。

　　像他这样同年纪的年轻人，有哪个不玩魔兽、英雄联盟这些游戏？

　　现在，地球联邦居然很突然，又以一种巨大惊喜的方式，把第二世界拟真度百分之九十的虚拟网游也弄出来了。

　　这种突然被惊喜的心情，罗承绝对是能够切身体会理解到的。

　　可是……罗承也深深知道，在这个被视为第二世界的背后，那可是充满了难以想像的狼子野心啊。

　　有了这个人类第二世界，以外星人的物质精神双重诱惑，这还不把整个人类搬过去。

　　到时候，只剩下几大国的空洞洞坚持，这场战争就根本不用打了。

　　“阿承，你快来看看，这个网站公布的消息，可不知道是真还是假的呢。”在笔记本浏览着海量信息的江晚晴，突然讶然轻呼。

　　罗承凑过身子过去，先是江晚晴身上的一股体香渗进鼻子，使他有点蠢蠢欲动。

　　然而，当他看到屏幕上的信息内容时，这一股信息，当场被烧得熄灭了。

　　“这是闹哪一出？难道外星人弄出这个名为‘浊月星辰’的人类第二世界，难道存在其他目的不行？”


第三百九十九章 进入第二世界

　　信息的内容，却不是罗承最惊讶的，最惊讶的是这个网信息的爆料。

　　一条大大的醒目红色字体置顶，居然誓言旦旦爆料，这个史无前例的游戏的背景，全都是来自真实的宇宙星球文明。

　　细节大体意思是说，“蚀月星辰”这个游戏，是一个宇宙星空为背景的游戏，里面所有地图，都是来自真实的缩映。

　　地图背景的所有数据资料，全都是来自天歌族使用真实的星图提供的。

　　“我的妈。”罗承被狠狠震了一下，如果这条消息爆料是真实的话。

　　那么先不说游戏除了拟真度的卖点，单凭这个来自宇宙真实地图消息，估计足以让人们疯狂了。

　　要知道，人类自十九世纪能够航天登月以来，直到现在也曾向周围星宇作过了诸多探索。

　　但是这么多年来，诸多努力却根本得不到回应，至少，目前不说银河，哪怕是整个大阳系，根本就没有发现过生命源星。

　　而现在，玩一个游戏，你即将会有机会认识到宇宙文明的多极世界，这其中即将意味着什么？

　　这可是全人类付诸多年的探索努力，也不如以游戏轻松的心情，便能见到真正的宇宙文明了。

　　这一点，别说普通人，哪怕是身具系统的罗承自己，在得到了这道消息之后，心中也是异常激动，因为到目前为止，罗承除了稍稍接触过“兽神星”之外，其他生命源星，他还真未见识过。

　　而且，即使以他拥有制造系统大量强悍蛮兽的能力，可是说到借助蛮兽，跑出地球，到达太空去探索，至今任何蛮兽还不俱备这个能力。

　　哪怕是九十九级，超强天赋的蛮兽也是如此，所以说，罗承看到这一条消息，不由狠狠地被震了下。

　　然后，下一条跟着来的爆料消息，却更加让他眉头深锁了。

　　游戏三天后公测，公测完两天之后，即将全面开放，十天时间之后，将会举办一场武装战斗大赛。

　　面向正个人类联邦，前一千名者，可获得天歌族赐予的一千支基因强化药济。

　　该基因强化药济，能够强化人类的体质，使每一个受过洗炼后，身体素质大大提升？？？

　　“一千名，一千支基因强化药济，天歌人到底要想干什么？它们为什么要提升人类的实力，这其中又有什么阴谋。”

　　罗承看完两条信息后，即便是连他自己，也感觉这个时代，在天歌族的布局公开下，让他深深感受到星际大时代的明向变向了。

　　但是这一切，如果天歌族没有包含隐藏的祸心，半年时间的诸多变化，或许对于整个人类来说，虽然有点拨苗助长的意味，但从整体实质上，好处还是大大有的。

　　可是如果天歌族很显然并不是无偿奉献吃素的，如此一来，却不由罗承不心生警惕。

　　但说到底，眼前诸多迷雾的布局，还是自己的力量并不足够，先不说积分的不够，就说从力量等级，自己目前所能依靠的蛮兽级底蕴，却仍然让罗承对于天歌人的隐藏力量深深忌惮。

　　否则，罗承即使冒着风险，再到兽神大陆一次掠夺积分，也誓要把这个外星族扼杀于地球。

　　“别担心太多了，这样的事情，并不是一个人的事情，是全球人类的事情，即使你能力不凡，但现在，先慢慢静观其变好吗？别让身边的人担心你。”

　　或许罗承自己也没发觉，他看到这条爆料消息，已经陷入思考许久了，整个过程眉头皱得紧紧。

　　江晚晴用玉指，轻轻把男人眉头抹平轻声道。

　　“嗯。”罗承一愣，把江晚晴的手握紧，心里却不禁苦笑，他现在总算有点明白，什么叫做能者多劳，什么叫做身不由己。

　　这事情，还不是自己自私点，不管就能不管。

　　只要自己身在地球，只要自己身边的所有都在地球，这事，他就不能不改。

　　而且作为人类一员，罗承更加不希望，人类的将来，将会被一群外族当奴隶，或者二等贱民驱使。

　　“看来自己，或许还真要做点什么，不管能做到多少，至少也要尽一分力。”

　　“大不了，实在不行，自己只能自私一点，卷着亲人女人下属跑路，等有了实力在杀回来……”罗承心中暗道。

　　与此同时，当晚，也是罗承第一次，主动拨起电话给候重总长。

　　本来，他是很反感与官方联系牵扯太深的，但是眼下的形势，单凭他自己一个的力量，想当救世主实在太可笑了。

　　这一晚，罗承在特殊通电中，与老者聊了足足三个小时，整个过程中，即使是连江晚晴也不知两人聊了些什么。

　　接着下来的日子。

　　随着三天时间过去，众望已久的公测日，也如期准时开测。

　　当天的公测在线人数，达到可怕的五千万人！

　　而且这也是人类联邦在销售游戏舱与游戏头盔中，作出了五千万封顶限制，要不然，人数将会更多。

　　但即使五千万这个巨大数字，可却仍然抵受不了人们对这个人类第二世界的期待。

　　全国各地之中，出现了大量纷乱与谩骂抗议，这些人都是许多花费了巨大努力，却抢不到一个最简单的游戏头盔失望者。

　　其中，还偶尔包含了保守派国家的人，他们一致游行抗议，要求政府开放这个人类第二世界的虚拟游戏。

　　混乱，期待，失落……在全球一步步上演，但是，公测还是准时随着最后十分钟倒计时来临了！

　　此刻，在别墅二层的书房中，摆着三副充满科幻气息的游戏仓。

　　这三副红光流转的美观游戏舱，正是人类联邦对外开放售卖的最顶级游戏舱，使用者只需要躺在里面，就如轻浅睡眠一样状态，进入游戏了。

　　整个过程中，就如睡觉一样舒适，将大脑的疲劳降到最低。

　　并不如游戏头盔那样，坐着，带着清醒意识去玩，玩久了，要消耗不少精神。

　　顶级的游戏舱，舒适是其中的一点，第二点主要就是拟真度。

　　普通的游戏虚拟头盔，据说拟真度只能达到百分之八十，而普通的游戏舱，拟真度是达到八十五个点，但却没有进入轻浅睡眠的效果。

　　而顶级的游戏舱，那就是绝然不同了，这是科技最巅峰的体现，睡着儿玩，而且拟真度高达九十个真实点，听闻在游戏里面，将会分不清现实还是游戏。

　　不过价格也是高昂的吓人的，它们每一副的价格，价格是超过五百万联邦币。

　　以华币1.5兑1联邦币的换算，事实上，它们每一副价格，已经是足足七百五十万华币了。

　　但即使如此昂贵，限量销售的一万副顶级游戏舱，却仍然不到三个小时被抢光了。

　　三个小时，七百五十亿……即使抢银行也远远比不上。

　　“都准备好了没有。”罗承心情略为起伏，并不平静地道。

　　房间之中，此时共有七个人。

　　其中罗承与江晚晴，还有月，另外四人是全副女武神武装的暗夜女精灵。

　　另者，在房间外面，同样也有四名暗夜女精灵守护在门外。

　　想到呆会自己在游戏中将会进入轻度睡眠，所以罗承已经把安全措施做足，尽管这里是华承高药区里面，外面本就已经守卫重重，但是他仍然很小心谨慎。

　　“嗯。”月一如概往，冷漠点头应道。

　　月是暗夜女精神第一者，所以她很明显带有个人的独特风格性情。

　　这种冷漠并不是真正的冷漠，罗承与江晚晴见惯不怪了。

　　“我们真的能够进入吗？”江晚晴有点不肯定。

　　想要进入蚀月星辰这个游戏，人类联邦的官方早已确定，只能在人类联邦的国度区域才能上，但现在他们可还是南港了。

　　“没事，你得要相信罗羊他们的努力。”罗承信任道。

　　世事没有绝对，人类联邦是这么说没有错，但是岛鲸学院培养出来的各种顶尖人才，可也不是摆着玩。

　　三天前，罗承第一时间命人把这三副顶级游戏舱抢购回来，然后被让罗羊派专属人才过来研究。

　　经过一日一夜的努力，这帮下属终于破解了游戏舱的地域限制。

　　原来，在所有游戏舱内，都有一个识别器，它能够根据探测地域与诡秘的信号点，来分析确认游戏舱的所在地点。

　　这种技术程序，说起来在国内是顶尖，那是人类联邦集合了所有高端人才编制出来的，想要破解它，除了破解者水平比编制者更强，才能够做到。

　　否则，即使你发现了这个地域识别器，把它拆除破坏了，它也会第一时间向游戏舱的中枢输入禁用命令。

　　所以……如果不是拥有一支极为高端顶尖的专业人才，从个人方面来说，除了顶级大国，哪怕一般的发达国家，也根本没有任何办法破解这个识别器。

　　而罗承，虽然不是大国，但他的人才储备却不输于一国之力，所以单纯只破解三台游戏舱，对于别人来说难以登天，但对于自己却并不算太难。

　　“砰砰砰……”三声轻微响动，随着罗承三人躺进去，舱盖自主盖上了。

　　倒计时……十九八七六五四三……

　　最后一秒！

　　罗承脑海整个画面一转，却只感思维突然一顿，下一刻，已来到了另外一个世界，想来，这就是游戏里的世界了。


第四百章 送钱的第二世界

　　这是一个古典大殿，风格有点像日本古时候的什么八岐大蛇神殿。

　　当然，这同样也有点像华夏的古神殿，因为日本的底蕴历史，其中就有许多是从古华夏流传过去的，其中包括他们的神兽——八岐大蛇。

　　这只不过是上古神话，山海经一种强悍生物而已。

　　“看来，日本在这场人类迈进中，获得不少资本啊。”罗承望着这个古殿，暗暗冷笑。

　　这个狡诈凶残野心勃勃的岛国，在投靠天歌族后，总算摆脱米国的限制了，而且还一发不可收拾壮大了起来。

　　罗承心中已经暗暗打定主意，即使有一天自己收拾不了外星人，也会让这个国家在最得意时，破灭所有希望。

　　“绑定，脑波绑定中……”

　　“绑定成功，请命名……”

　　“破坏者·随风。”

　　“请在百分三十上下比例中，调节你现实的外貌与身材……”

　　罗承眉头一耸，把自己一米八二的身高，降低到了一米七五的平庸。

　　把外貌向美好端，调整了足足三十点，然后确定。

　　“轰。”一道神光，从神殿顶部从天而降，在神光洗礼下，罗承现实投影的身体，正在迅速变化。

　　下一刻，一个身材削瘦，却英俊到极点的年轻男子从光柱中走出来。

　　罗承本来就长得不错，修炼后，无论气质还是外表，又进一步发生了转变，而现在上调了百分之三十外貌，事实上，这已经英俊帅气到极致了。

　　当然，罗承也可以预想到，在这个人类的第二世界，外貌拥有百分之三十上下调幅，只要不是长得极丑者，里面根本就是一个俊男美人的集中营。

　　令他意外的是，除了绑定、命名与适当调整，然后……就没有然后了。

　　没有以往千篇一律的复杂体系职业选择，同样，即使是花费了近千万购买的顶级游戏舱，也没有什么黄金帐号，什么隐藏职业。

　　“你大爷，一点特权也没有！”

　　罗承暗道，看来这个名为“蚀月星辰”的游戏，主打是“绝对公平”的路线。

　　据说，就连你想把现实的联邦币兑进来发展，也需要一定的生命等级，才能有限制性地兑换，并不是你有钱，就可以灭杀一切努力。

　　当然，所谓的绝对公平，当然是指相对的绝对公平，以罗承的身份，自然知道这一点。

　　有人的地方就有江湖，有玩家的地方便有BUG，有钱人还是能够占有优势的，只是被限制，不被官方推崇支持罢了。

　　罗承没打算细玩这个游戏，因为他进来，虽然也有体验第二世界的激动。

　　但最主要原因，其实还是冲着游戏里的地图，全是真实星图而来的。

　　命名完毕，调节了外貌与身材外，罗承只感意识一黑，当他再次睁开眼睛时，便渐渐发现，自己已经不在神殿了，而是在……台北。

　　没错，湾湾也很无耻地跟着曾经殖民国主人日本，一起加入人类联邦了。

　　而罗承下属所修改的地域识别器，正好设定在大台北。

　　罗承的出现，正在一所破旧的民房，看来这所残旧的民房，正是罗承进入游戏，所附带而来的“财产”，因为罗承很快便从衣服里，找到一张“房产证”。

　　上面除了印证这所民房的地段，面积大小，价值之外，拥有者还印上了“破坏者随风”的名字。

　　“嗯，还有个手机配置。”低头一看，得体的休闲轻便男服饰，裤袋居然有一部小型手机。

　　罗承的精神力相对于普通人，绝对是爆表的，这也意味着在反应，适应各方面极速。

　　他反应很快，便掌握了游戏的风格，拿起手机，输入了预先约定好的江晚晴名字。

　　江晚晴的名字，是“晴晚红颜”。

　　手机确定了名字输入，自动拨号，下一刻，果然，正如罗承想像中一样，果然联通了江晚晴。

　　然后，罗承又以同样的方法，联系了一同进入游戏的“月”。

　　月的名字叫“暗夜之女”。

　　顶级游戏舱，虽然没有任何特权，但却有提早一分钟进入游戏的资格，所以三人预先定好的名字，确实没有其他人率先抢占。

　　半个小时后。

　　三人在一所带有小别墅风格的庭院汇合。

　　江晚晴很幸运，她出生被分配到了这一座不错的庭院式房屋，两层，占地面积数百坪左右，自带财富价值很不错了。

　　这也是这个游戏的一个额外特色，一进入游戏，凭借着初始的房屋配置，如果好运气者，或许就能发一笔财富了，那是真正能够卖了，兑换现实金钱的财富。

　　江晚晴被配置的小别墅庭院，接照现实的价格，估计至少要五百万联邦币才能购置到。

　　按照100：1的游戏币与联邦币的兑换比例，价值七百多万的别墅，简直是可以兑到七万联邦币，近十万的华币。

　　运好气的，一出场便有了十万华币的大赠送，这种送钱方式，简直是闻所未闻，尽管江晚晴运气好，但这也太逆转巅覆曾经的游戏观念了。

　　只不过，当罗承想想，哪怕是一个最普通的游戏头盔，也要被卖到十万联邦币，他这就不由感到平衡了。

　　羊毛出在羊身上啊，也并不是每个人的运气都像江晚晴那样好。

　　就比如月，她一出场并没有房产配置，而是很悲催出现在大台北的时代广场，除了好看的一身女服饰与手机外，她就什么也没有。

　　又比如有些人出现在公交车里，但他们却不是司机，所以他们连一台公交车的配置也没有。

　　而且罗承三人渐渐发现，现在台北的房屋，其实全都是现实投影的，这也意味着，所有房屋，在现实也是存在真实的。

　　因此，罗承三人才刚汇合好，便迎来了第一遭麻烦！

　　原来，是江晚晴这幢配备的房屋主人，找上门了，这个三十多岁的男子。

　　见到两个超级大美女，再加一个极俊帅气的男人，已经成为自己现实房子的主人，先是一愣。

　　然后脸神闪过一丝气愤道：“请滚出我的房子，这是我的，我现实的房子。”

　　无论是罗承，还是江晚晴，还是月，三人早就约定好，把外貌身材全一致往好的方面，上调三十个点。

　　因此，此时三人别说样貌，就说是气质，都是寻常根本难得一见的那类。

　　所以这个精悍男，见了三人先是一愣，眼里闪过一丝退缩，然而当想到这只是游戏，却又立刻凶横了起来。

　　自己是跆拳道黑带五段，难道还怕他们不行。

　　所以精悍男立刻一拳朝着罗承打来，他显然是要抢回现实属于自己的房屋，即使这是游戏。

　　看到自己艰苦才获得的房子，包括里面的一模一样家具、摆设，已被他人占据，这种强烈的带入感，还是让男子要抢回自己的现实所有。

　　“这应该是自己的才对，哪怕游戏把它分配给了别人。”

　　这一拳，对于普通人来说，已是不俗了，力量速度都很不错，而且还有正确的攻击意识，但是他可惜遇上了罗承。

　　也不见罗承有多大动作，轻轻往前一闪，提起一脚，便把他踹飞了出去。

　　“砰。”精悍男如一条死鱼，狠狠撞上围墙，五孔出血。

　　“死了。”晴晚红颜一个轻呼。

　　“嗯，死了。”罗承点点头，有点凝重，这一脚，立刻让罗承体会了巨大的信息量。

　　首先，现实的个人属性与体质，是会随着这个游戏某种检测机制，全部精准带进来的。

　　要不然，这个精悍男的拳风与招式，就不会比一般人更悍猛，要不然，罗承也不会随便一脚，把人踢爆了。

　　“那，那他还会不会复活。”江晚晴有点接受不了，有点愣愣挽着自己男人手臂道。

　　“当然会，在游戏能够复活，在现实也一点事儿也没有，否则谁还来玩。”罗承笑笑，安抚着自己女人道。

　　正是如此，罗承也懒得什么道德纠缠，一脚把人干掉了事。

　　“他身上掉了物品出来。”月一直沉默着，突然提醒了一句。

　　“是一张汽车拥有证明。”江晚晴好奇把证明捡起来，打开一看，露出一丝惊讶道。

　　“看来，这是他出生的配置财产了。”罗承点头道。

　　“咦，证明提示我是变卖，还是化为已有。”江晚晴突然轻咦了一声。

　　“哦，那你试试化为已有。”罗承也好奇，这游戏到底能够做到怎么个程度。

　　看得出，这个游戏不单止拟真度很高，而且连现实世界的场景，以及个人体质等等，都弄得太真实了。

　　有着外星文明插手的游戏，果然不是原来那种网游，湛然不同，根本不在一个层次，无论风格还是能力，让罗承有一种高深莫测的感觉。

　　罗承都是如此感觉，更加别说别人了，要不然，那个精悍男也不会有如此强烈的带入感，看他那个愤怒的样子，应该已经完全代入了游戏了吧。

　　“证明已经变成我的名字了，这不是等于送钱吗？”江晚晴实在接受不了这种观念。

　　玩个游戏才多久，她就连连获得财富，汽车拥有证明上是一辆丰田日产，价值在20万左右吧，如果把它变卖了，这也至少值两千元呀。


第四百零一章 吊炸了

　　“杀人，还能爆财产证明。”

　　“月，你把这一切记录好。”罗承沉吟道。

　　带月进入游戏，罗承并不是对月的特别对待，而是他只想测试一下，不属于人类的外族，是否也能够进来而已，很明显，经过测试，是没有任何问题的。

　　现实的房屋，现实力量的带入，还有可以杀人爆物品，而且还能够修炼？

　　这个修炼，自然是指经验值。

　　刚才罗承把精悍男杀了，获是了十个经验，而他现在的生命等级？

　　哦，很不好意思，并不是普通人进来的初始一级，而是十八级。

　　因为他现实本身的体质，就是十八级，而这个游戏居然也能够像超级宠兽系统一样，把他的实力检测出来了。

　　罗承低头看了一眼下一等级升级的经验条，所需一百八十万经验。

　　我的神，想升下一级，想都别想了！

　　还好自己的硬甲术，速捷术，还有祖巫神诀等等，这个游戏是检测不到的。

　　也就是说，游戏的检测能力，完全只能检测到身体的体质而已。

　　“只是游戏不能检测到的能力，自己到底在这里能不能运用出来呢？”罗承思索着，他试着去召唤硬甲术。

　　片刻之后，他竟然还真把这些弄出来了。

　　包括皮层角质化，肌肉硬化，筋脉强质化等等状态，居然也能够在游戏里使用。

　　震惊！

　　外星人弄出来的第二世界，看来还真不是只是吹嘘的。

　　江晚晴望着自己男人把所有的本领都使了出来，她不由轻掩着嘴巴，一副极之不可思议之色。

　　难道？这个游戏还能事先有了阿承的详细档案不行？

　　除此之外，月也能够动用她的月之力，等级也保留在了五级生命。

　　“这不关它们的事情，我能感觉到，在这里，只是我们一种精神体的延伸。”月罕有地说了一句。

　　“哦？”罗承若有所思。

　　“我们现实学会的，只要存在这种意识，在这里也都会，我们是用精神体的延伸在玩这个游戏。”月再次淡淡道：“这与我们族人进入某种幻境的花园也差不多。”

　　“原来是这样。”罗承虽然没经历过月所说的什么幻境花园，但是他也渐渐有点明白了。

　　想到如此，他不再浪费时间。

　　“走，咱们出去看看。”集合了两女，三人稍担误了一些时间，便决定走出小别墅，到外边看看。

　　几人出了门，却发现门前确实停着一辆丰田日产私家车。

　　正好可以代步，有一辆车，起码代表在游戏前期起步更快，从本质上说，一辆车潜在价值，未必差于一所房子。

　　至少，罗承带着两美才刚出来，他又遇上了一批人。

　　“兄弟，我愿意拿三十万买你的车，可否把它让爱给我。”一个四眼帅男突然走了过来道。

　　在他的身边，跟着四个身强力壮的男士，身上那副模样，一眼便能看得出，这都是保镖角色。

　　很明显，这个四眼帅男在现实，也是拥有不错权势地位的人，否则，谁会无故进来玩个游戏也要当别人跟班。

　　“你买我的车干什么？”罗承没有对这个貌似有些权势的帅男另眼相看，而是好奇问道。

　　“这个，这个无可奉告。”四眼帅男原本还是挺有优越感，但一看到罗承那俊帅到极点外表，还有那股无法形容的气质，他心里不由一怔。

　　并不是自己从外貌输给对方太多了，而是那种气质和气势，这个年轻男子，好像很不凡，给人一种非凡的感觉。

　　当他仔真留意到暗夜之女与晴晚红颜两个女人，眼睛先是一亮，但心中却更加证实了，这个男的身份，恐怕还真不能随便乱惹。

　　所以他原本的打算，先花钱买车，如果对方不答应，便再强行杀人。

　　在他收到的内部消息当中，他可是知道，每个玩家，第一次杀人，或者杀死任何的生命体，都会拥有绝对百分百爆下目标的一件所拥有物品。

　　但是现在，看到三人都不似寻常人，四眼帅男的想法，瞬间改变了。

　　即便是游戏，但去惹上一个明显非凡人物，这也实在对自己现实没有好处，而且一个不好，还极有可能给自己现实带来不可预估的麻烦。

　　所以帅气男气稍一思量，便决定卖对方一个人情，四处望了眼，他才低声道：“我有手下出生在城市边缘，他刚刚告诉我，城外有怪物出现，我们正想快速赶过去争抢先机。”

　　“哦。”罗承有点不在乎，无所谓道。

　　什么争抢杀怪升级的先机，对于他来说根本不是啥事，先不说他起始的十八等级，就说目的，他可不是进来杀怪练级的。

　　“依你的说法，貌似你花了很大投入来玩这个游戏，为什么呢？”正当两伙人气氛有点冷场时候，江晚晴在旁边不着痕迹问道。

　　“难道你不知道？”

　　“噢，我的天，那你们肯定错失大好机会了！难道你没听说过，只要谁能够在一万名之前达到五级，便可去天空之城那里领取生物武装吗。”四眼帅男提起生物武装，整个人神情兴奋了起来。

　　罗承与江晚晴对望了一眼，竟有这种事？两人突然发现，看来不在地球联邦地域之内，有关于这个游戏许多信息，恐怖都被华夏拦截屏蔽了。

　　要不然，这些看似所有人都知道的消息，自己在网上也应该能大量看到才是。

　　“哎，你们不卖车子就算了，本来我还想明抢的，但你们不是普通人，所以就别提了，我得要抓紧时间到城外杀怪，就这样吧，再见。”

　　帅男恋恋不舍多望了下晚晴红颜一眼，便忽忙离去。

　　事实上，相比于月的冷漠生冷勿近，上调了百分三十的江晚晴，显得更加美，那份大气美艳气质，简直令每一个男人深深着迷。

　　不单止四眼帅气男，而且即便那四个强壮保镖，也在整个过程中，忍不住多看了几眼。

　　倾城之色，一笑迷城，一点也不过。

　　只不过，四眼帅男也意识到，这并不是普通游戏猎艳的时候，他来这里最主要是抢占那个一万排名的先机。

　　要知道，五千万人的公测，哪怕有一万个位置，这也是五千个人竞争，可不是这么容易就能抢到。

　　只要自己抢到了先机，率先获得更好系列的生物武装，那么想要获得现实的强化机会，那就大大增加了。

　　没人能够抵受得了那种受过基因强化药液洗礼变强的诱惑力。

　　四眼帅男一想到，自己将有机会接受人类联邦所说的基因强化液洗礼，他立刻感觉时间紧逼了，随后便恋恋不舍看了一眼江晚晴，果断带着人离去。

　　看他的样子，似乎又在找下一个目标“购买”汽车。

　　“阿承，咱们也要出去吗？看来咱们由于地域的缘故，忽略了许多游戏的信息。”江晚晴一拧车门，旁人根本动不了的车子，车门却果断被她很顺利打开了。

　　原来，私有财产是受到保护的，没有“证明”的人，旁人根本不能动。

　　“嗯，那就去看看，我倒是想看看，人类联盟到底想搞什么。”

　　天歌人想要借这个游戏，把生物武装普及化？它们这么做，到底有什么好处？

　　难道这个游戏，他们除了用来拉拢更多人类倒向人类联邦，他们还想要通过这样方式，去发展捆绑整个人类的最基本力量？

　　如果真的是这样的话，那确实太严重了。

　　汽车除了江晚晴，其他人根本开不了，因此，江晚晴开着车，三人立刻朝城外赶去。

　　整个大台北城里，玩家其实分散开来，并没有多少，因为目前公测只被限制了五千万人，但却分散到了整个人类联邦的四十几个国家地域。

　　所以台北一个小城市，能有五万人抢得到游戏头盔，那就是千幸万幸了。

　　但即使是这样，罗承在一路之上，还是看到许多人影在忙碌，他们似乎都在到处搜寻，有的一脸红光在搜集财富，有的却慢忙着赶出城外。

　　罗承才刚开车子不到数分钟，便被一队人在路里摆下路障，强行把车子阻挡了下来。

　　随之后，十几个人混在一起，手里有提着铁管的，砍刀啥的武器，居然一拥有而上，把整辆车团团围了起来。

　　我靠，这群家伙，居然敢抢劫到自己身上？

　　罗承也不客气，由于游戏舱的地域已经被修改，他也不怕暴露啥的。

　　他直接从车里跳了出来，也不管对方是谁，遇上了人就一脚轰了过去。

　　只见对方狠话还未说一句，十几个人，却被罗承一脚接着一脚踢爆了。

　　那是真的被“踢爆”，而不是形容词。

　　远高于常人的十几倍力量，再加上难以想像的爆发劲力，罗承的一脚力量，连日本的重机炮台也能踢爆，更别说普通的血肉之躯了。

　　因此，一时之间。

　　一共十七名类似黑社会混混的家伙，全都在数秒之内，被踢了个稀巴烂。

　　“嘶……作弊。”“绝对是作弊……”

　　“有可能吗，大家才刚刚进入游戏，这个小白脸就那么强了？我不信。”

　　“是啊，是啊，我要投诉。”

　　“妈的，不是说外星人公平公正吗，我看就一个屁话，这人吊炸了。”

　　一时之间。

　　周围还在想着法了弄一辆交通工具赶到城外的人群，全都义愤填膺骂道。


第四百零二章 一片混乱

　　看着周围的愤愤不平谩骂自己作弊，罗承嘴角露出一丝笑意，很好，你们通通都找人类联邦麻烦去吧。

　　他根本没有想到，自己的无心反击，居然会引起这个效果，这也让他突然触发了某个灵感。

　　只不过，现在暂时没空去细想操作这事的可能性，现在也只好继续先赶到城外再说。

　　接着下来，从台北市到市郊外的路途中，又纷纷受到两波不怕死的人拦截。

　　这都通通被罗承无情出手，虐爆了。

　　说实话，在这个几乎如同真实一般的第二世界游戏杀人，那个爽快感，实在爽到骨子里去了。

　　既没有负担感，又能虐虐菜鸟，罗承只感回到了高中时代，初玩传奇的那种感觉。

　　一个小时左右，有着交通工具的缘故，三人终于在比较短时间内，赶到城外了，谁知才一出城外。

　　几人对于城外的情景，却有点目呆口呆，这叫急急脚冲到城外杀怪升级么？

　　那简直就是急急脚赶过来送死才对。

　　事实上，来得最早的并不是罗承这一批人，因为有一些人远比他们更早，因为他们本身就出现在城市边缘，所以……现在的情景，这边城外竟然已有数千人团集了。

　　但是他们现在所做的情况，绝对不是杀怪的，而是被怪物狠虐。

　　“啊，我的妈，我的手，我的手被咬断了，好疼……”

　　“笨啊，你不会降低痛感吗，你这个蠢货，开着十成痛感，怎能发挥战斗力，找虐么。”

　　“呜呜，我好怕，好血腥……”也有妹纸双手掩面，嚷嚷道。

　　“为了更强的生物武装，兄弟们给我冲。”

　　“哦，那几十人的一伙团灭了。”

　　“不行啊，这怎么搞？难度也太高了吧，才一开始，怎么没有新手武器。”

　　“对呀，这怎么杀啊，新手一开始，应该杀鸡杀鹿这些才对。”

　　“我看得要看回城里搞武器。”

　　“搞武器，怎么搞来着？”

　　“要不咱们拉大队去突袭警察局，搞几把枪，要是还能弄到一些手雷啥的，那就发达了。”

　　“好，那快走，去年买了个表，尼玛，这些怪这么强，杀个毛线。”

　　有人骂的，有人尖叫的，也有人想办法的，也有人悍勇组织更多人对着城外的怪物，发起一次一次冲击。

　　“啊，有人成功了，有一个家伙杀死了一头盗龙，我亲眼见到爆出一件绿色装备盔甲。”

　　……

　　面对城里城外的混乱，罗承与江晚晴面面相觑，两人开始也以为赶到城外，是杀一些不太强的野兽，但谁知根本不是这回事。

　　愣愣望着城外，如同另一个位面世界的巨大丛林，罗承不由硬是一分钟说不出话来。

　　城外的世界，竟然全是原始而茂密而巨大丛林，每一棵树，那都足要几个人合抱才能抱得过来，十几层楼高度的树干，近人高的草丛。

　　巨大而夸张。

　　但这不重要，重要的是，丛林里的，天空上飞的怪物。

　　这些怪物，绝大部份都有两个特性，第一是巨大，第二是凶残。

　　“好像是白垩纪的世界……”江晚晴醒过来，轻声道，眼中充满了神奇。

　　只要人还站于城内，安全还是有所保证的。

　　此刻，整座台北城内，正被一个淡黄巨大无比的光罩笼上，尽管外面偶尔有凶暴的霸王龙，在不断攻击光罩，但是却引不城市守护光罩半丝涟漪。

　　极短时间之内，罗承就发现了多达数十种的大型或小型的恐龙，有认识的，也有不认识的。

　　似乎，天歌人是把整个恐龙世纪的生物，都搬过来了。

　　迅猛龙，似鳄龙，极龙，剑龙，鲸龙，巨大诸城龙，洛卡龙，棘背龙，背甲龙，多齿盐都龙，凸角龙，牛角龙，雷龙，梁龙，单爪龙，戟龙，捷足三角龙，达斯布雷龙，蜥嵴龙，裸热龙，巨椎龙，沃克氏重爪龙……等等，应有尽有。

　　“那四眼帅男所说的杀到五级，率先一万名达到天空之城，杀的就是这样的怪物？”罗承有点惊愕。

　　恐龙的种类不单止多，而且它们的数量群体更多，让普通人的人类去杀恐龙升级，这还真是与送死无异。

　　只见城里聚集了几千人，他们手中拿着各种武器，水管，西瓜刀，锄镰啥的都有。

　　往往聚集了上百人，便悍不怕死地，一群人叫嚣嚷嚷着冲了出去。

　　所有人都似乎是达成一个共识，那就是送死也要殴杀一只恐龙，率先搞到一件装备强大起来。

　　至于那只恐龙到底最后是谁杀谁，那就得全靠运气了。

　　“妈的，都听好了，你们给少爷我努力杀，但最后那一绝杀得归我，只要弄倒一头大家伙，哥我就每人赏你一万联邦币。”

　　“大少，你放心吧，兄弟们早就准备牺牲了。”

　　“冲啊……”

　　不得不说，金钱的力量还是有很大作用的，重赏之下，必有勇夫。

　　在一群过百人以上，一股恼冲到一头蜥嵴龙前，各种刀具武器不顾生死一通猛砸下，这头蜥嵴龙的夸张血量，最终还是被杀空了。

　　“我来，他妈的都快停手。”那个纨绔少爷一声暴吼，举着一把尖矛，猛猛地扎了进去。

　　“砰。”这头蜥嵴龙一声嘶叫，终于倒下了。

　　“哗，爆装备了，这是一把蓝色发光带电的长矛。”

　　“抢啊。”

　　“啊呸，你去死吧，一万联邦币算啥，蓝光雷电长矛是老子的。”

　　于是乎，原本好好的，但随着装备一爆，周边所有人眼都红了，那位纨绔少爷在混乱中被人捅死。

　　而装备却在人群中不见了踪影，也不知是被谁悄悄摸去了。

　　罗承看了一阵，实在再也看不去，现在这个情况，估计也很难杀怪升级了。

　　除了他能够有自保之力，出了城外即使是月，估计也艰难的够呛，更别说只有2级，精神力稍为突出的江晚晴了。

　　稍一沉吟，罗承交待了两女自个儿玩玩，然后他趁着别人不注意，抓了一个富二代的家伙到一角逼问道：“告诉我，升到五级，怎么到天空之城，要最快捷的。”

　　“你白痴啊，在游戏里威胁老子。”富二代用看待白痴的眼神回应罗承。

　　“虽然不能真正干掉你，但我的首杀还未用过，如果你不介意你的宝马爆出来，我倒是很乐意送你回城。”罗承也不怒，淡淡道。

　　片刻之后，在富二代铁青脸色之下，他终于获得了真正达到天空之城的方法。

　　“除了五级条件，还要独立杀死一头迅猛龙获得飞机票证明么？”

　　下一刻，罗承在富二代惊骇的目光下，几个迅捷的跳跃，隐入了丛林深处。


第四百零三章 大鳄的疯狂

　　“嗷……”一声绝叫。

　　丛林深处，一头两米迅猛龙，被一个瘦削俊美男子一拳击中，“砰”一声倒了下来。

　　在它倒下的尸体中，正闪着一张光晕的纸状掉落物。

　　“机票通行证。”

　　“尼玛，终于被弄出来了。”罗承抹了一把汗，样子有点狼狈。

　　事实上，这只迅猛龙已经是他猎杀的第一百七十九头了。

　　在第二世界中，迅猛龙的实力，大致是八级左右，它们有较强的咬合力，锋利的前爪，强大的战斗本能，还有更出色的迅猛速度。

　　虽然因为体型缘故，只有八级的实力，但是它们的凶残性还真不是一般好对付。

　　倘若只是单单一只的话，以罗承的实力也没什么问题，可以轻易击杀，但是它们却是群体性的掠食性生物。

　　罗承每一次面对的，至少也是超过五头以上这样的家伙，而且若是不能在速战速决解决它们，一旦它们嘶叫呼唤同伴，那即便是罗承，他也只能狼狈而逃了。

　　本以来，以那个富二代所透露的消息，只要击杀一只迅猛龙，被能必然爆出机票通行证了，因为第二世界官网上是这么写的。

　　可是，当罗承真正去做的时候，却发现官网所说的那些攻略，纯属都是鬼扯。

　　原因只有一个，那就是有一个“杀戮值”的存在，居然硬是让罗承吃尽了苦头。

　　杀一个人类，掉落值减半，以此类推，罗承在从城里到丛林的过程中，都不知干掉多少打汽车主意的家伙了，因此他现在身上的掉落率，低得吓人。

　　更别说什么首杀必爆了。

　　还好，整整几个小时的努力，这一刻，付出终于有所回报了。

　　罗承才刚把这张机票通行证捡起。

　　“咚咚咚……”周围大地就剧震了起来，这个情景，就像有非常巨大的生物在奔跑，而且还不是一头两头。

　　远远一看，那是一堆更大型的食肉恐龙，闻到血腥赶过来了。

　　“是鲨齿龙，十一只，我草。”稍一看清来者是什么，罗承就不由骂了起来。

　　真不知道这个第二世界为何设置的如此真实，居然杀死一头迅猛龙，稍有血腥，便会引来大量的链锁反应。

　　罗承实在难以想像，如果一般人类，想要获得机票证明，那到底怎么去完成？

　　哪怕他们不像自己满手杀戮值，掉率低的可怜，但即使杀一只也估计够呛了吧？

　　眼见这群鲨齿龙越来越近，罗承再也顾不得什么，把迅猛龙尸体有用的材料收集，便只能再度展开速捷术跑路。

　　约一个小时后。

　　广阔无限的丛林边缘，一道人影闪也出来。

　　“妈的，终于返城了。”

　　轻轻吐出一口浊气，罗承手里已经拿着一张机票证明，上面注释着，唯一通往天空之城的证明，而这个证明，却要用实力杀死一头迅猛为作证。

　　“怎么去了半天，我以为你会很快回来呢。”回到城中一间咖啡馆。

　　江晚晴与月两女，已在此等候多时。

　　“别提了，杀得人太多，掉率低得可怜，弄了我半天，还差点被大群迅猛龙包了饺子。”罗承一声苦笑，抄起自己女人叫来的冰咖啡，一饮而尽。

　　真是见鬼，玩个游戏，还有饥饿口渴。

　　“晚晴，送我去机场吧，咦，对了，你怎么有钱在这里消费。”罗承好奇道。

　　游戏里的咖啡馆，消费同样要钱的，价格与台北的物价也是一样，几十元一杯咖啡，换算回现实的联邦币，大致是几毛钱一杯。

　　“月，杀了一只落单的始祖鸟，爆出了一支漂亮羽毛，我把它卖了，自然有钱了。”

　　“一支羽毛，也能卖500游戏币哦。”江晚晴惊叹笑道。

　　“这个游戏的吸引力很强，它的吸金力就连我也要羡慕妒忌恨了。”罗承抚额有点郁闷道。

　　早知第二世界这么赚钱，他估计就早早重视，让岛鲸科研所着手研究了。

　　可能想像……单是公测第一天，这个世界就拥有如此大魔力，让现实不少人代入其中，真不知它若是真要发展起来，那吸金率到底是何等可怕。

　　说不定，等到公测之后。

　　这些咖啡馆，就不再是游戏里的NPC运行了，而是全部由现实的商人进驻，发展起真正的第二世界产业链。

　　突然间，罗承还真有点羡慕妒忌恨，自己弄出一个垄断式的什么华承高药，虽然赚的钱也很多。

　　但是与一个并不需太多后续投入的第二世界游戏比起来，这简直是小巫见大巫。

　　“阿承，你该不会也想仿一个第二世界吧。”

　　“哪呢，说到核心技术，除了外星人，谁又能与它们比美。”罗承摇摇头，取消了无谓的想法。

　　虽然现在自己想弄大批的生化武装，需要大量的现实金钱，但是自己根本走不了天歌人的路线，尽管自己有一票精英人才，但是跨时代的这个底蕴与差距，还不是只能依靠人才就能弥补的。

　　没有足够漫长的时间沉绽，那根本做不来。

　　结了帐，三人开着车子，与众人匆匆赶到城外的方几正好相反，他们是往城内走。

　　而这个时候，人数也渐渐多了起来，单单台北这个城市，估计就有上万人了。

　　这些玩家，现在已经不干别的了，基本都是在丛林死了，又马上往外跑。

　　偶尔有一个了不起人物，身上居然已经出现了一件装备，有带光的盔甲，也有带光的皮靴，也有尖锐的带元素的武器。

　　只要有一件装备者，都不是等闲人物，身边随便也跟随着十个八个小弟。

　　多的几十、上百的也有，过足了大头大哥的瘾头，那副模样，一脸牛气冲天的样子，真是吊爆了。

　　还好，罗承比他们更吊，原因无它，在他自己看不到的额头上面，一个血红红赤黑的名字，已经深深暴露了这个杀人狂魔的本性。

　　至此，这次回城，居然愣是没有那个不开眼的家伙拦车抢劫。

　　“联邦币收装备，现在还缺一个盾牌，一件手套，和一个头盔，有的快来，本人代表富天集团收集装备，只要你有以上组件，只要你的装备好，价钱绝对不是问题。”

　　“三十万联邦币收一把蓝光弓系武器，属性好的还可议价，如果有带元素力量的，追加五十万联邦币，本人是黄河实业董事，可以在现实先付钱，再交货。”

　　“龙吟星宇，提前收人了，欢迎现实有战斗力的，或者有一件装备以上的强力人物加入，本会的会长是现实某某集团的XXX……”

　　“本少高价雇仍现实3级强者，帮忙杀某一只恐龙，雇佣金最至五十万/每小时，有实力的隐藏强者不要错过了哦。”

　　“有爆出装备的趁早卖了，绝对重金收购，过两天人多了，就不值这个价了。”

　　随着来到出世神殿广场，罗承蓦然地发现，这里驻扎了一大批人，这些人不是收人，就是收装备，要么就是收游戏币，而且还有高价雇佣现实高手的。

　　震惊，这些叫喊的家伙，竟然都代表着台北，或者湾湾本土的大集团。

　　总之没有一个水的，几百上千万身家的人，根本没敢叫喊。

　　“我留意过了，这些集团也并不是那些公子哥儿在玩，而是真有打算在这里占先机，他们似乎都一致看好这个第二世界即将爆发的潜力，我们江家近日，似乎也在为了这一件事在争执。”江晚晴开着车，有点慎重道。

　　“争执？难道以江家这些的南港大豪门，还想举族起迁到联邦？”

　　“倒不是，而是打算召集大资金，到新加波开一个专门的人类第二世界分部。”江晚晴无奈道。

　　“恩。”罗承嗯了一声，隐入了思索。

　　想不到就连江家这样在南港本地的大豪门也受如此影响，真不知全世界，绝大部份现实的各大势力与集团利益，与这第二世界挂钩捆绑在一起。

　　到时候，还在苦苦坚持的保守国家，还能够有效抵触这种可怕的蚕食与影响力吗？

　　这就是软实力，可怕的软实力。

　　保守国家的各位领导人，恐怕在这之前，他们完全忽略了天歌人的软实力吧？都把目光落在生物武装与生物战舰上了。

　　否则也不会如此被动。

　　一件装备，竟然卖到了数十万联邦币，罗承已经不知道用何等疯狂来形容这些集团与大鳄了。

　　总之，这次能抢到五千万个游戏头盔公测的人，无论如何，即使他们打不到装备，但光出生财产与替人打工，就赚到一笔不菲的现实财富吧？

　　罗承实在想像不到，等到两天后，这个被视之为人类第二世界真正对外开放的惊爆。

　　摇摇头，罗承在神殿广场下了车，并让两女自己活动，不用等自己，他便在广场上的众集团大鳄代表注目下，微微走向出世神殿。

　　“三百万，我愿意出三百万联邦币，作为每天雇佣你的酬劳。”一个气势威严的中年人，走过来直截了当道。

　　“强者，请加入我们会，你将获得我们嗜狼俱乐部的一致尊重。”


第四百零四章 亵神者罗承

　　不得不说，罗承顶着暗红的杀戮值名字，一下便吸引了这帮人的注意力。

　　原来……现实强者，武修者，古武门，特种兵王之类的，在这里面已经吃香到令人发指的地步。

　　罗承黑如血的名字，一眼便知道已经不知杀了多少个人，立刻被人已认定，这绝对是现实的强力人物。

　　“不好意思，我有其他事要干，你们另找高明吧。”罗承也不理会这些人。

　　如果他是个普通现实强者的话，估计已经被这些现实大鳄开出的各种厚待打动了，可惜他不是。

　　所以他不为所动，在众人失望神色下走进了神殿。

　　“超级强者，我已经远远就感受到了你身上的杀戮之气，请问你进入神殿，有什么事情我可以帮到你。”

　　一个浑裹着黑色紧身服，把其身体的饱满诱人显现出来的女忍者，走过来微微一礼道。

　　“你是NPC？”

　　“不，我感觉你是人类。”罗承眉一皱，看来所谓的大日本帝国，在这一场背叛中，获得了天歌人很大的“信任”。

　　不单止神殿的布局偏于日本风格，而且神殿的神职人员，居然也是忍者来担任。

　　罗承对这很不舒服，但随之想到这只是游戏，他就不再计较了。

　　“这是前往天空之城的证明，我想你应该知道我的来意。”罗承交出机票证明。

　　但蓦然，他趁着女忍伸手接过证明的时候，他以极快的速度，伸手在女忍饱满的胸前一拧。

　　那满手的肉感，令他心底一热，但是更多的是松了口气！

　　只要能被摸到身体的，这就代表并不是玩家，或者是真正的人类。

　　只有NPC女性，才能被人摸到身体。

　　通常占NPC女性便宜的这种情况下，共有两种情况，第一，那就是受到该NPC的严酷报复。

　　但是这一点，应该不会发生，因为如果对方有实力能够报复罗承，也不会被罗承以极快速度摸了一把。

　　所以那就是第二种情况，召来更多强力的NPC守护，以更严重的方式惩罚犯戒者。

　　事实上，这里实在太真实，真实到的错觉，让人不知不觉代入其中，即便是罗承高达七十点精神力，竟然也一时难以分辨出这个女忍者到底是NPC，还是日本派来收集现实强者信息的底细，所以他才有了这么鲁莽轻薄的试探举动。

　　“强大的天选者，你的行为已亵渎了神殿的尊严，你接受惩罚吧。”

　　女忍蒙着脸的面脸一怒，淡淡地道，然后话刚音落，罗承只感整个神殿一晃，黑掉了下来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　四周八面，东南西北四个角落的石雕护卫，突然间光华流转复活了过来。

　　竟然是四条黑色大蛇，向他扑过来。

　　由于在游戏，罗承看不到它们的等级，但是他却知道这是神殿里的守护兽。

　　看气势，居然不弱于迅猛龙，甚至还强上一分。

　　“呵呵，八岐大蛇的子孙后代么？”罗承轻轻一笑，还好只有四条。

　　按照气势的感觉，应该在十级左右。

　　事实上，这个惩罚已经足够强悍了，毕竟按照地球常人的普通设定。

　　全球九大强者，最强的那一位，也就距离六级实力无限接近而已。

　　四条十级的守护大蛇，已足够收拾亵渎者，因为在整个神殿的法则束缚下。

　　即使你拥有游戏里的装备与功法技能，但也使不出来的，所以这个惩罚，绝对是不是漏洞。

　　真正漏洞的人，而是罗承这个家伙，所以，罗承闪过一丝冷笑，便对着四条扑过来的大蛇展开了攻击。

　　“喝。”一个鞭腿，受过强质化的筋脉暴起，带着破裂空气劲风之威，一脚抡在了其中一条大蛇的蛇头。

　　“砰。”毫无意外，这条黑色守护大蛇，亦也被踢爆了。

　　但是罗承的身体，却紧跟着被其他三条大蛇缠了上来，使出了蛇类的索命大招，绞杀。

　　可是罗承本身的防御是何等强悍，攻击并不是他最强的，最强的是本身防御力。

　　强悍的肉体，根本不惧十级大蛇的绞力，所以在他猛然铠化，黑色鳞甲长出的利爪之下。

　　“咻咻咻……”仅是几下，已把剩下三条守护大蛇剖杀成了两段。

　　至此，神殿再一次回复清明。

　　“你，你竟然杀死了守护大蛇……”女忍颤声道。

　　“惩罚我已接受过了，我应该可以前往天空之城吧。”罗承恢复平静道。

　　尽管眼前的女忍者，那一副饱满浮凸的身体很诱人，而且出色的人性化，使人差点分不清到底是真人还是NPC。

　　但是罗承已知道她的底细，自然不会与一个虚拟人物多作计较。

　　“好，好的，您请稍等。”女忍先是一愣，然则稍一迟疑道。

　　敢情，这种事情从没有发生过，也没预料到会出现罗承这个非人的BUG，因此，女忍竟还真是平复心情下来，检查起证明。

　　罗承望着女忍检查证明，突然心中一动，然后生出一股好奇，又有点邪恶的心思，突然生起。

　　接照现在的特殊情况发展，自己这个BUG，显然是蚀月星辰这个第二世界完全没有反应过来的。

　　那么如果自己再做一点更加惊人的事情，那这个游戏的反应将会是怎么样？

　　直接当机？还是产生突变？

　　罗承突然发现，自己心中那股蓦然一动生出来的邪恶心思，竟然让他微微感到兴奋。

　　想到做到，罗承突然伸出手，一把身前的女忍揽了过来怀里。

　　“你要做什么，亵渎者？”

　　“你都叫我亵渎者了，那你认我要做什么？”罗承露出一丝古怪神色。

　　由于游戏拟真度太高，且女忍的反应太逼真了，尽管他知道自己现在即将面对的是一股数据，又或是程序，但罗承仍然抵不住生出一股微微兴奋刺激感。

　　真不知道，在小日本的神殿之中，干出亵渎神职女忍的事会怎样？

　　估计把岛国直接气死了吧。

　　“呜。”一个咛嘤，女忍已被罗承一个强吻，堵住了小嘴。

　　“你……八岐大神会惩罚你的。”

　　“让那条见鬼大蛇，见鬼去吧。”罗承有点好笑，没想到，自己竟然如此邪恶，也没想到外星人出品的游戏也有BUG。

　　他一手抓上了女忍胸前紧身服被勒的紧紧的饱满，伸手揉了两把，只感满手都是柔软与饱满。

　　这游戏做的实在太逆天了，那感觉根本与现实没有两样。

　　“嘶啦……”猛一用力，黑色的紧身忍者服，被在罗承的大力下撕裂。

　　露出了女忍的白色抹胸，那一对硕大饱满，脱离了紧身服，几乎要从小得可怜的抹胸弹跳出来。

　　罗承化指为刀，崩一声脆响，抹胸断了，一对白皙无比的饱满，还有两颗垂涎欲滴的嫣红，完全暴露在了眼前。

　　“亵神者，你会后悔的。”女忍感觉胸前一凉，忍不住愤怒尖啸。


第四百零五章 飕飕寒意

　　“亵神者，你会后悔的。”女忍感觉胸前一凉，愤怒尖啸。

　　一时之间，这个女神职女忍，竟然有散发出一股难以想像的威严。

　　那种气势，就像是真正一个无上、站于巅峰顶端的女神一样。

　　罗承先是一愣，他被普普通通一个神殿职员突然所迸发出的气息震住了，他实在不明白为什么普通一个NPC，会突然散发出这种给予他无上威严的感觉。

　　但随即……他却冷笑了起来。

　　本来，他开始还只是好奇，一旦自己这个BUG这么做，这个第二世界的游戏应该有什么反应？

　　是当机？还是会出现另一些令人意想不到的事情，事实上，他确实有生起过邪恶又好奇的一丝心思，但是他还真没有打算，真的去与一段数据发生些什么关系。

　　可是现在，眼前这个神职女忍，在一刹那迸发的威严，还真把他恼羞成怒了。

　　“我会后悔的？呵呵，那就让我见识一下，你有什么手段，让我后悔吧。”罗承一声冷笑。

　　愣了一会的动作，再次继续，而且这次明显分明带有目的性了许多。

　　“撕啦……”又是用力往下一撕，这一次，罗承撕断女方衣服的正是后背那紧身忍服。

　　或许力度太猛！

　　这一撕，不单止撕裂了女忍后背的衣服，而且还一直被撕裂到了她的臀下，露出了凝脂胜雪的丰满臀团，还有那半掩半露的雪白细腻背部，立即让罗承小腹一股热气猛地上涌。

　　“啪。”整个神殿溢起一声响亮，那是肉体与肉体交击出来的响亮声音。

　　罗承一手把神殿女忍反按在墙壁，用力一掌，朝着她雪白硕大的雪臀拍打了下去。

　　那满手的肉感与暴虐刺激，竟然让罗承心里的火苗更猛了。

　　“唔。”神殿女忍雪臀被打了这么一巴掌，身体稍一软，忍不住嘤咛一声娇哼吟叫了出来，但随即，这个女人似是受到什么极大羞辱一样，愤怒尖啸连连。

　　这一刻，那股竟似是神威的感觉，更盛了。

　　但这无用，罗承先前已经体会过一次了，单凭所谓的威严气息气势，根本震不住胆大妄为，整个人狂热起来的他。

　　“啪。”

　　“啪啪。”

　　“啪啪啪……”

　　又是把欲要拼命反抗的神职女忍重新按住，罗承一连在她的雪臀上打了五个巴掌。

　　竟然是把那雪白的腻肉，都打得红了。

　　“嘤嘤……”被罗承一通狠打惩罚的神职女忍，此时正浑身摊软，软绵绵无力地伏在殿墙上，竟然一下安静下来了，只有那种无力蠕蠕的嘤嘤呻吟声。

　　“呵呵，难道岛国的女人都是喜欢这样，不打就不知道安份？我让你尖啸，我让你装女神。”罗承心里兴奋，那软绵绵的嘤嘤声，一下把他的欲望催上了顶点。

　　他一手抓住了神职女忍臀下的破裂紧身忍服，眼里微喘着粗气，慢慢往下拉。

　　很快，眼前就露出了神职女忍整个雪白狐度浑圆的屁股，又大又白。

　　双手一掐，那是满手肉感与弹性。

　　“要逆天了，这游戏连这种细节也竟然如此逼真。”感觉到神职女忍身体的轻颤。

　　罗承改掐为摸，轻轻抚摸着她的雪白屁股，抚摸着她的身体。

　　“你，你不能这样，请，请你放过我。”

　　“只要你放过我，我可以给你任何想要的，什么都可以满足你。”神职女忍浑体发软无力，“嘤咛”着求饶，那副所谓的威严的脸上，露出一丝软弱之色。

　　“你以为你是什么，什么都能给我，笑话。”罗承心中好笑。

　　双手从她的雪臀直上，最后一下从后面抓上她胸前的那对饱满与坚挺，也不怜惜揉搓了起来。

　　“嘶。”这种刺激与兴奋，还有神职女忍的身体，一下让罗承爽爆了。

　　“我，我我是……”原本神职女忍想要说什么，但是被罗承那双魔手在胸前饱满揉搓，顿时，连话也断断续续说不出来了。

　　整副身体，柔软如水软在墙在，如果不是罗承在背后用身体压着，估计她现在连站也站不稳。

　　罗承也不管她的求饶，此时就是天王老子，也阻挡不了他要干坏事。

　　本来，他的欲望就远比一般人强烈，现在正在浑身发热，他终于忍受不了，喘着粗气，在后面狠狠下前一挺，进入了神职女忍的深处。

　　“嘶。”罗承一声低吟，那种违和的刺激与紧凑，把他整个灵魂似乎飘了起来。

　　他再也听不进被压在身前的女人在说什么，他喘着粗气动作着。

　　正个寂静神殿，只响起了一阵“啪啪啪啪”的节奏。

　　“吼……”罗承一声如野兽的低吼，他畅快漓淋地把欲望射入了神职女忍的体内。

　　在罗承极尽爽快的时候，蓦然，他不知道是不是产生一种错觉。

　　他在空虚中，看到一张美丽到窒息的脸，与此同时，那女人满脸怒容，身上散发着一股无尽的威严，她又惊又怒又是羞愤，紧紧盯着罗承。

　　“噢……”罗承再一声低叫，极尽畅快的他，竟然有一种虚脱了的感觉。

　　一下子躺在神殿地上，啥也不想去思索了。

　　“刚才那张美丽到窒息，拥有着无尽威严的脸，难道是一种错觉。”罗承成大字型，摊在地上大口大口呼着气，脑海里一片空白。

　　……

　　“阿承，阿承，醒醒，你怎么了，别吓我。”迷迷糊糊间，罗承沉重的眼皮微微挣开。

　　他这才发现晚晴在摇着他的身体。

　　“我这是怎么了？”罗承一声呻吟，就像睡了一个长久漫长的冬眠醒转来，脑子里一时不太灵光。

　　“你呀，你怎么玩个游戏也真正睡起来了。”江晚晴心中一宽，没好气笑道。

　　“睡了？咦，你们在干什么？怎么都出来了不玩了。”罗承过了好一阵，才惊道。

　　“玩什么，游戏不知道什么时候，突然一黑，我们就被逼强行退出来了。”江晚晴摇摇头道。

　　原本以为这个来自高等文明制造的“第二世界”，应该不会有这种低端的错误问题吧，谁知还是一个样子，这倒是让江晚晴有点失望。

　　“出来了？黑屏？”一下子，罗承怔了下神，陷入若有所思：“难道是巧合？”

　　“什么巧合？”江晚晴奇怪道。

　　“没什么，我以为我成功获得通行证明，游戏要更新了。”罗承有点心虚道。

　　“噗哧。”江晚晴忍不住笑了起来：“你也太把自己看得太重了，人家才不会为了你一个更新呢，我估计就是往常的常见问题，刚才我也给电话台北那边朋友了，他们说，第二世界官方出公告是特发性维护呢。”

　　江晚晴砌着茶，满脸笑意温柔看着自己男人道。

　　“哦，好啊，我的大白羊老婆，你敢笑话老公，看来我得要好好惩罚你。”罗承看着眼前这张宜嗔宜笑的脸。

　　只见得晚晴一刹那很美，这种美虽然比不上游戏那张美到窒息无尽威严的脸。

　　但是罗承心里知道，这才是最真实的，这才是属于自己的，属于自己今生需要所有努力守护的。

　　他一个鱼跃从游戏舱跳了出来，如饿虎扑食地，一下把自己女人扑到床里，压在上面就是一通乱啃。

　　“唔，别闹，月还在呢？”江晚晴被罗承压在身下一通乱啃，脸上一片羞赧，挺难为情道。

　　“月早就不见了，笨妞，我要把你剥成大大的白羊，又大又白……”罗承对着女人就是一通狂啃，把头拱在晚晴被解开罗衣的白腻胸前，嚷嚷道。

　　很快。

　　温室便传来了两人一阵喘息声，一时间，满屋春光。

　　而罗承经过与自己女人一场欢爱，他才渐渐摆脱了那张美丽窒息、无尽威严的脸。

　　“这只是错觉。”罗承平息下来，暗暗认为，无论刚才在神殿干的事情，那都是精神体上差生的引导意识而已。

　　可是……当他自以为错觉的时候，突然，他无意中稍一凝神。

　　便发觉了一个惊人、恐怖的事情，那就是……他一直无法痊愈的魂体，竟然不知在什么时候全好了。

　　而且这种饱满，朝气勃勃的状态，竟然比曾经还要更强，这是意味着？

　　自己最根本，万物智慧的最根本魂体，被增强了？寿命延长了？

　　“这倒底是怎么回事？”一时之间，罗承满脑子充满了疑惑与问号。

　　难怪，难怪自己怎感觉整个世界的色彩都不同了，此刻罗承所看到的一切事物，竟然生出一股道不出，说不明的状况。

　　怪怪的，又说不出一个所以而然，但是他只知道，这种状态，好像是一种极为极致高端的审视。

　　大有一股审视众生，一丝不能掉落，逃离错过自己双眼的感觉。

　　“难道……？？”

　　“不会的，这又怎么可能，怎会这么荒唐呢？这真是笑话了。”

　　罗承猛猛地摇头，他极尽打消了自己心中那一丝猜测，但心中却一直凉飕飕，浑身湿透了一股寒意。

　　可是，如果不是这样的话，那自己怎么解析，一直毫无办法痊愈的魂体，怎会瞬间痊愈了？而且还产生了巨大的蜕变？

　　“呀，阿承，你快来，游戏已经恢复了。”正在这时，江晚晴从书房传来声音。


第四百零六章 天空之城

　　“呀，阿承，你快来，游戏已经恢复了。”正在这时，江晚晴从书房传来声音。

　　“恢复了？”罗承先是一惊，然后冷汗有点渗，只要想到自己使尽办法也不能痊愈的魂体，只与那什么啥的发生了关系，竟然就全好了。

　　如此大能耐的诡异，仅然发生在一个游戏里，罗承怎么也越觉越心寒。

　　他想了许多遍，但首先就是排除了天歌人有关系，因为如果能够有这么大能耐的话，天歌人早就不用困于地球千百年了。

　　“那到底是什么？”罗承想不透，犹豫半响，他咬一牙，狠心道，怕个叼，自己都把她X了，现在进游戏，她还能反轮我一次不行。

　　即使是这样，这也应该伤害不到了现实的自己吧？

　　“嗯，就来。”罗承应了一声，从冰箱拿来一听可乐，灌了几口，又抽了支烟，稍一提神便再次进入游戏舱。

　　一进入游戏，他才发现，自己原本身在神殿里的却转换地点了。

　　竟然再一次回到了神殿外面的广场。

　　此时，早已有一大群人已上来，纷纷在议论着突然强行维护的内情。

　　各情似是而非的内幕都有，好像说的真的一样，罗承听了暗暗诽复，真他妈的假。

　　这帮奸商啊，大鳄啊什么的集团，都是这里鱼目混珠，似几乎都想混乱对手的情报。

　　当然真正知情者的只有他一个，他也不理会这群人，深吸了一口，又再次进入了神殿。

　　场景一转，神殿还是曾经的神殿，但是罗承却看不到之前那一位的神殿女忍了。

　　取而代之的是一位神殿男教士，这位教士，一脸严肃，留着八字胡子，年龄近四十，身穿着一身黑袍，手里拿着一本黑色法典。

　　一眼观望，便是极为严肃加死板的人，不好说话。

　　除此之外，令罗承眼角一跳的那就是，神殿的四周，初时那四条黑色的神殿守护大蛇，此时已经不在了。

　　而是改为了八具栩栩如生的蛇人雕像，它们英武霸气，气势悍猛，手里执着一支长矛，人头蛇身，长着耀耀生辉煌的鳞片。

　　无论怎么看，都比初时神殿的守护大蛇强大多了，不，这应该就是大蛇的进化版吧？

　　肯定是这样，因为罗承依稀感到似曾相同的一点气息。

　　“人类，这里是入岐神殿，你有什么事？”教士似是沉浸于教典之中，头也不抬，严厉地问道。

　　“我前一会，交了机票通行证，我想到天空之城。”罗承稍一迟疑试探道。

　　当时，他确实把通行证交给了那个“神殿女忍”了，但是，后来发生了那档子事都黑屏了，谁知现在还认不认数？

　　如果神殿不认帐，那他就得悲催了，想到又要进一次丛林杀大量的迅猛龙，罗承眉头就直皱。

　　“什么？你现在就已经获得机票通行证？”教士眉一竖，喝斥道：“这是威严无比的神殿，这不是开玩笑的地方。”

　　“我确实获得到通行证，你不去核对证据，就在这里吵闹，到底是谁在开玩笑？”罗承脸一冷道。

　　妈的，老子又不是来玩游戏，跟你一个臭屁NPC搞关系干嘛，因此他也没有了好脸色。

　　“嗯？”教士重重哼了声，打量了罗承两眼，便低头在法典中查述了起来。

　　“咦。”一声惊咦，教士很不可思议地，竟然还真查到了。

　　“看来人类也不能小看，好吧，你确定现在就前往天空之城？”教士收上了情绪，淡淡道。

　　“等等，小子想请教两个问题。”

　　“你说，当然，答不答由我拿主意。”

　　“第一，你口口声声说我们人类，难道你现在披着这具皮肉不是人类？”罗承装作怒道，事实上，他更多的意思，就想挖掘一点意思。

　　“呵呵。”教士呵呵一笑：“这有什么的，我本族就是伟大的八岐大神后裔，现在这只是一副区区皮肉。”

　　教士似乎对于自己身为八岐大蛇的后裔充满了优越感，对人类一屑不顾。

　　“鬼屁的后裔。”罗承心里冷笑，估计真正的八岐大蛇，与青狱翼神蛇一比，那档次级别差远了。

　　当然他是不会明说出来的，于是顺意引出了第二个问题：“还是一个问题，我今早来，明明是一个女忍作为神殿职员，现在又怎变成你了，她现在在哪里？”

　　“女忍？”

　　“你胡说，区区低等的女忍，又怎能成为神殿职员，混帐。”教士那副死人脸立刻板了起来，看他的神色似乎不在作假。

　　这倒是让罗承越觉越诡异，似乎今早自己遇上的那个“女忍”，真的有很大问题啊。

　　“你到底还要不要到天空之城？如果不去的，那么请出去，这里是肃静神圣的地方。”

　　“去，怎么不去，现在就开始派专机来送我去吧。”目的已达到，罗承也不计较，笑笑淡然道。

　　“拿着，然后启动它就可以了。”教士似乎对罗承极之反感，一句话也不想多说。

　　他把机票证明甩给罗承。

　　罗承接过来一看，原来还是之前那一张机票证明，只不地现在经过神职人员开光，或者说鉴定，现在倒是有了一层淡淡光晕。

　　罗承也不多话，照着教士的方法，凝神启动机票，下一刻，一道白光唐突笼罩在他身上。

　　“咻”一阵轻响，就如坐时光机一样，在空间仿佛中，似是过了许久，又似是仅仅几秒。

　　当罗承真正能视物时候，他却发现环境已经大大不同了。

　　只见，四周围，是一遍无尽的蓝天白云，天空之城，顾名思义，还真的是一座天空之城。

　　它完全是架设浮空在白云高空之上。

　　只不过这座城，虽然是叫城，但认真细看却不大，约只有数个足够球大小吧。

　　周围有几幢比较科幻，以亚黄色彩背景的建筑物，建筑风格都挺魔幻的，说不出的潮，形态有五花八门。

　　有尖顶型屋顶，有圆环楼阁，也有像筒子楼般的存在，其中正中央一幢，比较惹眼。

　　它是核心建筑，比其他建筑都要大，都要高，是一个五星平放建筑。

　　上面写着“天空之城报到站”。

　　“好嘛，这名字还真通俗易懂。”罗承心道，但也从侧面证明，外星人是一个务直的种族。

　　远没有华夏那些部门，名字起得都九不搭八的，让人看了稀里糊涂，根本联想不到它们的业务到底是什么。

　　此时，整个天空之城，根本没有人，唯一个人，也就罗承自己了。

　　他享受着碧里晴空，万里有云的景致，吹着微风，神情一振，便径直向着报到站走去。

　　进入。

　　“人类，你需要办理什么事务。”一个机器人，突然道。

　　这个机器人，自然不是地球那种落后的机器人，灵巧敏捷是最大的外在表现，而灵活异常却是内里的区别。

　　“我是来到报到的，听说创世神曾许下承诺，凡是一万名排名前达到天空之城，都可以领到一套生物武装是吗？”罗承直接说出来意。

　　“是的，幸运者，您稍等！”

　　机器人双眼一阵闪烁，对着罗承一阵扫描，很快便有了回示：“由于你是五千万名人类中，为第一名达到天空之城，所以你有获得唯一的特定资格，可以从太古系列武装中，挑选出一套太古生物武装，当然，你也可以选择低一等的远古武装，但我不建议你这么做。”

　　接着下来的事情，那就是简单多了。

　　在机器人的引领下，罗承来到了这幢建筑的第五层，也就是最顶层。

　　第五层整个层次，都没有布局，而是层被打通，形成了一个五角星型的楼层轮廓，楼层高达五米。

　　在靠近入口对面墙壁之处，那里一共并排着五副各种形态的生物武装。

　　很显然，它们都是被启动起了铠化形态来的，这并不是原始形态的武装球。

　　“看来，这些就是太古武装了。”罗承心中有数，瞧着一具具往过去。

　　首先第一具，单从形态，他便能够看得出来，这是一套“棘龙”生物武装。

　　没想到，它居然被外星人列入太古武装系列。

　　罗承也就是后来从候重总长那次长达三小时电话交谈中，才清楚了外星人的武装等级，普通，古代，远古，太古，共四种类型等级系统武装。

　　太古，应该是最顶级的了，当然，罗承并不排除天歌人隐藏着最强的神秘武装，而且这个推理有极大可能成立，因为没人会把最强的底牌，随便暴露在公众视野嘛。

　　棘龙，长18米、体重14吨，是已知最重的兽脚亚目恐龙和最大的陆地食肉动物。

　　单凭看这地球对于棘龙这一条评价，便不难认为，它为什么能够被列在太古武装这个系列了。

　　依着往第二具看过去，那是“海王龙武装”，这是一件深海太古武装。

　　海王龙，又称之为滑齿龙，长达十二米，虽然体型比地球现在最大的蓝鲸要小。

　　但是它的悍猛与凶残，可不是前者能够比较的。

　　而且，根据国家核心内幕透露的消息，恐龙之所以为什么远远高于现代野兽生物的实力。

　　有时候，并不完全是指它们的体型大小，而是最主那个时期的生物，都受到一种以湮灭的份子滋养，所以它们的身体特别强壮与有力。

　　罗承个人猜测，那种已湮灭的份子，实则就是灵气，天地灵气。


第四百零七章 太古的能力

　　第三种，也是五种武装最中间那一件，已经非常耳熟能闻了。

　　那是“霸王龙武装”。

　　霸王龙，作为陆地食肉性生物的霸主，它自然被视之为太古核心中的核心。

　　第四件是“南方巨兽龙武装”，这个名字很威武，但其实它并不比棘龙个头大，但总得来说，也是赫赫有名的家伙。

　　第五件是“跃龙武装”，跃龙或许并不是太出名，因为它与暴龙形体类似。

　　事实上，它的战斗力与凶猛，其实并不比霸王龙差多少，真差一线的，主要是霸王龙的咬合力，确实是惊人的。

　　“我选它就好了。”罗承略一思索，便指向了其中一件太古武装。

　　“如你所愿，人类。”机器人手一指，它的手指伸出一道光码。

　　片刻之后。

　　排在第三的，也就是正中央的那件“霸王龙”武装，便瞬间收缩，眨眼间重新化为了最原始的一颗生物武装球。

　　罗承上去握在手中，微一念化。

　　下一刻，武装球再度激启，大量生物能以他身体为中心扩散。

　　仅仅不到三秒时间，罗承便武装完毕。

　　稍一对城墙的镜墙，他便发现自己此时，严然已成为一头直立人状的霸王龙。

　　头顶带着霸王龙那残暴头颅头盔，浑身生物鳞甲，一对强壮有力的前肢，当然，还有壮台柱礅的后腿，最重要的是一条更强劲有力的尾巴，拖在地上。

　　一切，一切都像极了充满力量与残暴感的人形暴龙。

　　罗承之所以选择它也没有多想，既然它被游戏推选为太古武装系列的核心武装，自然是有其道理。

　　原本，他一开始的心思，是想选择跃龙的，不为别的，因为跃龙的战斗力，其他并不比霸王龙差多少，而且敏捷更灵活一些。

　　可是，罗承本身的敏捷属性，却已经足够高了，如今已达到了185点，而力量只有120点多。

　　所以为弥补短处，为了追求更强的攻击力，最终他还是选择了霸王龙。

　　“呵呵，样子真帅气。”罗承照着镜子呵呵一笑，当然，这个观点应该是对于男人来说的。

　　有时候，男人对于帅的形容，那就是酷，而霸王龙武装铠化后，绝对能够称的上三个字——酷毙了。

　　只可惜，这里并不是现实，人类进入第二世界，其实主要就是精神体，所以罗承也没能如愿把系统的功能带进来，要不然，他就直接自检一下，现在自己的铠化后，实力等级到底达到多少。

　　“嗯，回去，还得要让罗羊他们研究一下这五种太古级的武装，不过，貌似除了霸王龙与海王龙外，系统基因库还缺少棘龙、南方巨兽龙以及跃龙的基因吧，这倒是有点麻烦。”

　　生化武装，即使拥有了基因库，也拥有了制造生物武装的核心技术，但也不是谁就可以有能力造就出来的。

　　整个过程异常复杂，细节与武装演化进程，一步也不能出差错，一旦出差错，这件武装就会失去原本基因生物的特性，会变成一件废物。

　　所以说，每一件不同类的武装背后，那都得要花费巨大的人力精力时间，去推演一节一节生长进程的步骤，然后再考虑它的兼容性。

　　当然，最核心的问题，还是“生物核晶”，这是生物科技最核心的一项材料，它就是武装的源动力，所有一切消耗，都只能依靠它来维持。

　　生物核晶，据说合成的矿物材料也异常复杂；而好的生物核晶，能够让一件武装的增幅力与持久战斗时长更久。

　　夏区所提供的生物核晶技术，其实就是仿造外星人的山寨版技术。

　　岛鲸科研所的尖端人才，由于他们都是天习人族，有的只是很强的学习能力，但没有创造能力，因此，现在岛鲸科研所出品的生物武装。

　　除了少部份，是以兽神异界的蛮兽核晶取替了生物核晶之外，罗承其他的生物武装所有的生物核晶，其实也就是华夏版的一模一样。

　　比米国研究出来的生物核晶低出一线，比外星人的更是低出几个级别。

　　“太古武装到底和远古武装有什么不同？”罗承并没有抱着太大希望，下意识想挖掘一点信息，但是，机器人的坦然回答却颇为意外。

　　“太古武装与远古武装的区别，其实主要分布三个点。”机器人回应道。

　　第一个点，也就是区别并不太明显的，实力的增幅的层次，比远古武装增幅要强。

　　第二个点，所有太古武装，能够喷气飞行，但远古武装以下的层次，却未全部能够飞行。

　　如果武装蓝本生物是没有翼翅的，一般来说，远古级别以下的武装，那就根本没有飞行的能力。

　　最后一个点，才是真正两者之间的区别，太古武装能够做到“天神”，而远古武装它们却根本没有这个能力。

　　随着机器人娓娓而谈，罗承竟然打探到了自己想要知道的信息。

　　事实上，对于生物武装已经不陌生的罗承来说，第一点与第二点，他自己也能够迟早研究区别出来。

　　但是第三点的“天神”，这就让他好奇难耐了，单从能力的名字来说，他还真揣测不到是什么能力。

　　“天神，这到底是一种什么的能力？”不会就问，罗承坦言道。

　　“人类，你默念天神的命令，你就可以自己切身体会了。”机器人以电子合成的声音，平淡如水道。

　　“哦，那我就要试试了。”罗承眉毛一竖，心中暗念一声“天神”。

　　然而下一刻，他终于明白太古武装，为什么被视为外星人目前已知最强系列的武装了。

　　只见他突感“身体”暴涨了起来，从最初的两米高武装身体，最后竟然一下暴涨到五米高度，严然成为了一只真正小一号的暴龙。

　　“居然是巨大化，原来这就是叫天神。”罗承心中暗暗震惊。

　　在这之前，他全然没想到生物武装，居然有这个功能，虽然它仍然做不到，真正巨大化到十几米高的霸王龙巨大，但是高达五米的身体，这就足已经震憾了。

　　因为天神之后，罗承能够从武装内部的数据系统，以最直接察觉到了天神之后，原本霸王龙的战斗力一下子提高了三倍。

　　提高了三倍的战斗力，这到底是一种何等差距？

　　而且，罗更深层的发现，原来太古武装的原理，与自己目前接触的生物武装原量，是截然不同的，两者之间根本是不一样。

　　因为在天神巨化后，由于武装已经巨大化了以来，现在的罗承，虽然还是穿着武装。

　　可是实则已变为武装包容了自己，他操作武装的动作，并不是以前的那种身体直接操作了，而是转变成了意识的传输转达。

　　也就是脑海控制，念头一起，武装就会如臂受自己意志驱驶。

　　“这可不就等于科幻小说里面的那些武装机甲吗？”罗承有点憾动。

　　“牛。”心里对于外星人的科技，实在不服不行，如果不是没得选择，罗承还真不想与这些拥有不知多少年科技文明的种族做敌人。

　　知道得越多，反而越觉得深了。

　　与此同时，罗承心中一凛，机器人能够如此坦然把太古武装的技术暴露出来。

　　这就足以证明了两点，其一，人家不惧你们人类模仿和山寨。

　　因为涉及到更高层次的复杂脑波传感核心技术，以现在整个人类文明的科技能力，估计还真是伤透了脑筋，也绝然不能造出来，哪怕仅仅只是山寨也不行。

　　其二，从测面可证明，除了太古武装，它们还有更强更深层次的隐藏级别武装。

　　总之只能有两个字来形容——自信，除了自信还是自信。

　　如果地球面对不是一小团队困死在地球的天歌人，而是面对整个天歌人文明种族。

　　无论是征服还是毁灭你地球，这真的没有任何吹风之力了。

　　虽然深深感到外星人的深厚底蕴，但是罗承却没有如此轻易被击倒。

　　因为他并不是一无所有，因为他同样有一个超时代文明的超级系统，假以时日，自己未必就不能对抗地球这股天歌人。

　　把霸王龙武装御下，罗承再次恢复了原来的面目，突然转向机器人问道：“机器人先生，我还有一个小疑问。”

　　“人类，破坏者随风，请你叫我的名字哥特，你有什么问题请说。”机器人哥特道。

　　“嗯，哥特你好，很高兴认识你。”罗承哑然笑笑，先打过一声招呼，然又再道：“是这样的，以我现在的实力，加上已经获得太古霸王龙武装，接着下来，普通的公测内容已对我没有意义了，不知道你们蚀月星辰，还有更具挑战性的任务没有？”

　　罗承很明显是居心不良，又试着能不能在这个第二世界，更进一步了解外星人。

　　“嗯。”哥特先是沉默了一阵，久久才道：“本来根据世界法则运行程序，下一步世界观是不会如此快开放的，但是由于你的实力超出了一点点意外，那么我就单独有限地给你提供一点放开好了，你请跟我来。”


第四百零八章 乌宇系

　　罗承跟着哥特，再次来到了天空之城，初始传送上来的传送星阵广场。

　　哥特向着广场某个地方一指，紧跟着一个小平台，徐徐从地面升了上来，大致到罗承腰部位置。

　　两人走过去，哥特伸出手指在小平台的屏幕一按。

　　片刻之后，罗承突然感到，整个天空之城北面的一方向天空，蓦然产生了大变化。

　　只见云层在某种无形力量干预下，被尽数驱散，眨眼儿这一面天空，已变成了一幅巨大无比的虚空投影。

　　“这是……”罗承心中一跳，升起小小激动。

　　“这就是下一步的世界观，浩瀚宇宙世界。”哥特解释道：“上面的投影，是宇宙星图，你自己看看吧。”

　　“破坏者随风，我不得不提醒你，星图已是我权限之中，最大特定给你开放，但是对于下一步世界观内容开放，还得要得到越来越多人类参与进来才会运转。”

　　“下一步的方向，应该怎么做？”罗承追问。

　　“下一步，你们人类想要走出宇宙星图，那就必须要击败各种强悍生物，收集组合生物战舰的所有组件。”哥特说完了这句话，便微微一欠身，礼貌告辞。

　　而罗承此时也顾不得天空之城引导者的消失，他整个念头却升起几个名词。

　　“生物战舰？走出宇宙，还有星图？”

　　“呼。”深深吸一口气，罗承下意识往身上摸索，要找香烟点一支，好以消化这个巨大的信息量，但随之却发现这里是游戏。

　　而自己也并没有花费一点星辰币，在NPC士多买上一包香烟，因此他只能苦笑作罢，然后把目光再次投落到远处天空的虚空投影上。

　　仔细研究了一阵，他便已经学会了如何操观测星图，随着意念拉动。

　　虚空星图，从最初始的地球内部环境，视野不断上升扩大。

　　以上帝视野的模式，不见多久，地球却已经缩小到只有一个足球大小了。

　　嗯，目前的投影还算是正常，这种图景罗承也见过很多，这正是卫星从太空往地球拍的图片一样。

　　但是当他随着继续调整，随着整幅星图扩大化，他心中便渐渐产生了一种膜拜澎湃的心绪波动。

　　这是一种渺小，面对无尽浩瀚的宇宙星空澎湃，这是一种神奇难以抑止生起的膜拜心绪。

　　而对无尽广阔的星空，罗承突然产生一种感觉，什么地球大国，什么人类，什么天歌人，什么蛮兽，哪怕是目前见过最强的荒兽岛鲸。

　　还有暗湖里的那具圣湖之子，一切一切，在星宇的面前什么都不是了。

　　无论它们是多么的巨大，但在浩瀚星宇面前，都是渺小的。

　　“这是银河系……”

　　“这是太阳系……”

　　“天，这是绝星系？嗯，绝星系，这是人类到目前为止，尽全力也仍然没有探索的星系，天啊。”罗承心中倍感震憾。

　　他的震憾，其实并不是单止看到了太阳系以外的绝星系，而是随着他把星图渐渐延伸，更多的闻所未闻的星系，更多的生命源星、废星、恒星等等，居然都有标识出来。

　　这……这也太震憾了！

　　罗承敢肯定，如果这幅星图是绝对真实的话，要是让全世界的所有天文学者或相关研究人士在这里，估计他们绝对会被震惊到语无伦次，无知所以。

　　要知道，直到目前为止，相对于太空探索，也就是米国这个国度走到最前面了。

　　前一阵子，米国官方才公布了他们的“旅行者1号”，即将飞出太阳系。

　　但是现在，人家玩一个游戏，却已经从这里得到了全人类花费几十年的探索努力成果了，而且远远不止超出太阳系。

　　罗承貌似记得，米国的“旅行者1号”，发射于1977年9月5日，目前距离太阳大约180亿千米，这已经足足在太空飞行了整整三十几年了。

　　但是，这艘起步最早的探测器，至今还未算真正飞出目前已知的太阳系，仅只是即将而已。

　　可是现在的星图，却已然出现下一个星系了，包括整个星系里的所有大小差异的星球，而且还把一个个星球标识区分为生命源星与废星多等区别。

　　罗承顾不上这些，他就像一个智慧初开的婴儿，也像一块干渴的海绵，他正在不断吸收这些从所未有的见闻，现在他也管这幅星图是真是假。

　　虚空星图还是在不断扩大着，直到……罗承突然看到了一个熟悉的名字。

　　“兽神星？”

　　“兽神星？？”罗承心脏突然卟卟直跳，理智上告诉他，这只不过刚巧名字撞上罢了。

　　自己想多了，这不可能是自己到过的兽神大陆星球吧？但直觉上，却让心血不断上升涌动。

　　他忍不住，手有点颤，将意识落在了这颗兽神星上。

　　随着这颗兽神星，根本不像其它星球，只要意识附上，便能够可以观测星球内部的所有环境格局。

　　只见一层血红，凝如血绸的艳红血幕，把罗承准备观测兽神星的视野遮蔽了起来。

　　“怎么会这样？怎么看会不见？”

　　现在的情况，是整颗兽神星，竟被一层浓厚的血幕，把整颗星球遮挡住了，罗承想窥探兽神星内部的大陆分布，企图对证是不是自己那个兽神大陆，却根本一无所获，他不由有点抓狂。

　　“兽神星，一个被宇宙文明划分为禁忌星球的存在，禁忌等级评定为四级。

　　该星球，有一种血幕力量，一直在抗拒着外层介入者，其中也有文明种族，曾试过突破这层血幕，进入了星球内部，但绝大部分智慧生命体，他们在进去之后，要然不就是星球内部的强悍生物杀死，要么就是会成为该星球中的一员，长久呆在星球内部，生命将会被某种神秘力量魔化。

　　完全魔化过后，智慧生命体将会失去了智慧本能，沉浸于嗜血杀戮。”

　　……

　　虽然视野进不入兽神星内部，但是罗承却突然从星图上，获得了兽神星的简单注释。

　　看完这一段内容，罗承心中已有七成断定，这就是自己通过传送站达到异界的兽神大陆了。

　　而那一层遮挡整个星球的血幕，应该就是当地土著，一直传说歌颂的兽神吧？

　　不对，应该是兽神临殒灭之时，用尽身上最后一丝力量，把整个兽神星封禁了起来。

　　“绝星系……银沙系……乌宇系……”如果算上太阳系的话，那么距离地球所在银河系，兽神星足足相间四个星系距离。

　　“这星图竟然是真的。”


第四百零九章 坑爹的价格

　　“这星图竟然是真的。”在浩瀚星图当中，发现了兽神星之后，罗承心情有点澎湃。

　　如果没有任何意外的话，这份星图确实是与现实息息相关的了。

　　整份星图，天歌人似乎也有所保留，它们并没有对第二世界开放整个宇宙文明的星图。

　　“银河系……太阳系……绝星系……银沙系……乌宇系……弥卓尔……荒芜系……”

　　算上地球所在的银河系，它们一共仅仅开放了七个星系罢了，而且罗承在七个星系当中留意到，真正被标注着生命源星，可适合生命生存的星球，仅存十三个。

　　这对于整个宇宙文明来说，只是冰山一角。

　　其中，令人深思的，七大星系中，排除像是兽神星这种拥有强悍个体生命的星球。

　　十三个生命源星之中，最高文明的却只达到2级的星空文明。

　　星球文明，星空文明，星宇文明，星宙文明……这就是天歌人，或者说整个宇宙文明对智慧生命社会文明的划分。

　　就如地球，目前只属于星球文明，意指局限在星球之内。

　　而星空文明，比地球好一点，能够拥有畅游星空的能力，但也只局限在本星系的星空。

　　因为每一个星系之间的边界共存扭带，都是极为不稳定的空间地带，想要跨越星系的边界，其实是没法想像中困难的。

　　银河系与太阳系，其实严格地来说，并不是属于两个星系，因为在宇宙文明划分中，也就只有一个太阳系罢了，银河系只能说地球人类自己的定义。

　　第三级文明，星宇文明，能够跨越星系，可以出航更远的旁系星系，但是这个级别文明的力量，由于所制造的飞船有着速度限制，所以并不能真正的远行。

　　意思是指，也并不能纵游整个茫茫宇宙角落。

　　只有第四级文明，星宙文明，也就是天歌人这个级别的以生物文明发展方向，才能做到真正的融入大宇宙文明。

　　所以，罗承对于星图给出的宇宙文明划分，是深有感触的，那种渺小之间的感觉，总是挥之不去。

　　四级文明，才能算真正拥有资格，融入真正的大宇宙文明而已。

　　这是硬性的条件，完全取决于你能否在宇宙航行更远的能力。

　　……

　　除此之外，罗承还逐一浏览了距离太阳系的邻近几个星系的生命星球。

　　其中，除了一个二级星空文明的科技发展，比地球更强之外，其它十一个生命星球，都不是科技文明。

　　其中有类似于地球原始石器时期的生命星球，他们的文明才刚刚开始，路还有很久。

　　但是这并不是最原始的，因为最原始的一个星球，居然也仅只有少数种类的微生物生存。

　　另外，也有两个以生命进化为标准的星球，其中一个生命进化最高标准进程只有九级，简单地说，该个星球里的生命体，最高实力者达到九级。

　　另一个稍高，达到了十六级，但即使是这样，距离兽神星的蛮兽阶与皇力族级别，也相差甚远。

　　至于兽神星？

　　在星图给予的定义中，严格地来说，它没被定位为生命源星，而是被划分为了四级禁忌星球。

　　一级禁忌星球，以指该星球内部，有一定排外危险指数，不宜随便进入。

　　二级禁忌星球，更强烈一些；而三级禁忌星球，那更不用说，一般来说，其他种族文明都不会闲着没事玩进入。

　　至于兽神星被划分为的四级禁忌星球，其实是意味着，不可进入了。

　　而且星图也明显对兽神星标出了准确的定义，那是禁止进入。

　　罗承深思了许久，以目前诸多数据作了一个参考，四级的禁忌星球，恐怕还真是与四级科技文明是同一个等级的。

　　只不过，前者是开放尚还文明的，而后者却是一个带有极强的攻击性、排斥性、侵略性的禁忌星球。

　　简单地说，罗承曾经所到的兽神大陆，竟然比目前在地球的天歌外星人更恐怖。

　　因为两者差不多都是属于同一等级，但是兽神大陆是指整个星球的整体实力，而所在地球的天歌人？他们并不能代表整个生物文明实力，它们也只是飞船出事，被困顿于地球千百来的一支小小的分支而已。

　　“呼。”重重深吸一口气，星图给予罗承的信息量太大，其中冲击力也极为震憾。

　　如果是普通人上来见识了星图的信息量，只会感觉到人类的渺小，与对宇宙浩瀚的崇敬，但绝对会很难联想到更深层次的意识观。

　　但是罗承不同，因为他本身就已往返多次兽神大陆的唯一者。

　　能够通过星图巨大信息量，所延生出来的思考，自然更多。

　　深呼吸一口气，接着下来，罗承把星图关掉了。

　　至此，继续呆在第二世界，已经没有太多用处了，因为目前为止。

　　第二世界的第二步“迈进星空”，根本还未对外开放，罗承预估，这一步开放日，估计得要等到游戏完成了公测，面对全世界之日才会实行了。

　　他从衣衫里掏出了飞机通行证明，意念一动，下一刻，他再次经历了一次如坐时光机般的感受，回到了入岐神殿。

　　再次回来，罗承已经不是在八岐神殿之内，而是回到了出初生点广场。

　　此时，游戏经过了大半天时间发展，进程明显比开始发展进度快了一些。

　　在出生广场中，罗承已经看到有些混了半天的人，或多或小都有些收获了。

　　装备，依然是极小玩家才能够拥有的，他们无一不是有大运气，或者是大集团势力，用大量人力精力堆砌出来的底蕴。

　　除了装备之外，普通玩家收获更多的是游戏里的财产证明所有，他们通过各种试探与挖掘，与城里的NPC互动，如今台北所在区，竟然也有不少略有收获。

　　例如，走出出生点，大街上原本极少罕有的车子，数量也渐渐多了起来，不说与现实那车水马龙的繁多吧。

　　但罗承也能偶尔之间，看到十数量车子在大街上急急驶过了。

　　出租车，居然也有两部。

　　尼玛，一样米养百样人，令罗承没想到的，在游戏里仅仅一天，便有人干起了出租车这种无本买卖了。

　　“喂，哥们，我一看你就不是普通人，怎么，你想去哪儿地方，我送你一程怎样，价格绝对公道。”

　　就在罗承才刚走出新生点，与晚晴她们汇合的时候，一辆雪铁兰的商务车“滋”一声，靠了过来，一个看似憨厚的中年男，从车窗伸头出来问道。

　　“中宜路的花氏咖啡会所，多少钱？”罗承本可以展开速捷术，以他的实力，绝对比这部客窜出租的商务车快。

　　但是由于见识到到了星图的巨大信息量后，他现在已经改变主意了。

　　他可不想因为自己表现太过突殊化，引起争议遭到封杀，当然，他潜意识之中，就连他自己也没发觉另一点低调下来原因。

　　实则是他想搞清楚，那个“神殿女忍”到底是什么回事？因为这一点意外发现，使他渐渐觉得这个第二人类世界，根本没有众人想像那么简单。

　　似乎即使是天歌人，也不知道这个游戏有点诡议的存在。

　　“嗯，中宜路的花氏著名咖啡会馆，我果然没有看错人，哥们混得很不错啊，咱们一见如故，我就收你一万星辰币好了。”看似憨厚的中年人，以一副自来熟的口吻道。

　　“一万星辰币？”罗承听了有点愣然，尼玛，一万星辰，你还好意思在末尾加个“好了”？

　　罗承差点忍不住，把眼前这个混帐当场干掉，要知道，这个的价格，都已经等于现实150块华币了，这只是游戏，这个家伙怎么不去抢。

　　“喂喂，哥们，别用这副眼神看我啊，你也不是不知道，现在呀，时间就是金钱啊，这可不是小小一百块联邦币能够争取到的优势哦。”出租士机颇为淡定道，似乎他还真不愁生意。

　　“好吧，先拉我到附近士多店买包烟。”罗承摇摇头，也没有与价钱最多计较了。

　　这中年人虽然坑，但说得也是事实，人家明价买卖，你总不能把人砍了吧。

　　罗承先是把自己出生便获得那间破房子，选择了立刻变卖，获得了十数万星辰币后，便转帐了一万给对方。

　　“好咧，坐稳啦，包保你满意俺的速度。”中年男眉开眼笑。

　　“满意你个头。”罗承心中诽复。

　　所谓的速度，绝对是快的，一辆商务车跑出了法拉利的架势，能不快么。

　　但是中年人如此积极，恐怕也只是为了争取时间，多拉几转客人吧？

　　罗承真是不得不佩服，这些削尖了脑袋，想出这种暴利赚钱方法的家伙。

　　“嗯，不对，现在大街怎么没人随便抢车打劫了？”开了一阵，罗承在路旁小店，买了一包烟，点着一支美美抽了口，才突然醒悟。

　　“嘿，哥们，你消息落后了吧？”中年男头也不回得意洋洋道：“就在两个小时前，已经有个变态的匿名者成功获得天空之城通行证，所以城市里的秩序系统功能也随之开发了。”

　　“那一刹那间，就刷出了大量的城卫呢，哟，你看，那队NPC就是我口中所说的城守了。”


第四百一十章 蛋碎的媳妇

　　中年男撸撸嘴角，朝着另一边街道转角：“它们一出现，便第一时间把城里的治安管制了起来，但凡出现抢劫杀人啥的，通通被他们抓去坐牢了。”

　　罗承听了一愣，遁着对方所说方向望去，果然，此时的街道确实有点不同了。

　　竟然是多了许多“城卫”，这些城卫，全都是人头蛇身，手执一支散发绿光长矛，全身战甲的蛇卫。

　　这不是自己在八歧神殿所看到的神殿守卫蛇卫么？

　　嗯，有点不对。

　　这些城卫比神殿里的个头小几圈，大致只有两米高度，装备也略差，不是金光闪闪的长矛与战甲，在气势上也明显不及神殿守卫。

　　罗承稍一对比，便发现了不同之处，如果神殿蛇卫大致有十八级的实力。

　　那么这些城卫，估计也就只有八级的实力，两者差距还是颇大的。

　　“原来是这样。”罗承点点头，也难怪城里的秩序顿时好转了，原来干坏事的居然也会被拉去坐牢，这游戏真是的。

　　不过这样也对，玩家不怕你杀，就怕你禁止进入游戏坐死牢。

　　“看来自己的功劳，对整个游戏进程发展也是蛮大的。”罗承暗暗自嘲一笑。

　　在中年男的极速狂飙之下，一支烟还未抽完，罗承所要到的地方却到了。

　　“哥们，这是我的卡片，有事记得CALL我，随传随倒啊。”

　　罗承才刚接过卡片，这辆极速“法拉利出租车”便早已跑远了。

　　摇摇头，罗承暗暗好笑走进了花氏咖啡会所。

　　这间咖啡会所，在台北现实也远近闻名的，它唯一的特色就是档次，幽静，与贵。

　　会所里一杯普通的咖啡价格，在现实也卖到300华币，并没有多少人能够真正享受得起。

　　现在，估计在游戏里也没两样，看来江晚晴与月，在自己前往天空之城时候，也混得不错了。

　　罗承一步踏入会所，在美丽的妞儿引导下，来到了江晚晴的包间。

　　值得注意的是，引导自己的妞儿，竟然生得很水灵，而且还不是NPC。

　　在引导过程中，水灵妞儿转头微微一笑，给了罗承一张卡片。

　　“嘶”竟然是现实的电话号码，以及妞儿的现实的职业，白领哎，但至于吗？

　　白领的工资不至于出来赚外块吧？还赚到游戏里？

　　罗承也来不及感触，推开包间，他这时才发现，包里间，并没有自己想像中只有晚晴与月两个，而是在对面也坐了两个玩家。

　　“哇噻，老大，我无所不能的老大，你终于出现了，我想死你了，啊啊啊……”

　　望见包间多了两个人一男一女，罗承却还未反应得过来，便看到一个满脸苍桑男，鬼哭狼嚎地扑了过来。

　　他一个闪身，后者马上扑了个狗吃屎，直接啃到门儿上了，引得包间两个女人一阵轻笑。

　　两个女人轻笑，自然不包括月，因为月是不会笑的，至少，罗承作为主子，也不未曾见过这个冷淡女精灵笑过。

　　除了江晚晴与月，包间里还坐着一个三十多岁，浑身透着一股成熟知性气息的女子。

　　嗯，面容很不错，虽然比不上江晚晴，但在现实中，也属于一等一成熟美人了，就不在她上调了多少外貌。

　　但不管怎么说，这个不认识的女子，在现实至少也是与苏晴那一个级别的，而且她多了一分隐性气质。

　　“他是谁？”罗承差点被这个猥琐男扑来吻个正着，不由产生一股恶寒，向自己女人问道。

　　“啊啊啊，老大，你怎么能这样，你怎可以有了老姐，就完全把我忘了。”猥琐男啃上了门边，发现自己掉了十几点血，极尽悲催地叫道。

　　“你是江少淮？江少谁这件蛋碎？”罗承有点惊诧莫明。

　　“老大，你终于把我想起来了。”猥琐男，江少淮泪牛满面道。

　　“去，滚远点，真是越混越回去了。”罗承仔细一听，这才发现，虽然这个家伙在游里把声音改了一些，但那个令人恶寒的禀性，确实是败家子江少淮这件蛋碎无疑，他也不客气，一脚将他踹的远远，省得这个家伙粘上自己。

　　“阿承，我来给你介绍一下，这个就是晴雪弟妹。”

　　这个时候，江晚晴也受不了自己弟弟那副猥琐样，连忙扯着江少淮的耳朵，让他老老实实坐了回去，才给罗承正正经经介绍道。

　　“嗯，弟妹？少淮的媳妇儿？”罗承只愣一下，就反应过来。

　　他只知道，江少淮带着一个有夫之妇私奔出逃了，一年过去，也不见这件蛋碎回江家，但却没想到竟然游戏里相遇，而且还见到令江少淮舍弃江家的女人。

　　认真细看，罗承却不得不感叹，这个女人确实有魅力，那成熟知情的气质举止。

　　换作曾经吊丝宅男的自己，估计就是熟女女神了，想到如此上好的一根熟白菜，被江少淮这件蛋碎啃了，罗承就差点忍不住，给此时正对着他吡牙裂眼的家伙一脚狠的。

　　“你丫的眼光不错，倒是让我刮目相看了。”罗承意有所指道。

　　“那是，那是……”江少淮得意洋洋，转头对媳妇道：“快叫老大。”

　　“噗。”罗承才刚喝上的一口茶，差点被这句话喷了出来。

　　“罗大哥，我叫晴雪，一直听少淮把你挂在嘴边了，没想到现在才能有幸认识你。”晴雪微微一笑道。

　　看得出，这个女人很有修养，罗承怎么也没想到，如此一个成熟稳重、修养的女子，竟会疯狂跟了江少淮跑路。

　　啧啧，这个世界太疯狂了。

　　“哟，弟妹，在游戏里见面，我也没什么好送你的，这件挂饰，就送给你好了。”

　　虽然女子比他与晚晴年纪都大，但是既然跟了江少淮，罗承作为长一辈的，自然要表示一下，于是他从玩家包裹中，拿出了一件堑亮的挂饰。

　　“哇，是绿色挂饰装备，而且还拥有元素附魔，啊……还是最稀罕佳有的雷电属性。”晴雪弟妹还尚未有表示，江少淮这个家伙却一声狼嚎，率先把闪烁着绿绝光晕的挂饰抢过来了。

　　“谢谢大哥，这礼实在太重了。”晴雪眼中闪过一丝诧异。

　　常常听说少淮说他的老大如何如何本事，如何如何大能耐，说得好像要比全球九大强者还要强悍似的，雪晴倒是不太相信。

　　但现在，游戏里却开了多久，少淮这个大哥一出手的见面礼，就是一枚极品中极品的顶级装备了？

　　不得不说，这件送面礼确实让她心里莫明惊诧了一阵。

　　要知道，目前全城最好的一件装备，那是刚开服不久前才爆了的一件绿色附魔雷电长矛。

　　但是这件武器，现在却被外面的集团势力争抢炒到三百万联邦币了。

　　而这一件作为装备极为罕有的挂饰，其价值估计不低于那支绿光带电长矛，因为它作为挂饰更是比前者罕有。

　　“嗷嗷嗷……发了，发了，竟然每一个小时，可以发出三道雷电术，我的天，老大，你不愧是老大，还是以前那么吊。”

　　江少淮接过挂饰，仔细一看，才知道装备不单止极品，而装备的属性更是极品到吓人。

　　这可是能够远程打出电雷的魔法挂饰啊，只要拿出去咖啡会所随便一叫“五百万联邦币”。

　　他可以保证，估计不需要三分钟，绝对就会有人把它抢着交易。

　　江晚晴对自己弟弟的禀性，颇为无奈，她索性也干脆不理会这个家伙了，转头望向自己男人道：“阿承，你不是去了天空之城吗，怎这么快就回来了。”

　　“呃，说来话长，上去了才知道只有我一个人在，我领了奖励，没所事事，只能回来了。”罗承摸了鼻子无奈道。

　　下一段星空之行，估计得要全面开放一段时间，等到大伙都混得差不多实力了，才会开放。

　　在此之前，罗承再呆在游戏里也探究不出更有用的信息，现在他已有打算暂时不进入第二世界了，所以这次过来，就是与自家媳妇说一声闪人的。

　　只不过，没想到意外碰上消失长达一年之久的江少淮而已。

　　据说这家伙，当时怕江家追究，又怕雪晴前夫找麻烦，这件蛋碎做得也够狠，居然什么也没带，甚至连姐姐也不告诉一声行踪，便跑得没影了。

　　没想到，这家伙居然一直大台北混着。

　　“天空之城？你，大哥你已经去了天空之城？”晴雪听着两人的对答，只感觉脑子一时间转不过来。

　　现在能够前往天空之城，可不是在不久前，官方公布的那个强悍至霸的匿名者吗？

　　她怎么也没想到，居然是自己男人的口中一直所说的老大。

　　“少淮的老大？竟然是这么强悍？那他在现实中，难道也是一个隐藏的超级强者？”

　　“上帝在上，原来江少淮姐姐的男人，居然是如此强悍，那么一直困窘自己的问题，他能不能出手帮自己解决呢？”雪晴心里微微激动，望向了江少淮。

　　“呃，老大，你真是那位匿名的超级强者？目前整个人类联邦，唯一位到达天空之城的人？”江少淮也愣了。

　　他虽然蛮目崇拜罗承，但是他根本不知道罗承有多强，在他想来，自己老大顶多是很强，但至少不能与自己媳妇说的那些全球九大强者比肩吧？

　　毕竟这些九大强者，已经超出了普通人范畴里了。


第四百一十一章 第二位

　　“老大，你真的是那个匿名者？？？”江少淮一连几个问号，惊愕道。

　　他的追问，也引起了他的媳妇晴雪注意，妙目一眼不眨望着这位大哥。

　　“算是吧，如果现在没有另外一位也上了天空之城，那这个就是我了。”罗承苦笑。

　　这两夫妇的表情得多夸张，这货！

　　“啊，我靠，这，这全世界现在议论爆了的话题主角，竟，竟然是我老大，哇卡卡要死了。”

　　“老大，你怎么选择匿名，真是的，太可惜了，太可惜了。”江少淮差点又再一次扑过来，还好有着桌子的阻隔，他这次没扑成，要不然必定会给罗承再一踹飞。

　　“不行，老大，我要装备，我也要好装备，小的，下辈子就要指望你了。”江少淮的本性一点也没变，那模样让罗承与他老姐看了，心不由狠狠抽动了几下。

　　“你拿它去好了，好好努力。”罗承想了想，确实，自己做这个老大也歪不合格。

　　他记得晚晴说过，这小子与晴雪私奔，为了不被人追踪发现，可没怎带财物。

　　看来这一年多，估计受了少苦，所以罗承想了想，还是从游戏背包中，把一支大剑，摆上了桌面。

　　这是一把绿色金光点点的大剑，一般的人，估计也只能双手去使用，大剑重厚如山，但剑刃却锋寒无比，哪怕只是看一眼，也让人心中差生一种被刀割的感受。

　　“好锋利的剑。”晚晴在一边低呼道，她的精神力也超出常人了，因此她的感应更强烈一些。

　　“罗大哥，这竟是一把绿色金系附魔的武器，你，你自己不需要用吗？”晴雪已从这位便宜大哥的身份中震憾过来了，有点踌躇道。

　　“呵。”罗承一笑：“我不需要用这个。”

　　他身上就有一套太古武装，而且还是最出色的霸王龙武装，他又怎需要用得上这种档次装备，哪怕是绿色附魔装备。

　　在蚀月星辰中，目前大众能够接触的装备，共分为几个等级。

　　灰色光晕装备，蓝色光晕装备，绿色光晕装备……这些装备的等级，在官网也是没有资料可查的，那都是五千万名公测玩家，通过整合资料实时更新公布的。

　　以上三种光晕装备，又要绿色装备等级最高，属性最卓越，而其中，又以附魔为极品。

　　一把单纯的绿色装备，如果没有元素附魔，它目前只能说是上好装备，但不说极品。

　　性能或许还比不过一把蓝色带有元素附魔的装备，但是如果绿色又有元素附魔的话，那就是极品了。

　　又如果，在绿色光晕附魔武器上，主要是以金系、冰系、雷系三种元素附魔的话，那就是极品中的极品了。

　　毫不夸张地说，眼前罗承先后拿出来的挂饰与眼前这把大剑，它们每一样的价值，其实真的不低下五百万现实金钱的价值。

　　这还有可能有价无市！

　　因为，目前整个台北区，纵观整区数万玩家，也就仅仅出现两件绿色附魔装备罢了。

　　而且这两个拥有者，还死死掐在手里，说什么也不卖，因此，用五百万与估量罗承这两件更加之极品中的极品，其实已算是远远低估了。

　　现在罗承随手拿出两件，别说江少淮两夫妇了，就连江晚晴也忍不住问道：“阿承，这短短半天时间，你哪来这么多极品装备。”

　　她说的话，也引起了所有人注意，其中月也微微侧头，那尖尖耳朵动了一下。

　　“唉，这个就歪提了，你还记得今早要抢我们车子的几批人不。”

　　“正是我全杀了他们，所以才让我爆率低到极点，我击杀了几百只迅猛龙，最后才总算获得了天空之城通行票。”

　　罗承说得也是真话，这两件绿色极品装备，其实都是他在获得通行证过程中爆出来的。

　　迅猛龙都是群体猎食者，想要击杀落单的它们，其实很难有机会，罗承往往都是硬着头皮去挑战一群、一群的数量。

　　往往一群至少有十数只，多的有几十只迅猛龙，而它们每个群体之间，便有一只迅猛龙头领。

　　罗承所获得的所有绿色装备，其实都是从它们头领中爆出来的，要不然，何来有这么多绿色装备？

　　因为即使以罗承十八级的实力，也很有挑战性，就更别说其他人了。

　　“老大，你真把它送给我。”江少淮一手捧着大剑，再也不愿意松开来了，眼注注望着罗承。

　　“拿去，婆婆妈妈干什么，你小子已经是有媳妇的人了，别让媳妇笑话。”罗承一挥手，真是对这个小弟加小鼻子没扎了。

　　“噗哧。”晴雪忍不住一笑，便道：“大哥，还有姐姐，那我就替少淮，多谢你们了。”

　　“说什么话呢，都是自己人。”江晚晴嗔怪道，所有亲人中，唯一最亲近的，江晚晴就只有这个奇芭弟弟了。

　　一直以来，她都在担心弟弟离家出走，到底过得好不好，但现在这个问题已经不用担心了，她望向自己爱人的眼神，充满了柔情。

　　罗承感到伊人的柔情似水，在桌子下，也轻轻把晚晴雪白的玉手轻轻握住。

　　“那就这样了，我现在呆在这里也没意思，你们就在游戏玩玩吧，放放松也挺好的。”前后是对众人说的，后面这句话，罗承是对晚晴说的。

　　一直以来，华承高药的原因，江晚晴都被压得紧绷绷，现在罗承倒是希望她能够在这个第二世界放松一下。

　　“老大，你要走了？不啊，老大，以你这么牛逼的实力，你怎么不多去爆几件绿色装备。”

　　“噢，我的天，你肯定不知道绿色装备在外面的价格，现在哪怕是一把普通不带附魔的绿绝装备，它也被那群混帐炒到一百万了。”江少淮眼神充满了可惜，急急道。

　　“呃。”罗承窒了一下。

　　事实上，谁说他不想留在这里刷装备，现在有了太古武装，别说要刷一下迅猛龙群，哪怕是刷一下霸王龙巢穴，他也是有信心的。

　　毕竟随便一件装备，便能卖上个百儿万，这样的来钱，即使是罗承也难以拒绝。

　　现在岛鲸研究所，尤其是以生产生物武装，所需的金钱，根本就是远远不够呢。

　　问题是，自己上了天空之城，获得了生物武装之后，便已获得明确的提示，自己在天空之城以下区域，再杀怪就不能爆任何物品了。

　　第二世界，作为天歌人制造的产物，是不能出现如此明显大的BUG，其实这一切早就在游戏的规则之内了。

　　要么你可以先不上天空之城领武装，要么你就得舍弃排名，舍弃排名待遇领普通级生物武装，这两个选择，还真是不能两全其美的。

　　罗承思来想去，还是觉得率先把最好的太古武装领到手。

　　毕竟，自己若是没有太古武装，单凭本身实力，去刷恐龙群不见得有多轻松。

　　而且游戏里还有一个隐性爆率的属性，那就是只要你杀上一种怪的数量与次数多了，它们能够爆出来的物品，将会越来越小。

　　直到最后什么也不爆。

　　因此，罗承心里确实不得不佩服这个游戏的完整制定，但是他也好与江少淮他们说什么，因此只能摆摆手，便准备下线。

　　或许他还会上游戏，但是，那就必须等到“星空地图”全面开放那个时候了。

　　毕竟，他确实是想借着游戏，去探索一下兽神星，摸索一下兽神星里面最强悍的生命体。

　　可就在这时，正当他快要下线的时候，突然间，一道如神明的宏大传音。

　　在罗承五人脑海中响起，不，应该是所有五千万名公测玩家脑海中响起。

　　“玩家赫莲舞，成功获得了天空之城通行证。”

　　“玩家赫莲舞，成功获得了天空之城通行证……”

　　游戏系统连续三次的全服公告，刹那间，所有人都一时静下来了。

　　“第二个？”

　　“第二人了？”

　　“赫莲舞是谁？女的？”

　　“全球九大强者，据说只有一个女的啊，但那个女强者不强赫莲舞。”

　　一时之间，许多人心头都涌起一股股心思，各种各样的有。

　　那些只是有点闲钱，想进来的随便玩玩的人，心态还算好，但是绝大部份都想在抓住先机者，一下子就觉得事态紧逼起来了。

　　如果罗承这个匿名者第一个到达了天空之城，众人会震惊，也会暗骂变态。

　　因此变态不是常理的，每一群体，肯定也有一个最为变态的人，所以他震惊大骂变态之外，倒是没有太多紧逼感。

　　可是现在，在几个小时后，居然又出现了第二名冲上天空之城的人，而且还是女的，这就不由令一些野心勃勃者感到压力与事态逼切了。

　　“我从日本某位人物那里听说，前三名者，将会获得意想不到的神秘武装，绝对是前所未有的强，现在只剩下一个名额了。”

　　“该不会是传说中根本没见过的太古武装吧？”

　　“真是少看天下人了，这两人到底是谁？我想遍了咱们几大强者，但最终却得出一个可怕的事实。”某位剑眉英目的三十多岁男子，缓缓道。


第四百一十二章 这是女神

　　“什么事实？咱们九大强者，炽天虎候炽，龙神赫莲辰，还有暗夜那个被称为最有潜力的都在地下世界身殒了。”

　　“排除我们两人之外，另四个家伙，我也觉得不像他们。”

　　“你想得没错，确实不在我们九大强者之列，其中赫莲舞，我想你也有一点眉目了，她就是华夏赫莲家的人，据说她天生灵慧，有特殊体质，赫莲家一直将她视若珍宝，一直藏得很紧。”

　　“可是，她也不应该呀，毕竟她才二十多岁，没可能走在我们前面吧。”一位同样三十多岁，有着艳丽绕莲的女人眉头轻皱道。

　　“我想……这个被赫莲家一直雪藏的珍宝，肯定有奇遇了，要不然，她确实不会如此之早就走在我们前面。”剑眉男子若有所思道。

　　两人说着话，忽然丛林有动静，窜出了一条粗如水桶的大蛇，一股腥气扑鼻直而来。

　　“小心，是泰坦巨蟒。”

　　“铮。”剑眉男人拨出了自己的剑，这是一把蓝光带着冰系元素的附魔之剑。

　　他赶在千均一发的时候，一剑抵住了大蛇的额头。

　　但即是强如他五级的实力，再加上强悍的武艺，这一剑也仅仅刺入了大蛇的皮层而已。

　　冰剑只传回来一股巨力，几乎让剑眉男子虎口发麻，人被巨力一下撞飞了出去，但有了这一个缓冲，两人都瞬间反应过来了。

　　“好可怕的防御，我看它已经有十五级以上了，快走。”

　　趁着蓝色冰剑的冰霜，仅仅冰住拖延了泰坦巨蟒半秒时间，剑眉男子便立刻招呼另一位女强者撤走。

　　两人实在不敢想像，即使他们两大强者一起合力，但至今还未能有机会去猎杀迅猛龙群，但是那个小辈赫莲舞，却已经做到了。

　　……

　　“赫莲家的赫莲舞？她果然也进来了，她在哪个区域上线，还是也与我们一样？破解了地域识别器。”

　　“呵呵，公子，我看你挺在乎那个赫莲舞……”在这个名气势华表的年轻人身边，共有九个各色千秋的美眉，看她们以这位年轻人为中心与称谓。

　　恐怕大多都是他的侍女，这在现实，绝对是难以一见的，毕竟现在可是大都市时代了。

　　“赫莲舞么……”被叫作公子的年轻人，根本没有回应侍女，只是望向某一方天空，遥遥喃呢道。

　　他想到了那一张淡泊随然的脸容，心中不由一阵火热，他感觉自己落下了。

　　“不行，我一定要晋升为五级强者，就只差临门一步了。”

　　“从现在开始，你们都给离去，我要独自磨砺。”气势华表的年轻人，突然道。

　　这个游戏的种种危机，或许会让他突破至梏门槛，他白天涯，又怎能会落后于她，一定。

　　……

　　“喂，哥们，这些集团啥的势力，为什么肯花费这么大代价，争先涌后进入天空之城呢，你有什么内幕消息没有。”

　　“哪呢，咱们这些普通人，又怎能有这些重要消息渠道，应该就是官网说的那样，只要上了天空之城，就神秘的奖励吧。”

　　“唉，难啊，难于上青天，以及我也觉得自己是位人物，但现在进入这里公测，才发现自己狗屁都不是。”一个小富二代神情郁闷道。

　　不说整个人类联邦地域吧，单单就说台北区，仅一个城市，这里就聚齐了龙蛇虎豹。

　　尼玛，这里的人物，只要随便见到一个，说出去也都是响当当的。

　　什么某某集团，什么某某公司，什么某某豪门，又什么某某组织要。

　　哪怕最差的档次，都是什么某某俱乐部，那都是一群吃撑了没事，闲着蛋疼，坐着蛋痛的富二代官二代组成的。

　　他自己也算是一位富二代了，以前在别的网游，丢个几十万玩玩，便可以在里面出尽风头，争奇斗艳。

　　可现在？

　　我的神，在这里丢个五十万进来，也就只能买到一把蓝色光晕的武器玩玩。

　　如果自己本身在现实没有实力，拿着一把蓝色武器出去砍恐龙？

　　那真是蛋都碎了，根本不能做些什么啊。

　　事实上，人类联邦远没有原来地球的国家保守，他们一建盟邦不久后。

　　很快就对普通大众人门，逐渐公开了什么全球九大超级强者啥的了。

　　这也导致一种特殊又普遍的情况，那就是一般在人类联邦的公民，他们现在既已知道现实拥有过人强者，同样也对这些强者有着一定好奇。

　　当然，现在网络如此发达，人类联邦的公民知道了，那么现在整个世界，其实也没多少不知道地球强者，武修者什么之类的了。

　　所以说，他们这些家底有一点丰厚，但却不是很大优势的人进来，要实力没能雇佣到实力，要钱也没有太多钱，还真是玩不出一个花儿。

　　“行，既然一个人玩不出花儿，要不咱们这些人，组建一个小富俱乐部吧，集资所有钱财，先武装出一个最强的代表人物。”

　　“哎哎，什么俱乐部就是不提了，大事件，号外，号外……”

　　“超级美女，超级强者，我的天啊，我的女神，那位赫莲舞，不单止没有匿名，而且还大大方方公开了她的投影信息了。”

　　“在哪。”人们无论男女，其实心中都隐藏着一种好奇八卦之心。

　　现在听说第二位获得天空之城认可资格的人物，居然是一个女神，这还了得。

　　即时，所有人也顾不得谈论啥了，超级美女，对于他们来说也不是没有见过，但是超级强者再加上女神的美貌，那真是要逆天了。

　　“在神殿广场呢，系统正在那里公布了她的投影信息，现在早就挤满人了呐。”

　　“快走快走，玛拉个壁，老子要看女神。”

　　一时之间。

　　在八岐神殿广场，瞬间涌爆了大量人海，数万人纵然没有全都来了，但至少也来了一半人。

　　整整万把人都挤在那里，如沙甸鱼一样，人头涌动，都看着神殿广场那一具美妙身体，淡泊的容颜。

　　“好美，我的心在卟卟地跳。”

　　“我感觉没救了，我已经容不下谁谁谁了。”

　　“这真的是女神吗？”

　　一切一切，男的都有点呆了，据可靠消息传闻，这位赫莲舞，现在展现出来投影，可是与现实真人完全没有改动过的呢。


第四百一十三章 看透

　　“赫莲舞？神殿广场？谁啊？”

　　咖啡会所包间之内，江少淮歪着头，听着厅外热闹起来的各种对话。

　　原本，一个幽静注重素养的高级会所，就这么因为一个女人吵闹了起来。

　　“小苗，要不咱们两个也去瞧一回吧，客人都跑光了哎，咱们去一去，马上就回来。”

　　“不行的，咱们是打工啊，要是让那NPC店长发现了，会扣钱的。”

　　“噢，那就是太可惜了，我就想想看这个赫莲舞有多美，看这些男的都喊什么女神女神，呸呀，这世间上怎有这么多女神。”另一女服务MM，嘟着嘴不服气道。

　　那个什么赫莲舞，才一被公布名字没多久，就把店里所有男人扯光去了。

　　MM们自然不服，羡慕妒忌恨，凭啥啊，人家又是超级强者又是女神，自己只是打工。

　　原本，能够经过重重挑选，进入花氏这间高级咖啡会所工作的优越感，瞬间被打击得体无完肤。

　　“还好吧，那些男的肯定会夸张，其实咱们包间里面那个女人，才是真正的女神呢，至少我见了这么多，也没看有谁比得过她呀。”小苗耸耸肩。

　　“哈哈，也是，不过我看刚才走进去那个超俊美英气的帅男，估计就是她的一半吧，哎，多可惜，啥机会也没有了。”

　　外面的几个靓服务MM，由于店里的客人都跑去看女神了，现在只能闲着你一嘴，我一句扯谈了起来。

　　江晚晴听着外面的话题，聊着聊着转到她与罗承身上，眼里露出一丝无奈。

　　只不过她现在更多的是注意罗承的反应。

　　因为江晚晴知道，这个赫莲舞，如果不仅只是名字相同的话，那么就是阿承曾经那个梦了。

　　果然，罗承听了游戏系统一连串公布的信息，确实愣神了起来，呆呆的怔了良久。

　　“恩，你们去吧，我就不掺和了，我马上就下线。”

　　江少淮还在嚷嚷着去神殿广场看女神，罗承从怔神中醒过来，看了一眼自己身边女人，略有惆怅地道。

　　“噢，那，老大，那我们就去了，嘿嘿，不阻你和老姐私人相处。”江少淮没想到老大居然这么牛，愣是忍住了好奇心不去凑热闹。

　　啧啧，老大就老大，那品味可不是一般人能够比较的。

　　“等等……”正当江少淮两小口也准备去见识下第二超级强者女神。

　　江晚晴犹豫了下开口道。

　　她握着自己男人的手，用鼓励的眼神注视着罗承：“阿承，我想去看看，你陪我可以吗？”

　　“这。”

　　“好吧。”罗承略一怔，望着江晚晴有鼓励的目光注视自己，他突然懂了。

　　是的，他不可能逃避，这是以前的梦，但现在是时候勇敢地敲碎了。

　　要不然，这无论是对他，还是对晚晴都不公平。

　　“谢谢。”罗承只用两人能听到声音，握握自己女人手心道。

　　……

　　有着自驾车，片刻之后；

　　四人顺利来到了神殿广场，但此时，这里已人山人海，众人也能够感觉相信，不单止在台北，即使是整个湾湾，整个地球联邦各区各地。

　　估计现在的神殿广场，也逼爆了人吧，毕竟第一位强者选择了匿藏信息，而如今第二女强者，却瞬间引爆众人对这些站于人类巅峰的个体昂望与好奇。

　　入歧大蛇神殿广场的人虽多，但是广场的投影信息，却投射于虚空，呈高居临下状。

　　因此，即使附近堆满了多少人，四人才刚刚来到广场附近，但还是如愿以偿看到第二位获得天空之城认可的女强者了。

　　“啊……”就在这个时候，一直吵吵嚷嚷，永远也停不下口的江少淮，张口一声惊叫。

　　眼神充满了惊愕望着投影信息那一具淡泊出尘的倩影，熟悉，实在太熟悉了。

　　江少淮不由自主望向老大，张着口合拢不起来：“老，老大，她……”

　　“她什么，你看就看，别扯大哥……”晴雪是一个心细如发的女人。

　　显然，她现在已经看出罗承与江晚晴此刻的一些异样气氛，所以一下扯住自己男人耳朵道。

　　“呵呵。”罗承一摸鼻子笑了笑，他抬头注视着投影那具倩影。

　　没错，正是赫莲舞，曾经他异常复杂面对的赫姐，曾经在机场，与自己说过要联系自己的赫姐。

　　或许是曾经，罗承心底确实曾有过对赫莲舞的怨言，因为她一去不回，难怕答应联系自己的也没有。

　　那时候，罗承还曾暗暗动用过山狼社团、何有强的力量去打探过。

　　但是后来在夏区的研究区，看到赫莲氏家族，他就突然懂了。

　　赫莲舞的身份，比他曾经想的更复杂。

　　在那时候，或许两人无论是处于什么关系，那都是两条平衡线上，不可能会汇合的。

　　因此，他对赫莲舞，赫姐也没怨气了，随之也淡然了。

　　现在再次看到赫莲舞，开始虽然有过避开的心理，但随着晚晴的鼓励目光。

　　罗承终于面对了现实，面对了曾经。

　　投影上的倩影与容颜，比曾经的赫莲舞还要出色，如果以前，她只是淡泊自然。

　　那么现在就是淡泊出尘，有点不似人间烟火。

　　“她真的很美……”江晚晴低声感叹，周围人的议论，她又不是听不到，大家都说了，赫莲舞根本没有调整过现实的容貌。

　　但即使这样，那份独特的气质，却仍然一下征服了所有人，不管男的还是女的。

　　“是啊，只不过她太遥远了，我作为女人，我能感觉到她的孤独，她就像不属于任何人的。”晴雪心有感触地道。

　　“呵呵，呵呵……”江少淮此时已经不知道说什么好了。

　　以为一心来看女神与强者，谁知这是老大以前的那啥，他望望老大，又望望老姐。

　　“滚你丫的，快去练级，争取前一百名得到天空之城认可。”

　　罗承望着这个家伙在自己两人之间瞄来瞄去就来气，忍不住给了这件蛋碎一个爆栗！

　　“老大，获得前一百名认可，有什么好处？你的话貌似有点深意呀。”

　　“你也不用在猜了，我就直接告诉你好了，前一百名获得天空之城认可者，你有机会获得古代武装。”罗承头也不回道。

　　如果前三名，能够获得太古武装，那么前十名之内，就能获得远古套装。

　　前一百名便是古代武装，虽然比太古武装低了两个档次等级。

　　但是古代武装也不是普通大众货武装，因此能够得到它，便足够可以傲视群雄了。

　　要知道一万人之中，能够得到它的也就九十人而已，后面的九千九百人，全都是普通武装。

　　而四千九百九十九万人，恐怕就连生物武装，也即将没机会得到。

　　因此，哪怕只要得到一件普通武装，这都是众集团势力奋力争取的。

　　“啊，你意思是说，只要我们能赶上一百排名之内，我就有古代生物武装？”

　　“当然，你去。”罗承又是将一件装备交易了过去，这一次由于在公共场合。

　　所以他并没把装备拿出来，而是通过游戏的交易方式，转给了江少淮。

　　“绿色土系战甲……”江少淮嘴唇罗嗦了下念道，又是一件极品。

　　土元素的绿色防御装备，绝对是极品，它的价值就等于带有雷属性的绿色武器一样。

　　有了那把大剑与这件战甲，再加上自己媳妇那条能释放雷电攻击的项链。

　　还真别说，江少淮感觉看似不可触及的前一百名，已经有点靠近了。

　　“好，老大，我和媳妇马上就去练级。”这家伙，此次居罕有收敛了话唠的性子，认真起来道。

　　事实上，江少淮本身实力不弱了，以前服用了罗承给他的初级基因强化药液，他本就达到二级体质实力等级。

　　再经过这么长时间自己煅炼，他现在正是刚好迈入三级，如果再加上三件极品的绿色装备也发展不起来，这只能说这家伙，活该浑浑噩噩过一世。

　　若是以前，罗承自然不会刻意提携他，就让他保持这样活下去，未尝不是一件好事，毕竟闲人有闲人的快乐，但是现在这家伙还拖上了一个媳妇。

　　所以罗承便直只能认真为自己这个小弟兼小舅子出把力，让他振作起来。

　　望着江少淮认真地带着媳妇，毅然走出人群向城外赶去去，罗承心中也略升起一丝宽慰。

　　“宝，咱们走吧。”这是他与江晚晴私密下才有的亲昵称呼，但是现在却突然间很顺畅地叫了出来。

　　“啊。”江晚晴掩着小嘴，目光里充满了诧异与一丝喜悦，这应该是阿承第一次在外面场合这样亲昵叫自己。

　　“你不去看看她吗？这些人也说了，她登陆的地域正巧也是台北这座城。”

　　第一第二名获得天空之城认可的强者，竟然都出现在一个小小台北城市。

　　这一下，台北可谓一下子耀眼于整世界了，无论是罗承还是赫莲舞，他们到底是修改了地域识别器，还是真的是台北人，这一点不重要。

　　重要的就是，两位最强者，都是在台北登陆的。

　　“不去了。”罗承再次抬头望了一眼那具出尘淡泊身影，回头洒然一笑道。

　　“好，阿承，我也不想再这里呆了，咱们一起下线。”江晚晴眼里闪过一丝感动，把身子依在自己男人怀里。

　　“恩。”罗承点点头，两人双双原地下线。

　　这一次，当江晚晴鼓励自己面对曾经，他确实一切都想开了。


第四百一十四章 罗承的狠辣想法

　　接着下来的日子，都在平淡中度过；

　　两天之后，公测结束，然第三天，人类联邦把人类的第二世界，全面对外开放。

　　不，应该是全面对联邦所有同盟国开放，一下子线上线下，都充满了游戏头盔的销售点。

　　每一个游戏头盔的售价，仍然如当初的价格高昂，但由于已过了最佳的公测期优势，因此联邦决定把价格适当调整降低，从原来的十万联邦币减至三万，以此来弥补广大群众的公平。

　　但即使是这样，全世界各地的售卖点、包括网上销售点，都全部销售一空，游戏头盔的供给，补了又再补，可是仍然供应不足。

　　仅仅三天，联邦销售出去的游戏头盔，已经达到十二亿数量。

　　这个惊人数量，傻掉了许多人的眼，掉了一地下巴，虽然已有所预计，但事实摆在眼前，却还是把一些人震惊了。

　　“三万六亿联邦币……”

　　这仅仅只是销售游戏头盔的暴利，这还不算更高等级游戏舱收获。

　　当然，如果这你就以为人类联邦赚得足够多的话，那么接着下来，当这十二亿玩家涌入游戏，涌入这个被视称为人类第二世界的游戏之后。

　　这种后续前景，是令人根本难以想像的。

　　商机，前所未有的商机，还有附带而来的影响力，瞬间轰炸了全球。

　　除了非洲某些地方实在太穷，第二世界的影响力，在全面开放短短几天，便蔓延地球每一个角落了。

　　三万几亿的销售巨额，这也让有些人坐不住了，极之坐不住。

　　行军打仗，粮草先行。

　　无论古时还是现在，经济就是保证军事实力的最基本支柱。

　　三万几亿的数额，就像一场狂暴的飙风，把一切希望与坚持，也扫得狂风落叶，凌乱不堪。

　　要知道，哪怕是华国持有米国的债券，也仅只有一万多亿美元而已，换算是联邦币，约等于五万亿左右。

　　但就这五万亿，却把米国弄得束手束缚了，可见金钱经济时代的力量。

　　自然而然的，这个巨大连锁反应效果，也瞬间让原本一些摇摆不定的国家，一夜之间，又有七个加入了人类联邦。

　　而这个时候，候重总长终于再一次忍不住来电了。

　　……

　　夜色之下，夜如凉水，风一吹，带着丝丝凉意，让人精神不由一振，使人提起神来。

　　一辆黑色的红旗，孤独悄悄地驶进了华承高药研究区域的大门，然后没有多久，又再次低调返出。

　　不知行驶了多久，红旗轿车终于在南港一处军事基地停顿。

　　此时，这里已有数人腰杆站得笔直，一脸严厉的男子迅速迎了上来，并以极之迅捷，又不失礼貌的方式打开车门。

　　“罗少将，我们总长已在里面等候，请您跟我来。”其中一个男人，带着丝丝沙哑声音道。

　　轿车内，走出了一个英姿挺拨的年轻男子，该男子剑眉星目，精气神面貌，就如一把锐气尽煞的利剑，瞬间把前来迎接的几位男人慑得身体一顿。

　　“强悍，锋锐，无可匹御。”几人顿时生起这样一种念头。

　　初时，他们还在暗暗好奇，到底是何等人物，居然让总长亲自坐专机过来南港，而且等候。

　　有这样待遇的人物，即使放眼全球，估计一对手也数得过来了。

　　但现在他们懂了，瞬间，原本只是表面上的礼貌尊重，一下子表得恭敬了起来，打由底里在震慑。

　　哪怕是曾经的龙神，也远不能让他们这样。

　　“我记得你，你叫霍锋，还好，那一天你没跟我们进去。”罗承意有所指道。

　　“罗少将还记得我，霍锋很荣幸。”负责主要接待罗承的男子，先是惊了下，然后神绪有点微微激动。

　　他是唯数不多见证过眼前年轻人强大的特种士兵了，如果哪一天，他不是因为实力不够，被留在了那地下河滩，估计现在也没机会回来了。

　　俗话都有说，大难必死，必有后福，惊过地底世界一行，这名特种战士回来后，便产生了飞的质变，实力增长可谓是一马无前。

　　从原来仅只有的二级体质，在短短半年时间，一下晋升到了四级。

　　至于原因？

　　他自己心里有数，应该就是在那一行过程中，自己平时饮用了地下河水，吃过了地下河滩的怪兽肉质。

　　可惜，自从那一场惊变华夏的“圣雨降临”，现在的地下世界，已经再也没有曾经的原貌与神奇了，就像彻底失去了神秘本源，失去了根似的，变得普普通通了起来。

　　无论国家再怎么派人进去摸索，都再也见不到曾经种种的变异生物虫兽。

　　“走吧，我想他老人家确实久等了。”罗承很自然地道。

　　从霍锋称呼自己为少将，罗承便已经捉摸到一点候重总长的心态。

　　本来，说好的部长特权，那也只是口头上与虚空特权，而如今在如此郑重场合，称呼他为少将，这其中的事情，却很值得玩味。

　　一行人，也不说什么的，在夜色下，徐徐走进了军事基地的主体。

　　经过几道检查，终于来到山腹核心，一个老人，早就在等候在那里。

　　“馨心，上茶。”见到罗承终于到来，候重眉一耸动，淡淡道。

　　“又是他！”被叫作馨心的女子，也正是上次跟在总长专机身边的那一位女秘书。

　　她心中一惊，便立刻把刚彻好的茶，小心翼翼侍奉。

　　“总长大人，你这么急叫我过来，不知有什么急事。”罗承坐了下来，抽出一支烟，双手递给这位手握重权的老者。

　　虽然以他的底蕴，可以与对方平起平座了，但是罗承并没有这么做。

　　“唉，听说你和候瑶也是挺知心的朋友，阿承，在这里我就摆什么总长了，也就老人一个，你就叫我候伯伯吧。”候重一声低叹，似不是做作心有感触道。

　　“总……候伯伯，候瑶她现在怎么样了。”罗承稍一迟疑，才道。

　　凭心讲，他与候瑶只能说挺聊得，并谈不上有多大关系，但是上一次由于对方苦苦要求，自己也自信满满保证她没事。

　　此时，罗承只能说对于这个女孩，挺内疚的！

　　“呆会，我就带你去看看她，其实她一直在这边治疗。”候重摆摆手，吩附女秘书出去。

　　后者聪明地把一切作好，便悄悄退了出去，等到只有罗承与候重两人的时候。

　　“阿承对于第二世界怎么看？那位匿名者，是你吧。”候重这位年近七十的老者，温和笑笑道。

　　“瞒不过候伯伯。”罗承也没有太多意外，如实承认。

　　“至于我对第二世界的看法……”

　　“我认为第二世界不灭，我们将会彻底失去地球的话语权，而且这个时间并不会太久。”沉吟了好一阵，罗承才道。

　　事实上，他说得一点也没有夸张，要说对于第二世界了解，没人比他更知道的多了。

　　当然，他这么说还是有保留的，至少，他在第二世界，所发现的那一件诡秘事情，就是谁也没有说，包括自己身边最亲近的江晚晴。

　　或者，即使说了出来，别人也会把自己当作疯子，神经的吧？罗承心里暗嘲。

　　说实话，直到现在，就连他自己也是有点不敢相信自己的揣测，因为这事实在太诡秘与太玄了。

　　玄到什么生物战舰，什么超级强者，对于罗承心中隐藏的一股寒意，根本是没有可比性的。

　　“这怎么说？”罗承话里严重性，恐怕是候重还未意识到的，至少不会严重到坚持不了太久吧，这使这位手握重权的老人家，几乎从沙发里站起来。

　　“这么说吧，其实我们华夏还好一点，因为这与我们国情有关，但是其他民主坚持国，恐怕就不是这么好过了。”罗承有点头疼。

　　他也不多说什么，他不是政客，他只是把自己的感受说了出来。

　　人民才是根本，华夏的国情还好，一直是这样，起码民众的意识没有太过自主性。

　　但是其他民主国家呢？以现在第二世界发展的势头，大量商家，甚至现实失业了的人，都通通凑足钱也要买个游戏头盔进去。

　　这是为了什么？为了更好的生活，为了即将澎发的巨大商机与前景。

　　但是人类联邦他们做得很狠，或许他们早就对自己的第二世界有信心，所以一早就限定了地域上线了。

　　对于罗承这些人物，所谓的地域上线限制，根本束缚不了多少，但是对于一般人呢？

　　他们想进入第二世界，那就必须得要移民，必须要成为人类联邦国度的公民。

　　又或者，当这个群体越积越大的时候，他们就不会单独去移民，而是聚集起来，众志成城要求自己国家融进人类的大联邦时代。

　　民心，确实是很可怕的！

　　“那我们除了眼睁睁望着他们发展，就没有其他办法了？难道就只剩下核战这最后一条路？”候重整个人像老了许多，说话也变得潇索了起来。

　　“唯一的办法，找到第二世界的主机集群，把她抢、过、来！”罗承一字一顿，直勾勾望着老者，说出了心里话。


第四百一十五章 我的意志就是全部

　　“唯一的办法，找到第二世界的主机集群，把她抢过来。”罗承一字一顿，直勾勾望着老者，说出了心里话。

　　抢第二世界的主机集群？

　　也就只有这个罗承，才竟然敢想出来，这是多么疯狂的事。

　　这一点，即使是候重这个位高权重的人物，即使是传统大国诸国，也是从没有去想过的。

　　他们最多，最多也就是想过，如何想办法，用大范围毁灭武器，去毁灭第二世界的主机群罢了。

　　根据情报种种信息，据说，这个蚀月星辰的第二世界，所有运行，其实都是由天歌人提供的主脑——“蚀月”，去自主运行。

　　这与传统的人力维护什么的，根本不是两样。

　　所以，单靠传统的黑客网络攻击入侵方法，肯定是不行的，因为第二世界的主脑蚀月，在这方面不知比人类最高端的黑客水平高上多少倍。

　　两者之间，根本没有对比性，所以传统大国即使有想法，也就仅仅停留着怎么去毁灭“主脑蚀月”而已，但即使这样，想要找到第二世界的主机集群，难度也异常困难了，更何况还要考虑怎样突破天歌人的重重守护。

　　“咝。”候重轻轻抽了一口气，不得不说，罗承的话，把他刺激到了，脸上闪过一丝红晕，但稍为冷静下来，老者才露出一丝苦笑：“难，我们的生物武装，最强悍的也就等于它们的古代武装水平，在局部武力上，我们处于严重劣势。”

　　“况且，就算我们动用核武，把人类联邦这个肿瘤剔除了，但若不能一次性解决了天歌人的根本，这也会是一个双双毁灭的局面，除非……”候重总长，眼神闪烁不定望向了罗承。

　　“候伯伯，你畅所欲言好了。”罗承笑笑，他自然知道对方想说什么，但自己也总不能轻易松口。

　　与眼前这位老者打交道，如果自己显得太单纯，估计自己一个不察，就被人家吃个干干净净了。

　　“恩，阿承，既然说开了，我这老人家也不怕厚着脸皮说些话了。”

　　“不知阿承你有什么好的生物武装，如果有的话，咱们国家不会对薄你的。”候重咳了下，终于道出了主要目的。

　　而这个目的，亦也是罗承想要的，他正需要依靠传统大国的力量，去拖住天歌人的大跃跳发展。

　　要不然，等自己发展起来那一天，估计什么也迟了。

　　“送”好的生物武装给国家，甚至“送”给传统大国，这正是他的主意，但是他却不能简简单单地送，以此暴露了自己心里的紧逼感。

　　这个底线，一定不能松，因此他沉思了许久才道：“候伯伯，或许你也能猜想到了，我确实有几类比较优良的生物武装，虽然比不上天歌人的太古级，但对付它们的主流王牌远古级，至少，我还是有信心的。”

　　“什么，你真有能够抗衡它们的远古级生物武装？”这一下，倒是让老者惊愕了，而且听罗承的语气，似乎还有几种？

　　“是的。”罗承再次点点头，以此来确认。

　　“那你需要什么条件？如果你要特殊权利，唔……这次我可以作主了，非常时期行非常事，我们这边可以给你一个掌有实权的上将官衔，而且你可以无条件抽调任何一个军区的一个团的部队。”

　　候重一咬牙，手一挥作出了惊人的决定。

　　“上将？随时无条件抽调一个团的军队？”罗承深深呼吸，这真是下重本了，果然是非常时期行非常事。

　　这个权，真是赫赫权势，权力滔天了，看来如果不是人类联盟把传统大国逼得太惨，平时根本想也不要想这些事。

　　自己才多大？

　　算了今年，刚好二十五岁，自己就已成上将了？

　　虽然拥有自己的势力，但是罗承还不得不承认，这种被祖国认可，被传统认可的权势，确实也对他有不少诱惑力。

　　毕竟，只要想在地球发展，只要自己家人，女人都在地球，这些权势会方便太多行事，同样，也会倍有面子，说白了，罗承只是锐气霍霍的年轻人罢了，这种心态，即使是连他也不能免豁。

　　更何况，还有最重要一点，那就是罗承确实在明面上，需要统率一支“军队”。

　　现在有了这个权利，那么罗承以后就可以顺带把自己的人插进去，完全可以放开手脚行事，却又不与自己国家发生冲突了。

　　“候老总长，我还需要一个条件，我可以自由安排自己人手进这个团。”罗承望着对方，定定地道。

　　在称呼上，也正式改口变为了总长，这也表达了他在这一点的坚决，而不是随便论感情和爱国能够让步的。

　　“这……”候重有点为难了，让眼前年轻人光明正大掌握自己打造的一支军队，这要是大动作起来，即使是他们几个老家伙早已商量过，也大感有一种控制不住的感觉。

　　“候老总长，你知道吗？”罗承竖起一只手指，指了指地下，然后又指了指天外，淡笑着道：“我的抱负不在这里，而是在天外。”

　　“或许你们并不知道，这个世界很大，外面有着更多资源与智慧生命星球。”

　　罗承端起茶，微微品了一口，以一种看似平淡，却实在霸气横生的语气缓缓道。

　　“天外？”候重一呆，天外，他当然知道天外还有智慧文明星球，要不然天歌人咋来的？

　　但是只知是一回事，亲历亲目见闻过又是一回事，没有见识过的意识，那么他的意识层面，即使知道天外有其他资源，但总被环境大局限制，把层次终是停留在地球里。

　　“是的，天外，我在天空之城的星图看到，超出我们银河太阳系之外，还有许多生命源星，而且，我个人也确实知道一些天外的秘密。”

　　罗承接着又道：“况且，我作为一个土生土长在祖国长大的人，我父母世世代代也是华民，我可以在这里保证，即使我在华夏掌控了一支军队，但我个人思想意志，是绝对不会干一些对于自己祖国不利事情。”

　　“这……”候重沉吟着，他在消化罗承给他带来的信息量，而且也在考虑，直到良久才道：“我们也相信你对祖国的赤子之心，这样吧，我们需要商量商量。”

　　这一次，候重这位老者，并没有瞒着罗承，他突然在茶机拿起了一个遥控，轻轻按了下去。

　　下一刻，房间里数码屏幕，突然亮了，并且显示出了屏幕里还坐着两位人物。

　　其中一位，年纪与候重也差不多，约摸六十五岁左右，另一位，气势重稳的反而只有五十岁不到，相对之下，很年轻。

　　“阿承，相信你对他们也不陌生了，现在我们几人，完全可以简单聊聊。”候重笑吟吟道。

　　“不陌生，小子见过首长与总理两位大人了。”罗承一点意外也没有，仿佛他早已知道，两位人物正通过网络连接，在幕后听着他与候重的商谈似的，他不卑不亢与两位亦也是权势滔天人物行了一礼道。

　　“好好，好，罗承，其实我们两人对你也不陌生了。”

　　“如此我们就简捷点，直接进入正题好吧，毕竟咱们现在地球已到了非常严峻的危机地步。”两位领导人与罗承相互打个招呼后。

　　首长却直接道：“罗承，或许你只知道我在公众面前的官方名字，但我真实的名字姓氏，其实我姓赫莲。”

　　首长的话题有点跳跃式，但是罗承心里却知道他所说的这句话含义与深意。

　　只不过，那也成为过去，他与赫莲舞赫姐的事，他并不想被政治粘上污垢，因此罗承却少有强势道：“首长，其实姓氏名字只是一个代号，这一点我理解，但我今天到来，目的就是为了双方达成交易的。”

　　“哦。”最高首长眼里闪过一丝意外，他没想到罗承居然不卖帐。

　　也是惊讶于罗承不卖他的帐，而是不卖赫莲舞的帐，据情报所知，这小子可也是个情种子，亦也是一个痴情种子。

　　只不过，现在想来，近况可能有一点改变出入了，到底是哪里出了问题？

　　但首先并不是普通人，只是微微一诧，便微笑开口道：“很不错，你的意思我懂了，倒是我在政坛混得太久，越混越回去，那我们就议事论事吧，你刚才只说了代表个人意志，不与祖国为敌，这一点却可不能代表你幕后的神秘势力啊。”

　　罗承听了先是一愣，然后脸上升起一丝苦笑，摇摇头道：“几位领导人，首先，我要在这里给大家确认一个问题。”

　　说到这里他顿了下，见到三位都提神了起来，便又再道：“首先，我要推翻你们一厢情愿的猜估问题，我，罗承，并没有任何幕后势力。”

　　“嗯，这么怎么说？”罗承这一句话，让三人感到情报远远不足，齐齐一口问道。

　　“没错，我，罗承，就代表着你们一直在猜想的幕后神秘势力，你们心中的神秘势力，就是我；我的意志，就是全部。”罗承突然生出一股无可形容的锐气，终于把自己真实的身份，公诸于众。

　　刹那间，整个房间静寂可闻！


第四百一十六章 证明给你看！

　　刹那间，整个房间静寂可闻，静的可怕！

　　“你说，你能代表你整个幕后势力？？”房间寂静了许久，三位权势人物，相互对视了一眼，候重忍不住低声问道。

　　“是的，但不是代表，我就是你们猜想那股神秘势力的至高者。”罗承觉得有必要声明什么。

　　一直以来，他也知道这几位把自己定位在什么角色，而现在既然要交易、要合作，那么他就必须要让他们明白，自己的地位与实力。

　　只有站于平等的一条线，或高于一条线上，合作才会在两者互相尊重下，保持合作的底线与承诺。

　　否则，没有实力，所谓的合作同盟，哪怕是签订了厚厚一叠约定，那就是一堆白纸而已。

　　“我再重复一次，你意思是你就是海底神秘势力的首领，罗承，你觉我这样认为对吗？”总理皱着眉，神色有点凝重道。

　　“是的，完全没有问题，总理大人，你的认为一点没有错误。”罗承抽出一支烟，自个点了起来。

　　他抽的烟，一直保留着吊丝的习惯，并不是什么限量特供，而是十块钱一包的烟罢了，所以他也不给几位大人物派烟了。

　　只不过，这次至高首长眼神微烁了一会，才突然道：“阿承，你这可不够意思，一个人抽烟，这可不是一种礼貌行为。”

　　他竟然伸手过来，在罗承丢在桌子上的普通香烟抽了一支出来，呵呵一笑点燃了。

　　直得注意的是，此时的至高首长与总理，经过一轮交谈萤屏见面后，他们已从另一个房间密道现身了，原来看来他们对于这次谈判，比罗承想像中还更看重。

　　三位华国最强权力者齐出，这到底是什么阵像？恐怕米国与欧盟联合到访，此情景估计也难得一见。

　　五十岁还未到，便当上了堂堂华夏的至高领导者，单从这一点，罗承便足已明白了这位姓赫莲的首长真的不简单。

　　这样的位置，确实不是哪个有些身份与底蕴的人，就能随便上去的。

　　哪怕他的姓氏是赫莲，但如此显赫古老的一个家族，里面也该有许多竞争者吧，如果个人没有过人的能力，恐怕还是站不到这个巅峰高度，就不知道眼前这位首长，与赫莲舞赫姐有什么关系。

　　罗承不动声色看着这一切。

　　“阿承，你的说话真是惊倒我们几个家伙了，也不是我们不信任你，而是这信息确实有点震憾。”候重揉揉脑袋，又道：“这事关重大，你说是海底神秘势力的首领，能否证明下我们几个家伙看看。”

　　又证明？？

　　罗承心里暗笑，这已经不是他第一次向这个看似威严铁骨的老家伙出证明了，记得以前同样在南港，他为证明一下实力，自己就出动了上百尾魔化巨鲸和白鲨，而且还出动了劫掠日本没多久的几艘军舰。

　　那一次，他以为他出动的力量，足以证明自己的绝对话语权力量了，但是谁知这些政客大人物，却仍然要往复杂化方面去想。

　　硬生生把自己脑补成了神秘势力的代言人。

　　而现在，这老家伙又要证明，罗承也没有什么好说的，见到三位权势人物，都在盯着自己，看似要在自己脸上盯出个变化。

　　罗承淡然一笑：“几位大人，你们想要什么证明，请丢出来吧，看来，我不把这件事弄清楚，咱们今天的合作，估计就难以有所进展了。”

　　罗承耸耸肩，并没有表现出太多表情变化，一切都显得很轻松。

　　不过这也是事实，占据绝对主动的，是他罗承，而且三位在其他人眼里，是赫赫有名的权势，但在罗承眼里，却也不算什么。

　　毕竟他如果想要做，他至少能够制造一支上十万的麾下宠兽兵团。

　　虽然这些宠兽兵团都是便宜货色，但是即使以每一头宠兽的实力五级好了吧，但这也足够能够翻下半个地球了。

　　“好，我们几位，倒是想一直见识下海底那座神秘岛屿的庐山真面目，如果你能让它上浮到海面，哪怕仅仅片刻，我们就认可你是这股势力的首领身份了。”总理大人严肃道。

　　“唔……”罗承略一沉思，便觉得这个要求也不算过份，便点点头：“可以。”

　　“啪啪。”候重总长一见罗承表态，他便突然击掌。

　　很快，外面的门开了，仍然是初时那位叫馨心的女秘书，这个面容姣好，身材凹凸有致的女人走进来。

　　一看到了至高首长与总理，突然也已在房间里头，诚如她久已习惯控制情绪的职业，都禁生出一丝惊咦。

　　她这是头一次忍不住看了一眼罗承，这是她第一次作出有违职业的失态，但是她只见到这个二十多岁的年轻人，竟然在国内最高权势三位人物之中，仍然一付轻松洒脱神态，馨心就不由更是惊厥了。

　　他到底是谁？？他怎么能够拥有……好奇心，会害死一只猫，还好，能够当国防总长的秘书，那素质绝对顶尖的，虽然她忍不住多看了一眼，但她却很快低下头道：“不知总长有什么吩咐。”

　　女秘书直接把至高首长与总理无视了，这并不是无礼，而是应该的表现，不该知道的，最好一点好奇也不要得，刚才她犯了错误，现在背部还是有点冷汗漓淋呢。

　　候重凑近了一点，对着她一阵耳语交待，片刻，这位女秘便点点头，郑重退了出去了。

　　“来喝茶，阿承是年轻人，我看你是对这个没有太多嗜好吧，这样正好，可以陪陪我们几个。”候重笑意连连，亲自动手，给房间几人上茶。

　　“呵呵，说来也确有意思，纵观当今社会，也没有几多个年轻人，能够在我们几人面前放任自如了，罗承，你是第一个。”

　　总理呵呵一笑，接着道。

　　“何老，候老，你这是硬要拉我下水啊，我今年四十有八，还未到五十岁，怎能算得上老家伙。”至高首长也挺有意思打趣道。

　　一时间，小小房间里的氛围很和谐风趣，罗承只能心生感叹，这些人，真是越老越精，尤其是老政客，调节起气氛的老练，真的不是他这种得到了超级系统小年轻能比拟的。

　　只不过，罗承心底也幸运，还好自己不会变成他们这样，这样做人实在太没意思了。

　　随心所欲，任意妄为，直接本心，这才是他罗承追求的大道。

　　目前，虽然远未够实力说出如此狂妄的说话，但是，他相信有一天，他会站于这个世界之巅。

　　他的意志，就是这个世界的全部！权势，力量，……我都要。

　　“那么，就从地球开始吧。”罗承心中突生一股豪气，他的目光虽然不在这里。

　　但是，他却要把整个地球打造成自己的大本营，不对华夏做不利的事情，并不等于他不要把地球控制在手里，因为这里有他的根，有他所有的一切。

　　四人抽着烟，品着茶，时过半晌，女秘书再次敲门进来。

　　“总长，已经办好了。”

　　“好，你出去吧。”候重挥挥手，转头对着罗承道：“阿承，可以了。”

　　“那好。”罗承也不废话，一个电话打了出去。

　　在他打电话的同时，房间的萤屏雪花，已经趁势转换了另一幅景像。

　　该景像环境正是黑沉沉，无边无尽的大海。

　　由于是漆黑夜晚，因此能见度并不高，即使景像不知透过哪种科技，已有了夜光特效。

　　但是，就在罗承打完电话放下没有多久后，三人一直紧紧盯着景像注视的表情，突然间一窒，然后有点凝重。

　　只见……萤屏画面上的海面，蓦然风涌波涛，就像漆黑的海水之下，将会毫无预兆将会出现什么庞然大物似的，那声势在黑夜之下，显得莫明悸人。

　　惊悸，一股诡慑气息，就好似形如实质了般，从萤屏蔓延出了房间每一个角落，使几位权势滔天人物，下意识坐紧了身体，呼吸有点不顺畅。

　　“轰。”突然间，本就已波涛涌动的海面，突然爆起了一层巨大的天幕海浪。

　　这海浪足被某种冲力顶起了数百米之高，声势非常吓人，声威更是充满了令人敬畏的寒意。

　　这个时候，之前的波涛涌动早已经不算什么，取而替之的是剧烈的汹涌浪潮。

　　一股接着一股，把周围海域绞了个翻天覆地，好不吓人，几位权势者，看得瞪大了双眼，话也不说一句，就这么死死盯着屏幕。

　　“轰。”又是一叠吓人的海浪爆涌天空，然后又笼罩坠下。

　　“轰”“轰”“轰……”

　　一连串让人心震胆裂，如大自然怒啸之威，终于，萤屏里的事物，终于显现形体出来了。

　　这是一座巨大无比的岛屿，足有十几公里长，八里宽，上面有城堡，有众多另类建筑。

　　但这不重要，至重要的，岛上还有大量的生物。

　　小至家禽牲口，大到凶禽野兽，更甚者，竟然还有不少种类来自三叠纪、白垩纪、侏罗纪的恐龙生物。

　　“好夸张……”


第四百一十七章 私有的加强团

　　“好夸张……”

　　也确实，一座巨大海底岛礁，凭空浮上来已经够夸张的了，而现在几位权势者还看岛屿上面，有着不下千种各类生物。

　　尤其看到恐龙生物，更是整个人呆呆的，一副哑口无言样子。

　　要知道，纵观全球，目前也就天歌人能够把恐龙的基因活性化复活，再造恐龙生物而已。

　　哪怕是夏区，目前复苏出来的都是死恐龙标本，而现在，三位领导者才突然发现，原来眼前这个年轻人，却已经走在前面了。

　　此时此刻，这也是罗承有意让他们看到岛屿上的某些一幕，要不然，有着岛鲸的拟化天赋与空间壁垒阻隔，他们根本看到不到岛上的任何情况。

　　而且，罗承把自己数万的兽奴，还有上百头蓝狮水晴兽，变异鱼鳄，小赤等都收起来了。

　　只要是蛮兽级与大量的岛屿守卫战士，全都没有显示出来。

　　有些底蕴，可以有必要显示一下实力，但有一些底蕴，还是暂时藏起来一点更好。

　　“不知三位对我所说的话，可还有怀疑。”罗承对着电话交待了一个指令。

　　下一刻，庞大无比的岛屿，便又在三人注视下，缓缓沉了下去，隐入了似是看不到深浅的海底之下。

　　“没了，无论你是不是这股势力的首领，但你能挥手间驱动那座岛屿，阿承，我们确实不得不承认，我们低估了你，请坐。”

　　候重苦笑一声，作了为“请”的姿态，这一次，几位领导人确实对罗承的定位与对待，湛然不同了。

　　如果前面，他们尚还有一丝上位者的优越，而现在，却把眼前年轻得过份的罗承，当作了同一个级别的人物来对待。

　　“不知阿承，你之前说的可以抗衡天歌人生物武装，具体是哪几类。”

　　四人重新坐下，都在微微喝着茶，直到有了足够时间缓冲消化了刚才所见所闻震憾，至高首长才沉吟道，而且这次也不在扯皮了。

　　直接进入正题，之前那些氛围与略带各种国家荣誉归属感等等的，通通不见了。

　　因为……在见识了罗承能够调动那座他们探寻已久，却只能远测不能近观的岛屿后，他们已经觉得，想要从眼前这个年轻人身上获得利益，那么己方也一定需要付出。

　　而不是之前，还想着以祖国，私人感情扭带最大利益化。

　　这才是进入真真正正的合作场合，既然有心要合作，就是要双赢，合作双方没有利益维持，这根本不长久。

　　远见，大局观，这是三位并不缺的。

　　罗承点点头，也不废话，他把茶机上的多余物品一扫，通通扫到了房间某一角落。

　　也不管那名贵的吓人的一套紫纱壶茶具，就这么被一扫，便没了百来万。

　　而三位领导人也没对这事作计较，他们只仅仅抓住罗承即将要显示出来的物品。

　　很突然，罗承手中出现了一个圆球，这颗圆球外表流转着灰黑色彩。

　　三位领者人见了，眼睛立刻一亮，再也不离开它了。

　　很明显，这是一颗生物武装球，事实上，现在无论是社会上层人物，还是广大群众。

　　经过人类联邦的第二世界渲染，对于生物武装球，虽然还有好奇，但至少对外表已经不陌生了。

　　“这是一颗迅猛龙生物武装球，刚才几位也在岛屿上看到迅猛龙了，嗯，我方也直接研究出来了。”罗承把迅猛龙武装球，轻轻放在茶机一边。

　　然后，他手里又再次出现一颗生物武装球，这颗生物武装球的外表，是赤红间灰色。

　　“这是翼龙生物武装球。”罗承把又轻轻放在茶机上，这颗翼龙生物武装球，与自己华承高药所装备的翼龙武装球又有一点不同。

　　这是以“哈特兹哥翼龙”为蓝本的，并不是风神翼龙。

　　如果风神翼龙可以增幅到十五等级，那么眼前的哈特兹哥翼龙，只能达到十三级。

　　基本与日本上一次出现的翼龙战士差不多。

　　有关于飞行生物武装，罗承显然保留了一线优势，因此他对此一行，其实是早已有预备了。

　　“迅猛龙武装，翼龙武装……”两颗远古级的生物武装球出现，诚如几位权势滔天声名赫赫的老者，呼吸也不由一窒，取而代之的是炽热。

　　“它们与日本上次出动的两类远古武装性能一模一样？”总理调整了一下自己的失态，忍不住问道。

　　“这是不可能的。”罗承一口否定，使得三人略有失望时，他却又补充：“在增幅实力的性能上，它们不比日本的远古武装差。”

　　“但是，还是老问题，它的生物核晶，源动力支持时长要弱于天歌人，不过，经过我的岛屿研究所优化，要比你们现今最高等的生物核晶高出三倍。”罗承笑笑道。

　　“三倍！”几人相互对视一眼，说到生物核晶的核心技术，目前除了外星人，人类无论哪一个国度都在山寨。

　　如果外星人的生物核晶持久作战时长是一个月，那么华夏的山寨版，却只能坚持三天三夜。

　　而罗承拿出来的优化生物核晶，却可以达到十天了，这个进步非一般大。

　　当然，三位最注重的，还不是作战持久力，而是桌子上这种生物武装的增幅性能战力，竟然不输于外星人的远古武装级？这是一个什么概念。

　　那就意味着，如果华夏一旦得到了它们，那就已经有本钱去抗御天歌人的生物武装战士了。

　　“它的装备条件怎么样，如果要求太高的……”至高首长问出这个装备条件，比谁都紧张。

　　因为，这是关系到是否能够大幅度武装，组构出一支远古武装战士。

　　“首长无需担心，除了生物核晶不同外，它们的性能，是与天歌人同步的。”罗承也了解这几位的心情，所以他也不想他们一条条问下去了。

　　索性一句话安定了他们的心。

　　无论迅猛龙还是翼龙武装的装备条件，确实与外星人一样同步，只需要人类拥有两级，便足可以驾驭了。

　　“好，我们答应你，给你一支团级的军队掌握权。”罗承的定心丸一出。

　　三位领导人根本想也没想便一口答应了。

　　“另外，你还需要什么追加条件？”显然，仅凭两种增幅战力不输于外星人的远古生物武装，也足以胜过一支什么团级军队掌控权了。

　　因此三位领导人，也显然没把罗承当傻子看待，沉思着对方还要开出什么条件。

　　“也没啥了，我要的就是一种特权而已，如果有追加条件，那我就加上一些，将团级军队，至少升级为正规加强团的编制，里面的士兵由我安排，军事驻地也由我定，与此同时，如果我需要一些热武器武装，你们无条件开放给我交易。”

　　一支正规团级军队编制，大概是一千三百人至二千人之间，这个数量有点少，罗承显然觉得不够，所以直接改为加强团。

　　如此一来，人数就上升到三千以上了，这样，他便可以光明正大的在华夏组建一支三千数量的私属武装战士，至于后面的条件，其实都是一些小条件罢了。

　　“可以。”

　　“但你必须给我们保证，你组建的武装兵团，不能对平民开炮，也不能造成太大的影响力，要不然，你应该知道，即使是我们，也很难驾驭得了民情汹涌失控情况。”

　　“而且，我们可以无条开放提供给你所有武备，就按正规军团编制的整式配备，但是一些秘密武器，并不包括在内，如何？”候重总长道。

　　“行，我也不需要国家的秘密武器干什么。”罗承笑笑。

　　罗承爽快的点头，让三人齐齐一喜，他们也没想到，这年轻人如此好说话。

　　不过考虑到罗承的爸妈，世代都是华的子民，他们也明白罗承的爽快之处了。

　　“或许，这年轻人确实说得对，他就算最神秘，也不会对华夏作出不利的事。”

　　当然，作为领导人，几位这些想法也就想想，他们从不寄望于感情因素上。

　　“那好，这次我们合作可谓是完圆成功了，阿承，你果然没让祖国失望。”首长心情大好，哈哈大笑。

　　在此一刻，什么城府，在获得两颗远古级生物武装面前，也忍不住畅快大笑了。

　　“首长，先别笑这么快，其实我们的交易还未有完。”罗承摸摸鼻子。

　　其实三位领导人之中，他更大好感的反而是那位总理大人。

　　候总这位国防总长就不行了，那个老奸巨猾，一不小心，被他卖了，估计也不知道。

　　至于至高首长，罗承唯一不舒服的，却是这位首长有点功利，动不动加一句祖国，什么啥的。

　　当然了，无论怎么样，该做的还是要做的，他把两叠资料与两管血液，交给了对方。

　　这就分别是迅猛龙与翼龙生物武装的核心技术与基因了。

　　若是没有核心技术，国家即使有了活性基因，但想研制出目前增幅水平，恐怕也要花费许多时日。

　　“哦，还有交易，阿承，你尽说，若是你还有什么需要，可以商量，好好商量。”首长先是一愣，然后连忙道。

　　与此同时，他话虽这么说，动作很为麻利地招呼了两名男子进来。

　　并让两人把两颗生物武装球带下去，估计是已着手安排试验两套武装的性能效果去了。

　　而罗承也不管这些，他直接再次掏出了一支浅绿色的试管液体。

　　“这是？”三位领导人眯眼看到这支试管，心头不由一跳，迟疑问道。


第四百一十八章 强爆液与暴利

　　“这是我岛屿上自主研究的基因强爆药液，不过是有时效性的。”罗承简单地道。

　　到目前为止，对于基因强化液方向的研究，岛鲸研究所也不是没有进展。

　　至少，能够让人喝了暂时性的强化变强的副产品出来了。

　　这一切，都是基于金属树的赤炼果实加灵气，再辅以生物液多种成份弄出来的。

　　事实上，这只是一种失败的产品，因为它有着明显的副作用，只要一使用过它，在药液效果减退时，使用者将会躺足整整三天床才能喘得过气来。

　　但是即使这样，即使有着如此明显的副作用，但是它的价值无疑也是珍贵的，因为这可以在紧急危机时救命。

　　“你连基因强化药液也弄出来了。”说实话，这支基因药液被罗承拿出来，其实比两件远古级生物武装更为震憾。

　　因为生物武装，只要有了适当的基因，与人力物力，总也能够涉及研究一下。

　　但是能够让人体强化，体质变强的基因液，那就是整个人类社会，尽全力费尽心机也难以做到的。

　　无论在任何时代，上位者，都希望自己有一副健康良好的身体，如果强壮健壮点，那就更好了。

　　又如果，能够让自己寿命更延长点，那就是好中之好了，所以对于促化人体强化的基因液方面。

　　人类其实早就在几千年已经开始涉及了，例如皇帝让道士炼长生不老丹。

　　可是有成功的案例吗？

　　没有，哪怕一点点微小成果的，也没有，可见基因强化液到底是一种何等奢望的程度。

　　这也不难解释，前些天，人类联邦的第二世界开放，大批大批财团与势力涌进驻扎。

　　并且不惜花一切代价，去购买一把游戏装备，目的为的是什么？

　　那就是因为最终的一万名奖励，现实可以获得一支基因强化液强化自己的身体。

　　使自己体质更好，减少疾病，而且还能抗衰老，有效增加一点寿命。

　　罗承记得，第二世界就是以这个为大卖点，首先吸引了全世界各大财阀进驻游戏。

　　先是在公测期间，选出一万名提前进入天空之城，获得生物武装者。

　　然后，又在全面开放期间，选择九万名提前进入天空之城的幸运者。

　　然后将以上两者共十万名拥有生物武装者，举行竞技对抗，谁若能留在擂台上最后的一万名次，那么恭喜了，你将会获得一支由天歌人奖励的“基因强化液”

　　而现在，罗承虽然拿不出那种永久，且没有副作用的基因强化液，但是这瓶能够限时的强化液，却已经足足让三名权势者呼吸急促了。

　　“它的具体作用是？能量产不。”三人几乎异口同声问道。

　　“作用不稳定，具体要看试使用强爆液个人体质有偏差。”罗承也不说实话，他极之坦白道：“我已经试验过了，有些人的体质，服用了它们可以从普通人的一级实力，最高提升到四级。”

　　“也有些人的体质，只能提高到二级，而且药效的时长，也因不同的体质，时间长短不等。”

　　“总得结果来说，它是一种能够服用了，能够让普通士兵，在有限时间内，提升到2至4级的实力，药效时长在一个小时与三个小时之间波动。”

　　“四级。”候重默念了一下这个数字，久久才道：“出现能够提升到四级的机率有多少？”

　　“机率随机性，应该与二级、三级也差不多的，所以它还是很划算的。”罗承嘴角一钩，轻轻一笑道。

　　要知道，纵观整个大华夏，人口虽多，但又有多少实力超过二级、三级的人类。

　　但生物武装的装备要求，哪怕是低要求，也要有二级的，如果是一个有野心的大国。

　　那么这支基因强化药液，就如及时雨般解决了他们一直以来不能大量组建武装战士的困顿了，也可以说，罗承是有备而来，誓要从自己国家这个大户，扣一把回去了。

　　“以你这边的生产能力，一个月，你能提供多少瓶这样的基因强爆液？”总理问了至关重要的产量问题。

　　“还不错，虽不能大产量，但一个月么，十万支是轻松无压力的。”罗承坚起一只手指道。

　　事实上，制造这些，其实需要的赤炼果与灵气珠比例很微小微小，但正是加入一点点这两种性质不同的元素，结果就能把基因强爆液造出来了。

　　只要知道内情者，其实基因液的制造一点也不复杂，同样，所需要的也不多。

　　但是人类之所以至今造不出来，只能说是被局限在材料问题吧，就如硬件一样，无论软件多强悍先进，硬件达不到标准，它仍然是废柴。

　　“好，阿承你打算要什么，它的价格是多少一支。”至高首长这次没有废话。

　　想要罗承交出核心技术，还有配方，那真是天人做梦话，所以他直接问价位了。

　　“十万一支吧，我需要钱，这个价位不能再少了。”罗承语气肯定道。

　　他的语气，很明显在表达，这个价位不能让步。

　　“成交，但是我有个要求，能否在每月十万支的供应量上，更提高一些。”

　　“一个月三十万支，这就是我的极限！”罗承透底道。

　　“那就更好，就这么办，国家现在正缺它们，现在能够马上交易吗？”

　　“当然可以。”罗承耸耸肩，至此，他终于松了一口气，既把两件能够抗衡远古生物武装的家伙“送”了出去。

　　而自己目前紧缺的金钱，又能够稳定每月收入一笔巨大数额了。

　　按照每月提供三十万支基因强爆液，一支十万块的价格，那么现在单凭与国家这笔交易，罗承就能每月稳定获得三百亿。

　　这个巨大份额，哪怕是华承高药集团的季度盈利，也算远远不及的。

　　“几位大人，小子还有一样要求。”罗承与三位秘密签下了一系列合作交易后，这个时候，罗承才突然道。

　　“哦，现在咱们都是自己人了，同盟了，你说说看吧。”说到话语权，看来赫莲家的在华夏占绝对优势了，仍然是首长表态。

　　“我想收集一些极品羊脂玉。”罗承也不客气，直接就提。

　　“极品羊脂玉？”想过许多要求，但怎么也没想罗承的要求是这些，几位不禁一愣：“你想要多少。”

　　“越多越好！”罗承想也不想回答。


第四百一十九章 进驻罗家村

　　西安小镇往西一偏辟之地，罗家村；

　　圣雨过后，地价疯狂猛涨，但似乎对于这里没有任何影响。

　　村民，还是过着往常的生活，唯一不同的是，守不住寂寞的，都把自己的地、自己的土房子卖了，得到一笔不菲的钱财，举家大小迁到了国外，过上休闲小资情调的生活。

　　但，更多人已然习惯了在这里，因此，即使许多人手里拿着一大笔价值不菲的土地房子，却仍然过着悠静、毫无外人打扰的生活。

　　“大牛，你说奇不奇怪？别的村子，早已经被外国人和那些狗大户占据了，现在都大起楼房，有那么高就拼命起那么高，可咱们村子就怪了，买咱们村子里的地，都是同一个神秘人，而且买了啥也不干，哪有人这么无聊的啊，那人得要有多少钱咧。”

　　菜田里，一对辛勤的夫妇正在劳作，媳妇正弯着腰一边在菜田收割着菜叶，一边却在念念叨叨。

　　“哎，婆娘，这事你就不要理了，过好自己家的日子就好，村里大部份人都说了，那是有个大人物看中了咱罗家村的山色水秀，可能是想以后在这里养老吧。”男人黑黑的皮肤，样貌显得憨厚，典型一副农家里的忠厚老实人形像。

　　这位男的的生活意愿，显然很简单，过好自己日子就是好，至于外面的事情，谁管呢，他只想着他的娃，能不能上大学，将来能不能娶个漂亮孝顺的儿媳妇。

　　恩，就像村里的承子一样，如果自己的娃，能够娶到一个像承子未来媳妇十份一漂亮孝顺，那他与婆娘就安乐了。

　　“屁咧，什么山色水秀，要说环境好，邻村的月河村不比咱这好千倍百倍？真是令人想不通啊……”女人与他男人显然不同，她似乎不找点东西说说，就是闲不下来。

　　在农家的日子，不多多说话，这真是憋得慌，又不像这群粗汉，可以聚闹在一起赌赌小钱，喝喝酒，晚上再回家折腾一下婆娘。

　　正当她又继续想说邻村的田地，某某人卖了多少天价以后，突然，她刚张开的嘴巴，却不自觉合拢了。

　　“婆娘，你那叫什么表情？”男人久久不见自己女人说话，正觉得奇怪，抬头一看，却发现自家婆娘那一脸惊呆了神色。

　　他不由循着婆娘的目光转头望去，然后，下一刻，他也呆了，呆呆的望着眼前的一切。

　　“小，小日本打，打进来了？？”两人都是比较简单脑袋，一时有点转不过来，只觉得浑身一紧，身体不由自主一个罗嗦。

　　只见，在进入罗家村的那一条土路上，突然不知什么时候，出现了一支望不到头的车队。

　　有装甲车、运输车、坦克、运兵卡车、火炮，还有的一卡一卡全副武装的士兵军队。

　　看那一条看不到尽头的密密麻麻长龙，我的妈，这情景怎么看，都有点像电视里头的那些民国片，小日本杀到来了。

　　“隆隆隆……”大量的装甲武装部队，随着开近，渐行渐近村子外郊。

　　一时之间，还留在村里生活的村民，全都被惊动了，想不被惊动也都难啊，如此大动静。

　　“啊，日本鬼子……”许多人，一下惊了神，似乎都要马上找地方躲起来。

　　但村里也有部份有见识的人，却喃喃在道：“这好像某某军区的编制蕃队，但是他们开进咱们村子要干什么，难道天要变了？”

　　所有大人，都是一副惊骇又害怕的神色，而童真的小孩子们，却停下了玩耍，眨巴着眼睛，好奇地望着这一切。

　　他们长这么大，还未真正见过这些大炮、大军卡车咧，那种震憾的场面，让每一个孩童瞳孔上都充满了兴奋好奇。

　　“大家都别慌，都别吵，这是咱们国家的军队，他们这次是路过咱们罗家村，进驻到山涧里，都别慌！”

　　正当整个村子，百来人惊成一团的时候，罗家村那位五十多岁村长，此时正在大声喊着话。

　　他一连喊了十几遍，好说歹说，才终算是把人们的惊慌消除，稳定了下来。

　　“村长，这些全副武装军队进驻咱山里干什么啊。”

　　“是啊，村长你知道一些什么，快快说出来吧。”

　　“真是的，村长你也歪不厚道咧，不早说，吓得我家那娃慌了。”一个妇人脸带怨气，抱怨道。

　　只不过，她家那娃哪里有慌，正一脸红扑扑看着从没有见过的威武军队呢，慌的是她家男人，居然都已经窜进田里，收拾了细软正准备跑路了。

　　“哈哈哈……”众人大笑，这妇人的男人，在村里是出了名的胆小的。

　　“难怪啊，最近十天以来，为什么总是有一群壮汉无偿帮咱村修土路，还非要拼命把土路压得实实，原来是这样呢。”

　　不管村里人怎么说，密密麻麻憾人的装甲车队，还是运载着一大批战士，与狰狞的武器进村了。

　　不，应该是绕过村头，从侧边一条刚修建出来不久的结实土路，开进了山里。

　　“看，那是谁！”

　　“谁啊。”

　　“你们快看，天啊，那个坐在越野军车的军官，好像是咱们村子里的绳子啊。”

　　“让我看看，闪开闪开！”众人听了先是一愣，然后又是一惊，连忙踮高了脚，向眼尖那个人指的方向望去。

　　“我擦，真是绳子，我没看错吧？”

　　“应该没了，这真是罗承啊。”

　　“那啥，快让承子娘她们来瞧瞧……”

　　村长望着村里一群议论纷纷的人，脸上只能露出一丝苦笑神色。

　　众人说得没错，那的确是罗承，而且村长还知道，整个村子近来的卖的土地与土房子，其实都被罗承买去了。

　　“不得了，罗家村出了一名大人物咯，而且是权势滔天的大人物了啊。”

　　村长可切身体会过，当时上头的地方政府就早早派人买去了一些土地，但近几天却硬生生被罗承逼着吐出来，一点也不剩被自己村里这个后辈横夺去。

　　这得要有多大能耐？村长真是想也不敢想，但是这些事情，他也根本不敢说出去。

　　“承子，这里，嗨，这里呢……”也有曾经与罗承颇为相熟的人，大胆招着手叫喊。

　　罗承坐在越野军车上，想人不注意到他也都难了，因为整支装甲部队，也就他没有穿着军装的人。

　　“啊，那人转过来向我们笑着打招呼了，好像真的是承子……”

　　由于距离比较远，大家虽然听不清楚罗承说什么，但是罗承的打招呼和笑着的动作，还是被众人看到了。

　　“屁话，这不是罗承，会回应你吗？”

　　“不得了啊，我看承子是这支军队的长官吧，这咱们罗家村，出了一位大人物啊。”

　　村里的人都议论纷纷不停，直到了承子娘一家人被人叫来了，罗承所乘的车队，却早早开入大山里了。

　　“承子娘，你家承子可不得了了。”

　　“哎哎哎，承子他爹，你家大儿子到底干啥的啊，他怎么当大官了，你快看看，那一队装甲武装多吓人啊，这权势得多吓人啊……”

　　“馨儿，你哥好帅。”罗馨儿也被几个村里女同学围着，吱吱喳喳地道。

　　……

　　不管村里的人议论纷纷，整支轰轰隆隆的装甲部队，仍然一成不变，开进了大山。

　　村里众人说得不错，罗承确实是这支军团的首领，不，应该说是主人。

　　整整一个加强团的正规武装配德，还有三千名身强力壮的战士，这全都是属于他自己的私人部队，私有产物。

　　是的，因为三千名战士，他们都是金钢人族，都是自己的兽奴，问题是罗承另外花了一些积分，在金钢人族西欧人面孔上略为调整。

　　将其全都设定成了典型的汉人外貌而已。

　　罗承想过了许多，最终，他还是觉得把这支合法的加强团，驻兵在罗家村。

　　如此一来，有着他们在，家里人的安全，更一步安全了，而且这样，才会让他以放开手脚去做更多事情。

　　至于对于家人方便，其实他并没有告诉爸妈小妹他们，自己会以这一个权势身份出现在老家。

　　因为这事实在有点荒唐的极点，本来嘛，谁也很难接受自己儿子，本是一个在公司干得好好的职员，又怎会突然间变成一个权势赫赫，实权大握的大人物呢？

　　因此，罗承也就一狠心，先让媳妇江晚晴回来住几天，在边上暗里做做家人思想工作，自己也就简单给家里说了一句，儿子今天回来了！

　　呵呵，不知道现在爸妈弟妹看到自己以这个身份回来，他们是怎么想的？

　　罗承暗暗苦笑，还好有江晚晴在，家里的事，现在还是让自己贤内助解决好了，有她在，罗承相信弄妥了军营后，家里人便已经接受自己的新身份了。

　　他不可能总是顾忌家人的唐突，却硬是隐藏身份实力下去的，现在地球已不同从前了，他必须要有所改变，所有需要处理的事情。

　　必须要果断，狠决；否则，什么事也做不完了。


第四百二十章 杀无赦

　　“停。”越野车上，罗龙对着对讲机，下达了停止行进的命令。

　　因为驻地的地点已经到了！

　　这个驻地的地点，是一片西北面环山的平整山地，驻地自然经过之前一系列修整动作，早已被弄得平平整整。

　　西北面靠山依据，驻地的出口，只面对东南面，也就是面对着整个罗家村。

　　两者之间的直线距离，仅不到三百米。

　　随着罗龙下达命令，整个军队有条不紊动作了起来，这三千大汉，都是金钢人族。

　　他们本身就有着二级后期的体质，还有着强大的钢化皮肤天赋，最重要的是他们的特长还是力量。

　　因此，很快，这群大汉便把车上的重辎、营房、通信源，电网、防御设施配备等等转移下营地，然后以极之有序的动作，快速建起军营起来。

　　而装甲部队里仅有的数辆卫星信号车，也被分布在军营几个不同地方，对于罗家村这片领域，实行了管制。

　　时间仅仅是过去两小时不到，一个严谨规整的正式军营驻地，便很快呈现在众人面前了。

　　整个军营驻地，占地面积可不小，但是没关系，罗家村周边的大山深山纵深足够广，因此还是很轻易容纳了这支私有加强团了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”又过了半晌，天空传来一阵震动的嗡嗡轰鸣声。

　　国产的X0017大力神运输机，还有多架直升机组成的编队，整以声势浩荡的，从天边远处出现，然后降下。

　　大股大股的生活物资，日常需要用品，还有医疗药品，弹药，还有各种技术官兵等等，都从这些武装直升机到来了。

　　既然是加强团，那自然要配备武直与运输机，而且在罗承的强烈要求下。

　　自己这个加强团，在天空武装力量配备上，足足被按照一个师的配备进行。

　　五架大力神运输者，一个纵队的武直配备，足够让其他不明就里的部队红花了眼。

　　当然，罗承也得要有额外付出，为此，他又付出了整整几十个亿。

　　无论是大力神还是武直，那都是国家军队最一流水准的，武器系统，雷达系统都是超一流。

　　算上自己把小渔村、罗家村的大片土地与房子买下，事实上，罗承近来在他手上砸出的钱，足足超过了上百亿。

　　而且这还不算，岛鲸研究所，要大力制造各种生物武装的巨额资金消耗。

　　现在罗承总算深深明白“经济”“粮草”这些字词的含义，一个势力，一个拥有强悍力量的势力，没有这些都是不能玩得转的。

　　无论是系统里的积分，还是金钱？都是如此。

　　他罗承尚还好了，比一般建立势力远要简单的多，至少，他可以永远无休一件事，那就是辖下所有战士的忠诚。

　　同时，他也不需担心缺乏各种人才资源而发愁，单单以上两点优势，罗承的起步，注定就不是一般人能够比拟的，哪怕那家伙出身自华夏的赫莲家族。

　　士兵们又在忙碌了半天，待到时近正午，生火煮饭，在大卡车打包御下的移动式现代化饮事厨备。

　　再加上军营不远处的一条清辙河流，这一切都顺得妥当运转。

　　午食非常丰富。

　　“下午的任务，防御工事布置好，电网架设好，卫星源管制，还有打井，发电；做完这些，一切都完整了，我们有信心赶在第二天，正式常态化运化。”

　　十几名人才技工，与罗龙罗承围在一起吃饭，把所有事情都打理的井井有条。

　　“还要布置高射炮，对地对空的重火力防御系统，可惜搞不到导弹级战车，要不然这就更完美。”罗承拿着饭盒，与众人一起吃着饭，聊着。

　　“是的，主人。”所有都应声点头。

　　“以后不用这样，让外人看见了，又有不少波澜，你们就当我是团里的长官就好了。”罗承平平淡淡道。

　　接着下来，又讨论了一些时间，这一顿饭，在这群人之中倒是吃了许久。

　　“把生物武装分发下去，具体分配与人员编队，由罗龙你来执行。”

　　“放心吧，主人，一百套迅猛龙武装，我已经从他们挑选择了最强的一百人分配下去了。”

　　“还有一百套风神龙武装就被整备安排完毕，其余二千八百套的大地魔熊生物武装，每一个战士亦也配备到位，在力量上，我可以说，放纵世界，我们这支加强团是最强力的。”罗龙点点头。

　　“另外，主人觉得重型威猛武器缺少，我建议可以从翼龙那边进口一些过来，以作隐藏警备。”

　　“可以，这一点你自己与翼龙那家伙联系就行，你全权去执行，但动作还是收敛点，我不想刚与他们建立了信任，让他们多疑。”罗承凝思考虑了一阵，还是赞同道。

　　政客确实是很多疑的，所以他得要叮嘱一下这一点。

　　“那么就这样吧，下午努力争取完成整个军营的所有工事任务。”

　　“是。”众人齐声应道。

　　……

　　时间，一天就这么过去，军营就在这一天，以雷厉风行之势，迅速驻入了罗家村的山里。

　　惹得周围村子议论纷纷，附近闻讯而来的媒体，也纷纷涌入而来。

　　但是……在罗承的强势干预下，一队荷枪实弹的强壮冷酷战士，把所有企图扰乱村子生活者，无论是个人还是媒体，通通挡了回去。

　　无论他们是什么来头，是什么单位，哪怕即使是县城收到风声赶来的领导，全都无一例外，只能灰头灰脸赶回去。

　　“我要曝光，我要把你们这些野蛮子暴光到京城里去。”

　　“你们干什么，还有没王法了，这里是属于我的管辖，我是某某书记……”

　　不管哪一个威胁的，一次无视，二次再无视，第三次，直接开枪。

　　“砰。”一声枪响，当那位某某书记的大腿血流如注，哇一声惨嚎，所有人都静下来了。

　　“滚，由现在起，不是本村所属人，任何人胆敢违逆我团命令，一律枪杀。”一名特别强壮，身体胜过北极熊的军官，冷冷审视着众人。

　　官位再高，但在这种冷酷的军事暴力管制下，所有不和谐的声音，通通消失的干干净净。

　　而且，什么曝光，什么新闻的，全都被一股力量压制，根本没有宣扬出去。

　　这一下，可炸营了。

　　直到此一刻，村里的人才知道，这支军队有多么猛，有多强势。

　　惊悸，震憾！


第四百二十一章 江晚晴的发现

　　加强团的营地到一段落，当天夜晚，罗承回到自己家中，却突然发现，家里的人竟然全都没有睡，才刚一迈进门口，便听到一把清脆声，惊喜叫了起来。

　　“哥，你回来了！”这清脆的少女之声，不是小妹罗馨儿还是谁。

　　“咳，咳！”罗承低头望着一下扑入自己怀里的小妹，又望望家里爸妈、老弟几人目光炯炯注视，还有自家儿媳妇江晚晴笑吟吟望着自己。

　　或许是夜晚十点多了，罗馨儿在家里，也就穿着一套薄薄的睡衣，也没带什么的，罗承轻易感受到了馨儿胸前那一对挺立，对自己胸前的挤压。

　　诚如他脸皮的厚度也有一定程度了，也不禁老脸一红，忍不住给了小妹一个爆栗：“哥又不是十年八年才回来一次，馨儿，你至于这样吗。”

　　“嘻嘻，已经好几个月了，如果不是快过年了，哥你也不会回来，哼。”

　　“再说了，我已经和晚晴姐姐说好了，晚晴姐姐人家都说不介意馨儿和哥亲密呢。”罗馨儿吃了个爆栗，小嘴忍不住抡了起来，神情委屈道。

　　罗承自然不会信她所说的话，江晚晴不介意馨儿的亲密，其实估计就是以为那种小妹太粘哥哥的亲密吧？

　　她又怎知道小妹对自己的不正常感情，唉，算了，算了，不管她去了。

　　罗承难得回来一次，也不管这被宠得越来越傲娇的小妹，走到老爸面前，递了一支烟过去。

　　老爸虽然一直沉默寡言，以前身体也因为工作性质弄得不太好，但他却是一支大烟枪。

　　现在身体在华承高药的特级药调养年多长，早在恢复如初了，家里人也就不管吸烟的事了。

　　递了一支给老爸，也要作势递一支给罗煜，结果后者连忙摇头又摆手道：“哥，我不抽烟啊。”

　　“抽。”罗承有点气恼，没有把烟收回去，而是强行塞给自己老弟，并给他点燃了。

　　“噗哧。”望着阿承强行逼自己兄弟抽烟，又望见自己这个小叔子那一副危危正坐的模样，江晚晴实在忍不住轻轻一声，笑了出来。

　　“呵呵。”老爸见未来媳妇笑了，也呵呵一笑，突然道：“罗二，你也学会抽抽烟，吃吃酒，一个男人不抽烟，不吃酒，这算什么男人。”

　　“哦，我就抽几口。”罗煜无奈，面对老哥和老爸的高压，他差点想回自己那小山头了。

　　“这才对。”罗承见到老弟也抽了起来，也不再去盯着他了。

　　自己这个兄弟，就是不让人省心，主要就是人太过懦弱了一点。

　　堂堂一个大男人，性格比女人还内向，而且烟酒什么嗜好也不粘，这样可不行。

　　这也难怪长这么大了，却仍然没有交个一朋友了，在罗家村，又有哪个带把的像他这样。

　　罗承给老爸，兄弟派了烟，又给父母添了茶水，便坐回了自家媳妇身旁，隐晦看了一眼江晚晴，后者轻轻他点点头。

　　看来，自己突然冒出来的大军官身份，自家儿媳妇已经给他向家人解释处理好了。

　　啧啧，有个贤内助真省心，罗承捏了把江晚晴的小手。

　　“儿啊，你真当上少校了？”这个时候，妈一直忍了很久，终于忍不住出声了。

　　“恩，妈，晚晴都告诉了你们吧，其实事情就这么简单，我自己也希里糊涂的，总之只能说祖宗显灵，让你儿子大奇遇了。”罗承呵呵一笑。

　　什么少校？你儿子已是上将了。

　　但是罗承自然不会如实说，因为这怎么说，简直都在匪夷所思了，二十五岁就当上了上将，说出去谁信咧。

　　罗承和晚晴已经商量过，借口不能太普通，因为太普通根本说不过去罗承这一年的突然变化。

　　只能颇为玄奇地说，自己突然在深山有大奇遇，得到了一支天材地宝的灵芝，吃下肚子里，结果体质大进，变得不同寻常人了。

　　出色的体格，在偶然一次机会被国家看中，从此平步青云，一年多时间终于踏上了少校这个职位。

　　这个说法，虽然玄奇，但对于世代在山村，对于某些事物颇为相信的父母来说，却反而接受了。

　　因为唯有这种大奇遇，才能解释自家儿子一下出色，手执权柄了起来啊。

　　“恩，虽然晚晴给我们说得很玄，不过这一点就先不说了，阿承，我来问你，这次军队驻扎到咱罗家村，到底是所为何事？当然，如果是机密事，你也可以不说，只是村里的人，大家都颇为担心，他们不知道军队的想法。”老爸突然道。

　　“这一点确实挺机密的，不过说说也没什么，其实都没你们想像中严重，军队的驻扎，其实就是要看看深山里，还有没我曾经吃到的那一支天材地宝灵芝。”罗承摸摸鼻子，硬着头皮扯下去。

　　也不是他不想向家人坦白，只是蛮兽啊，系统啊这些，别说世代呆在山村的父母能够接受，哪怕就是江晚晴听了也会云里雾里的。

　　说出真实情况，只会对身边的人有坏处，绝对没有好处！

　　“哎，这不就结了呗，爸妈，哥当了大军官，有出色了，这不就结了嘛，哥现在国家的军官，堂堂正正的合法的，又不是当山大王，真是的。”罗馨儿在旁暗暗听着，眼珠一转，在帮插科打诨。

　　罗承听了暗暗一笑，小妹这个鬼灵精，应该从自己给她那一只金翅雷电鸟，看出自己一点点端儿吧。

　　不过小妹还是小妹，心里总是向着他，现在跳出来帮他解围了。

　　“对，你看看，我这个傻母亲，儿子有出色就行了，老头，你也歪管儿子怎么当上大军官的了，哪不成自家儿子会害咱们不行，真是的。”

　　老妈听了罗馨儿的话，一拍脑门，倒是乐了，可不是年纪轻轻就手执重权的大军官啊，管着一支数千人的装甲部队啊。

　　今天下午，村里人的羡慕和赞叹，可把她乐死了。

　　“好吧，我看你今天也挺累了，咱两老就睡觉去，你们年轻人就随便了。”老爸见得婆娘女儿都这么说了，还有儿媳也在。

　　想了想，也确实不执着这事了，狠狠抽了一口烟，灭了烟屁股，两老便回房睡觉。

　　“阿煜，从今天开始，以后你每天都要回家睡，不能再呆在山头上自己住了。”

　　爸妈一走，罗承脸一正，顿时不同了，以一副大哥大的口吻对自己老弟道。

　　“啊，哥，我在那边好好的啊，我，我不想……”罗煜听了脸一白。

　　让他每天呆在家里，每天面对一副严肃面孔的老爸，他心里就有点颤了，现在又多了老哥回来。

　　而且大嫂也在，他就感觉天塌了般，嫂子那高贵气质与美丽的容颜，总让他很不自在。

　　平时见到一个稍为漂亮的女孩，他就紧张了，现在一下子面对这么多压力，他感觉天要塌下了般。

　　“去，让你在自家住，你怕啥？现在山里不安全，就这么定，明天我让阿强他们带你一些日子，你这样下去不行。”

　　罗承脸一黑，也不让自己老弟反对，妈的，这还带把吧，与自己一家住，你也怕！

　　他觉得有必要，让村里的兄弟，带弟弟玩玩是什么才是男人，要不然，以后娶个媳妇回来，还不是被欺负得死死。

　　欺负他就算了，要是欺负到爸妈家里人头上，这家可不安生了。

　　“好了，阿承，你也得要让阿煜一步步转变过来吧，这事，急不来的。”江晚晴嗔怪了自己男人一眼，这阿承，在爸妈面前，装得歪老实。

　　爸妈不在了，那脸变得比翻书都要快，她掐了一把罗承低声道：“你就会欺负弟弟，真是的。”

　　“呃。”罗承听着媳妇在自己耳边低声娇嗔，心里不由一热，江晚晴身上那股香风，让他有点心猿意马，他嘿嘿一笑，低声嘿嘿道：“可不止啊，我还会欺负你。”

　　说完，也不管罗煜与罗馨儿了，便和自己媳妇上楼睡觉。

　　“哼，臭大哥，人家等了你这么久才回，你也陪陪馨儿。”罗馨儿望着老哥与大嫂走了。

　　神情颇为郁闷，嘟着嘴道。

　　“小妹，你也不少了，不要老缠着大哥，你要是假期实在太闹，明天就上山来，二哥教教你种一些花花草草吧，女孩子整天吵吵吵闹闹多不好。”

　　没了老爸，也没有了大哥和大嫂，罗煜脸也一整，黑起脸对着自己小妹说教道。

　　整个家里，现在看来，也就小妹能让他找一点平衡了。

　　“切，我才不去呢，二哥，花花草草，那些玩意儿哪是男的干的，我又不娘们。”

　　罗馨儿望着二哥，就爱欺负自己，一跺脚，也追上了楼去，至于她是追着老哥，还是回去睡觉，这就可不知道了。

　　“嗯？你不是娘们，那是啥，难道还是带把的不行？”罗煜的死脑筋一时转不过来，等到回过神来，却发现自己小妹早就跑了。

　　心里暗暗道，自己是不是要转变了，除了小妹和妈两个女性，自己对着任何一个女人也有点怵啊。

　　……

　　“阿承，小妹到底是什么回事，我看她对你的感情，好像有点那个……”三楼，回到房间，江晚晴犹豫了下，还是把话隐晦说了出来。


第四百二十二章 窥听与灭口

　　“你也看出来了？”罗承一愕，然后脸上升起一丝苦笑，他就知道这事迟早瞒不过了江晚晴。

　　“恩。”江晚晴叹气道：“其实第一次来你家，我就有点发现了，只是当时并不太确定。”

　　“不过，刚才看你一回来，你小妹那眼神，我就有点确定了。”江晚晴也是苦笑。

　　我擦，原来是看眼神，而不是那亲昵动作，眼睛是心灵的窗口。

　　除非极善于隐藏情绪的人，一般人还真逃不过江晚晴这种自小在豪门长大，对于察言观色极为善长的观察。

　　“可能是以前爸妈都为了生活忙碌吧，那时候家里很贫穷很苦，馨儿和阿煜，基本是由我带大的。”罗承简单给媳妇解释了一句。

　　“难怪呢，罗煜很怕你这个大哥，馨儿也特别依恋你，我看阿承你特偏心吧。”江晚晴恍然大悟。

　　“哪有，那时候的阿煜，也像个小娘们，含羞答答的，我看不过来，所以对他特别严厉，想这小子扭转过来，变得男人气慨些了。”罗承想起以前，自己也不是很大，便带着小弟小妹，满大山跑。

　　有时为了给家里加了伙食，满脑袋想着吃肉，捉免子，捕山鼠，捞鱼啥的，一时之间，心中倒是充满了回忆。

　　“婆娘，你说怎么办？”良久，罗承从回忆醒转过来，见到江晚晴善眼人意，在旁静静望着自己，也不打扰自己回忆，不由有点不好意思问道。

　　“能怎么办？只能望你小妹有真正的白马王子出现吧。”江晚晴吃吃笑道：“我知道你想说什么，那些所谓的心理专家的，以我接触的经验，估计对你小妹不起作用，她现在陷得太深了。”

　　“小妹的白马王子？”罗承听了一愣，心里也不是什么滋味，不过随之想想，小妹确实长大了，再过一年就上高上了，花一般的少女年龄。

　　“恩，顺其自然吧，你也不要刻意回避她的亲昵，像馨儿这样的年纪，正处于强烈的叛逆时期呢，我担心太刻意的话，会触到她的反弹。”

　　“恩，婆娘，我听你的就是。”罗承若有所思，点点头。

　　“去，你这个色胚子。”对于男人叫自己婆娘，江晚晴心底总是升起一股难以言喻的情绪，这粗鄙的称呼，使她身体有点发热。

　　“嘿嘿，婆娘，咱们睡去，时候很不早了。”罗承眼一转，望着江晚晴那羞赧，心里一热。

　　拿出了一套准备多时的小睡裙。

　　“唔，你，我才不要穿这个。”望着这套布小得可怜的小睡裙，江晚晴脸蛋只感一片火辣辣。

　　这阿承的坏心思就特多，前一阵才想着法哄自己穿了一次空姐制服，现在又变着花样来另一套了。

　　这一套小睡裙，布小得可怜，能穿么，真是的，江晚晴嗔怪着罗承。

　　“怕啥，在这里就只有我们两个人……”

　　一阵死缠难打后，江晚晴最终抵受不了罗承的厚脸皮磨劲。

　　当她赧着脸，把小睡裙换上之后，感受到罗承那灼热目光在自己裸露的肌肤上流边，她只觉得浑身有点软了。

　　这个坏家伙就是逼着自己真空穿这衣服，江晚晴想要钻进被窝里去，但谁知罗承是何等敏锐，一下把被子丢到了房边一角。

　　望着媳妇丰腴的身体，露在外面雪白的肌肤，还有小睡裙基本难以掩盖的大白腿，晶莹玉润的脚指，罗承只感呼吸越来越沉重。

　　正想一下扑过去，对着媳妇一通猛啃。

　　但就在这个时候，他整个人突然一怔，唔？

　　“出什么事了？”江晚晴对罗承有这种反应，已经不陌生了。

　　一般有这种突然状况，都是罗承的属下，在用某种精神方式，与他联系。

　　“哎，出了一点小问题，安娜在下面告诉我，罗龙他们抓到潜入村里的窥探者了。”罗承郁郁地道，这真是来得不是时候。

　　望着媳妇裸露在小睡裙外面的丰满身体与雪白肌肤，他艰难地调整自己炽热起来的欲望。

　　还好最近一直与江晚晴呆在一起，所以在哪方面也不是太饥渴，他勉强收了起来。

　　“那你快出去看看，笨蛋。”

　　“哦，那你乖乖在床上等着俺，不能把衣服换了啊。”在江晚晴娇嗔的视线下。

　　罗承只能再次穿起衣服出了去。

　　片刻之后；

　　罗承来到了军营驻地，此时虽然夜已深了，但这里仍然有着数队战士在巡视警戒。

　　明里的，暗里的警视力量，绝对是密如铁桶，再加上罗承从夏区弄来的魔化裂齿犬。

　　非但把整个军营弄得严严实实，而且还把整个罗家村的一举一动管制了。

　　“人呢。”罗承进入了营房，边立刻问道。

　　“就是他，我们已拷问过了，这家伙的嘴挺硬……”罗龙指指营房某被锁起的三十岁男子道。

　　“他是冲着咱军营来的？”

　　“不是，估计是冲着主人家里人。”罗龙摇摇头。

　　“那很好，用上咱们岛鲸研制的迷幻药水吧，也不需顾及他的后遗症状，只要把他的目的弄出来就好。”听说是冲着自己家人来的，罗承眼神一冷吩咐道。

　　嘴硬？

　　没所谓，一支迷幻药水下去，只要精神力不超过二十点的，什么都迷糊浑浑噩噩了，到时候想问什么，就答什么。

　　“是。”罗龙对着旁边两个战士一个眼色，两人便要强行灌窥视男子喝下一支粉红药水。

　　而就在这个时候，意外发生了！

　　“呃呃呃……”窥视男子，突然一阵惊恐神色，翻着眼白了起来，身体也在抽搐个不停。

　　“不好，他不行了。”罗龙一声呼喝，话还未说完，男子头一歪，便没了气息。

　　至此，罗承与罗龙对视了一眼。

　　“派出迅猛龙与翼龙小队，对周围展开搜捕行动，注意不要惊动外人。”

　　迟不死，早不死，便便这个时候就莫明奇妙死亡了，这足已说明许多事。

　　军营的卫星源，什么啥的布防，根本防不住对方的窥听技术，很显然，这人是被在最紧急时候灭口了。

　　能窥突破得了住加强团的布防，罗承已经心中有了断定，看来……外星人，恐怕早早摸索到自己身上了。

　　而自己紧急的一系列布置，显然是正确的。

　　罗承命令刚一下达，他自己浑身就一阵噼噼啪啪，下一刻，他已化成一头浑身黑甲的人形怪物。


第四百二十三章 生物蜘蛛

　　罗承命令刚一下达，他自己浑身就一阵噼噼啪啪，下一刻，他已化成一头浑身黑甲的人形怪物。

　　“砰。”地面被他一脚踩得陷了下去，至于人？却早已如箭射出了营房之外。

　　他怎么也不相信，外星人能够在遥远的地方，窥听到自己的军营一切信息，既然不能够，那就势必附近还潜伏着人手，所以罗承的想也不想，便展开速捷术追了出去。

　　罗承率先追了出去，罗龙马上也展开了行动：“迅猛龙小队，风神翼龙小队，马上集合。”

　　此时的罗承，生命等级经过从暗湖回来，又已经增长至二十级，这全都是依仗丹田贮下的那团湖露，他的煅肉境已达到第七境。

　　与此同时，亦也出现了一个“肉身强化”的煅肉境特长。

　　硬甲术，皮肤角质化，筋脉强化，肉身强化，四种防御全开，他本身就是一具金刚不坏的人肉堡垒。

　　现在，哪怕让他再次去面对战机的空对地导弹，他至少也有七成把握，单凭自身实力抵抗下来。

　　如果达到炼脏境大成，罗承估计，届时的自己在地球，除了核力量之外，估计已成真正的金钢不坏之身了。

　　“喝。”身体的筋骨一阵发响，罗承本就快得惊人的速度，又再度奔升了两成，显然是筋脉爆发了。

　　七十点的精神力，首次一阵扩散，虽然看不到什么，但凭着敏锐的直觉，加上不久前在第二世界神殿那次离奇的精神蜕变，他还是一下子锁定了山林某个方向，并坚定地向着那地方急速靠近。

　　“哗啦！”夜半山林，几只飞鸟被惊惶得飞起，果然，自从经那一次离奇遭遇蜕变的精神力，果真单凭第五感，罗承便把隐藏在暗处的敌人，准确无比地找了出来。

　　“嗒嗒嗒……”远处的山林中，忽然豪光升起，隐匿者终于露出了原形。

　　那是一头机器蜘蛛？

　　错，应该是生物机器人，以合金与生物质的结合，制造而成的一只大圆桌的机器人蜘蛛，他就罗承的目标。

　　或许感应到罗承正以高速，带着惊人的检测能量靠近，这头机器蜘蛛想也没想，立刻很果决地从山林里窜了出来，八只节肢大爪，同样也以惊人的速度在逃跑。

　　“哪里跑！”罗承怒气一冲，果然是外星人，它们已经摸索到自己家里人来了，他又怎会让它逃了。

　　“砰。”高速疾行中，一树两人合抱的大树，硬生生被罗承蹬断了，可见这爆发力有多可怕。

　　立时，本以八只脚爬行极快的机器蜘蛛，又再度被拉近了一截，眼看也就几百米距离，以两者此刻展开的高速，估计也就数秒之间的时间。

　　但就在这时候，生物蜘蛛的背上，突然现出了两支细管，然后猛地凝聚出催灿的光芒。

　　“是热能炮……”对于本身就研究过此类跨时代武器的罗承来说，不算陌生也不算熟悉，他心中一懔。

　　“嗡……”两支细管果然迸射出两条光柱射线，照着罗承打来。

　　“轰。”毫无意外，罗承的速度最快，也快不过光线武器的射速。

　　他根本来不及躲避，只能刚刚做到把双手交叉挡在身前，便被两道小碗粗细的光柱轰中。

　　罗承只感一阵炽白，几乎刺盲了他双眼，然后紧跟着整个人被一股巨大冲力，猛地轰出了足足数十米，这个过程之间，一连撞断了数棵大树。

　　“轰隆。”一阵尘烟震动，罗承撞断了第五棵树才算止住了下身形。

　　双手只感一阵炽热难受的厉害，这还是他的硬甲术本身就有抵抗火伤，而且他自身也带有抗火符石，这才完全承受了这两支管炮的高温攻击。

　　低头望着自己双臂黑甲冒热的一丝丝青烟，罗承眼神闪烁盯着早已跑远了的生物蜘蛛，心里不知在想什么。

　　直到过了半晌，天空一阵狂风，十几名翼龙武装战士降了下来，他才收回了那冷厉的有点吓人的神色。

　　“主人，你没事吧。”十几名兽奴，望着一片狼狈的山林，暗暗心惊。

　　“没事，继续发散人搜查附近十里之内，无论是什么可疑物体，全都给我搜一遍。”罗承面不改色，淡淡吩咐道。

　　以他的防御与身体挂的各种符石，在地球上，除了遇上暗湖那种不可抗力的神秘之地，其他武力，还真很难伤到他了。

　　仅仅缓了一阵，罗承便发现自己双臂不再炽热了，这是硬甲术的抗性恢复，只不过，那头生物蜘蛛也趁着这个机会跑路了。

　　“哼。”把赶来的部分翼龙战士打发走了后，罗承才冷哼了一声。

　　如果不是顾忌自己出动蛮兽，担心外星人正好把蛮兽基因弄去了的话，自己出动一个七十级的皇力族，便足以轻易捕获那生物蜘蛛了。

　　这正因为这一点，罗承才从来把蛮兽显现到外界，但经过这次事件发生，也使他觉得危机感越来越接近。

　　“不行，我得要继续赚取更多积分。”

　　既然蛮兽级用得有所顾忌，说到底，那还是要依靠蛮兽之下的武力取胜。

　　做最多也无所，先弄多点积分才是王道。

　　有了决定，罗承也不在原地保留，第一时间赶回家中。

　　片刻过后。

　　当罗承回到村里，却发现整条村子闹响起来了，原来刚才罗承一连撞断了五棵大树倒塌的大动静，把半个村子里的人惊醒了起来。

　　“呀，阿承，你回来得正好了，刚才那可怕的动静是什么啊，你们的军队驻在山里，但总不能半夜放炮吧，我家那娃娃都被吓哭了。”

　　“是啊，是啊，咱们罗家村的深山，是不是出现什么危险了啊，要不然怎会有军队驻守在这里。”

　　村里的人你一句，我一句，见到了罗承就问了起来，很快，老爸也匆匆赶过来了。

　　他老人倒是没有多说，只是用眼神望着自己儿子，似是同样也有着一丝疑惑。

　　“大家都有听闻过天歌人吧。”现在的罗承，在村里人眼里，已不再是初时在大公司当高管的罗承了。

　　因此，罗承一举起手，就连村长在内，所有人都从闹哄哄中安静了下来。

　　“外星人？当然有听说过，我家儿还去过人类联邦那边出差呢，他说在那边他从电视里看到了外星人，那个模样真吓人，头大大的，眼大大的……”一个阿婆一脸自豪道。

　　“承哥为什么要提起外星人啊，难道是外星人要对付我们？”也有人抓住了重点，一语中的问道。

　　“是啊，是啊，咱们国家没有加入人类联邦，难道咱们就快要与人类联邦，与外星人开战了？”

　　“啊，这怎么是好，咱们人类能打得响外星人吗，就算米国他们与我们站同一阵线，但也搞不过这些外来者吧。”

　　“我就说了，非我族类，其心必异，这天歌人看似友好和善，但实则是想控制咱们人类吧，我呸，也就只有小日本那些国家当外星人的走狗。”

　　罗承仅一句话，便点燃了整个村里的人议论。

　　很显然，外星人这个神秘的名字，早已把罗家村的人弄慌了。

　　“大家听我说一句，事情没到这个地步，但是，罗家村有我的父母，还有各位邻里邻外，所以我为了这里安全，就特定申请驻军回来守卫了，你们放心，有咱这支军队在，它们不敢明目张胆的来。”

　　到了此时，罗承已经不得不抬出外星人，如果以后还是顾忌闹出动静的话，那就绝对被动了。

　　而事实上，罗承所说的话，在目前为止的情况来说，虽然有点夸张，但也全不是虚假。

　　天歌人不会正式明面与保守国家开战，但随着人类联邦逐渐站稳脚根，暗里的动作，估计就会以雷霆万钧般对保守国施行了。

　　上一次，罗承便从那三位口中，亲自得到确切信息，目前外星人在各国保守国中，都暗里建立了“生化场”。

　　目前，已经在蕴量着一股可怕而压抑的生化风暴，估计这个暗里行动不需要等多久，届时，大量的生化人、复制人就出会出，去绞乱保守国内的社会动乱。

　　现在自己提前驻扎在这里，整个罗家村的人，反而是全国之中，最为安全的一处了。

　　接着下来，罗承又继续说了一些话，安抚了人心，终于把事情平息了下来。

　　“阿承，我们村里没有什么文化，也没见过什么大场面，不过我们相信你，以后有什么事情，你就放心去做吧，我们也不是不讲理的人，大家说对不对？”

　　村长适时意识到机会，立刻出来大声表态支持罗承。

　　“对对，承子哥不用理我们，吵就吵些，只紧要安全，既然刚才有外星人偷偷探视咱村，阿承，你就出动军队把周围搜搜吧。”

　　村长的话，得到了众人一致认同，什么生化人，复制人，想想也是害怕，越来越多人反而主动建议搜山。

　　“好！”罗承点点头，给罗龙一个眼色，厉声道：“传令下去，连夜搜山。”

　　“是，长官。”

　　看着大量全副武装的士兵，分成几批冲进了山林，村里人终于松了口气。


第四百二十四章 再次分神

　　之前被惊吓的怨言也再没有了，反而暗暗庆幸有罗承在，要不然，哪些外星人真想攻击他们这小村子，国家又怎能顾得到啊，要顾也优先顾大城市了。

　　“好了，大家都散了吧，你们都看到白天的武装直升机与火炮没有？哪怕是外星人的飞船来了，咱也一样会把它打下来，安心睡，没事的。”

　　真真假假忙碌了一通，罗承与家人回到了家里。

　　此时，除了父亲走出来看动静，家里老妈、小妹，罗煜，江晚晴，还有安娜都被惊动，留在家里厅中等候多时了。

　　“阿承，真实的情况，外星人真会打到来？你别胡骗我，我要听真话。”

　　老爸一回到家中，便让人把门窗关得严严实实，这才一脸严肃问道。

　　“爸，这事确实是迟早的事，我刚向大家说的生化人，同样的确存在，它们已经在各地暗处形成不少气候，一但爆发开来，这绝对不是玩笑的；要不然，我怎会带着部队回来镇守罗家村。”罗承摇摇头，沉吟了下，还是觉得有必要说说这事。

　　“这……”罗煜听了一惊，才恍然大悟道：“哥，难怪你不让我回山里住，原，原来是真的有危险。”

　　“这事就别扬出去，这是国家机密，一但提前传出去，外面就乱了。”

　　望见父亲似是还有疑问，罗承也不管了，直接一个国家机密，立刻把老父刚想张口及时堵住。

　　对于父亲曾经当过兵，而且还是那种老兵来说，国家机密这几个大字，还真好过罗承自己想借口，说上千遍百遍还管用。

　　“恩，这事确实是我的不对，既然是国家机密，阿承，你以后就不能随便当着大伙说了，即使国家器重你，你也不能坏了国家的大事。”父亲点点头，这次终于信了儿子没胡扯。

　　毕竟，要不然，这一支全副武装配备的加强团，是怎么来的？

　　即使自己儿子胡闹，但国家总不会由着这家伙乱来吧？

　　儿子的秘密肯定是有的了，但是老父发现自己儿子已经站到一个他根本不了解的高度，因此，他只暗暗叹一声气，望其好自为之了。

　　“但是刚才说出去给本村人的话，怎么解决，他们明天肯定会传遍周围了。”老妈有点愁道。

　　什么外星人，生化人，这位老妈倒是没有想得太多，毕竟天就算掉下来，还有大个子顶着呢，在她们这种农家妇女眼里，什么国家大事都是虚的，自家儿子才是真正的大事，现在，她反而担心儿子把机密泄了出去，生怕受到惩罚。

　　“没事，这事自然会有人来处理。”罗承也没有多说，生化蜘蛛的出现，也再次让罗承见识了外星人的力量，那两支管炮武装，可不是一般装甲部队能抵挡的。

　　而且在山林里的敏捷速度，确实是太让人心寒了，就不知外星人有多少这些的生物蜘蛛机器人。

　　这次完全完抚好了家人，回到房间，罗承马上拨了个电话给候重总长这位老人家，也顺便把情况说了一遍，得出的结果。

　　即便是候重这位国防总长，居然也从来没有生物机械蜘蛛的一点信息，罗承倒是意外了。

　　严，实在隐蔽的太严密！

　　对于天歌人的总部，到底藏在地球哪一个角落，罗承并不未曾试过发动自己的特殊力量去寻找。

　　可是翼魔翼龙与月他们，分别派出了不少翼魔人与暗夜女精灵去执行任务，但还是找不出任何一处蛛丝马迹。

　　倒是外星人与人类败类合作的分部点，却是找出了几个，但是罗承并没有去动它们，而是把情报共享给了候重。

　　这些分部点，别说在华夏大地暗中存在了多少，如果去动这些地方，也根本解决不了问题源所在，只有一股作气毁灭了外星人的总部。

　　毁灭了它们的制造基地，这或许才能有一分胜算。

　　“到底在哪里？”罗承心中不由疑问。

　　把罗家村的事，报给候重总长来处理，罗承也就不再过问这些琐碎事情了。

　　这一晚，无形中给他带来的危机感，也促使最近连续奔波，闲不下来的他，总算决定试一试重新凝聚神元分神。

　　兽神界哪怕最危险，自己也得要让分神过去了，要不然，没有积分的底蕴，他更加没可能去神秘莫测的天歌人抗衡。

　　“妈的，等我弄够一亿积分，我就用凶兽大军堆死你们。”罗承心里暗暗发狠。

　　接着下来的下半夜，他去了书房，之前要与自家媳妇玩的游戏，也没心情玩了。

　　还好，江晚晴一直很懂得很多，因此这倒是让他省下不小心。

　　三楼的书房内。

　　罗承把门锁死，并让江晚晴没事不要打扰他，准备好了一切完毕。

　　他便将意思再次进入了意识之海，或许是第二世界那次奇遇，此时他的意识之海又发生了很多变化。

　　意识之海的海水，已经不再是单一的乳白色了，而是有一种金光，一种看上去使人充满了威严高贵客无比的金光。

　　当时一开始时候，这些只有极小部分的金光，并不多，对于整个意识之海来说，只是占了很小的一部份，但现在随着时间，随着罗承的精神力渐渐强起来，金光也缓缓增多了。

　　“果然是这股威严可怕的气息，难道这世界，现今还真的有真神存在？”

　　“又难道，游戏里那个神殿女忍，真的是那啥的化身？可能吗？如果她真的存在，那她为什么会在一个第二虚构世界里？”

　　随着见闻越来越广，罗承只感这片天地，实在太广泛神秘，太多太多不可思议的事情，他都遇上了。

　　“还有，当时暗湖之子，那一条巨大的生物，是真龙吗？它又是以一种什么的生命形式存在？自己到底因为什么被得救了？难道是系统在紧急时刻出手了？”

　　不可能，绝对不是系统！

　　要知道，当时由于自己实力低下的原因，系统根本就被暗湖里的规则屏蔽了。

　　而且罗承也不相信系统有这种力量，要知道，超级系统真正强大之处，那就是它内里拥有大量的基因库，并能够制造各等阶的生命而已。

　　罗承静静呆在房间，对最近积累的所有疑问，全都在脑海疏理了一遍，直到使自己心绪渐渐平静下来后，他便开始了神元分神。


第四百二十五章 魔化黑翼的进化

　　这已经是他第三次凝聚分神了，一次生疏，两次略熟，第三次已是熟门熟路。

　　随着意识主动分裂出一丝分神体，脑海出现一阵阵痛楚，罗承咬着牙忍受。

　　并不输把自己的意识灌注滋养初生的分神体，使其渐于稳定，并稳步壮实起来。

　　终于，经过一个小时左右，新的神元分神再次诞生了！

　　“咦，这次我感觉不太吃力，难道？”

　　“难道自己还能再分一次？”罗承成功分神完毕，却突感自己并没消耗太多，不由感到惊讶至极。

　　要知道，系统明确说得明白，想要分出第二具分神体，神元力必须要达到五十点这个大门槛线上。

　　可是由于系统曾经受过创伤，一直不能成功更新系统，所以罗承已经一直停留在四十九点上很久了。

　　可现在，自己就是有一种感觉，自己还有余力再分一多一次分神体？这是什么回事？

　　罗承左思右想了许多，至终还是把原因落在了第二世界那次XX的奇遇引发魂体的质变。

　　“那么，要不要再试试分多一个神元分神？”罗承心里突然升起一股强烈的冲动，禁不住隐隐兴奋了起来。

　　多一个分神体，也就代表自己多一个“分身控制”，如果自己能够一下子拥有两个分身控制，那么自己就不需几个地方来回跑了。

　　他压止不住这种冲动，虽然在理论上告诉他，神元力未突然五十点大关卡，强行分裂第二分神，严重的后果甚至会造成自己精神崩溃与分裂。

　　但是自从自己的精神之海与魂体蜕变后，罗承就多出了一丝第六感应。

　　这丝感应，曾经偶尔出现过几次，但每一次都是正确的，从没有失准过。

　　第六感觉在告诉他，没事的，分吧。

　　于是，罗承沉吟了好一会，他还是选择相信这丝第六感，这种信任有点说不清，很自然而然的。

　　“呼。”深吸一口气，罗承一咬牙，果然开始了分裂出第二个分神。

　　时间一分一秒过去，第二个分神的过程，由于之前已有消耗，因此这个过程显得特别慢，足足三个多小时过去，天色已经露出一丝鱼肚白了。

　　罗承仍然满头汗水，凝神闭目在滋养着第二分神，脑袋只感快要裂开了。

　　精神意识也模模糊糊，有点就快要支撑不住了，正当罗承暗暗叫糟时。

　　蓦然，意识之海的金光，突然迸发更耀眼的光芒，这些光芒就形同温暖而强大的光芒万丈，它们……竟是在补充自己几乎消耗饴尽的精神力。

　　原来是它们作殊，也难怪自己第一次分神时候，如此轻松，只是当时自己精神意识并未达到油沽井尽的地步，当时并没有发现是这些金光给自己悄悄地补充回复罢了。

　　有了这一次神奇发现，罗承再也没有了担忧精神崩溃，他全心全意，再次投入了第二次分神的滋养过程。

　　半个小时后，原本盘坐在室内的罗承，突然从凝神闭目之中猛地一睁眼。

　　那双眸子迸射出道道金光，似是瞬间把整个黑暗房间映得辉煌，一股淡淡的威压气息，在室内空间游离着。

　　眸子里的金光一闪而没，那种威压气息来得快，散得也快。

　　“呼，成功了！”罗承整个人在战栗，神色莫明亢奋，成功把第二个分神创造出来，这意味着他今后再多一具分身控制。

　　这个意义之大，根本不能用语言形容！

　　只可惜，自己这次消耗，却把意识之海刚多起来的金光，几乎消耗吸收了不少，想要再接再励凝造第三具分神，恐怕是没法子达成了。

　　不过罗承已经很满足，他进入自己的意识之海，一下子便发现了两具乳白色的小人，正飘浮淋浴于乳白色的海浪上。

　　直得注意的是，这两具乳白色小人，已经有点不像曾经的分神体模样了。

　　因为他们原本只拥有单纯的乳白色，现在已隐隐融入了一点点金光闪烁，虽然很少很少，但是罗承却仍然一眼看了出来。

　　而且，在两个小人的背上，居然还有一对翅膀，几乎透明的，不认真看就难以察觉的隐形翅膀。

　　“这……”罗承心中震惊。

　　现在，他可以确实，自己在第二世界XX了的那个神殿女忍，肯定是不寻常的。

　　但是没想到自己的一时好奇试探，再加上一些另类的刺激促使，却居然让自己得到了这么大的好处？

　　这些金光，貌似比暗湖的湖露，还要大补嘛！

　　错了，湖露是大补没有错，但金光是本质，它能够引发自己的魂体变质，两者应该在不同层次的产物。

　　天材地宝，罗承已经见识得够多了，如果湖露，还算得上极端的天材地宝，那这些金光根本就不是，因为它已脱了宝材的境界。

　　“嗯，虽然有金光的补充，但精神还是有点疲累……”罗承审视着自己的状态，他也没立刻使用两具分身，而是打开门，向早已起来等候的江晚晴交待了一句，便埋头把自己仍在床上，呼呼大睡。

　　这一睡，足足是十个小时，等到他再次醒来的时候，时近中午了。

　　“你没事吧。”江晚晴眼里闪过一丝担忧，今天一早起来，她便发现男人精神前所未有疲惫。

　　“恩，没事了，现在精神好到不得了，你应该能够感觉得出来。”罗承一副浑身气爽，红光满面地道。

　　“那就好，你没事我就放心了，阿承，其实外星人那些事，你也不要太操心，这些事儿，并不止是你一个人的事儿。”江晚晴明显察觉到男人昨晚的压力，才心生闭关一整个晚上的，因此她犹豫了下道。

　　“恩，我会的了，宝，吃饭了没，我饿了。”

　　“那快下来吧，爸妈都在开桌了，以为你还要睡呢，今天我跟妈学做了回锅肉，你快来尝尝。”江晚晴笑吟吟地道。

　　一家子在一楼厅里，融融洽洽吃了一顿不错的午饭，期中，老爸他们也聊到了今天整个村子的村民，也被政府赶来的人员做了大量思想工作，封口令的事情。

　　想来，候重很重视这些事情，亲自安排人去做了，要不然，效率不会这么快。

　　不得不说，官方的力量是巨大的，也不知道官家的人做了些什么，总之，暂时有关于生化人的隐患，在村里还未蔓延开来，就被官家全面压制了下去。

　　罗承也不去想这些，精神饱满，浑清气爽的他，在吃了一顿丰富的午饭，却有点饱暖思淫欲了。

　　身体突然产生的一种极其强烈生理需求，已经达到他很难压制的地步。

　　如果强行堵着不疏的话，这迟早会越积越强烈，到时候爆发起来，说不定又不知发生啥意外了。

　　为了不再招惹出什么意外，罗承找了个借口，悄悄闪进了安娜的房间。

　　安娜的房间，在一楼的最里头角落，在家里属于比较僻静的角落。

　　一进门，罗承眼里却呼哧着粗气，把安娜抱了过来，在她胸前那双饱满揉了一顿后，便把她的脑袋按下。

　　安娜那张精致脸孔闪过一丝红晕，水汪汪的大眼睛，几乎滴得出水来。

　　这么久没见，安娜似乎又瘦削了一些，她现在已经不像初时那颇为粗大的身材了。

　　而是完全变成了一个特别丰满的女人。

　　“噢。”罗承轻轻一声低吟，只感自己身下已被一处湿润裹住，舒服的忍不住直叫，他忍不住抱着身下安娜的脑袋耸动了起来。

　　不知过了多久，一声低吼，终于把突其而来的强烈欲望，全泄到了安娜喉咙里。

　　望着仍然水汪汪，一脸红晕妩媚的安娜，罗承心中充满了快意后的舒畅。

　　“主人，你怎么不去找主母。”事实上，罗承已经很久没找安娜干这事了。

　　“嘿嘿，呆会你就知道了。”把丰腴的安娜抱在床上，抚摸着她的身体，罗承嘿嘿一笑，他又只感觉那股火热要爆涨了般。

　　一下让安娜跪趴在自己面前，把那丰满浑圆雪臀展现在自己眼前，罗承又是一声低吼。

　　便进了安娜那幽深之处，那紧紧的包裹，又让他忍不住冲动了起来。

　　一时间，房间里充斥了娇喘粗重的呼吸声。

　　不知过了多久，罗承才软软地把最后的欲望，一股脑射到了安娜的体内。

　　此时，浑身飘飘然的他，却突然发现，原来在自己刚才一阵完全开放的发泄之后，自己背上的魔化双翼，不知不觉伸展出来了。

　　健壮精湛的身体，背后扇动着一双黑翼，怎么看都像极了一个满身邪气诡异的俊美魔头。

　　而安娜早已被罗承强烈需求弄得摊软如泥，疲软的昏昏欲睡。

　　真的没有想到，这次欲望是如此强烈，也就安娜现在接近三级的体质吃得消，要是让江晚晴……罗承真不敢会自己媳妇折腾成什么样子。

　　欲望得到满足减退，换然其来的自然是一股清明气爽，罗承正想把黑翼缩回身体里去。

　　但无意中回头望到房间镜子里的魔化黑翼，他却一时愣住了。

　　“怎么会这样，黑翼进化了？”


第四百二十六章 被偷窥了

　　“怎么会这样，黑翼进化了？”罗承望着镜中的自己，这个时候，他才留意到黑翼掩盖下，附近又长出一对黑色粘膜的骨翼。

　　只是这对骨翼还处于初生状态，与现在数米翼展这对相比，它也就只有巴掌大小而已。

　　“又一对骨翼！”罗承呆神良久，最终只能摸了下鼻子苦笑。

　　这可不是他意愿的事情，真不知这样弄下去，自己还是不是人类。

　　不过，如果这对巴掌大的黑翼成长起来，那么自己的飞行速度，恐怕就更迅疾了吧？

　　“哎，先不管了！”罗承调整情绪，缓缓把两对大小黑翼收了回去。

　　由于是膜状骨翼，因此它们根本不占什么地方，当黑翼连续一系列折叠过后，它便就只剩下几支骨干收缩回去了。

　　而且罗承也发现了，这些魔化骨头并不是收回去，而是真的缩会去，长长翼骨最后凝结成四个小骨点，收进了体内。

　　“真神奇！”

　　不知道到了最后，自己会变成什么形态，而黑翼最多又能长出多少副？

　　不过有一点，罗承倒算是从这次事情中得到启示了，看来自己的欲望，就是促进骨翼生长的催化剂，记得上一次，也是在自己涌起极为强烈欲望需要时，骨翼就高速生长了。

　　望着安娜熟睡了过去，罗承也不打扰她，放轻动作悄悄摸了出去。

　　门一拧锁头，忽然，却一个人在外面跌了进来。

　　“我擦。”罗承第一时间反应就是被人潜入来，但认真一看，才发现是自己的小妹。

　　若是往时，门外有人靠着，以罗承敏锐的听力，早便已发现了。

　　可是今天他一觉睡过来，强烈的欲望是来得如此突然，把自己几乎烧红了身心，因此倒是忽略了小妹竟然在出面听了不知有多久的事实。

　　“馨儿，你，你是干什么？”罗承一想到如此，老脸唰一下猪红了。

　　自己找安娜干的事，居然被罗馨儿听个正着。

　　“我，我……”罗馨儿被老哥发现了，同样也涨红着脸，说不出个所以而然。

　　只见她浑身摊软地跌坐在地上，根本站不出起来，望着老哥的古怪眼神，她嘴一抿，哇，一声地哭了。

　　这一哭不打紧，但是声音渐渐大起来，却吓了罗承一跳，他想也来不及地想，一下把小妹拎进了房内。

　　以极快动作把门再度关得严严，这才暗暗松了口气，我的小祖宗，你这简直在坑哥啊。

　　让江晚晴知道了，这只是小小麻烦，毕竟她知道安娜是自己的召唤物，是自己所有的，以她从对家里的长辈耳濡目染，这也好解决。

　　可是一旦让妈，不，让爸这个老古董知道了，自己岂不是真的要悲催了。

　　罗承也不是怕老爸，只是不想凭生枝节，闹出不该出现的麻烦罢了。

　　“馨儿，你怎可这样，偷看我那啥……”关了门，也看到小妹意识到自己的哭声会引来麻烦，自动降小了，罗承彻底冷静下来，有点无奈道。

　　“哥，我，我不是故意的……”罗馨儿脸上仍然羞赫，断断续续道：“我刚想来找你，可，可是你闹得动静太大了，我，我一时好奇……”

　　“咳，咳，你一时好奇，什么也没有听到看到，知道吗？”罗承心里苦啊，被小妹抓个正着了。

　　“哦。”看着老哥一副抓狂的样，罗馨儿反而不哭了，处在她这样的少女年龄段，心情说转就转，她眼珠子溜转了，突然轻声好奇道：“哥，你有需要，为什么不找晚晴姐姐呀。”

　　“去，你小孩子不懂这么多，别问了，以后不准再这样，赶快跟我出去，要是爸妈发现了什么，你可把哥害惨了。”罗承自然不会与自己妹妹说这些话题。

　　赏了她的小脑袋一个爆栗，就准备离开了。

　　至于安娜，早已被他暗中一个指令，令其进入短暂的休眠状态了。

　　宿主与奴仆的关系，只要是系统创造出来的，只要罗承想，一个念头就能让所有兽奴停止思想运转，所以“宿主”两个字，可不是说说摆看的。

　　“嘻嘻，哥你担心什么，家里人，包括晚晴姐都去二哥的山头了，家里没人呢。”罗馨儿稍为恢复了力气，便一把跃到了老哥身边。

　　拖着老哥的手，她抿着唇，鼓气勇气道：“哥，馨儿也长大了，我不再是小女孩了，你……”

　　“哥，如果你想要干那些事，你可以找馨儿的。”小妹抬头望着老哥，神情含羞地低声道。

　　说着话儿便一拉着罗承的手，放在她自己胸前那挺立浑圆，已发育起来的软软胸前。

　　罗承没想到小妹突然会这样做，实在太唐突了，直到他的大手覆上罗馨儿那软挺的白免，才反应过来抽手。

　　“馨儿，你干什么，我是你哥，真是的。”罗承除了苦涩就是苦涩。

　　最近回来的两次，他就一直避开小妹，但却没想到正如江晚晴说的那样，效果不单止不好，反而变本加厉了，他稍一用力，把手抽了出来。

　　“哥，你是我哥又怎样，反，反正馨儿已经决定了，这辈子谁也不嫁，就跟着哥。”罗馨儿认真道。

　　“不行，你这思想错了，你知道这叫什么吗？”罗承怕惹起小妹那青春少女时期的叛逆性格，只好拉着她坐下来，缓声道。

　　一年多以来，不得不说，罗馨儿变化更大了，她现在长得就是一朵花儿，花一般少女。

　　如果换作外面的少女，罗承真不知在自己欲望强盛时其，能否控制的住自己。

　　可现在眼前这个是他的小妹，所以他根本毫不犹豫严厉道。

　　“我不管，为什么要注意这些条条框框，为什么要注意外人怎么看，我才不需要呢，哥，馨儿只想和你永远在一起，我又不会吵什么，我也不会打扰你和晚晴姐的生活呀，就想静静地和哥在一起。”

　　“好了，不要说了小妹，咱们现在也是生活在一起啊，你个笨妞，以后刚才的事情，就不要干了，这不是兄妹之间能干的事，知道吗？”罗承想到江晚晴的话，或许等这傻妞某天撞到自己的白马王子，就会摆脱现在这种畸形的思想观了。

　　“谁，谁说不能干，上次，哥你也在偷偷摸馨儿的身体，你还掀起人家的衣服，摸人家那里。”罗馨儿低着头道。

　　五雷轰顶！

　　罗承呆立当场，这，这事，小妹居然知道，那次馨儿在装睡？我滴娘！

　　罗承现在真的不知是什么滋味，那一次，小妹缠着与他睡，谁知那时候，他也正在生长第一对魔翼时期，一时失控，便弄出了这些事情了。

　　但是他及时刹住，还好没形成大错，但没想到，这事本以来只有自己知道，时隔这么多天，也忘了，但现在小妹居然说了出来。

　　“哥，晚晴姐，安娜姐能给你的，小妹也可以给你……”罗馨儿望着愣愣的老哥，她那俏丽的小脸一红，便抓着罗承的手揣进自己的衣襟内，并往胸脯里揣。

　　“不行，那是我那时候修炼出了问题，一时失控之举。”罗承望着小妹这个模样，他可真没法在房间呆下去了，马上想也不想走人。

　　有什么事，还是交给媳妇干好了，江晚晴细心善解人意，罗承已决定，找晚晴和小妹好好谈谈。

　　“哥……”罗馨儿眼里一阵水雾，望着罗承根本不理会走出去，她情急之下冲到门前挡住，急急地道：“哥，为什么不行，你又不是我的亲哥，馨儿一直没当你亲哥呀。”

　　“嗯？”罗承一窒，停顿了下来。

　　“哥，这事本来我不想说的，因为我怕一说出来，就会失去爸爸妈妈，失去你们了，呜呜……”小妹呜呜哭了起来。

　　“馨儿和我不是亲兄妹？这是怎么回事？难道我并不是爸妈亲生的？嗯，不对，馨儿不是爸妈亲生？”

　　罗承冷静下来，望着梨花带雨的小妹，他忍不住抚着她的长发，放缓语气道：“小妹，你这是说什么，你从哪里听来的。”

　　“很早前，七年前，有一晚，我无意听到爸妈睡觉时的悄悄谈话，我就知道馨儿不是爸妈亲生的了。”罗馨儿神情点黯然道：“那时候，我怕失去了爸妈，失去哥哥们，怕失去一切，我一直就装作不知道。”

　　罗馨儿颤颤抖抖道。

　　竟然有这样的事？看来，这事应该是真的了，七年前，小妹也就只有九岁吧，唉。

　　没想到那小小年纪，她就一直埋藏了这个阴影这么久，罗承自小就疼小妹，心中不由一阵心疼。

　　他把馨儿抱在怀里，拍着她的小背，缓声道：“小妹，如果这件事是真的，哥和爸妈们也不会不要你的，你也长大了，你应该有自己的思想，这么多年以来，爸妈不是一直当你女儿对待吗，比我和老二还宠着，好了，别哭了，乖啊。”

　　“真的！？爸妈还有哥你们，真的不会要馨儿？”罗馨儿突然抬起小脸，希冀望着罗承。

　　“当然，咱们一家人的感情，早就不是什么亲生不亲生的能够影响了，真是笨妞，你应该很精明才对。”罗承好笑地道。

　　虽然对于这个消息，开始被小小震憾了一把，但这确实不是什么事，所以罗承这个局外者，倒是很快接受了。

　　倒是小妹从小受到这个阴影影响，反而一直看不真切，往时那鬼灵精的精明，居然愣是一直担心这个。

　　“好了，这事也不需和爸妈再说，哥一个人知道就好，小妹永远是哥的小妹，知道吗？”罗承得到这个消息，心中不由松了口气。

　　虽然他视馨儿为妹妹的思想一点没变，但至少那次失控，悄悄摸了小妹身体事儿的负罪感，总算消淡一点儿了。


第四百二十七章 岛鲸研究所

　　海底，岛鲸之上。

　　“主人，你回来了！”罗曼微笑望着罗承道。

　　“恩，罗钢呢。”罗承放眼打量着岛屿上的一切变化，这比他前往暗湖之前，可是变化太多了。

　　特别是东区，作为研究院的领域，再一次建起许多构筑物，各形各样的。

　　其中最为巨大的一座，上面是标示着“生物文明研究所”，意指为专门从事研究四级文明中的生物文明领域。

　　当然，这种研究，其实也就是在成果前提下复制、山寨形式的研究，因为天习人族的学习能力无比卓越，但却是缺乏创造力的。

　　但即使这样，目前生物文明中的三个课题，生物战舰，生物武装，生物基因，也足够让罗羊他们忙足一大段时间了。

　　除了生物文明以外，整个研究院区域，还拥有目前地球上的某些现代化器械加工研究场。

　　例如机枪，重机枪，火炮，这些不算太过复杂的器械，现在都已经在列入研究生产，制造的流水线设备，全都由翼龙在欧洲那边走私运过来。

　　这些地球现代化器械武器，虽然比不上外星人的热能炮，聚能粒子炮。

　　但是用来维持地球的社会治安，那就足够了，总之，一切都在有条不紊地准备着。

　　这所有的一切，都是围绕着罗承将来有一日，把地球接掌下来作准备。

　　或许，当资金与人力设备资源达到足够成熟，届时，岛鲸研究院，还会造出战机等等需要更加复杂投入的武装力量。

　　相对于生物文明研究的课题，其实这些只是稍为复杂，消耗只是小巫见大巫了。

　　“罗钢他忍不住寂寞，带队训练去了。”罗曼笑吟吟道。

　　他们两个，一人主内，一人主外，现在岛屿上所有一切打理的事情，其实都是罗曼在安排。

　　而罗钢，显然没有这个热衷，相比之下，他更喜欢训练提高三万金钢人族的战力。

　　罗承在罗曼的带领下，第一时走了生物文明研究所一趟。

　　生物机甲，目前是进展最成熟的科目，罗承不单止研究到太古级生物武装，而且还悄悄地把龙神的那一套龙神武装基因，也弄到手了。

　　“怎么样，这到底是什么基因？”现此行，罗承也专门奔这而去的。

　　据说，龙神武装的基因序列，是来自神话传说中的真龙。

　　而这个据说，在罗承在与三位领导人见面之后，也曾经当面提过一次。

　　其中获得的回答，他们其实也不确定，不，应该是负责研究这项目的华夏基因学家们也不能确定为传说中的传龙。

　　因为这条只有一米见长的“真龙”化石，时间太久远了，久远到他们根本不能检测出任何信息。

　　他们只所以能弄到一点点该类活性基因，并把它们做成了仅有一套龙神生物武装，那完全是该基因的活性太强烈活跃，即使过了亿万年，却仍然遗留残存在一点活跃的血脉基因而已。

　　“它的基因序列，前所未有单一化，极端化，很难，很难，这是我弄过这么生物基因，最异常也是最无从入手的一种，主人，我需要大量时间，大量的时间去研究它。”

　　晨宣作为生物科项目最为出色的一员，她皱着眉头，又极之亢奋道。

　　但是罗承听了下属这样的回答，却没有如此兴奋了，心中不禁有点失落。

　　他知道这点“真龙基因”是异同寻常，因为即使连超级系统也列出了提示，完全不能解读，不能补全。

　　这并不是“真龙基因”太过复杂，而是真过单一化，单一到极端的霸道，就连系统也无从入手。

　　对此，罗承也有心理准备了，只不过现在听到晨宣一点进展也没有，只能抱以苦笑应对。

　　人生最痛苦的事情，莫过于空有一座宝山，而不能开发。

　　华夏着实研究十几年，系统也明确提示不能解读，现在连晨宣也表示无从入手，他也算认真现状。

　　“这样吧，以后真龙基因，被列为第三研究目标，晨宣你现在把精力重点投入到这份资料研究上。”罗承拿出了一个U盘。

　　这个U盘里面，包含了他在第二世界的天空之城，所见识到“太古武装”的特性，其中包含了太古最强大唯一性的特性“天神”。

　　没有天神特性的武装，哪怕是远古级，在罗承眼中，也是不入流。

　　“主人，完全放弃研究真龙基因太可惜了，我能不能在私人的空间时间上研究它。”宿主的命令就是一切，晨宣点点头表示遵从，但她明显不想丢下真龙基因的研究进程，哪怕现在一点点进展也没有。

　　“可以，不过你要注意身体作息才行。”罗承点点头，理解道。

　　“主人放心，得到你带来那些湖露，我现在配制出的基因药液，完全可以令我更加活力了。”晨宣笑笑。

　　“哦，目前由湖露开发出来的产品，又有进展？”罗承神色一喜。

　　“是的，除了用它，我们成功制造出了比低级基因强化液还要更强效果的强化基因液外，就在前两天，我还研究出了它另外延伸出的一种基因液，它的主要作用，那就是主人最想要的增强寿命。”

　　晨宣竖起了三只手指，认真地道：“按目前的份量配比，只要喝上一支我稀释研发出来的增寿基因液，普通人类能够增强三十年寿命。”

　　“三十年，廷长寿命的基因液，终于出来了！”罗承心起波澜。

　　一直以来，如何把至亲的身边人增加寿命，也是罗承最注重的一个项目。

　　三十年，听起来虽然不多，但是三十年多出来的时间，却足已让罗承有机会研究出更强效的增寿办法了。

　　“如此甚好，只是我给你的那一点湖露，到底能弄出多少这两种药液。”

　　“目前效果等同于中级基因强化液的，咱们研究所一共弄了十支，其中一支，前些日子已被主人你命令拿了去用，目前就还剩下九支了。”

　　晨宣顿了下又道：“至于长寿基因药液，它需要的配量要稍为多一点，所以剩下的一半湖露，只能制造了七支，其中我自己试验，自己使用了一支，现在只剩下六支了。”

　　“九支，六支，还算不错。”罗承稍微一计算，便有点后悔了。

　　他极之后悔当时为什么不努力争取多两团湖露，实在没想到这湖露，居然还能够开发出如此多的强力效果。

　　事实上，他给予晨宣研究的湖露，也只是自己丹田里贮藏的十分之一而已。

　　但就是这十分之一，却弄了十七支强交的基因药液。

　　此刻，罗承恨不得把丹田还贮藏着不少的湖露弄出来，全都做成了这两种基因液。

　　但是想到自己突然祖巫之中的人巫大境，恐怕就指望它们了，因此他强行压止了这种冲动。

　　因为他知道，只有自己的实力与安全得到保证了，才有将来。

　　真不知道自己达到地巫的大境，到底会有多强？对此，他压下了再浪费湖露的心思，一心留起来助自己冲击大境。

　　已经煅肉七层了，按照湖露的强效辅助修炼效果，下面的两境，炼骨境，炼肉境，估计也不需要太久了。

　　一时间，想到有朝一日迈进地巫的大境界，罗承心情就忍不住莫然澎湃。

　　“主人，十五支基因液全在这里了。”不知何时，晨宣把所有基因液拿了出来。

　　“恩，辛苦你了，这个U盘里面，已备下天歌人的太古生物武装特性，你多花些时间研究下，看看我们是否能够也弄出来。”

　　生物武装的条件，除了核心制造技术，事实上，罗承具备拥有的条件，其实比外星人目前因地球的大环境限制，还要更占据优势。

　　首先，在强悍的生命基因中，罗承并不缺，其次，生物核晶的容量问题，他也完全可以用那些消耗了能量的蛮兽晶核作代替物。

　　只需要把大量的生物能，充入到蛮兽晶核贮备，生物武装的战斗持久力，罗承可以很自信说一句，绝对比现在外星人生物核晶持久胜十倍，几十倍以上。

　　现在差的就是技术摆了，这一点，必须只能让时间与人力慢慢在现在的技术基础上，研制出来。

　　做完了这些事，期后，罗承又去看了一眼生物飞行器的研究项目。

　　负责生物飞行器的研究项目，主要是由罗羊亲自操刀，此时，他正在率领着大量的精英人员在攻克这项难题。

　　“进展怎么样，我看很有起色。”来到了生物飞行器的研究区。

　　罗承已经看到了，一架三十米直径的生物级飞行器，已经被罗羊与数百精英人员弄出来了。

　　至少，从外表看上去，这确实与初时岛鲸打下来的七架生物飞行器有九成相似度。

　　“老大，主人，这只是外表，外表哎。”罗羊抚额头痛地道：“在外表上，我们已经做到十足了。”

　　“其实外表倒是很简单，我们有大量的蛮兽基因作为蓝本嘛，这架飞行器，就是以一头五十级左右的蛮兽基因为蓝本催生出来的。”罗羊娓娓道。


第四百二十八章 罗承的复制体

　　“在核晶源上，也不算太有难度，我分别用了主人给予的三颗五十级皇力族核晶，分别作为它的动力源，武器源，以及防护源，我相信在生物核晶源上，我们能够把外星人的核晶源比下去了。”

　　“可是如何造出生物飞行器，那大幅度增加的光炮威力与防护罩这方面上，我们就陷入困境了，老大，我们需要技术数据，需要这些数据，要不然我们始终停留在外表与核晶源的层面上，这就和一架废物没有什么区别。”罗羊吐着苦水道。

　　他们天习人族，善长的就是在已知领域中，学习到一切，而不是无中生有的创造与发明。

　　况且，这是四级生物文明的科技，即使创造力超级的种族，没有一定底蕴与漫长岁月，是摸索不出来的。

　　想要在短时间，制造出生物飞行器，甚至更强的生物战舰，除了硬件满足条件，其实还需要详细繁琐的核心技术数据。

　　没有这些，哪怕就算神，也根本没能为力弄出来，他罗羊总不能把地球的导弹武器系统，以及战机的飞行系统，装到这架生物飞行器上去吧？

　　即使这样做了，那也就停留在地球科技级层次上面罢了，除了生物飞行器，本身拥有快速的恢复能力效果外，其他方面与战机也就一个货色。

　　“你的意思是，到目前为止，除了获得生物飞行器的核心技术数据之外，否则目前的研究已经停上不前了？”罗承皱起眉头问道。

　　“是的，除了内置的一些小问题，我们已经止步不前了，没有核心数据，以后也不能再有奇迹发生，所以老大，你必须要搞到外星人生物战舰的核心制造数据，尤其是武器系统，飞行系统，与防护罩系统。”罗羊无比严肃道。

　　“这样吧，既然在研究上停下了，你们转转角度，现在你们可以停止研究，全力给我制造更多这些飞行器，还有更高一级的生物战舰，哪怕只是虚有其表，你也得给我提前把它们的数量制造出来。”

　　“这个没问题，单说外表，只要老大给我增配更多人手，制造效率肯定会提高上去的，但要制造更高一级的生物战舰，你还得要想办法搞一些更高级蛮兽晶核，哪怕是空的。”

　　“具体要多少蛮兽晶核？”

　　“至少七十级以上的，不然支撑不起元级战舰的消耗速度。”

　　“好。”罗承咬咬牙，七十级以上的蛮兽晶核，这已经属于强者皇力族级别，哪怕是空的，估计也有一定价值，这可不是易事。

　　想要弄更多的元级生物战舰，估计七十级的蛮兽晶核数量也需要不少。

　　看来，自己得要在兽神界有所作为了，总不得现在被那边某存在盯上了，就一直龟缩着。

　　大不了，在必要时间，我向国家申请来核力量，把传送站开辟的空间通道炸塌了，哼。

　　饿死胆小的，撑死胆大的，不能再诸多顾忌下去了。

　　刹时间，罗承心中已有了决定。

　　吩咐好罗羊他们继续高效制造更多生物飞行器与元级生物战舰后。

　　很快，罗承便找来了罗钢，直接命令他让拨了三千天习人族过来，专门投入到大量提前制造生物战舰的项目上。

　　自己如果没有想错，以后的将来，无论是在地球与外星人产生决战，还是走出太空，元级战舰估计就是根本了。

　　至于现在自己的蛮兽？

　　它们虽然个体强大，但远未能拥有独航太空的能力，以后往生物级战舰发展，那是必须的。

　　接着下来，罗承又走了一趟机关炮等制造区，此时翼龙已在欧洲这边，弄出不少生产线设备。

　　现在的制造区，正一遍火热忙碌，岛鲸已经具备制造不算太复杂的器械武器能力了。

　　“主人，我这边也需要人手，人手不够。”罗鸡无奈道。

　　“武器需求暂时可有缓冲时间，你先将就着，现在没有人手可用了。”

　　一万的天习人员，基本有九成投入到各个研究所与制造区，但现在看来，还是远远不够，这是罗承曾经没有想过的。

　　可是现在，他的积分已经干涸到一定程度，哪怕再制造一万天习人族的积分也拿下出来。

　　因此，再次前往兽神界，已经成为了他必须，誓在必行的行动。

　　“系统，抽取我个人的基因，制造一个我自己的复杂体。”

　　“制造有缺陷问题，由于你的生命等级，是经过很复杂异常的修炼成长，因此即将制造出来宿主复制体，生命等级或许会打折扣，指令是否仍然执行？”

　　系统及时给出了提示。

　　“嗯？为什么？”这显然是罗承没有想过的。

　　“因为你的修炼比较玄奥，完全复制体无法达成。”

　　“那不管了，你给我制造一个出来，执行！”罗承也不去想了。

　　他已有点明白系统的意思了，大概是自己修炼的祖巫神决，所延伸出来的能力与状态，估计是不能复制吧。

　　不过，这没所谓，反正他只需要一个代表自己的分身罢了。

　　一刻钟后。

　　一个罗承复制体出来了，他的模样与身材，全都与罗承一模一样。

　　或许除了思想与真正实力外，就没有其他不同之处了。

　　罗承对着自己的复制体一阵凝视，很快就得到了自己复制体的一切信息属性。

　　十二级的生命等级实力。

　　力量85点。

　　敏捷120点。

　　精神25点。

　　……

　　“我擦。”大打折扣，果然是缺陷体，这简直与裸身属性没有区别。

　　恐怕这个属性，才是罗承服用了不少基因强化液，滋长出来的真实数据吧？

　　而且在精神力上，太弱，实在太弱了，只有区区的25点。

　　要知道，现在的罗承，已有八十点精神力了，而且受益于意识之海那威严金光影响，他的精神力还呈稳定陆续提升迹像。

　　没有硬甲术，没有速捷术，更没有皮肤角质化，筋脉强化，肌肉强化这些特长。

　　这复制体比起自己二十级实力，有着诸多物长与天赋的真身，实在太弱爆了些吧。


第四百二十九章 晨宣的需求

　　这复制体比起自己二十级实力，有着诸多特长与天赋的真身，实在太弱爆了些吧！

　　但不管怎样，自己要的就是一个分身罢了，单纯的十二级体质，虽然比自己现在实力差上太多了，可是对于整个地球，还是非常不错实力的。

　　“主人，晨宣可以独立为你分身设计一套武装，如此一来，稍弱的缺陷就不复存在了。”

　　不知什么时候，晨宣离开了她几乎一直呆的研究所，来到了城堡。

　　“哦，这个可以有，你不提我也忘了武装的事，只不过，你走过来干什么，有事吗？”罗承转过身，诧异道。

　　罗承自己知道，与罗羊他们比起来，眼前的晨宣才是真正的研究者，她有着现实科学家与研究者同一种精神，只要有研究课题，她几乎便就废寝忘食钻在里面，根本不会理会外面的琐碎事，更别说主动来自己的城堡了。

　　“是的，主人，你刚才交给我的太古级生物武装资料我也看完了，而且我还与远古级作了一个比较。”晨宣拂了一下凌乱的秀发才道。

　　“哦，你既然急急忙跑过来，肯定有点成果吧？”罗承眼中一亮。

　　“成果谈不上，不过我将两个级别的武装对比过后，倒是有一点发现，如果主人所说的太古武装资料是属实的话，那么那个最主要的‘天神’能力，我想我们应该能够造得出来。”

　　“你确定？这么快就能下定论了？”罗承可谓又惊又喜，真是双喜临门。

　　错，应该是三喜了！

　　自己不单止能够重新创造出分神，而且还得到了可以延长寿命的基因液，现在居然又进一步有了太古生物武装的成果。

　　“我可以确定，其实太古武装比起远古武装并没有太多变化，它主要的核心变动，还是基因蓝本；只要主人可以提供一种延身性超强、又或者可以涨大化的特殊生物基因给我，我就有信心把它造出来了。”晨宣自信地道。

　　“好，你把你的要求所有，通通列出来。”罗承爽快点头道。

　　“我已经准备好了，太古生物武装的需求，都已写在这里。”晨宣有备而来，很快就递过来一个本子。

　　罗承打开一看，便发现了小需求还有不少改动。

　　首先，是生物核晶的需求问题，太古武装必须要用蛮兽晶核了，这与远古、古代生物武装需求并不同。

　　由于数量需要装备太多的关系，罗承又哪里有这么多蛮兽晶核，所以平时一般的生物武装，绝大部份都是使用岛鲸优化过后夏区生物核晶版。

　　只有一小部份给精英使用的生物武装，例如女武神套装等等，才会动用蛮兽核晶。

　　蛮兽核晶，通常都是被利用在生物飞行器、生物战舰上这个级别的。

　　而现在的太古武装，由于它天神庞大化后，消耗需求过大，一般的生物核晶，并不足已支持它的战斗级别消耗。

　　其次，那就是两件套。

　　原来太古武装，也是套装的，只是很小规模的两件套装罢了。

　　根据晨宣提供的资料，比如动力系统，同样需要独立出来。

　　要另外做一件附属武装，融合在主武装上，作为独立的动力，例如行走，例如喷气飞行等等。

　　这也就是说，一件太古生物武装，至少要两颗三十级的蛮兽晶核了。

　　最后一项是最为重要的，必须要找到一种二十级左右特殊生物基因，以此作为蓝本。

　　过高的等级的生物蓝本作为武装，使用者的体质，恐怖是受不了。

　　过低的蓝本等级，增幅性也不强，这会导致与远古武装的增幅效果区别不大。

　　而重点，是需要一种本身就能暴涨化、壮大化、庞大化的生物基因。

　　对于这一点，罗承总算有点理解了。

　　如果没有这种基因天赋特长，做出来的生物武装，确实不能天神化。

　　拥有超级宠兽系统，晨宣要求的基因虽然特殊，但是罗承还是相信，只要自己认真找找还是能找到的。

　　花了几分钟把需求的细节全都看完，罗承真没想到，太古武装就如此容易被攻克破解了。

　　所有的问题，其实与远古级都没两样，只是硬件问题罢了，刻服解决了硬件问题，一切都显得简单化。

　　“咦，不对。”突然间，罗承想起了些什么。

　　“什么不对？”晨宣问道。

　　“你的思路与外星人的不同。”罗承摇头道：“外星人的太古武装，我在天空之城见识过五种，无论是霸王龙还是棘龙，又或者海王龙，它们本身的基因，可是没有那个巨大化特征的。”罗承一下把区别指了出来。

　　“是的，主人你察觉得问题很正确。”晨宣露出一个赞赏的眼神，娓娓而谈：“所以我可以确定，天歌人它们，肯定发明了一种万能天神技术基因，它把这种盛万能天神基因，分别融合到各种蓝本基因里去，所以主人你说的这个问题就复存在了。”

　　“我现在追求的思路，是以我们最有优势的前提下，以最快速度把太古级武装造出来，咱们岛鲸与外星人的区别就是，我们的局限性太强，后者呢却没有局限性。”

　　“不过这是没有办法的事情，毕竟我们落后外星人太多了，除非能窥取它们的‘万能天神基因’编程原理，否则我们是难以做到哪一种灵活性的。”晨宣耸耸肩无奈道。

　　“难道我们自己就不能研究出来么？”

　　“不能，我已经测算过，这种万能天神基因序列，异常复杂，并不是我们目前现有的知识，能够攻克突破的。”

　　“我说呢，看来想要造出太古生物武装与它们抗衡，暂时也就只能使用你的那个笨办法思路去造了？”罗承也有点无奈，他得要接受这个现实差距。

　　还好……他也不是没有优势，因为他有着很庞大的基因库，这却是外星人没有的。

　　“正确，如此，晨宣就不在打扰主人了，你如果准备好以上的需求，我们岛鲸就具备太古生物武装这一项制造技术。”

　　待到晨宣走后，罗承沉思了一阵，便再度进入了系统。

　　“系统，给我搜索二十等级的凶兽生物……”

　　如果单局限在地球，那就别想搜索了，哪怕想找一种二十级的凶兽，估计也找不出来，要不然，罗承又不会沦落到用夏区研究出来的合成生物“撒旦”，作为兽神界的主族。

　　但现在的搜索，是面对整个已知宇宙文明，虽然系统不是万能，全知全有，但无论怎么说，系统应该收集了不少基因才对。

　　因此，罗承对晨宣的要求，还是有信心找到的。

　　二十级，凶兽，天神化，巨大化特长……一连串关键词搜索，再排除过后。

　　很快，系统符合所有条件的，共有七种凶兽，这个数量比罗承想像中要小，而且少得多。

　　他又仔细浏览了一翻，这才发现，原来具备“天神化”特长的，那都是大多数是蛮兽级的生物。

　　凶兽级别的有这种特长的，真的是凤毛麟角了，而且大多数都是凶兽之王。

　　实力绝对杠杠的！

　　“还好，就算是稀小，也不是没有。”

　　六种凶兽，都不是属于地球生物，它们都来自不同的生命星球。

　　其中一种叫“球兽”，很奇怪，却很贴切的名字，因为它的体型生长就是一个肉球。

　　平时直径约只有一米，但一旦被惹火了，暴怒起来，它就会剧烈澎涨，化成了一只直径超过十米的大球，碾压一切惹怒它的对手。

　　这种球兽，除了天神化特长外，还有恢复特长，那就无论受到多大伤害，只要它还有一块肉，它就能通过吞噬万物，再一次疯长恢复起来。

　　按理说，天神化，吞噬恢复两种特长，便足已让它成为罗承第一时间选择的对像了。

　　但是看到下面的那一条，罗承心都凉了，原来这家伙的吞噬特长，那是无差别的，也不可自控的。

　　用它作太古武装蓝本？

　　呵呵，这真是别开玩笑了，那简直是让宿主自寻死路，被吞噬了也不知道什么回事。

　　这是一种没有智慧，凭着本能生存的凶兽生物，如果非常加上一个形容，那就是——恐怖的！

　　“真是可惜了，太可惜！”如果它可控的话，单是这种球兽，也是一种非常恐怖的宠兽兵种。

　　只是经过系统了解，即便自己是宿主，即便是系统把它制造出来，唯一的结果，它始终会失去控制，然后无差别吞噬万物。

　　它的唯一作用，就是丢到敌人的星球或大本营，让它无所顾忌地制造破坏。

　　可是这一点，也正是罗承忌惮不已的，无论如何，只要在地球，他就不敢使用这种球兽。

　　接着下来，第二种、第三种的生物也被罗承依次排除掉，因为它们都有着各种不符合的隐患因素。

　　到了第四种生物，罗承总算松一口气了，因为他还真怕因为各种原因，到了后来，一种可利用的凶兽生物也没有。

　　如果真是这样的话，那就悲催了，让他放弃太古武装，只能用积分购买大量的二十几等级的凶兽抗衡外星人，这得要多少积分才能够用。

　　毕竟，哪怕生物武装所需要花费不少金钱和物力，那也就是金钱而已。

　　金钱，以他在地球的力量，花多少也不需要心疼。


第四百三十章 巨蜥族的困境

　　第四种凶兽，名字叫多特兽。

　　“好东西，多特兽！”认真一看，罗承心就安定下来了，这多特兽确实是好东西。

　　因为它除了具备稀罕的天神化外，它的肉体皮层，居然还拥有无比强大的坚韧防御。

　　这种多特兽，同样来自一个以兽类为主的生命源星。

　　级别局限在蛮兽以下，个体生命级别并不强悍，多特兽就是这个兽类为主星球的最强级别了。

　　虽然只有二十级别，但它一旦天神起来，那就是一头战争巨兽，挡者披靡。

　　整体的外表，有一点像地球的犀牛，它多特兽更强壮，拥有六足，还有一条粗壮的巨尾。

　　“就是你了。”把多特兽的整体资料看完，罗承便已有决定了。

　　既然天神化，蓝本生命体的防御又不弱，不选它，还选谁，罗承率先把多特兽选择为了太古武装的基因蓝本。

　　第五种凶兽类，比较有些奇特，因为它并不是兽类生物，而是植物类。

　　那是一株捕食者的肉食性植物，能够一下子把自己身体撑大，把超过自身容量体积十倍的猎物捕食，名字叫作“猎魔藤”。

　　同样也是一种很恐怖的生物，但由于它只是植物，所以罗承也只好把它排除。

　　但在暗暗记在心里，或许等自己拥有富余的积分，把它大量种在岛鲸上，或者是华承区里面，这倒是一种不错的防守攻击植物。

　　第六、第七种都是硅基形态生物，这一点，罗承可以直接排除了。

　　因为它们别说拥有智慧，连意识也没有，不可控之物，只会受到外界化学质变，一点用处也没有。

　　“多特兽……”没想到，最终符合要求的，就只有一种，多特兽。

　　罗承心中感叹，这真是很险，差点就弄不出太古生物武装了，看来，无论如何，还是要想办法获得外星人的一切核心技术数据。

　　无论是生物战舰还是太古武装，这些技术都是难以用价值来形容。

　　只要自己掌握了这些，再以地球为整个基地，不断打造出生物级文明力量，那么或许自己说不定，能够小小窥视一下兽神界的存在。

　　地球不算什么，兽神界才是罗承真正的目的，因为那里有积分的来源。

　　现在自己在兽神界，只能说隐匿在滏族管辖之下，小小一把弄积分，这种感觉实在太憋屈了。

　　说到做到，罗承把自己的目标，重新整理一遍后，便从系统制造了一头多特兽出来。

　　让它前往晨宣的研究所，供晨宣培养大量的基因蓝本。

　　与此同时。

　　他也让人通知晨宣，专门为自己的分身设计一套武装，级别就按女武神套装设定。

　　当然，现在有了太古武装的天神特长，这自然重新加入这一个元素。

　　做完了这两件事外，罗承便再次把目光落在自己的复制体上。

　　虽然是复制体，它并没有自己思维意识，但是它的大脑是正常的。

　　随着时日渐长，自己的复制体，会自己诞生出自我本能意识。

　　在制造复制体时，由于受到罗承特定设定，系统早已灌输了大量有关于地球的信息与世界观复制体脑海了。

　　因此，平时并不需罗承自己时时刻刻控制他，只需要把自己的分神体打入复制体意识之海就好。

　　只要自己一个意念，便可视作为分身之用，如此一来，把复制体留在岛鲸，这也不用他跑来跑去了。

　　至于另一个分神体，自然是把它重新弄到兽神界里去，这一点，必须要自己冒险亲身过去一次。

　　咬咬牙，罗承去了一次鱼池，经过这些时日，鱼池的产出的灵气珠，已经多达数万枚了。

　　他用空间试管装下了一千枚灵气珠，便展开了硬甲术，向着海底峡谷的洞穴游去。

　　今时已不同往日了，无论是地球的国家，还是外星人都在密切关注着岛鲸的一举一动。

　　因此，海底峡谷的洞穴，别说是罗承，哪怕是小赤这条大家伙，也已经很久没有去了。

　　罗承的鳞甲激启，完全有效规避所有精神力探测，这其中也包括了卫星科技等监测，这倒是让他省下了海底峡谷洞穴暴露的担心。

　　一个多小时后，再次独身进入海底峡谷洞穴，把八颗灵石逐一镶嵌于内。

　　终于，历经多时的传送阵，再一次激发了光华，罗承往里面一走，只觉意识一阵晕眩。

　　下一刻，便再次来了兽神星，那是与银河系相隔足足四个系的禁忌星球。

　　过了这边，才发现兽神星还是白天，他也没有干什么的，就这么盘退闭目等待了起来。

　　有了大量来历不明的图腾族长老级，在绿树林逗留，此时，罗承所有的行动，一切都显得异常小心。

　　而且这边挖通了大半个山脉的洞穴，现在也找不到任何一点生命轨迹，因为都被转移到领地神山那边去了。

　　孤独等到了黑夜，罗承这头人形黑鳞怪兽，才从毒湖里悄悄浮了出来。

　　三个小时过后，他成功出现在神山之中。

　　“王，你终于再次降临这边了。”罗承这个真正主人出现。

　　巨蜥王、螳王、狗奴，还有蝎蛇族长老，还有隐匿在这里的象族战士与飞天夜叉，巴氏三兄弟，全都被第一时间聚集了过来。

　　“说说好，这数月我不在的日子，到底是什么情况，嗯，还有我们现在贮备的神矿资源。”

　　由于这边风险太大，罗承不想被那存在盯住，因此，他也没打算在这边多留，所以连夜立刻进入正题道。

　　“这数月以来，旁近的图腾领主族，渐感到我们威胁，因此对我们巨蜥一族发起了数次攻击。”蝎蛇族长老道。

　　“其中以山甲兽图腾族为领头，它们联合了湖族，还有一个飞天族，三族一起攻击了神山多次。”

　　“不过有王花费大代价替换的雷系核晶，也有引雷阵的存在，因此我们神山反而击杀了不少三族来敌。”

　　“但是……嗯，这方面有螳王你补充吧。”蝎蛇族长老把话题交给了螳螂人王者。

　　“我们神山没有问题，但是我们领地的四个辖下族却很不好过，山甲兽族他们耐何不了我们神山，却把目标转而到整个领地上，发动了举族全面战争，在这方面，我们损失不少。”


第四百三十一章 爆兵

　　螳王颇为无奈继续道：“到目前为止，尖嘴人野地族，狼人野地族，野猪人野地族，它们基本都脱离我们领地了，原因是抵受不了其他领主族的率军屠杀，纷纷投入对方的领地生存。”

　　“哦，你的意思是，目前为止，只还有狗头族肯安心呆在领地，这又是为何？”罗承点点头，不露声色问道。

　　这确实有点奇怪，狗头族可不是系统产物，罗承可不会认为它们能死忠于自己这个领主。

　　“这全是狗奴王的功劳，他利用了狗头人一族的信抑，目前暂时把它们捆绑在咱们领地内，现在所有上缴的神矿，也就只有狗头人上缴的数量了，但这些上缴神矿的量，却刚刚只能维持我们上贡给滏族的量。”

　　巨蜥王接着道：“这样的情况已发生数月，但是我们却毫无办法，因为对方三族完全联合起来，只要咱本族走出神山附近，危险就会接踵而来。”

　　“而且主人严令过，不到生死存亡之际，不能动用皇力族级力量，因此，我们这几个月一直在捱打，单单在这半年时间，我们本族人员，损失数千，占据了整支宠兽兵团近一半之数，如今我们本族成员基本收缩在神山附近范围活动了……”

　　“这也就是说，我们领地已明存实死亡。”

　　“最后，神矿的储存量，到目前为止，除开了维持上贡的神矿基数，我们现在一共只储存了一千六百吨左右的神矿。”

　　“一千六百吨的量。”罗承默默念了下这个数字，根据他离开兽神界时候，领地收入神矿的数字，基本可以做到每月获益数百吨神矿。

　　而现在大半年过去了，整整八个多月，才只有区区一千多吨获利？

　　一千多吨神矿就是多少积分？

　　也就是只有一千多万积分而已。

　　得到了这个结果，一时间，罗承脸色阴沉如水，这个情况比他想像中还要坏。

　　说到底，自己分神在这边收回去后，局势就失去控制了，这也不能说一干兽奴手下无能。

　　而是赤裸裸的现实，皇力族级别的力量，不能动用，单靠巨蜥一族，还有黑蚁、沙蚯、螳人，蛛人，蝎虎人这些级别的兵种，无论是从数量和质量上，别说对付三个联合领主，单是一个老牌的山甲兽族，估计也够呛了。

　　但是……这种情况，不会再出现了！

　　罗承怒火中烧，山甲兽族？不灭绝此族，他就不姓罗，操！

　　罗承脸色阴沉的可怕，其他王者求也是一脸惭愧之色，气氛一度压抑的寂寥。

　　良久，罗承嘴色一勾，笑了。

　　“好了，从现在开始，过去的一切，都是过去式，现在我宣定下面的发展方针。”罗承猛笑一阵，阴沉消散而去，收敛起来道：“首先，巴氏三族，皇力族强者，仍然执行从前的命令，你们注意好隐蔽，现在并不是你们现身的时候。”

　　“当然，你们唯一的任务，是给盯紧绿树林那群长老级，一旦他们真把咱们的传送阵找出一点蛛丝马迹，立刻灭口格杀，并第一时间通知我。”

　　罗承眼冒杀气道。

　　思前顾后，要不得！

　　如果真有这一天，自己大不了用核力量毁灭已开辟的传送通道好了，但是在这之前，一定要狂敛一大批积分回地球，管他丫的。

　　“是，王，我们知道怎么做了。”巴氏三兄，还有象族战士与飞天夜叉，分别颔首应道。

　　“其次，从现在开始，蝎蛇族长老，负责全权统率黑蚁兵团与沙蚯兵团。”

　　“黑蚁兵团不再列为常规战斗兵种，它们主要负责一个任务，那就是坐骑，充当各兵中的坐骑，我要打造一支快速的机动作战军团。”

　　“沙蚯兵团同样如此，也取消常规战斗兵种，它们的作用，发散分布在领地四处，守护好地表之下的这一片领域，呆会，我会向这两族下达指令，把统率权交给你。”罗承望向蝎蛇族长老。

　　“是的，王。”蝎蛇族长老也应道。

　　“螳王。”罗承又道。

　　“螳王在，王。”螳螂人王者立刻站了起来。

　　“以后螳螂一族，同样也取消战斗兵团，整族划入情报信息兵团。”

　　“是的，王。”螳王大声应道，神色却露出一丝苦笑，看来，这次王要有大动作了。

　　把原本一些较于低级的兵种，通通转为辅助兵团，虽然心里有点苦，但是作为王的宠兽兵团一员，螳王还是义无反顾尊从指令。

　　“毒蛛王，毒蛛兵团同样取消战斗兵团，你们一族，今后负责守护神山。”罗承顿了下，又继续下一个安排。

　　“遵命，王。”毒蛛王低头应道。

　　“蝎虎王。”

　　“蝎虎一族在。”蝎虎王心中一惊，难道自己也要取消战斗兵团序列。

　　“你选出大量的蝎虎精英战士，准备着将它们培养为统领与队长。”

　　蝎虎一族的实力，整体是九级至十二级，而且它们善长使用兵器，罗承自然不会将它们列为辅助兵团。

　　非但不列，而且还要大肆制造，以后图腾一族的领主之战，就看这支宠兽兵团了。

　　它们的数量，将会在罗承集中力量打造下，会变得史无前例的庞大，这之前需要更多的精英统将。

　　现在，罗承已经意识到，单靠自己用龙珠力量打下来的江山，根本不能长守。

　　他必须要做到，打造一个能够不依赖自己存在，仍然可称王称霸的领主势力。

　　“王，呆会我马上去执行。”蝎虎王脸色一喜，立刻应道。

　　“巨蜥王。”罗承定位了蝎虎一族为主战、大量常规化兵团后，又再次把目光落在这个曾经的替身领主上。

　　“王，你请说。”

　　“要委屈你了，从此以后，巨蜥一族，再不是领主皇族，你负责统领巨蜥一族，作为精英部队，加入作战兵团。”罗承沉吟道。

　　“王，我们是一个整体，巨蜥一族遵从你的旨意。”巨蜥王，或许早已料到会有这一天，因此它掷地有声响应。

　　“很好！”罗承点点头，作为众王者宿主，就有这么一个优势。

　　到了必要时间，无论他作出任何决定，宠兽都会毫不犹豫服从。

　　“王，你还遗留我们狗头一族。”狗头王小声提醒道。

　　“自然不会遗漏你一族。”罗承一笑：“以后，我会大量增加已方的狗头一族，从今以后，你们狗头一族，将负责整个领地的后勤补给。”

　　“王，我会管好后勤补给的。”狗奴也知道自己一族的实力。

　　毫不夸张地说，狗头人一族，不论兽神界的狗头族，还是从系统出来的狗头族兵团。

　　其实力在这么多宠兽兵团当中，是最垫底的存在，哪怕就是现在被列为坐骑的黑蚁兵团，也比狗头一族强大，后勤之责，狗奴早已有心理准备，它欣然接受了一切。

　　“主人，既然巨蜥一族退下领主皇族，今后又由谁，充当领主族？”巴头好奇道。

　　巴氏三兄弟，三人都有着九十级的实力，但是他们的任务，估计也就是作最后生死存亡的定海神针了。

　　想要发挥到自己的作用征战，看来还得要等到王有一定底蕴神力，把目光放到滏族域主身上才行，他现在这样问，也就纯属好奇。

　　并替一干图腾王者，问出了忍住了很久的问题。

　　“领主族，今后为恶魔一族，很快，你们就能看到它们的诞生了。”

　　“等到恶魔一族诞生之时，那就是山甲兽族灭族的一刻。”罗承目光刹那间冷了下来。

　　作为罪魁祸首，山甲兽族令到自己间接损失了整整几千吨神矿，好几千万的积分。

　　罗承又怎能忘得了这个图腾族，现在所做的一切，也就是沉默中的爆发而已。

　　接着下来，罗承哪里也不去，哪里也不顾，严令自己麾下所有宠兽兵团，一律收缩在领主神山。

　　整整十日，他不闻外界风雨，都是卵足了劲在爆兵。

　　与此同时，在岛鲸那一边的复制体分身，也同一时间把指令丢给了罗虎。

　　命罗虎在地球各个加工厂，订造十万把精钢大刀，这都是提前为蝎虎兵团爆兵作准备。

　　第一天时间。

　　罗承把所有神矿转化为了积分，共获得一千七百万积分。

　　狗头人在系统的价格是三百积分一个，罗承眉头也不皱，一举从系统购买了一万只狗头人。

　　花费了整整三百万积分！

　　但一万只完全忠于自己的狗头人，其所带来的劳动力也是巨大的。

　　以神山附近范围，一夜之间，种下了大量粮食，而且第一天的狩猎，带回来各种魔兽肉食，便把神山的第四层粮仓，贮藏了十份之一空间。

　　大量的魔兽肉食，必须要跟得上，要不然，接着下来的爆兵供需成长，那就只能止步不前了。

　　第二天，罗承终于展开了疯生的爆兵举动，他率先把目光落在了蝎虎，也就壁虎的身上。

　　壁虎在系统的单价是30个积分一只，他想也没想，立刻从系统购买了五万只。

　　即使是这样，由于壁虎价格低廉，因此也就仅仅花费了一百五十万积分罢了。


第四百三十二章 风雨的前夕

　　五万只壁虎，在神山悄悄孵化，并被大量的狗头人，源源不断送来大量掺入了灵珠的兽肉食物，壁虎一族正在快速地供养成长。

　　正以肉眼可见的速度，在发生异变，仅仅半天时间，它们便已从手指粗的体型，长到巴掌大小了，而且还在不断陆续飙长。

　　现在，由于丹田里面还贮备着一团湖露，毫不夸张地说，罗承在短时间之内，暂时已经不需灵气珠了。

　　这样正好，正可以利用这个空档期，自己可以无所顾忌却使用灵气珠，疯狂爆兵。

　　要想获得大量积分，那就需要大量的投入，有舍有得，没有付出，只能凭空幻想罢了。

　　早已打定最坏大算，有核弹毁灭空间通道，现在的罗承，已经尽可能放大了手脚去干。

　　弄完了五万只壁虎，他又再次把目光落在科多罗巨蜥上。

　　科多罗的巨蜥价格，在系统需要三百积分一头，如果经过供养魔化，巨蜥王的等级实力，大概在十五级至十八级实力之间。

　　假设与壁虎人的成本比起来，不用说，巨蜥人的成本绝对要大，而且还刚好大上十倍，换而来的只是比蝎虎人强大五个等级左右罢了。

　　按道理来说，罗承不应该在巨蜥人兵种上再大量投入了，因为这个性价比有点不值得。

　　但是，战争可不是值与不值能够形容的，目前自己的领主势力，缺的就是十五级与十八级之间精英力量。

　　所以巨蜥兵团，仍然要造，问题是造多造小而已，罗承考虑了好一阵。

　　最终还是造了五千只巨蜥，积分的消耗，再次减去了一截。

　　狗头人的三百万，蝎虎人的一百五十万，巨蜥人的二百五十万。

　　刚转化为的一千七百万积分，眨下眼之间，便去掉了七百万。

　　正好剩下一千万整。

　　至此，把大量需要孵化的常规性战斗兵团弄好后，他终于把目标落在了“撒旦”这一类合成生物上。

　　撒旦这种合成生物，是罗承从夏区弄回来的，当时的夏区的撒旦，也就只有七级而已。

　　但经过系统的补全基因修补，现在真正完美的合成生物“撒旦”。

　　已经成为了一种全新的生命体，罗承为它们正式命名为——恶魔。

　　凶兽：恶魔

　　状态：合成生物

　　等级：十五级

　　力量：120

　　敏捷：150

　　精神：30

　　天赋：恶魔之气，恶魔之翼。

　　积分价格：5000

　　评价：略过……

　　……

　　“领主族，就是你了。”罗承注视着恶魔的信息一阵，目光一闪，便已有了决意。

　　十五级的恶魔，它的蓝本合成体，都是来自地球生物，因此罗承丝毫不会怀疑，它们并不能魔化。

　　“系统，给我测算恶魔经过魔化成功之后的实力等级。”罗承向系统发出了指令。

　　心中却暗道，希望这次能够得到系统回应，要知道，由于两次未能成功更新，目前的系统很不健全。

　　本来说好的，早已产生的辅助智灵，却一直没有出现，而罗承平时有许多需要系统辅助的指令，也时灵而不灵。

　　因此，如果得不到系统回应，他只能有笨办法，先弄一只恶魔出来，然后经过培养魔化后，再看看魔化的恶魔能够到达怎么个程度实力等级。

　　若满意者，他便大举孵化，反之，领主族就暂时只能空缺，与其他图腾族领主的斗争，也只能继续爆大量的巨蜥一族去堆死那些达到二十五级的长老级了。

　　令人幸运的是，这一次系统并没有掉链子，它很快便给出了提示：“测算中，请稍候，此次测算需要十点神元力。”

　　随着系统提示，罗承只感自己神无力被抄掉了五分一，然后便陷入某某等待中。

　　大约一盏茶功夫时间。

　　“测算结果为，成功魔化后的恶魔生物，将会达到二十等级至二十三级实力，由于恶魔是合成生物，因此在魔化成长中，有百分之三的机率会猝死……”

　　“二十级至二十三级的实力？还是有点不够啊，就差两级才能达到图腾族长老级的力量。”罗承有点不满意。

　　但是恶魔已经是他在地球搜刮到最适合的魔化生物了。

　　至于霸王龙这些，一来是它们的价格比合成生物更高昂，二来，魔化之后，估计会直接突然到蛮兽阶，如果这样一来，那就根本是多此一举。

　　如果能够动用蛮兽级力量，他罗承完全可以在系统里生产，根本不需要这么费事。

　　“二十三级就二十三级吧。”毕竟如果只差几个级数的实力，恶魔就足已可以抗衡长老级了，问题只要数量多一点而已。

　　在实力想差不大的情况下，数量足可以左右胜负的天秤！

　　“哼哼，哪怕一个极为老牌的领主族，长老级别实力的数量，有个一百数量，便已经逆天了，我就不信弄个一千头恶魔，会堆不死你。”

　　罗承冷意冒腾，不灭了山甲兽族，他就是出不了这口气，要知道，这个种族整整让自己损失了几千万积分，而且损失的数个月收成的时间，这才是让罗承烦躁不已的根源。

　　“一千头恶魔，孵化。”

　　心中一阵衡量，罗承便已有了决意，立刻下达了孵化恶魔的命令。

　　……

　　接着下来，随着罗承回归，领地神山前所未有陷入平静，大有一股风雨欲来的爆发征兆。

　　这种异常的情况，也让山甲兽族、巨鲨湖族、青禽飞族感觉到了。

　　但是由于神山的引雷神阵源源不断补充雷电力量，因此它们三族并没有再次攻打神山大本营，以免再无所谓损失。

　　而是变本加厉的，对着罗承领地的辖下族发动了更凶猛的进攻。

　　三族一致认为，只要把罗承领地剩下的唯一数百万狗头族干掉，或者收服。

　　那么巨蜥一族就会将面临没有神矿上贡的可怕困境了，欠下滏族皇力族级的上贡，这自然与找死无异，这一个战略打算，可谓是十分正确。

　　第五天过后，在三族举力凶猛攻击领地狗头人，野地族狗头人的数量，在一天之内，从七百万数量减至了五百万。


第四百三十三章 分身魔布

　　第五天过后，在三族举力凶猛攻击领地狗头人，野地族狗头人的数量，在一天之内，从七百万数量减至了五百万。

　　第六天攻击仍然持续，而且攻击更加猛烈，巨蜥族的仍然沉默和安静，使三族更感不安，所以受难的狗头族，在暴风雨全面攻击下，从五百万减至了三百多万数量。

　　第七天，攻击还是一如概往，终于，辖下的狗头族撑受不住了。

　　领主族的不作为龟缩，哪怕是单纯的信仰捆绑，都比不过生存现实的选择。

　　一天之内，整个领地辖下的狗头族，基本投降的投降，叛逃的叛逃。

　　至此，罗承的领地已没有了任何一族属民，同样，也失去了神矿上缴的来源支柱。

　　“巨蜥族完了！”随着最后坚持的狗头族臣服，三族终于松了口气。

　　不管巨蜥族还有什么底牌与阴谋，三天之后就是上贡日，到时候巨蜥族拿不出四千吨神矿上贡，这必然要面对皇力族的发难。

　　第十日，上贡日准确来临。

　　而罗承在此一天，也再次见到了滏族缴矿使者——铜须。

　　现在的罗承已经不同往日了，一眼望去，他才发现，铜须的真正实力，比他想像中更为厉害。

　　竟然同样达到了九十级的皇力族超级强者，也难怪他在滏城，也这么有地位。

　　“巨蜥王，我们又见面了，上次你提供的信息很好，我在湖族那边再次收获了十几颗珠子，只可惜，那种生物实在太稀少了，我寻遍了整个湖族领地，也就只有十几头。”铜须一脸叹惜，却又有点贪婪道。

　　那些珠子，可以让他的力量纯化，使原来的力量更加精纯，把多余的杂质排除掉。

　　虽然只获得的十几颗那样神奇的珠子，但是他却对将来进军更高的一个域主层次，更有信心了。

　　只可惜，珠子小了一些，太少了，要是再来上几十颗，说不定，他的力量就会更精纯，将来突破的机会，将会再加大两成机会。

　　“使者大人，这也是我偶然发现之物，如果那些珠子对你真有用处，那……”巨蜥王一咬牙，脸上一阵疼痛，有点犹豫不舍，把一个精致盒子交了出来。

　　“这是我当时得到的珠子最后三颗了，我那时候虽然不知它们有什么作用，但却感觉很不凡，所以把它们一直珍贵保存下来。

　　现在，既然使者大人需要，我就全部贡献给大人您。”巨蜥王恭敬道。

　　罗承这次并没有控制巨蜥王，他一直隐匿于附近观看，滏族使者铜须所谓在湖族得到的十几颗珠子，自然是罗承故意安排的。

　　要不然，寻遍整个兽神界，估计也没有灵气珠的存在了。

　　只是他也没有想到，灵气珠对于皇力族强者颇有作用，但是即使知道了，他也不会打灵气珠的主意了，因为单单就是培养兵种魔化，他的珠子就很紧缺了。

　　至于拿出去卖钱？

　　废话，罗承真的连想也不没想过，只要不是嫌命长，谁会这么二，把灵珠暴露于兽神界。

　　“唔，小蜥王你也算有心了。”铜须眼神一亮，虽然只有三颗，少了点，但却也是收获。

　　他一来到这里便提起珠子的事，其实就是想逼一逼巨蜥王，看看有没剩余的，没想到如今还真有一点收获。

　　“好吧，这珠子我铜须就收下了。”铜须一点不客气，把珠子收入怀里，然后才皱眉道：“这一路上，我也察觉到了，小蜥王，你现在领地的处境很不好，不知这个月的上贡，你准备好了没有？”

　　“不瞒使者大人，我们现在的处境确实不好，因此这个月的上贡，并不能凑集出来，大人可不可以给我族宽限一点时间。”巨蜥王低着头颅，请求道。

　　眼里却闪过一丝腥红的光芒，这也是王早已策划好的事，如果对方一点也没有妥协的余地，那就不好意思了。

　　巴氏三兄弟就会立刻动手，把这个滏族使者抓下来困住，然后发动所有力量，展开最后一笔毁灭式的掠夺，大赚一笔。

　　掠夺足够的神矿，直接拍屁股走人，用核弹毁灭已开辟的空间通道。

　　这也是罗承的再坏打算，因此除此之外，确实没有太多办法，一下子凑齐四种神矿各一千吨的上贡量。

　　当然，罗承也早已命人调查好，眼前这个铜须，可是身携巨额的神矿。

　　算上来到自己领地之前，铜须已先后在各个圈腾领主缴纳的神矿，已经多达六十七个领地了，这到底是一笔何等庞大的财富？

　　那已经比得自己领地足足长达三年总共所获得的神矿量了。

　　做了这一笔，罗承也不愁回去对付不得外星人，只要把外星人的生物战舰制造技术抢过来，他照样可以迟早跨越四个星系再次回来。

　　总之，这一次，铜须到底宽不宽限一些时日，这是一个关键。

　　如果可以，自然更好，罗承不单止稳住继续留在兽神界慢慢发展，细水长流，也可以通过从这边源源得到的积分补充，与外星人对抗。

　　如果不可以，那就是赌一把狠的。

　　“唔，这……”铜须皱着眉，心里却暗暗难办，如果一开始，自己没有收了对方几颗珠子，这倒可以狠下心点，把这个种族驱逐出去滏族地盘。

　　可是现在……作为一个九十级强者，要是让巨蜥族把自己的事迹传了出去，这名声可不好啊。

　　“算了，既然你们有困难，那我就作主，我再给你们一个月的时间，下个月到来，如果你族交不出上贡，那就不是单纯的驱逐那么简单了，你们整族得要当滏族奴隶，小蜥王，你们慢慢想吧。”

　　铜须烦燥地一摆手，便坐着巨兽冲天而去，说走就走，显得很是果断狠决。

　　“不简单，真是不简单。”滏族使者走后，罗承从隐匿处出来叹道。

　　九十级的强者，行事确实果决无情，如果下一月，自己再也拿不出上贡，看来刚才铜须所说的世代为奴，还真不是开玩笑。

　　只是这样的事情，罗承又怎可以让其发生。

　　“好了，继续战前准备，三天后，我们发难！”罗承对着所有下属王者吩付道。

　　片刻之后，他回到了神山内部第五层。

　　这一层，本是神山本族成员的居住场所，但现在已经堆满了黑压压的宠兽兵团。

　　五万的蝎虎人，已经整装待发了。

　　十天时间的供养魔化，使它们从原来的壁虎，异变成两米高的魔化蝎虎人。

　　有些天赋异禀者，已经成长到最高上限的十二级实力，这个数量只占五万蝎虎兵团的三成，其余大部份都在九级、十级左右。

　　但即使这样，以五万的图腾精英，去对付一个并不算老牌的山甲兽人领主族，已卓卓有余了。

　　更别说还有五千数量的十五级以上的巨蜥人。

　　当然，现在罗承等待的，却是恶魔一族完全魔化，此时已过去十天。

　　一千数量的恶魔一族，它们已经进入了最后一个阶段魔化期。

　　只要过了今晚，估计它们就会完整魔化完毕。

　　这一晚，罗承什么也没做，就守着它们渡过，第二天一早醒来。

　　一千恶魔一族，已经有小部份魔化完毕。

　　到了第三天，所有完整魔化，一共九百五十个的恶魔一族，齐齐整整列站在主人面前，散发着一股庞大而邪恶的气息。

　　一看就知道非常、非常恐怖！

　　单凭这股力量，如果能够带得回地球，哪怕是外星人，估计要消灭它们，也是很头痛。

　　更别说现在只动用来对付图腾一族的级别。

　　“以后，我就称你们为暗魔族。”罗承对着九百多恶魔道。

　　恶魔是一个统称，为了让眼前的恶魔一族更有专属感，罗承便命名它们为之暗魔。

　　“多谢父神为我族赐名。”九百多恶魔齐齐道。

　　“嗯？父神？”罗承没想到暗魔一族会这样称呼自己。

　　“父神，我们原本从不存在，是你创造了我们，令我们诞生，所以您是我们的父神。”

　　一个恶魔从众里走出，他显得特别强壮，气息也特别强大，比一般的恶魔更强，罗承稍一看，便知道这是第一个诞生出世的恶魔，也不难怪了。

　　“父神之说就不用摆在明面上了，以后，你们与他们一样，都称我为主人吧。”

　　罗承指了指巨蜥王，蝎虎王，螳王，毒蛛王，狗奴王，还有蝎蛇长老等一群属下王者。

　　“是的，主人。”

　　“你以后就叫魔布吧。”罗承稍一沉吟，便给恶魔王起了个名字。

　　“魔布，我以后就叫魔布了。”恶魔王喃喃念道。

　　“去。”罗承等这一天到来，足足在这里呆了近半月了，现在恶魔一族魔化完毕，他自然不会废话。

　　只见他额头眉心裂开，一道金芒迸射而出，只见一个小人，与罗承长得一模一样的小人，被金色的神元力包裹着，电闪般进入了魔布的眉心。

　　“不可拒抗，这是我的分神体，魔布你开放自己的精神之海。”罗承厉喝。

　　“是。”


第四百三十四章 排行榜

　　由于魔布的实力强悍，作为恶魔第一人，他现在的实力，距离蛮兽皇力族级别只差一步，竟是二十九级的实力。

　　因此，罗承想要进入它的精神之海，如果对方心存抗拒，单单是那强悍的肉体壁垒，估计就很难让罗承能够顺利进入了。

　　一个小时过去。

　　“成了。”罗承有点疲惫地擦了一把汗，这合成生物，再经过魔化出来的恶魔一族，似乎与一般的生命体有很大不同。

　　那就是它们的意识之海，并不是普能生命体大多具有的乳白色，或者是绿色。

　　而是黑色，一片死寂，充斥了无穷无尽的负面气息，罗承的分神进入，足足让自己适应了一小时，再算完全对魔布的意识之海适应下来。

　　“好了，现在东风已备，明天，就发动战争，目标——山甲兽族，战争模式毁灭。”

　　罗承散发着冷意，给予自己所有属下王者，下达了最后一个指令。

　　至于他？却连夜往绿树林里赶。

　　成功在兽神界建立了分身，他本体已经不需要逗留在这里了。

　　有了暗湖之行的教训，为了防止战事延伸出来的意外，罗承赶在开战前夕，连夜回到了地球，并把传送阵的灵石一一挖下。

　　而且也在这边，用早已准备好的材料，同样布下了一个空间壁垒隔绝大阵。

　　如此一来，双重隔绝法阵，就算那边打翻天了，也与地球无关。

　　马不停蹄，当晚，罗承也没有再去岛鲸，而是回到了家中。

　　“儿啊，还有几天要过年了，这次你不能再到处走了，一走就消失十几天，你就算不大过年不陪家人，但也总得要抽点时间陪陪晚晴。”回到家中，老妈便提醒道。

　　“恩，知道了，妈，我会的。”罗承应声道。

　　直得一提的，小妹在把心结阴影与自己吐出来后，最近居然有了一些转变，并没有过于纠缠自己了。

　　回到三楼房间，却发现江晚晴并不在里面，罗承又转向了书房，这才看到书房此时，已呈一字排列摆放着三台等级的游戏舱。

　　“我滴天！”自家媳妇竟把游戏舱也搬过来了。

　　此刻，除了自家媳妇外，小妹与另一个女人也正躺在舱内进入轻度的浅眠游戏模式。

　　“这个女人是谁？”罗承惊讶问道，由于游戏舱的防罩玻璃原因，罗承并看不清另一个女人的样貌，因此出声问道。

　　“主人，是夏语。”月突然从房角一处阴影，显现了身形答道。

　　“夏语！？”罗承差点没被惊出翔，夏语这妮子怎么来家了，而且还和江晚晴玩在了一起？

　　“夏语两母回这里过年，所以……”月，简单说了两句。

　　罗承这才知道，自己差点忘了夏语与自己老妈有一层干女儿的关系，这还是不久前刚认的。

　　正好江晚晴也有接待夏语过来，因此两个女人聊起来，便玩在一起了。

　　摇摇头，罗承有点头疼，这大过年的，到底要闹哪出啊。

　　“还有没有游戏舱。”罗承向月问道。

　　“简单的游戏盔就有一个，备用的。”月老实回道。

　　“嗯，也没所谓，我进去看看。”明天，兽神界那边就准备大战了，罗承也趁着有时间，进第二世界看看，现在到底进展成怎样。

　　命月送来了头盔，罗承也不在书房呆，干脆回到了房里，马上进入了游戏。

　　由于人类联邦开发的虚拟头盔与游戏舱，并不是对单独个人绑定的，只绑对个人与帐号，因此，罗承很顺利再次进入了第二世界。

　　事隔近一个月，罗承这才知道，里面这个被人类视作第二世界的变化之大。

　　首先，台北的街道上，现在已经多了许多人，密密麻麻的玩家人类。

　　乱七八门的，什么人也有。

　　纯玩家的，进来开店做生意的，拉出租的，到里面开虚拟公司的，什么也有。

　　而且还有了许多俱乐部，帮会，雇佣兵团，门派，集团势力等，都有。

　　最明显的变化，那就是大街上车水马龙，太多了。

　　如果罗承一个月进来之前，整个台北只有三万人不到，汽车就如猫狗三两架的话，那么现在，典型与真正的台北市没有什么区别。

　　唯一区别的，就是在游戏里多了很多奇幻元素罢了。

　　例如，罗承突然见到一个威风凛凛的男子，他浑身绿色发光装备，至少身上已有七件绿色。

　　身下坐着的是一头同样披甲带棘的迅猛龙坐骑，这家伙竟然捕捉到恐龙当坐骑了。

　　这人带着一群战士，刚好奔向城外，那气场强大，直让周围的人议论纷纷，惊叫。

　　“好帅，这就是咱台北第一势力，太子俱乐集团的老大——李傲吗？真是太帅气了。”

　　“羡慕妒忌恨啊，听说这家伙这身装备，至少砸了五百万，有钱人真好。”

　　“别傻了，那是现在绿色装备渐有爆出，数量稍多了起来才降至五百万，人家李傲是在公测期就开砸的，听说他这一身装备，前期至少丢下了整整三千万。”

　　“我的娘，三千万联邦币！”周围众人惊叹。

　　“错了，现在装备并不是最值钱的，而是坐骑，你们知道他坐下那头迅猛龙，到底值多少钱吗？”

　　“多少啊？”

　　“整个台北，也就只有一只强力恐龙级的坐骑啊，应该要不少钱吧？”

　　“这个数。”有人伸出三只手指颇为神秘道。

　　“三百万？”

　　“错，是三千万，有价无市，而且，据我所知，李傲请了一堆高手去做连环任务，千艰万苦最终才能得到的。”

　　“嘶……”周围一片吸气之声，如此算来，这个家伙单单在自己身上就仍了不下一亿华币？

　　果然不愧是现实台北最大的集团继续人啊，这太子俱乐集团，还真没起错名。

　　“得了吧，李傲虽然拉风，但是你们真不知道，咱们台北也隐藏了极为低调的真正强人的。”

　　“谁呢？这么神秘？你该不会拿第一强者来说事吧？这老过时了，那第一强者，听说已经有近月没有登录第二世界了。”

　　“错了，我说的可不是第一强者那个神秘人。”

　　“那是谁？”

　　“晴晚红颜知道不？”

　　“啊，你说是那个女神级的女人吗？我在郊野时，曾有幸见过一次。”

　　“对，就是她了，她同样有一身绿色装备极品，而且每一件都是绿色附魔装备，除了没有坐骑之外，哪怕是李傲也被她比下去了。”

　　“咝，这女人现实应该也很有势力后台吧？”

　　“那是自然的。”

　　“江淮帮知道吗？晴晚红颜就是江淮帮的长老，据说她还是江淮帮主的姐姐呢。”

　　罗承走出大街，不自觉摸了摸鼻子，没想到，自己才刚进来，便马上听到有着媳妇的信息了。

　　那些绿色极品装备，自然是罗承当时为自家媳妇准备的，没想到，现在也混出了一大片名声。

　　江淮帮？

　　不用想，这个破帮，想必然是江少淮这个家伙建的吧？

　　罗承摇摇的笑笑，他也没打算去找晚晴和夏语她们，而是直接来了神殿广场。

　　因为这里是整个城市的中枢，有着各种各样的排行榜屏幕。

　　罗承找到自己想要的，在广场静静浏览，事隔近一个月，之前的一万名天空之城认可公测，现在早已出来了。

　　果然，整个大台北，能够赶在一万名之前获得天空之城认可者，只有区区七人，除了自己与赫莲舞之外，江少淮两姐弟也同样闯了进去。

　　不认识的只有三人，不，刚才那个李傲也算认识半个了，他显然在列，其余两个人，是一男一女，没听说过。

　　江晚晴的排行是七千六百五十五名，这个排名很靠后了，她能获得的奖励，应该也就只有普通生物武装了。

　　但罗承知道，主要还是自家媳妇并不热衷第二世界的缘故，否则单凭自己留给她的那身极品装备，她完全有实力进入前百名，更别说有月的这个现实强者辅助了。

　　而江少淮的排名就牛叉了，这个家伙竟然还真靠着一百名之内末端，排在了第九十七位进入了天空之城。

　　要知道，这前一百名，可不是只对于小小台北市啊，是整个人类联邦五千万人的公测。

　　罗承可以肯定，自家媳妇肯定是把自己一身装备，借给了小舅子冲排名了，否则，即使江少淮现实差不多有三级实力，估计也很难冲到这个前一百名。

　　毕竟，整个地球隐藏的强者何其多，这真不是开玩笑，过家家的。

　　看完了公测的一万名排行榜，然后罗承又往另一个榜上看。

　　这个十万名排行榜，却不是公测排名了，而是全面开放排名。

　　罗承看了看目前在线人数——七亿六千三百万。

　　在七亿多玩家之中，只能拥有十万名进入天空之城获得认可。

　　到目前为止，一个月的期限，只还有三天到期，但是，即使是如此。

　　这个十万名的排行榜，目前，只有七万人获得认可，剩下的还有两万多位置，居然愣是还没填满。

　　可见想要获得天空之城的认可，对于一般人，或者是小有家底的人，是多么困难的一件事。

　　这已经是第二世界把时间期限设定在一个月了，比起公测只有三天时间，不可谓不照顾。

　　敢情，公测时期，涌进来的都是人类精英，公测与开放期，玩家的实力，显然是两极分化严重。

　　“嗯，还有三天时间，这也正好是年三十晚上，只要届时期限一到，宇宙星空的一幕，应该开放了吧。”罗承把这一点信息牢记，然后便准备退出第二世界。


第四百三十五章 总攻

　　其实他进来只有两个目的，第一个，显然是奔着第二世界的虚拟兽神界来的。

　　既然在现实，不能揣测兽神界那些强大的存在，那就在游戏里摸摸底也好。

　　天歌人在游戏里的弄出来的星空界，明显不可能只是它们一个种族就能收集如此广泛信息的。

　　所以罗承的猜估，游戏里星空篇的所有资料，应该是来自整个宇宙文明已集到的公众信息，这就好比罗承能够随便拿得出一张世界地图，但却未必是他自己亲力亲为把全世界的地方走了个遍收集。

　　相对于整个宇宙文明，对于兽神星应该有一定公认信息才对，而且也符合实况。

　　所以，对于此一点，罗承其实已经并不完全把第二世界当游戏看了。

　　至于第二个目的，那就是罗承想进来看看，是否还能找到那个神殿女忍的那类不为人所知的秘密存在。

　　一个X了一次，便让自己意识之海产生蜕质变化的存在，怎么也不是一个虚拟游戏的应有体现吧？

　　这件事，无论在哪个方面，实在太诡异了，诡异至极！

　　只可惜，到目前为止，罗承已经再也没有发生异样的事情了。

　　他再次进了八岐神殿，但遇上的，仍然是那一位严板的教职人员，这不由让他暗暗失望。

　　见得没有收获，他果断退出了游戏，然后到了闭关室，把自己锁在里面，并吩咐月，谁也不能打扰自己。

　　下一刻，他进入了意识之海，很快就找到了魔布的分神所在，并将自己主体意识慢慢靠过去。

　　“轰。”

　　刹那间，当罗承清醒过来后，自己便已来到了兽神界。

　　不，应该是利用分神体，控制了恶魔王魔布，眼前的一切景物已湛然不同。

　　作为新的领主，魔布此时，显然住在神山宫殿里面，罗承召集众王下属，开口便问：“准备得怎么样了，对方有什么反应？”

　　“战前准备已经完毕，现在就等王的攻击命令，至于山甲兽族，它们似乎有所警戒，一切都显得很小心翼翼，已经把力量收缩回它们领地了。”

　　“无妨，只要它没逃跑就好。”罗承眼里露出一丝寒意，人也站了起来：“那么，整军出发吧，目标山甲兽族。”

　　随着罗承一声令下，整个神山的宠兽兵团动荡了起来，五万蝎虎人兵团，全都披甲上阵，分别从神山里浩浩荡荡走出来。

　　然后跨上了黑甲巨蚁，成为了黑蝎虎骑士团。

　　蝎虎兵团，然后是巨蜥兵团，再到恶魔皇族卫队，三支宠兽大军，一刹那爆发出了可怕的杀戮气息。

　　“出发！”一个小时候后，整支宠兽大军向着山甲兽族迸进。

　　五千名螳人，全都低空飞行，作为了战前锋，不断把信息传递回来。

　　密密麻麻的蝎虎骑士，组成一股股黑色洪流，不断汇聚邻近领地族。

　　“放弃攻击对方所在辖下野地族，直捣毁山甲神山。”

　　整支兵团如潮水汹涌进入了山甲兽族领地，在这期间，山甲兽族的七个辖下野地族聚居地都惊恐了，只能望着这支兵团以高速的推进速度前往它们的领主神山。

　　“天啊，好多敌人。”

　　“全是九级精英……”

　　“咱们领主族要完了……”

　　黑蚁的奔爬速度，已达到时速一百五十公里，而巨蜥人更干脆，它们放弃了直立行走，而是四肢着地，每一只超过五米的体型。

　　沉大的体重，把大地踏出隆隆作响。

　　当然，这不是最令人恐慌的，因为最令人恐怖的是高空飞行着一群黑影。

　　这些黑影每一具都超过九米的身高，它们头上生弯角，羊头人身，体上生鳞，拥有四条强壮的臂弯，还有四只充满了狰狞气息的恶魔之爪。

　　当然那一条巨尾，和一对黑翼，却是最令人注目，这些黑影在高空徐徐跟着兵团飞行，散发着庞大而邪恶的气息。

　　“二十级，至少是二十级的图腾族强者，那全是头目级别……”

　　面对这股突然其来的力量，所谓的只有三、四级野地族，深深感到无力。

　　要知道，哪怕就是老牌的图腾族领主，二十级头目级别的图腾者也不过百。

　　可是现在，对方在高空飞行的数量，足足过千了，这么怎么抗衡？

　　巨大的实力差距，也使得山甲兽族的所有辖下聚居地，全面一律放弃了抵抗。

　　在如此恐怖的兵团面前，任何一切反抗都是徒劳的，它们只能眼睁睁望着这支大军，从它们的聚居山寨驶过。

　　恶魔神山距离山甲兽族神山，直线距离为一千二百多里。

　　罗承的三支宠兽兵团，两支是全地形爬行兵团，一支是空中飞行兵团，因此也不再绕山绕地了，直接就如一股黑色洪流，呈直线碾压过去。

　　仅仅是行军五个小时，便已到达了对方的神山范围之内。

　　直到这时，山甲兽族才得到消息，一直归缩在领地不敢出来的巨蜥一族，已经兵临城下，杀到来了！？

　　这也不是对方的情报信息太落后，而是罗承整支兵团的行军速度实在太快了。

　　平均至低以一百五十公里的无休整行军速度，而且还是呈直线行进。

　　在兽神界，哪里有瞬间传递千里的信息联系，一切都是依靠人力传递信息。

　　山甲兽族建立的专门传送信息飞蛇一族，它们最快的飞行速度，也就是时速两百公里而已，这只比罗承大军快一点点。

　　而且，罗承由于提前出动了螳人飞行部队，对于这些少量的飞蛇，实行了阻杀。

　　虽然并不能全部阻击信息传到山甲神山，但这却是大大延后了情报传播。

　　因此，虽然有所警戒的山甲皇族，早已把核心力量聚拢在神山之内，但是却根本还未反应得过来，巨蜥一族，便已杀过来了。

　　“巨蜥一族朝我们过来了？怎么会这样？它们有这个胆子吗”

　　“来了多少？是什么种族？”

　　“五万精英蝎虎兵团？有可能吗？它们整个神山也就只有数蝎虎族而已。”

　　山甲神山之内，山甲兽王连夜被弄醒，有点迷糊道。

　　“领主，确实是五万蝎虎兵团，怎么办？已经在高速逼近我们了，它们骑着五万黑蚁冲杀过来了。”

　　“快传，派出飞蛇传讯，向我们同盟领主请求救援，并召集所有辖下族聚扰，敲响神山大钟，呼唤我们所有山甲长老强者……”

　　山甲王还未发完聚集命令，整座神山就传来一阵剧震。

　　“轰。”一声巨震，让山甲王领主宫殿里的装饰挂物，震得纷纷掉了下来。

　　“轰。”又一声震动。

　　“不好，对方已经在攻击山门了。”

　　“好多，好多巨蜥一族，足足数千，他们全都是头目级别的。”一名山甲头目脸如死灰道。

　　“数，数千……”

　　作为邻近领主，山甲兽族对于这个突然冒出来，一举把蝎蛇族拿下成为新领的巨蜥族有所了解。

　　这个异常的领主一族，它们的实力根本就不是那些成长型的图腾族，而是先天型的图腾族。

　　例如对方的领主皇族巨蜥人，只要一旦迈入壮年期，实力就至少是十五级以上了，最强的可达到十八级。

　　而麾下的蝎虎人族，同样也是如此，都是先天性的种族，总之，邻居这个领主族一切都显得很怪异，它们似乎根本不需修炼成长。

　　根本不需要什么图腾族心法，也根本不需要服食妖丹，就可以迈入精英级了。

　　因此，山甲兽族才会对这个邻居生出诸多顾忌，也因此它们才会联合周边几个领主族，一起来清剿这个怪异的隐患存在，以免被巨蜥一族得到领地资源，完全发展起来。

　　但是如今，在听到一下子来了数千巨蜥一族？这数千数量是哪里出来的？

　　不单止山甲领主，包括所有山甲皇族也愣了，要知道，所有情报显示，这些强悍的巨蜥人，一共才只有三百不到啊。

　　“它们都是十五级以上的巨蜥族，你确实它们成年了？”

　　“轰。”又是一声巨大的震动。

　　“领主，赶快下达命令开启神山大阵吧，要不然，我们的山门快被撞破了。”

　　这一句提醒，立时让整个山甲兽皇族醒悟过来。

　　片刻之后，所以皇族走了神山宫殿，只见数千强壮巨大的巨蜥人，正齐齐合力抬着一株株几人合抱的千桐粗树，一下接着一下撞击神山山门。

　　所有山甲皇族扫了一眼山门之下，那密密麻麻的黑蚁蝎虎骑士兵团。

　　还有数千全都是五米以上的强壮巨蜥人，竟不约而同吞了一口水。

　　“不可能的，巨蜥人和蝎虎人的数量怎么有这么多，如果它们有种实力，早就轮不到我们压着打了。”

　　“王，现在唯一能够肯定的是，先前这些巨蜥人，只是前锋，现在估计它们巨蜥一族的大本族来援了。”

　　“能打吗，第一长老。”山甲王脸如铁紫，问出了这一句很无奈，却完全没有选择的话题。

　　“估计能，我们有三十一位长老级，两百名十五级以上的头目，如果先用神山大阵消耗它们大部份力量，应该还有得一博。”

　　山甲兽族第一长老，也是最强的人物，二十八级，它眼里闪烁着腥红，迟疑道：“只是即使这样，我们山甲兽族也要完了。”

　　“不单止神山大阵的能量要消耗完，我们长老级估计也不会活下几个……”


第四百三十六章 强悍的总输出

　　二十五级以上的强者，虽然只有几十个，但要依靠着神山的火焰大阵，应该能够对付得了那三千巨蜥人。

　　毕竟两者之间相差十个等级，这已是一种巨大的差距了，而且还占据着主场大阵守护优势。

　　但是对方也占据着巨大数量的优势，因此这一战下来，第一长老虽然有点信心打下来，但是山甲族的长老级到底会死多少，这已成为了一个残酷的现实。

　　没有了长老级，在兽神界这个以掠夺杀截为主的世界，山甲兽族，铁定会从领主级掉回普通的图腾族，甚至还会有别的领主势力趁机落井下石。

　　“已经没有办法了，它们是想赶尽杀绝，啊，我悔啊……”山甲兽王一声怒吼。

　　它咆哮而心痛地打开了神山大阵，全面激启了神山的火焰大阵。

　　它的神山核晶，是火系九十九级的顶级核晶，每一颗就价值连城。

　　一般的圈腾领主族，花费大代价从域城买回来，就是为了在生死存死时候使用的。

　　平时一般不舍得去用，要不知，之前的蝎蛇族也不会大意在未开启神山大阵，却被巨蜥一族打下了。

　　哪怕是消耗一颗，那就是等于整个领主族所获整整一年的代价收益了。

　　它直到现在也是不解，巨蜥族的那顶级雷系守护核晶，为什么就能源源不断使用。

　　“开阵。”

　　“嗡。”一声响动，随着山甲兽王开启了神山火焰大阵，只见以神山方圆数里之地，瞬间涌起了一丝炽烈的气息。

　　这是一颗距离半步迈入域主级核晶力量，这阵势与威能自然是不容小视。

　　“最残酷之战打响了。”罗承领着一群恶魔，隐在高空暗道。

　　这一次，他并没有使用龙珠，同样也没想过动用地球的大炮去轰炸。

　　因为他不想引起太多注意，本来，自己麾下的宠兽兵团就已经够注目了。

　　尤其现在绿树林里面还存在大量居心叵测的图腾族强者。

　　“攻。”罗承咬牙一声令下，继续让宠兽兵团发动了攻击。

　　哪怕是有着九十九级火系大阵守护那也又怎么样，不是域级就不是域级。

　　至少，只要这颗核晶没达到域级重量级别，那就足可以以数量去填。

　　死一些宠兽没关系，只要不是死了一直跟着自己的几个各族王者，他罗承完全可以再造出来，只要有积分，什么都不成问题。

　　随着罗承继续下达总攻。

　　“轰轰轰轰轰……”三千强悍的巨蜥人，合抱着一株株粗大的千铜树，便猛地从神山四面八方撞击着神山升起的一丝焰红的光幕。

　　在如此不要命的多重撞击下，哪怕是神山的守护光幕，也是显得涟漪荡漾不停。

　　核晶里的能量，正在不断地被快速消耗着。

　　与此同时，神山火焰大阵的威力，也显示出来，既然是守护大阵，并不可能一味只被动守护，还有可怕的攻击，就如罗承领地神山的引雷大阵。

　　山甲兽族联合三领主大军杀到上门，却仍然被一道道落雷轰得体无肤。

　　而且有着引雷阵源源不断从虚空吸收雷系元素份子，因此根本没有消耗干净的说法。

　　这也是几个领主族，完全死了心去攻罗承的领主神山的至根本原因，但是现在的山甲兽族可不同，它们的火焰核晶根本没有得到补充，而且它们也没这个手段能力给核晶补充能量。

　　因此，在三千巨蜥人同一时间撞击下，对方也展开了雷霆万钧的反击。

　　只见神山脚下周围数里之地，炽热的可怕。

　　“蓬……”突然间，在神山上面，喷射出了一条条粗如水缸的火焰。

　　火焰如龙，不断喷吐在大量的巨蜥人战士身上。

　　被连续十数道的火焰喷吐中了的巨蜥人战士，就如被烤熟了一般，浑身红得透明，竟是被活活烤死了。

　　“好强的火焰，这温度比自己用龙珠凝聚的四十九倍温度可是凝聚太多了，至少是自己弄出来的火焰十倍以上。”罗承心中一痛，这十几道火柱攻击，一下子让自己失去了几十个巨蜥人战士。

　　三百积分一个，那可是一下痛失上万积分啊。

　　但是总攻还在持续，只要把这个该死的山甲兽族神山打下，那么什么都赚回来了。

　　“轰轰轰轰……”在神山的火焰喷发攻击之中，完全执行了宿主指令的巨蜥人，义无反顾地继续撞击。

　　与此同时。

　　罗承手一挥，也压上数万蝎虎人战士，分散上去对着光幕一阵猛砍。

　　“不好，核晶的能量已失去过半了……”

　　仅仅只是支撑了一盏茶功夫，由于罗承压上来的宠兽兵团数量实在太多，而且全都拥有精英级的力量。

　　因此，山甲兽族们恐慌了！

　　因为这核晶能量消耗的速度，竟是前所未有的快，比它们想像中要快好几倍。

　　这意味着什么？

　　这是意味着敌人的总输出力太过庞大了，要是让自己整个山甲皇族同样去攻击。

　　一盏茶的功夫时间，以山甲皇族的总攻击输出，估计能够消耗核晶的五份之一能量，就算效率迅速了。

　　可是对方的一刹那间爆发出的输出，却竟然是自己的数倍。

　　这一下子，立刻让山甲一族意识到，这些兵临城下的军团可不是虚幻的，而是实打实的高端力量。

　　“这样不行，领主，看来我们要准备突围逃跑了，现在唯一的选择，只能舍弃神山。”

　　敌人的总输出太强，强悍到超出了意外，这也导致对方的有生主要力量，根本没有损耗多少。

　　估计等到神山大阵的核晶能量消耗完全，能够消磨对方一千巨蜥人与一万壁虎人就顶天了。

　　如此一来，哪怕是三十一位长老的面色也变了，如此巨大的精英与头目级力量，哪里是只能单凭他们扭转战局。

　　别说图腾族强者，哪怕是皇力族到来了，面对如此数量的图腾精英级，也会被海量堆死。

　　“完了，没想到咱们的领地完了，好，传我命令下去，命所有精英级以上的山甲兽族，收拾好所有价值，随时准备向西面突围……”


第四百三十七章 恶魔族

　　“蓬蓬蓬……”山甲兽族神山，火焰守护大阵，又再次从里面喷吐出了十几条火龙。

　　瞬间又有近百宠兽战士倒下，还好，由于这次罗承果断压上了五万蝎虎族战士，因此真正被火龙焰盯上的巨蜥战士并不多。

　　几乎被焚死的占了九成都是蝎虎战士，而对于蝎虎的成本价值来说，罗承只需要付出三十个积分，与一点点小得可怜的灵气培养而已。

　　别说死上一百个，哪怕死上一万名蝎虎战士，至少，罗承也不会心疼的。

　　因为只要有积分，他完全可以再次造出更多蝎虎战士，而且还能够一丝不差复活它们。

　　毕竟罗承为了让宠兽兵团更熟悉兽神界的世界观与作战模式，他早就对自己麾下每一只宠兽战士的记忆备份了。

　　毫不夸张地说，当再次造一批蝎虎人出来，它们还是曾经的它们，哪怕是连思想与记忆也是保留在备份前的状态。

　　“恶魔一族，上。”

　　虽然损失并不大，但是培养倒底也要花点时间，而且还必须罗承真身过来培养，所以罗承还是不想有太多战士殒折在这神山大阵上。

　　他在高空拍打着恶魔之翼，轻轻一挥手，麾下的恶魔便有如心灵相通一样。

　　一下子飞下去了一百名，在飞下去的过程中，恶魔的恶魔之气天赋启动了。

　　正如月天赋带来的月之气运用，恶魔的恶魔之气也同样具备这样的作用。

　　只见上百名恶魔浑身弥散着黑色之气，把自己身体裹得严实，看不清到底是什么，从高空加速扑了下去。

　　这百名恶魔都是精英级的恶魔，等级都是最高的二十三级。

　　它们带着可怕而疯狂嗜杀的恶念，恐怖地扑到了神山四周，然后四条粗壮的臂膀，亮出了四只恶魔之爪，以惊人的疾速对着光幕爪击起来。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　“嚓嚓嚓嚓嚓……”

　　四爪齐出，几如化为了残影般的攻击，一百名恶魔分布在神山四面八方就这么干。

　　刹时间，本已消耗大半的神山大阵显得摇摇欲坠，可见真正高端的力量输出是多么可怕。

　　几乎这一百名二十级的恶魔输出，就能抵得过五万名蝎虎人与三千名巨蜥人的总输出了。

　　“嗡嗡嗡！”山甲神山的守护大阵核晶，上米直径的晶体，这个时候竟然发生了急促的光芒闪烁，弄出一阵阵嗡嗡作响。

　　这是晶体的能量消耗过快所引发的异像。

　　“啊，不好，晶体能量已经到底了，到底是什么攻击我们？核晶的能量怎会下降的如此之快？？？”

　　突然发生的异况，把整个山甲兽族吓懵了，之前明明还有五份之二的能量，可现在只有十份一能量了。

　　可是它们整个山甲兽族，还未收齐得太多价值细软呢。

　　“不行，不要再收拾了，传我命令下去，马上整合突围，来不及了。”

　　“再来……”罗承手中一挥，又是两百名恶魔飞了下去，继续加剧了总输出攻击。

　　这两百名恶魔，实力全是二十二级，只比前一批稍弱一级。

　　虽然他亲自率领了一千名恶魔一族到场，但是罗承可不想过多暴露了自己的底子。

　　一千名接近长老级的力量，这到底是一个什么概念？

　　这个概念一旦被宣扬了出去，估计即使滏族也会引起一点点重视吧。

　　任何一个皇者与主人，也都容不下辖下种族过于强盛，如果罗承不懂得收敛，以后想暗地发展估计就困难重重了。

　　所以这一千名恶魔，在罗承的底线上，最多就出动三百名而已，剩下的七百名恶魔，那是压阵的！

　　那是避免山甲兽族其他同盟领主来援的后备力量，能不出动，自然是不动用。

　　两百名恶魔扑下去加入了攻击，很快，原本就危急到极度严峻的神山大阵，在十几个呼吸之后，“啵”一声破了。

　　之前那焰红的光幕，在大量的攻击之下，终于崩碎不复存在。

　　“破山了！”

　　“上吧，我的宠兽兵团，一个不留，屠山。”罗承浑身散发着寒气。

　　山甲兽族屡屡与他作对，另他损失了几千万积分，特别是在与外星人对抗的紧急时候，断了他的资源后路，他又如何不恨。

　　这一次，除了报复，还带着杀一儆百，杀鸡儆猴，否则……阎王爷不发威，随便一只阿猫阿狗也跑来欺负了。

　　“杀。”“杀杀。”“杀杀杀……”

　　“屠山！”

　　罗承通过宿主与宠兽之间下达的指令，瞬间被每一头宠兽战士收到了。

　　它们爆发前所未有的杀气，一时之间，这股形聚起来的冲天戾气，居然惊动了方圆百里。

　　实力更强者，比如逗留在绿树林的大量不明来历长老级，也齐齐惊愕抬起头望向山甲神山这边方向。

　　“好凝聚的戾气。”

　　“杀气冲天，到底是什么领主族在开战，这股力量很强悍。”

　　所有强者们，都不约而同感应到了。

　　宠兽兵团一刹那间溢发出来的戾气，简直如黑夜里的明灯，即使离得更远，对于半只脚迈入皇力族级别的他们来说，也是感觉异常清晰。

　　“轰。”在巨蜥一族猛的一通撞击下，失去了神山大阵的守护，那厚达一米的重金山门也被撞倒了。

　　大量的宠兽战士，立刻冲杀了上去，密密麻麻的，好不惊人。

　　罗承也是第一次统率如此惊人数量的战争，心中一股热火，热血沸腾了起来。

　　“竟破了……”所有山甲兽族愣在当场，山甲兽王刚刚传达的不顾一切突围命令再刚传开下去，它们还未来得及整合突围步绪，神山的守护大阵，却瞬间被攻破了？

　　这得需要何等的攻击力输出才能做得到？哪怕让一百名三十级的皇力族强者同时输出，怕也是没有这个速度吧。

　　一想到来此，整个山甲兽族面如死灰，直到现在这一刻，它们才知道本族面对的是什么敌人。

　　也不怪它们吓愣了，只因恶魔一族的攻击力真的是很强。

　　直到现在，罗承才体会到，为什么一个高端级力量，而胜得过成千上百的中低端力量。

　　因为罗承在高空，便亲眼看到一个恶魔，它四爪连挥的状态下，一秒钟便作出了一百多次攻击，这样的爪击速度，四爪齐出，真的很吓人。

　　而且四爪附着的恶魔之气，也使它们的利爪攻击，附上了强列的腐蚀属性。

　　“真是不得了，没想到自己误打误撞之下，居然弄出了一种强力的种族生命，就不知以后恶魔一族还能再进一步完善否……”

　　罗承看得心惊肉跳，又惊又是喜！

　　现在的恶魔一族，其实真的与夏区所带来的基因，发生了很大不同变化了。

　　先是经过系统的基因补全，在这个过程中，系统再加入了三种基因序列，分别是变异蚓源的基因，小赤的赤地蛇蟒基因，还有最后一种是剑齿虎的基因。

　　如此一来，才在适当状态下，补全了从夏区带来的“撒旦”合成基因。

　　然后，又经过兽神界的魔化变异，因此，现在才成就了如今恶魔一族，也就是罗承命名为“暗魔”的个体生命。

　　“突围，敌人史无前例强大，现在所有人都听我命令，不惜一切突围，我们先冲杀出去，所有人在湖族领地集合。”

　　山甲兽王与所有长老级，相互对视了一眼，各自都从对方眼神看到惊具与绝望。

　　快，太快了！

　　一切快到它们根本反应不过来，虽然下达了不惜一切突围命令。

　　但是如今，到底有多少个族人能突围而出？这根本就是一个不确切的玄念。

　　因为……敌人已密密麻麻杀上了神山，而他们由于太突然，居然还在神山大殿之上。

　　“怎么办，我们一族的天赋，完全用不出来。”

　　是的，神山之所以叫神山，那就是每一座神山都受过某种能量幅射过，使得山体异常坚固，并不能随便轻易毁坏。

　　而此时此刻，所有山甲兽族，却被困在神山之内，它们引以为豪的遁地天赋，根本不能用出来，这一切，都断绝原本自信满满的逃生之路。

　　所有族人都被困在神山之内了。

　　“四大长老，你们护着王，突围出去，至于其他人，都随我阻击杀敌吧，我们一脉，不能绝了。”山甲兽族第一长老，突然道。

　　“走，所有族人都跟随我们击杀敌人，拼了。”

　　“所有长老级，头目级，我们的目标是优先击杀巨蜥人，能杀多少就多少……”

　　很显然，事到如今，山甲兽族也存了必死的觉悟，长老级们也知道今晚难以幸免，它们似乎一致把目标盯在了巨蜥一族。

　　哪怕是死，也要与这个罪魁祸首同归于尽，能杀多少就多少。

　　可惜，它们的想法都错了。

　　因为山甲兽族它们根本不知道，真正的可怕敌人，并不再是曾经的巨蜥族了。

　　当三百道超过九米身高，浑身冒着魔气的黑影出现后，所有山甲族的高端力量战士，都不约而同如掉进了冰窖，浑身渗出一股寒意。


第四百三十八章 大收获

　　三百名超过二十级的图腾族强者？这到底是一股何等力量？

　　如今，它们总算知道神山的守护大阵，为何会崩破的如此之快了，但一切都成为过去。

　　“逃不了，拼吧，我的族人们。”山甲兽王领主，见到真正的恐怖敌人出现，一声惨笑凄吼。

　　“杀。”

　　“拼了。”

　　整个山甲兽族，若有近七万本族，其中六万数量是七级左右。

　　其中数千数量是进入精英级十二级，剩下的几百也就是十二级之上的头目级了，长老级了。

　　这股力量与罗承的宠兽兵团是不成正比的。

　　虽然在本族数量上，山甲兽族比罗承还要多出几万，但是在质的差距下，根本没有一点儿优势。

　　至于神山上的辖下五种野地族，数量大致在十数万左右，但是这些野地族，哪怕首领强者也只有五级。

　　因此，它们根本成为不了战力，顶多只能算大量的炮灰而已。

　　在最低的十二级的蝎虎人实力下，普通三级的野地族，即使想当炮灰也显得如此渺小。

　　“所有野地族听着，投降者不杀，臣服者继往不究。”蝎虎王一声怒吼咆哮而出。

　　瞬间，十数万的野地族，占据了绝大部份顿住了身形，这一句话真是经典要命。

　　出自古代华夏的劝降台词，仅仅是一句，便化解了十数万野地族殊死反击。

　　“蝎虎王，你找死！”山甲兽族第一长老，显然知道厉害，他仗着二十八级的实力，居然以众人难以捕足的速度，想要直接斩首蝎虎王。

　　可是罗承怎会让他如愿，蝎虎王是跟了他很久的种族王者，他自然早已作出了安排。

　　一时间，十几名二十三级的恶魔，突然从蝎虎人身边，冒着浑身邪恶气息把敌人的第一长老截了下来。

　　“二十八级而已！”罗承在天空一阵冷笑。

　　对付一个二十八级的长老级，十名恶魔一族的围杀必足够了。

　　“轰……”随着这一例交战，两族都展开了惨烈的战斗。

　　不同的是，罗承这一方的中高端力量太强悍了，因此战况几乎呈一面倒。

　　“三百名恶魔听令。”

　　“主人，我们在。”

　　“你们潜伏下去，隐匿在神山周围之地，务必不能放过一个突围者。”罗承冷冷地道。

　　“是。”又是三百名恶魔潜伏了下去。

　　借着夜色掩蔽，这三百名恶魔根本没暴露在幕前，同样的，罗承这一条命令，也断绝了山甲兽族最后一丝希望。

　　整场领主战争，从天黑杀到天亮，待得到天色微微亮出一丝鱼肚白时候。

　　惨绝的战斗，终于渐渐停息了下来。

　　罗承这个时候，也带着剩下的四百名恶魔，悄悄落到了山甲兽族的大殿。

　　并第一时间，把山甲兽族的神山晶体，收进了自己的空间戒指里面去。

　　九十九级的皇力族强者晶体，能够当得图腾族守山晶体的，都是九十九级晶体，而且还存在一种特殊性，那就是因为在突破更高层力猝死的。

　　可以说，这些被视之为神山晶体的存在，已经超越了普通的九十九级核晶了，因为它们确实只差一点点便能够发生蜕变，蜕变成更高层次的存在。

　　每一颗，那个价值也非常巨大的，足以抵受得了一个领主族整整一年的收益。

　　所以……神山晶体，也不是每一个领主族能够买得起，只有一些比较富有，或者老牌领主族通过积累才有。

　　一般的新生领主族，如果不能掠夺得到前领主的神山晶体，它们也只能买一颗七十级，或者九十级的核晶，勉强替代神山晶体。

　　虽然守护神山的威力，不知差了几何，但是也总算占据着一点神山守护的优势。

　　罗承很幸运，这山甲兽族虽然不是老牌领主族，但是它们之前由于拥有一个储物神蜀吧，暗里却在别的领地掠夺了不少财富。

　　因此，现在罗承搞到手这里火系神山晶体，虽然比不上自己花大价钱买来的那颗雷系好，但却仍然属于比较强的神山晶体了。

　　在所有神山晶体当中，如果不算特殊系的神山晶体，那么雷系属性排第一。

　　冰系属性排第二，火焰已排第三。

　　“不错，就是这颗神山晶体，就足够弥补宠兽兵团的损失了，而且是卓卓有余，赚大了。”罗承把神山晶体搞到手，心情立马大好。

　　本以来，在其他种族认为用光了能量的神山晶体，只能说一颗价值不错的装饰品了。

　　因此，山甲兽王并没有把这把巨大家伙带上，因为已经没有了太大价值。

　　可是对于罗承这个拥有诸多基础法阵的人来说，又是大大不同。

　　神山晶体的能量耗光了？？

　　可以充啊，只要到时他摆上一个“引火基本法阵”，把这颗火系神山晶体镶在阵法中央，便可以继续使用了。

　　“继续派人搜索敌人的存活者，誓必不放过任何一人，天上地下的，统统给我搜刮出来。”

　　获得了神山晶体，罗承并没松懈，他知道对于整座庞大的神山，还是神山附近一带地域，如果有些漏雨之鱼，根本没有加入战场者，还是有可能躲藏起来的。

　　如此一来，自然要大放肆搜索。

　　“主人，那十几万已臣服的野地族，怎么处理？”蝎蛇长老走过来问道。

　　“把它们分散到领地生存，并告诉他们，把消息传出去，从今以后，山甲兽族的领地，已成为我们新的恶魔族领主了，让它们传递领地所有聚居地，上缴继续，上缴的数量，就按我们曾经定下的来执行。”罗承想也不想道。

　　对于这些辖下的野地族，没有什么好说的，罗承并不需要它们的数量当炮灰。

　　因为自己便能制造足够的低端宠兽兵团了，他自然不会任由这些“外人”留在神山当耳目。

　　这些野地族，说白了，在所有图腾领主族当中，它们只是炮灰和矿工而已。

　　杀过它们对自己一点用处也没有，毕竟罗承的积分，可没有多到制造几千万宠兽族当矿工。

　　“王，山甲兽族的长老级，还有山甲兽王它们尸体都找到了……”

　　“报……主人，山甲兽族的贮矿层也找到了……”

　　接着下来，一系列的喜报，让罗承原本还皱着的眉头，彻底松弛了。

　　干掉了一个山甲兽族，到底有多大收获？对此，罗承已经逼不及待。


第四百三十九章 富裕的山甲兽族

　　“报……主人，山甲兽族的贮矿层也找到了。”螳螂人的情报队，一个接着一个快捷喜讯传递回来。

　　但说到罗承最关心的，还是这个了，神矿才是他的重点目标关注。

　　“快，带我去。”罗承听到这个喜讯，立刻把所有事情放下，急道。

　　“主人，请跟我来。”一螳螂战士马上道。

　　罗承身边跟着四大恶魔亲卫，这四大恶魔亲卫的等级，要比23级恶魔还要强一点，它们的实力就只比第一恶魔魔布低了，都是达到了二十五级。

　　四个长老级恶魔，再加上罗承分身，魔布自身的二十九级实力，罗承也不怕贮矿层到底有没隐藏着漏网之鱼的埋伏，一行人，急冲冲跟着螳螂战士走。

　　从山顶的大殿，进入神山内部的地下入口，五层，四层，三层，二层，一层。

　　山甲兽族的神山内部布置，同样也与自己神山的布置格局几乎一样。

　　唯一的区别，那就是贮矿层，居然放在了神山底层，而且是一层往下的地下层。

　　原来如此，这埋藏的可够隐蔽的。

　　如果是一般敌人就算能潜伏进来，估计没有大量人力放开手脚去寻找，估计也就找不到这个用来贮藏神矿的地夹层了。

　　只见地下入口，此时已被不少宠兽战士把守了个严密，入口设的异常隐蔽，竟然是设在一层的大水池底部。

　　大水池侧边有一个小机关，螳人战士们就是触动了这个机关，才把大水池里的水暂时放干，露出了下面水池的底部，底部一个暗格。

　　这个暗格需要巨大的重量压上去，才会自主开启的。

　　“真不能小看兽神界的各种族智慧。”如果不是亲眼遇上，罗承也不想山甲兽族设机关弄得如此精密。

　　至于把神矿存在神山内部的地下层？

　　也恐怕只有山甲兽族才能这么干了，毕竟，神山经过某种能量幅射过才被称之为领主神山，地质可不是一般硬的。

　　哪怕是山甲兽族与生俱来拥有出色的掘地穿行能力，估计要挖通这整整地下一层，绝对是花费了大力气与时间。

　　“轰。”待得到罗承一行人到来，亲自把守在大水池暗格一旁的巨蜥王，便突然青筋猛起，涨红着脸，猛一声大喝，握爪成拳，一拳由上至下击在暗格上。

　　竟然要二十级的巨蜥王如此费力一拳，才能达到机关承受重量的标准吗？

　　这意味着，没有二十级实力的者，恐怕即便找到暗格，也只能望而却步了。

　　“轰隆隆……”暗格受到达标的重量，便过了一阵徐徐开启了。

　　眨下眼之间，出现了一个十个平方左右的暗门，一条两米宽阔的地下石梯直通下面深处。

　　“走，进去看看。”罗承第一个闪了进去，走尽了十几米的石梯，随着一个转折，眼前的景色立刻一变，变得宽阔与亮堂了起来。

　　“嘶……这山甲兽族的家底很丰厚，这真是一个只当了领主十几年的新生领主族么？”

　　看到地下整层，堆满了各种颜色的四类神矿，即使罗承已有心理准备，但仍然还忍不及拼命吸气。

　　“发了，这次真发了！”

　　整个地下层，除了四大神矿，山甲兽族的其它重要贮备物也都收在这里。

　　其他的各种稀有矿物、材料，还有几大箱蛮兽核晶，数瓶妖丹，甚至两件皇力族滋养的四阶装备，各种各样的都有。

　　数量需要不多，但是价值非凡啊，一众宠兽属下也被震惊了！

　　这根本就不是一个新生领主族，应该拥有的财富。

　　可是罗承又怎知道，在山甲兽族还未成就领主之族时，它们便依靠出色的挖地穿行天赋，带着那空间特大的储物神镯，已经搬空了遥远的几十个领主族的藏宝层呢。

　　这些事情，都是罗承并不知道的，要不然，他也想模仿一次了。

　　当然，以现在罗承得到了这批财富的底蕴，他已经不需偷偷摸摸了，想要神矿？

　　一个字，抢！

　　罗承迅速走过去，首先来到妖丹这些瓶子附近，仔细察看，才发现单是最低阶的妖丹，便有不下十数瓶，差不多共有数百颗的样子。

　　在滏城的商楼，最低阶能够让图腾族晋升突破十二级精英阶的妖丹，每一颗价格是十铜晶币，也就是十吨神矿，大约等于十万积分。

　　这个换算虽然有所出差，但是相差并不算太大。

　　如此一来，近五百颗的妖丹贮备，这就是足足等于五千万积分了。

　　我滴妈！

　　罗承一个计算，就点连老妈也抬出来了，乖乖，五千万积分，这么庞大一笔数字，罗承也不是没有得过，但那是把巴氏三兄弟，以及十几位八、九十级的皇力族强者家底变卖了，自己当时才得过一亿多啊。

　　但这仅仅是一个图腾领主族的部份家底而已。

　　除了最底阶的妖丹，妖王丹也有三瓶，大概有十五颗的样子。

　　妖王丹，每一颗的价格都是三百铜晶币一颗，也就是三百吨神矿，一颗就是三百万积分，足足是妖丹的三十倍价格。

　　它的主要作用，其实就是让二十九级的长老强者，晋升皇力族使用的，更何况，想要晋升皇力族，一个二十九的长老级，往往都需要连续服用两至三颗。

　　皇力族，这真是一条吃力的晋升之路，估计如果不依附领主族，独立特行的长老级，估计一辈子也别想搞到几颗妖王丹了。

　　十五颗妖王丹，这又是四千五百万的积分！

　　罗承继续一阵翻找，期待着找到更等阶的妖皇丹，只不过，这倒是让他失望了。

　　妖皇丹，那是晋级五十级皇力族的好东西，这也算是一个皇力族高手的突破丹了，显然，并不是一个图腾族能够拥有的。

　　搜刮完了妖丹，罗承再把注意力落在蛮兽、皇力族的核晶上面。

　　这几大箱蛮兽核晶，看样子足足有近千颗？？？

　　“怎么会有这么多？”罗承似是有点不信，要知道，核晶的价格虽然比不上妖王丹，可是这数量也太多了吧。

　　这一刻，罗承真是浑身颤抖着掀开其中一个大箱子，直到打开一看，这才发现，原来这些核晶，其实都是空的，也就全都是已消耗干净的。

　　“我说呢。”如此才显得符合常理，没想到山甲兽族也存起了这么多空核晶。

　　不过这样也好，自己在地球，无论是造太古武装还是生物战舰，这一切都需要空心核晶，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　这也省得罗承亲自去一次滏城收购大量空心的蛮兽核晶了。

　　近千颗空心核晶，平均每颗以几个铜晶币的价格计算，这也得是几千万积分了。

　　富有，绝对是超级富有！

　　罗承心道，自己倒是误打误撞下，居然端了一条大水鱼啊，赚大发了。

　　这也难怪，当时山甲兽族在得知丢失了那个储物神镯后，居然发疯地举族攻击蝎蛇族神山，原来这一切都是有原因的。

　　妖丹，核晶，相比这两样硬通货，其他的稀有材料，却前者的价值对比下，就不算太辉煌了。

　　罗承又收起了那两件炼至四阶的皇力族装备，嗯，四阶的货色，虽然以一个图腾族拥有两件这样的装备，其实已经很了不起了。

　　但是罗承可不是一个地道的图腾族，因此，这两件等级四十级的皇力族装备，他也就稍为重视一眼，把它们收起来。

　　如果拿去卖，这大概也能卖到数百万积分吧，嘎嘎！

　　直到最后，把整个藏宝层溜了一遍，罗承这才把目光落在最后的四神矿身上。

　　“系统，给我检测计算神矿换算的总积分……”罗承站在一堆小山般的神矿面前，向系统发出指令道。

　　对于检测计算的小指令，系统还是绝对正常执行的，很快，罗承眉心裂开，一道金光照射而出，打在神矿堆上。

　　“现在的矿物，共能够兑换一亿七千九百万积分，是否兑换？”系统适时给出了提示。

　　“留下适当的贮备作为上贡，剩余的全部兑换。”罗承心里一震，马上便道。

　　积分，一大堆积分，终于，罗承再次迎来丰收日了。

　　“指令执行中，排除两类不能兑换积分的神矿，排除需要贮备的上贡量，你一共兑换了七千九百万积分。”

　　“叮，由于你累计积分达到一定程度，系统奖励你一支D型中等基因强化液……”

　　系统连续弹出两条提示，让罗承心情瞬间好了起来。

　　唯一美中不足的，其中两种神矿，并不是系统需要的，因此，罗承只能眼睁睁望着近两万吨的矿物，只能拿到一半了不到的积分了。

　　“主人，这些过多不能兑换积分的两种神矿，应怎么处理？”蝎蛇族长老在一旁皱眉道。

　　“唔。”罗承一阵沉吟，久久才道：“这样吧，反正以后，我族的财富全由你打理，我以后就建立一支团队，专门由你负责商业交易。”

　　对于这个一直跟随自己的蝎蛇族长老，罗承还是十分倚重的，因为他的记忆有着太多图腾族发展经验了。


第四百四十章 返回

　　罗承说到做到，现在有了巨大的积分收入，他也是干脆，把意识，通过意识之海遥控进入了系统。

　　至于为什么分身突然也能使用系统的功能了，说实话，直到现在，罗承也是莫明其妙的。

　　分身能够使用系统的部份能力，他也是在不久前才发现的，这项能力来得很在唐突，就像无声无色。

　　如果不是他之前习惯性进入系统，罗承根本就不知道自己的分身，居然在不知不觉间，也能使用系统部份功能了。

　　玄，实在太玄了！

　　与此同时，他对于那诡异的存在，更是震惊莫及了！

　　因为他检查了许多细节，却发现分身突然能够使用系统，其实并不是来自于系统的自主更新，其开发出来的新能力。

　　而是……意识之海的蜕变，对，就是意识之海的蜕变，全都与那些特殊的金光有关。

　　不知何时起，他的真身与两个分身之间，便很自然得到更加密切的联系。

　　哪怕真身在地球，另一个分身在兽神界，只要真身的思维进入了意识之海，他便能够准确无误地联系到在意识之海的分神体。

　　而且这还不单止，更让人惊厥的就是，系统可以通过意识之海的扭带，可以准确无误地接收到分身从遥远距离发出的指令要求，甚至能够把宠兽蛋，传送过去。

　　这才是真正令罗承内心震荡不休的可怕之处，因为所有一切来源的改变，竟然是来自第二世界那次诡异X事件。

　　直到现在，罗承心里已经知道，或许那一次，自己真是通过某种举动，获得了一位可怕存在的魂力本源。

　　那金光的本质，竟然把自己的意识之海，改变成一个小宇宙世界空间了。

　　这样的事情，至今亦让他难以释怀，如果这世间有真正的“神通”。

　　那这就是神通了！

　　至于什么分神体，系统的宿主技，在此等神通存在面前，全都是不够看。

　　自己到底怎么了？

　　如今，即使是罗承自己也没法想像，因为一切已超出了他的想像力。

　　但还好……虽然自己的变化，并不能随自己意志左右，但怎么说，这都是大好事，绝对的好事。

　　只见罗承一闭目，稍一感应到真身的魂体，透过两者相同的意识之海联系。

　　他在脑海里，便马上出现了一道金光通道。

　　刹时间，十二颗白色的蝎蛇族白蛋，便就这么透过这条莫明开辟出来的金光通道，从遥远的地球，传递了过来。

　　没过多久，一共十二名蝎蛇族蛋，便已经被兑换了出来，这倒是让一干王者下属，睁大了眼睛。

　　“主人的分身，竟也能够做到随时制造生物了？”

　　罗承面对众属下震惊，他只能不动声色，表现得很平常，他拿出了一颗蛮兽核晶，这颗核晶贮备了他的大量的神元力。

　　拿着贮备的神元力，罗承一连唰唰唰地对着十二颗蝎蛇族白蛋，便是一阵神元强化。

　　在如此不计消耗下，眨下眼间，十二名蝎蛇族便出来了，它们的实力等级都是二十五级的，都是以当时蝎蛇族长老为基因蓝本。

　　每一只的积分格价，大概是九千左右积分，倒是让罗承有点小心疼。

　　直接在系统里购买魔化种族，可比自己培养魔化的成本贵昂太多了。

　　所以，若是平时，罗承根本不会这样做，这毕竟也是十几万积分了啊。

　　而且现在罗承的分身，也能通过主体意识之海的特殊联系，遥远给真身传递指令。

　　“以后，它们就是你的团队了，多余的神矿，你可以到滏城，试着换取其他两类神矿，哪怕价格低点也行，只要能换到需要的神矿就行。”罗承吩咐道。

　　“是的，主人，我会做好这一点。”

　　“必须的，有必要时候，你完全可以申请我的四大亲卫护送商团。”罗承点点头。

　　经过这一次的事件，罗承也意识到，自己不可能时刻关注这边兽神界。

　　所以，他现在正有意识地打造一个，即使离开了自己，也有能力运作的井井有条的领主势力。

　　不单止在力量上，在商业上，情报上，各方面上也要如此。

　　接着下来，山甲兽族的藏宝层，也没有太多能够让罗承瞧得上眼的物品了。

　　他带着接近入千万积分的收获，返回到了大殿之上。

　　此时此刻，天色早已大亮。

　　光在山甲兽族底层逗留的时间，却已是过去了三个小时。

　　而蝎虎王，也早把山甲兽王，还有三十具山甲长老级的尸体，全都摆放在了一起。

　　“嗯，这些都是好东东。”罗承不客气，手一摆，通过意识之海那神奇的扭带，他立时把三十一具山甲兽长老级的基困，全都传递给了系统。

　　这也就是说，下一次，如果罗承想要造一批山甲兽长老级，他就能够一下子造出三十一级，二十五级以上的山甲兽族。

　　而不是普通的五级山甲兽族，所以收集长老级的基因，还是有点用处的。

　　如果罗承不是看中了它们的掘地穿行天赋，他自然不会这样多些一举。

　　“咦，三十一具尸体？少了一具，还有一名山甲兽长老呢。”罗承突然发现了什么，脸色一变道。

　　“主人，我们正在搜捕当中，少了的那一个，正是山甲兽族的第二长老，此人同样有二十八级的实力。”

　　“搜，无论如何，都把它搜出来。”罗承立刻厉声道。

　　本以来，在罗承未进入山甲兽族藏宝层时候，他也认为，哪怕跑了也没什么，但是现在却绝对不能放过一个长老级的核心人物跑了。

　　因为一旦山甲兽族拥有惊人的财富消息传了出去，这绝对会令其他领主族眼红。

　　“不行，看来现在的宠兽兵团，还是远远不够。”有了这么一个变化。

　　罗承已经感到风雨欲来，财帛动人心，要想守住这近三个亿的积分财富，一定要制造更多的宠兽兵团。

　　“从今天开始，以后这座神山，就由巨蜥王你来负责，我将会把四百恶魔留下来，现在，你们先把目前领地的情况稳定下来，我需要闭关。”

　　获得了大笔财富，罗承什么也没说，便直接停止了操控分神体的意识，重新让魔布主宰回自己的身体，他自己便再次回到地球。


第四百四十一章 似水柔情

　　回到这边，却已是近傍晚，正好撞上饭点时间。

　　罗承从闭关室出来，老妈倒是用奇怪眼神看着自己儿子。

　　“承子，你不会是真的是练功吧？这世上真有这些法门吗？一闭关就一天一夜了。”老妈有点担心问道。

　　“妈，那还有假，没事的，这对身体会越来越好，没有副作用。”罗承拥抱了老妈一眼，以使她宽心。

　　“那就好，神神怪怪的，妈也不要你当什么绝世高手，你安安生生就满足了，来，快去吃饭，真是的，都让大家久等了。”听了儿子的保证，老妈略一安心，这才眉开眼笑拉着自家宝贝儿子下去吃饭。

　　这都一天一夜没吃过任何东西了，这还了得，望着儿子这样练功，当妈的可真是看在眼里，疼在心里面去了。

　　下了一楼，罗承这才发现夏语这个妮子还在呢，不由愣了一下。

　　“来，来，馨儿快上菜，齐人了，可以开饭了。”

　　一家六口子，再加上一个干女儿夏语和安娜，八人吃了近两小时，期中聊聊闹闹的，老妈小妹再加上几个女人，简直比街市还热闹。

　　“这气氛好，大过年的，就该要这么热闹，明天，我就试着邀请你温姨来过年，我上个星期在镇里遇见她，听说那苏晴还在外国公干回不来了，如果行的话，也让她来这边过，至少不会这么孤独，你们说好不好？”

　　饭吃得差不多了，话题也聊得差不多了，老妈突然道。

　　自家儿子有了出色，而且还当了实权人物的大军官团长，老妈可谓是非常喜欢这种晒命的感觉了。

　　当然，邀请温姨来过年，估计也是她心疼老姐妹大过年独自一人过的那份孤独吧，毕竟两人的感情可不是一般的好。

　　“妈子，你现在就是最大，我赞成你……”罗馨儿嘻嘻一笑，拍着老妈马屁道。

　　“妈，你问阿承好了，我很乐意的。”江晚晴也讨好道。

　　这答得真有水平，既显示尊重了老公，又表达了自己很容易相处，啧啧。

　　罗承在桌底悄悄捏了下自家媳妇的大腿，却被后者横嗔了一眼。

　　“呵呵，晚晴你不嫌吵闹就行了，他们三个男的，有什么好问的，在家里，妈我说了算。”老妈嘴一咧，显得是非常开心。

　　只有罗承两兄弟暗暗苦笑，而夏语却有点局促不自在，因为罗承在，她显然有点坐不下。

　　终于，在饭桌又聊了一会，时间都快九点了，这个时候，夏语才期期哎哎站了起来。

　　“干妈，时候不早了，我回去了。”

　　“哎哎，别走啊，小语，你今晚就和馨儿一起睡吧，都是一家人了，你还怕生啥呢。”老妈极力劝道。

　　家里住了七个人，罗承还一个人霸占了睡房、书房和闭关房三房，现在也确实没有多余房间了，所以老妈只能拉着夏语与女儿睡。

　　“不，不了，反正老家又是村子很近的，我明天再过来看你好了。”

　　“嗯，那啥，阿……阿煜，你就去送夏语一趟回家吧。”老妈本为是习惯性让罗承去送，但话到了嘴边却止住了，因为现在自己儿子有媳妇儿了嘛，这自然不好，所以临时改成小儿子罗煜。

　　“啊，我，我送……？”罗煜几乎整个人弹起来，除了小妹和老妈之外，他对着一般的女人都有点放不开了，现在老妈还叫自己去送夏语这个美女，这，这怎么行。

　　罗煜打死也不敢去，连连摇头的道。

　　更何况，他虽然有点内外，但脑筋却可没有秀逗，他看得出来，夏语与自己大哥似乎并没有想像中那样一刀两断，他又怎么会去混这趟苦水。

　　“妈，这，我突然肚子好疼，我去一下就来。”罗煜一急之下，找了个挫拙借口跑路了。

　　直看得两老连连摇头，这如何是好啊，老大现在是不愁女人了，而且反而有点桃花劫麻烦，但这老二的状况，真是令人担心啊。

　　“阿承，既然罗煜肚子痛，你就送小语回去吧，这太夜天的，有个男的送送才安全。”罗煜跑了后。

　　见到老妈为难的样子，江晚晴主动笑吟吟地道。

　　“呃……好吧，那我去去就来。”罗承呆了下，便应道。

　　事实上，罗承早已经想和夏语独处一会了，吃饭期间，看着这妮子那坐立不安的样子，他看着也是有点心疼和内疚。

　　两人走出门前，很自然地又选择了曾经散步的那田野小路。

　　“承子哥，我，我并不是有意在这个时候来你家的，是是干妈她……”

　　出了外面，夏语就忍不住解释了，她那个怯怯模样，似是生怕罗承误会了什么。

　　“小语，不用说了，难道承子哥还不了解你是什么人。”罗承见四处无人，轻轻把这妮子的玉手掐在手里，有些心疼道：“你就因为怕我误会，整个晚上都坐不安。”

　　“恩，我怕承子哥误会我来找事，我不知晚晴姐也在的。”夏语试着抽了抽手，生怕被村里人看到，但发觉男人那有力的大手把自己包得紧紧，她只能低着头脸红红地道。

　　“你妈没回来吗？”

　　“没呢，她还要照顾店铺里的生意，眼看过年了，现在生意正好。”

　　“哦。”

　　几百米的田野小路走完，夏语曾经的两层小木屋就到眼前了。

　　罗承也不担心夏语自己一个人呆这里不安全，因为在夏语身旁还有自己送的金翅雷电鸟，暗里还有四位暗夜女精灵守护呢。

　　因此，他想了下，便准备打道回府，虽然内心还想与小语多呆一会儿，但是家里人都看着呢，现在只能规规矩矩安份点好了。

　　“承，承子哥……你你可以进来坐坐么。”

　　正当罗承想回去的时候，却没想到，一向比较被动的夏语，却开口让自己进去坐坐？难道是？

　　“好的。”罗承点点头，却被夏语快速拉入了屋子，来到了二楼的小木阁楼。

　　他这才知道，原来夏语根本没有自己脑子里那些歪心思，而是从床上拿出了一包用报纸裹得严严实实的物品。

　　“承子哥，送给你的。”夏语挽了下秀发，笑笑道。

　　“哦，那是啥啊，包得这么严实。”罗承暗骂自己歪脑筋，望着夏语一脸幸福的微笑，他感觉自己倒真是混蛋一个了。

　　打开一看，这才发现重重叠叠包着的是一件白羊毛毛衣，那模样并不像外面商场卖的款式，倒是有点小精致、小清新的样子。

　　“是你自己编织的？”罗承看到这件毛衣，心里升起一股复杂感情，心中一暖，便把它试着穿着身上。

　　不得不说，夏语这女子真的很细心，罗承穿到身上，简直和度身订做一样，刚好合适。

　　“恩，我看大过年大冷天了，你又经常往外面跑……”夏语低低地道。

　　“呵呵，真好看，小语，谢谢你，我很喜欢。”虽然以自己的体质，在冬天根本不需穿毛衣这种厚质衣服了，但是罗承还是颇为感动道。

　　夏语不同于江晚晴的那种大气，她只是一个小女人，哪怕她长得也很美，但罗承知道，夏语还是一个地地道道、传统的小女人。

　　她表达的方式，就是送给自己温暖，与生活细节的关怀了。

　　罗承望着夏语见自己喜欢，那一副小开心的样子，他便忍不住伸手，把这妮子扯到自己怀抱，用自己精壮的身体包揽着她。

　　“语儿，你真好。”罗承有点动情，吻吻了怀中女子的眼睛。

　　“承，承子哥，别这样，要是让别人看到了就……”

　　“就什么……？”

　　罗承有点心疼，凑低头一把吻住了夏语的小嘴，不再让她说话。

　　“咛”一声，受了承子哥这一吻，夏语整个人就摊软在对方怀里了。

　　在这一刻，罗承也抛开了任何事情，他不停索吻着女孩儿。

　　女孩儿的柔情，似水一样抚过他心头，使他有种淡淡的心疼，好像只有狠狠吻着她再能够弥补什么似的。

　　直吻到小语喘不过气来，整个人软身无力，连站也站不稳了，罗承这才轻轻停下。

　　“好，好久时间了，承子哥快快回去吧，要不……”

　　“要不怎样，小傻瓜，那里有好久时间，就几分钟而已。”罗承捏了捏小语的脸，有点好笑道。

　　“呀，怎么我觉得过了好久……”夏语脸上红得出水。

　　“是么，那要不要多试试。”罗承又堵上小语的嘴。

　　“呜呜……”

　　这一次，罗承却不像第一次老实了，他的大手，轻轻揣上了夏语的胸前，隔着衣服在轻轻揉捏着小语胸前那双弹跳的小白免。

　　即使隔着数件厚厚衣服，但罗承还是感受着怀里玉人那双挺立的弹性，他就这么轻轻把玩着，感受着。

　　“唔，承承子哥，不，不要摸那里。”夏语此时说话也连不上了，她只感自己的身体，在罗承那双大手摸捏下，浑身一遍发软，连用力也用不上。

　　只能本能夹紧双腿，想要阻止罗承那只大手呈坏。

　　只不过，那软弱无力的本能反应，根本就阻止不了罗承的侵入。

　　罗承一手按在小语的两腿间，感受着女孩敏感之处带来的温热。


第四百四十二章 击杀霸王龙

　　最终，罗承也没有再进一步，与夏语温存了一阵子，看看时间也不早了，便把外套穿上回去了。

　　这一次，他确实没有太多欲念，有的只是温情。

　　回到家中。

　　家人已经入睡，没想到在夏语那边呆了一小阵，时间就过得这么快，都快两小时过去了。

　　“哥，你要死了。”回到三楼，罗馨儿听到动静，从房里揣着小脑袋，露出那张俏丽的瓜子脸，嘻嘻一笑道。

　　“去你的，快去睡觉。”罗承脸一黑，敲了下小妹脑袋，暗里却在头痛起来。

　　自己只是送送夏语回家，那几百米不到的路程，便去了两个小时，这还真是头痛啊，真不知江晚晴会怎么想。

　　回到房中。

　　罗承便发现不再头痛了，应为自家媳妇已进入了第二世界。

　　他想着闲来无事，也干脆躺在其中一具游戏舱，也进入了第二世界。

　　现在游戏里面，距离十万名天空之城的认可，只还有两天时间了。

　　所有人，似乎都是鼓着一口劲，在拼命寻找机会猎杀迅猛龙，并获得机票证明。

　　可是想要猎杀一头等级九左右的迅猛龙，又是谈何容易。

　　这个蚀月星辰的升级，本来就是特慢，并不像一般人游戏，每上升一级，需要的经验值就翻上个十倍，这真是越升越难，越升越升不动。

　　一般人，也就达到五级实力的第一个要求，便马上开始准备猎杀迅猛龙。

　　五级对九级，这个差距无疑是巨大的，除非像是罗承一样，给自家媳妇弄了一套绿色附魔极品，这还勉强有点机会。

　　当然，这样的情况下，还得需要你有足够的人手辅助，毕竟迅猛龙是群体性猎食恐龙，一般的情况下，至少也有三只以上在一起。

　　所以几近一个月过去，十万名的名额，至现在为止，也就刚达到八万名而已。

　　来到了游戏，罗承依然去逛了一遍八岐神殿，似是想再发掘一点那诡异的事件根源，可惜，这一次又令他失望了！

　　不过，他却没有太在意，因为，随着自己蜕变的金光，以一种缓慢速度成长起来后，他已微微感应到，在某一虚空中，确实是有一种异样感觉在盯着自己。

　　这种感觉很微渺，也很惊悚，罗承敢肯定，一定是那存在，隐藏在自己不明白的空间，正微微注视着自己，这种感觉没有错。

　　这也是罗承非得要主动，来这里把这个谜团解开才安心。

　　“算了，这事看来还得要看机会。”罗承摇摇头，运使意识之海那点点金光，守护着自己的世界，刹时，那种被盯着看的微妙感觉消失了。

　　他联系了晴晚红颜，在得到回复后，便直接截住了一辆的士，径直向江淮帮的驻地而去。

　　待到了江淮帮，江少淮这个便宜小舅子，便马上哇哇大叫跑出来了迎接。

　　“我靠，你小子混得不错嘛。”罗承在来之前，查了一下资料。

　　现在的江淮帮，在台北城市中，排行是前五名，人数达到三百之数，势力等级是二级。

　　纵观整个台北市，有能力把势力等级从最原始的一级提到二级的，那都是要有强悍实力支持的，那并不是只要能砸钱就能提升势力等级。

　　而二级的成员满值，就是三百了。

　　“那当然，也不看看我老大是谁，嘎嘎，老子终于雄起了噢，这次不是靠家人的。”

　　看着江少淮那一副小人得志的嘴脸，罗承就气打出一处来。

　　尼玛，在现实吃了我一支基因强化液，在游戏里也领了我两件极品装备，兼且还有浑身极品的老姐相助，你要是雄不起来，那真是废柴了。

　　江淮帮的驻地，建立在台北西边一角地带，整个帮派势力占地约两千余平方，也不算小了。

　　光买这块地皮，就花了不少钱吧，看来江少淮这个家伙，在公测前期，确实是狠捞了一笔。

　　不过现在，罗承有了强爆药液供应给官家的每月稳定三百亿收入，这些小钱，他也没多看在眼里了。

　　此时，虽然已近凌晨，但第二世界的吸引力，显然是与曾经那些常规网游无法成正比的。

　　因此在帮里，还有着百多名成员，他她们正好奇注视着帮主一路点头哈腰，兼卖萌的对像罗承。

　　每个人都感觉脸都丢尽了，这自家帮主也是极品，没个正型。

　　不过这个帮会的气氛却很好，一切都显得很随意自由。

　　“看什么看？这是我姐夫，我老大，知道不？那些十强者在他面前弱爆了，哼哈。”江少淮望着一众成员那鄙视目光，他却理直气壮嚣张地道。

　　“啊，帮主的姐，姐夫？”

　　“帮主有多少个姐姐？”

　　“呃，据说只有一个。”“嗷，我的晴晚女神……”

　　“小心点，妈的，什么你的，人家正主出现了。”

　　果然，不多时，江晚晴也从帮会建筑走了来了，她笑着道：“阿承，你怎么进来了？”

　　“闲着没事，就进来陪陪你。”罗承挽着晴晚红颜的细腰。

　　这一个行动也证实了，众人的揣测没有错误，顿时，许多玻璃心破碎了。

　　罗承心里知道，自家媳妇要不是惦记着弟弟将来，以她的性格，估计是不会太沉迷游戏的。

　　果真，自己进来一看，就便发现媳妇又在少淮帮了。

　　“老大，你来得正好，这一次你一定要帮我啊，我们愁死了，我们组织了好几次都被团灭了，我要老姐请你，她总说你忙，好悲催啊。”

　　江晚晴不出现还好，一出现，江少淮眼睛一转，便开始撒泼起来了，也不嫌帮里成员看着，当场抱起了罗承大腿。

　　“这人谁啊，就算是晴晚红颜的另一半，又能怎样，三级势力提示的难度，难道帮主以为他来了就能解决？呵呵，真是笑话。”

　　一个已有六级的青年，冷笑着道，看着平时大气高贵的晴晚红颜，此时却小鸟依人般，笑意连连被一个陌生男子挽回着腰部，他的心早已忌妒如火了。

　　“可不是，霸王龙啊，大BOSS，又岂是这么好杀的，君不见，现在整个台北，哪怕是第一大势力太子俱乐集团，都在它的面前团灭了几次吗。”

　　“呵呵，你也说得也是，如果那第二强者赫莲舞没有转城的话，估计我们台北还有希望出现一个三级帮派，现在？估计没有一年半载，大家是别想强杀霸王龙了。”

　　“我看也不是没有机会吧，你们这些人不就是妒忌人家帅气和有本事吗？哼哼，姐夫真帅气，也难怪能抱到晴晚姐呢。”也有帮内女成员不忿道。

　　“我们是妒忌吗？你也不看看那人，一身灰色装备，一看就是不常上来玩的，就凭他？咱们帮要是能够成为台北第一个三级势力，我就免费做你纤纤一个月的炮灰。”

　　对于江淮帮的人悄声议论，罗承自然听不见，毕竟这不是现实，他的过人听力在这里也不复存在，他避开了江少淮的抱大腿，正色道：“好了，有什么难处，说出来，你姐说的确实没错，我现在正忙，赶快说，我试试能不能帮。”

　　罗承进来，也只是想想陪媳妇而已，说到底，刚才在夏语那边呆了这么久，心底多少有点歉意。

　　解决了这事后，他还得要尝试一下，试着能不能通过意识之海，把灵珠传递到兽神界那边去。

　　如果同样也可以的话，那么，以后那边的事情就轻松了，完全一个分身，就能在那边解决所有事，既安全也没有隐患。

　　甚至在有必要的情况，罗承还会主动向总长申请核力量，干脆去毁灭了那已开辟出来的两界传送通道。

　　如此一来，他便可以安心对付地球的天歌人一族。

　　两者相比之下，他自然确实没有太多时间花费在第二世界里，虽然这里也有很诡异的存在，但并不逼切嘛。

　　“老大，你答应了？”江少淮原本还准备要磨好一阵，但谁知罗承却痛快答应出手了。

　　“啧啧，难道老大转死性了，这次居然不再低调？”江少淮心里乐着。

　　当然，他根本不明白罗承的心理，事实上，在游戏里，以罗承现在的实力，根本无有刻意高调或低调，而是无视。

　　“阿承，如果你现实要忙的，这些小事情就别关注了，我们会慢慢弄的，等到整个帮会成员实力渐渐高了，这三级帮会也会到手。”江晚晴在一边却不赞同道。

　　她可知道罗承在现实忙什么，那是忙着怎样与外星人对抗，作为一个知情者，她确实不愿意看到自己老公，把时间消耗在游戏里。

　　“姐，你还是我姐不？不带这样玩的啊，反正姐夫都开金口了，我现在就宣布，咱们帮所有人马上集合，目标——霸王龙。”

　　江少淮听到老姐反对，一脸苦相，这家伙也够绝，直接在帮会里，利用自己帮主的权利，作了全帮一次通告。

　　“啊，帮主没吃错药吧，现在大深夜的，帮里只有一半人不到，现在就摸黑去弄霸王龙？这不是送死吗？”


第四百四十三章 乐极生悲

　　“呵呵，我就看看他姐夫有多大能耐，眼下全世界，也就只有两人成功建立了三级势力，难道江少淮还以为自己姐夫，是那个好久不上来一次神秘第一强者不行？”

　　不管众人怎么想，在江少淮的集合通告颁布后。

　　江淮帮里的驻地，马上就陆续有人从外面赶回来了，渐渐，整个帮里热闹了起来，从初时的一百人左右，陆续达到了一百七十人。

　　虽然不是满员三百人，但是却也有大半成员参与了。

　　罗承摸了摸鼻子，这是强摆着自己上架啊，本来，他就想独自一人去击杀霸王龙，获得三级帮会的最终条件“霸王令牌”就好了。

　　可现在，这小子弄出了这么大阵仗，估计自己的想法有点难以实现了。

　　“阿承，你真是的，干嘛要宠着他。”江晚晴无奈低声道。

　　“没事，现实正好有点烦，我就权当进来轻松一下吧。”罗承笑笑也低声道：“我可不想自己老婆累坏啊。”

　　“去，好多人在看着呢。”江晚晴脸一红，嗔道，话虽然这样说，但罗承坚持重视这么做，她心里还是挺甜蜜的。

　　接着下来；

　　江淮帮全体成员，近两百成员全都整装待发，各成员抄上有史以来的最好装备，浩浩荡荡杀出城外去了。

　　也不知道江少淮这个混蛋到哪里弄了十辆大卡，整支车队气昂昂驶出了城外。

　　“看，江淮帮也不甘寂寞了，估计他们这次又是妄想去杀霸王龙吧？”

　　“切，上一次全体三百成员出动，还请了不少支雇佣兵当打手也没杀成，难道现在才两百人不到就成了？这江淮帮主脑子进水了吧。”

　　“呵呵，你说得也对，好在这第二世界没有其他游戏的弊端，反正死了也不会掉落身上装备和掉级，他们应该是权当太闷去凑凑热闹。”

　　沿途一路众人望着十辆大卡驶过，通通都议论纷纷看着笑话，总之就连旁人都根本没指望江淮帮能杀得了霸王龙。

　　那一句句调侃，倒是惹得江淮帮一众成员脸色更不好看了。

　　“妈的，不就来了个姐夫，这帮主为了讨好姐夫，便抓我们当苦力，郁闷死了。”

　　各人带着各种心思，一个多小时后，终于出到了城外。

　　到了城外，大卡可不敢出去了，因为汽车被恐龙毁了可不能复活，毁一辆那就是钱啊，上百万联邦币的钱。

　　是的，虽然现在汽车这些交通工具，随着海量玩家涌入，经过怪物掉落与做任务，数量也渐渐多起来了。

　　可是，现在第二世界才开了多久，哪怕就算有大商团进驻到来，但至起码，什么汽车制造厂肯定远未够时间建起来。

　　因此，汽车和船，这些重要的交通工具的价格，实际上比现实更要贵上几倍，特别是能装更多人的大卡，价格起码要百来万联绑币一辆收购了。

　　因为它们的来源，到目前为止，还真的只能盼从怪物身上掉落，而且它们的掉落爆率也很低，几乎等于蓝色附魔极品装备一样掉率。

　　出了城外，近两百团队，简单组成了十几个小队，各自排着搭配的阵型，便开始杀进丛林了。

　　在太夜晚的杀进丛林，这危险程度比白天更可怕，才不到一盏茶功夫。

　　人便挂了十几个回去，那都是受到丛林各种强悍生物袭击挂掉的。

　　由始至终，罗承也没有出过手，只是在队列中淡淡袖手旁观望着。

　　他的想法很简单，他的目的只是杀霸王龙，至于其他怪物，他就一概不管了，反正这些成员挂了也好，倒是省掉自己在众人暴露了实力，弄得诸多麻烦找上门。

　　对于第二世界对强者的热情，罗承已经领教过了，哪怕他现在好久不上来一次，但还是有人专门盯着他来拉关系，想拉拢他进势力。

　　原因么？也就是当时自己干掉了一大批玩家，把名字弄得黑如血这个原因而已，可见现在游戏里对于招揽强者有多么疯狂。

　　罗承可不想一进游戏，就被各种人盯上了，毕竟他进来可不是为了玩的。

　　“哎，姐夫啊，你怎么还不出手呀，我们的人死了不少呀。”女MM成员们，望着这个帅俊淡然的帮主姐夫，也很自来熟地嘻嘻跟着叫姐夫。

　　此时，众人正遇上了一群约有二十几头的恐爪龙，这些恐爪龙也是非常血腥的小型食肉恐龙群体，每一头只百来公斤，实力约五级左右。

　　但即使如此，对于目前普遍处于三级的玩家来说，这也足是一群很麻烦的存在了。

　　还好江淮帮招收的成员，随意比较随意，但也有一个硬性规定，那就是三级并拥有一件蓝色武装才能加入，所以说玩家们配上装备。

　　再加上十几名四级、五级的精英成员，倒是能够应付得过来，只不过出现了第一次损伤，那是自所难免的。

　　这个时候，就连江少淮与江晚晴也出手了，江少淮仍然拿着那一把绿色附魔金系武器，这使得这家伙杀伤力挺强，一个人便干掉了三头。

　　而他的媳妇晚上不在线，因此那条能够击发雷电术的也被他挂在身上，但由于每天使用的次数限制，这家伙似乎想要留在对付霸王龙时候才动用。

　　如此一来，真正最强杀伤力者，是晴晚红颜，只要江晚晴一身绿装，等级也在六级，竟然面对这些凶残的恐爪龙杀得有声有色。

　　仅过了一会，团队只剩下一百人左右，终于把这群凶残的小型食肉性搞定。

　　“我姐夫要留力对付霸王龙，所以现在不能出手，在找到霸王龙面前，一路上的坚持就只能靠我们了，杀啊……”成员虽然折殒了近半，但江少淮却异常兴奋。

　　因为经过在丛林近一个小时前进，终于距离情报总结的一头霸王龙已经不远了。

　　“嘎嘎，霸王令牌，哈哈哈……”剩下的帮会成员，都以为这个一直没正型的帮主失心疯了。

　　“唉，没有帮主夫人在，帮主又人来疯了，咱们只能自认倒霉，权当一把炮灰吧。”

　　“去，你们老大没有疯，啊哈，霸王令我来了，三级状态光环加成啊，啊啊，发达了。”江少淮眼冒红光，贼眼闪亮地做着美梦。

　　目前整个全球地域，也就只有两个成功建立了三级势力而已。

　　第一个是老牌现实十强者之首，外号北极蛮王，那是俄国人，听说这家伙在现实的力量也是惊人，强悍到单凭自身力量就可以轻易举起一辆汽车来砸人玩的。

　　其中第二人正是最近声名鹊起的赫莲舞，她是第二个建起三级势力的。

　　但是她现在所属地域已经不属于台北的了，因为她不知因为什么原因，竟然转城了。

　　对于赫莲舞突然间转了地域，从台北转到了新加波，当地人自然是十分遗憾与无奈，要不然现在台北早已出名了。

　　当然，如果赫莲舞没转城，现在也由不得江少淮来做梦了。

　　只不过，除了声誉带来的影响力，三级势力实实在在好处也是很大的。

　　首先第一个，如果真获得了霸王令牌，成就三级势力，那么江少淮二级帮会，便会从三百成员上限数量，一举上升到一千名成员上限。

　　过千名帮会成员上限，单是这一点，便能够足已让江淮帮成为第一大帮了。

　　毕竟哪怕目前太子俱乐集团聚集了最好的精英强者，拥有最好的装备，但在数量上相差三倍之多的江淮帮下，这估计也是很难抗衡。

　　其次的好处，那就势力的光环。

　　势力的光环，主要出现在势力首领，也就是帮主身上，只要帮主在，便能激启势力光环，让周围三百米直径的帮派成员获得加成。

　　一级势力的，只有一级光环，这个在力量，敏捷，防御，恢复，耐力的五大状态加幅下，真的很微弱，只能加区区的百份五。

　　二级却不同了，二级的势力能够增加百分之十五，也就算目前的江淮帮的增幅状态效果。

　　但如果一旦建立了三级势力，那就是百份之三十，让一千名成员额外加持百份三十的五种状态，这绝对可不是一加一所能带来的好处衡量的。

　　这也难怪江少淮有点得意忘形，在失心疯之下大喊大叫了。

　　只不过，得意忘形之下，往往也会出现一件乐极生悲的事。

　　或许江少淮那嚣张的模样，不单止很惹人厌吧，甚至连恐龙也看不过去了。

　　眼看距离那头霸王龙的领地还有几十里距离，但是这一次意外发生了。

　　“隆、隆隆……”大地突然一阵震动。

　　江少淮那得意的笑声嘎然而止了，只要进过丛林的玩家都知道，在丛林里能够引起大地剧震的，那就是只有一个原因，那就是有大型吨位恐龙在奔跑。

　　而且听着这密集急促的剧震响动，根本就是不只一只大型吨位的恐龙在靠近。

　　“嗷……”剧震响动由远至近，很快，在茂密的丛林中，响起一声霸绝人寥的吼叫。

　　这吼声就像一股强烈的信号般，瞬间，原本夜晚的丛林，立刻惊起了诸多恐龙飞鸟逃跑。


第四百四十四章 诡异的针对性

　　“啊，是霸王龙……”有眼尖的成员，立刻叫了出来，只见远处已从树冠揣出了一头巨大狰狞的头颅，那满排的粗齿，凶残而吓人。

　　“叫什么，咱们不就是猎杀霸王龙么，来得正……”马上有人惊喜打断，但是这人话还未说完，又是一声狂暴的吼啸，把他立刻从惊喜变成惊恐了。

　　因为第二颗巨大而狰狞的霸王龙，又从茂盛树冠中现出了一双凶残邪恶的巨眼。

　　“两头？还让人活不话了。”本来帮里的成员就不看好罗承能够击杀霸王龙的实力。

　　要知道，无论是北极蛮王还是赫莲舞仙子，那也都是使用了从天空之城获得的太古武装，再加上大量精英辅助才能做到的。

　　这一个只自穿着一色灰色装备的男人，就想凭借自己单独的实力，去猎杀霸王龙？

　　众人还真从一始也没有奢望过，就算他是晴晚红颜的老公，在现实很不凡，但总不能做到这一步吧。

　　所以帮里成员其实都是惧于帮派服从命令，无奈大夜晚过来走上一趟而已。

　　现在一下子来了两头霸王龙，这下倒好了，连走也不用走了，直接挂着回城吧。

　　我的妈，看来这次也够惨的了，被霸王龙挂掉，虚弱期的后遗症，估计至少要维持几天时间吧。

　　是的，在第二世界，玩家挂了不会掉级也会掉装备，但是它却有着一个很制衡玩家，利用人堆战术去刷恐龙。

　　所以只要一旦挂了，该玩家复活之后就有个虚弱期，大概是三个小时左右。

　　而被相等对自己更强悍，更高等级差距的恐龙杀了，那么这个虚弱期的效果却会更加变态。

　　不单止虚弱效果更严重，虚弱的时间更长，这就是一种间接对玩家越级挑战怪物的惩罚。

　　被霸王龙挂掉，这个虚弱惩罚到底有多重？

　　按照以往惯例，与一头霸王龙作战，如果一名五级的玩家被挂掉，虚弱效果至低降至原本实力的百份之五十，虚弱时间被延长到三十小时以上。

　　但是现在呢？

　　眼看即将被列入战斗范围的是两头霸王龙，那么这个虚弱惩罚就更加严厉了，虚弱百分七十实力是必须的，没有过两天以上虚弱期，你就别指望能够恢复正常实力了。

　　所以如此一来，所有还剩下百名帮会成员，都暗叫倒霉，早知如此，自己刚才就故意挂了回去好了，至少死在恐爪龙手上，这虚弱惩罚等到自己现实睡一觉，啥事也没了。

　　因此，两头霸王龙的出现，却早已有成员忍不住反对了。

　　“帮主，咱们逃吧，没机会了，能跑多少就跑多少……”

　　“呃。”江少淮的得意还未止得及呢，现在倒是如啃了一只大苍蝇。

　　两只霸王龙的出现，差点没把他呛死，他一脸苦相对着罗承：“老大，两只大家伙，你老人家有把握吗？”

　　“什么，这帮主真是疯了，该不会想霸王令想疯了吧。”罗承还未回答，其他人却要抓狂了。

　　尤其先前那个实力不弱，为数不多的达到六级实力的年轻男子，更是冷笑连连。

　　他就想看看，这个男的有什么好，晴晚红颜竟然被他弄到手了。

　　“两只，应该能对付吧。”罗承摸了摸鼻子，感觉颇无奈。

　　一只霸王龙在游戏里等级，那是二十级整，但是由于这大家伙体型庞大，肉体强悍。

　　所以两只霸王龙出现，如果罗承不使用太古武装的情况下，单凭自身实力，可以说对付得异常吃力了。

　　不过还好，吃力就吃力点吧，有着百来人在场，能够不使用太古武装就不使用好了，这至少让自己减少点麻烦。

　　此时。

　　罗承已经在背包格抽出了自己的一对武器，那是一对灰色的利爪系武器。

　　“应该能对付？他以为自己是谁啊。”

　　“我靠，他终于亮武器了……”当众人既怀疑不信，却又是想看看罗承是不是能够制造一点奇迹时候，当罗承终于亮出了自己那一对灰色双刃爪穿上时。

　　众人只感觉，原来之前还有一点点期待之心到破灭了，这家伙哪里是来杀霸王龙的，这分明是吹牛吹到火星去了。

　　拿一双灰色武器就想击杀霸王龙？当然们全是二吗？

　　“嗷……”又是一声恐叫，大地的剧震更加强烈了。

　　“这，这是第三头霸王龙……”

　　“我滴天，四头，四……四头霸龙……”

　　众人还未统一是送死还是逃，但接着下来的情形却异生突变。

　　只见林里深处，又再轰隆隆冲出两头霸王龙。

　　四头恐龙王者，潮着众人凶残碾压过来，这个时候，说是逃跑，已经来不及了。

　　因为战斗范围已经拉开，战场一旦拉开，那就意味着真正陷入了敌对状态。

　　即使百名帮会成员要跑，估计也绝对逃不过早已记下了敌对标识的霸王龙追杀。

　　“要死了，四头霸王龙，怎怎会这么倒霉……难道霸王龙也成为了群体性恐龙了？”

　　“这，这得要一个星期虚弱期吧，一个星期？”一个星期的重度虚弱惩罚。

　　这惩罚实在太重了，在游戏初期，别说一个星期时间，哪怕仅仅是两天，这就是众成员的承受极限了。

　　所有人都绝望着，四头庞然大物轰轰轰带着凶残气息碾压过来。

　　“死定了。”这是每一个人心里的想法，包括对于自己老大盲目自信的江少淮这件蛋碎也是如此。

　　没人能够在四头霸王龙联手下逃生，更别说什么霸王令了？

　　不可能啊，第二世界应该不会这么绝的啊，如果玩家都遇上四头霸王龙攻击，这还玩个毛线啊。

　　本来击杀一头就是遥远不可及的事了，只要想想，全世界目前只有两人成功，就知道一头霸王龙，对现阶段的玩家实力来说是什么个程度的挑战。

　　“它们？它们都是奔我而来的？”不同于其他人的绝望。

　　罗承此时却眼一眯，心里震惊着，犹其是自身那股感应力，在此一刻，他居然很明显感应到，四头霸王龙，居然是直接奔自己而来的。

　　“这到底是什么原因？诡异，太诡异了！”罗承终于发现不妥之处了。

　　可是情势危急，也由不得他多想，他再能把灰色双爪一收，急匆匆对江晚晴道：“保护好自己，无办法了，我要出手了。”

　　四头霸王龙，已经明显超出了他本身实力的底线，下一刻。

　　只见罗承身上一阵噼噼啪啪，整个体型发生了突变。

　　“吼……”又是一头霸王龙，突然出现了众人面前，把已经绝望的众人拖入了绝望深渊。

　　但是这次不同的是，这只霸王龙却不是奔着他们而来的，而是展开了更狂暴的气息，对着另四头霸王碾杀过去。

　　“太古武装？？”

　　“呀，是晴晚姐夫……”


第四百四十五章 江淮帮的突变

　　“太古武装？？”江淮帮所有都震呆了。

　　只见在已方阵营之中，一头“霸王龙”，居然凭空暴涨了起来，瞬间长至十多米高，一声呼啸，把大地踩裂扑向另四头霸王龙。

　　认真细看，众人却发现，原来这一头突然从已方阵营出现的霸王龙，并不是真正的霸王龙。

　　而是有着霸王龙的头颅头盔，黑色的鳞甲，粗大而狰狞的尾巴。

　　这是一具霸王龙生物武装，而使用这传说中只有五件套的武装者，竟然就是他们一直不抱以指望的罗承。

　　这罗承是……天空之城前五强者？而且还是获得了最凶暴的霸王龙太古武装！

　　惊厥！

　　“吼。”四头巨物看到罗承扑来，那双发红如小房子的眼眸，顿时生出了强烈的仇恨，似乎就是与罗承有仇了似的。

　　立时，根本就不顾其他人，直横撞撞向着罗承扑杀过来。

　　“喝。”罗承一声暴喝。

　　如果在不动用生物武装的情况下，霸王龙的等级是二十级，以他同样只有二十级的实力，估计对付两头也是有点吃力了。

　　但现在既然启动了太古武装，他自然浑然不惧。

　　本来，太古武装的天神化，在天空之城激启时，最多从两米巨大化到五米左右而已。

　　可是罗承却不是属于正常玩家的实力，而是他本身便有二十级的实力。

　　因此他能够承受霸王龙武装的培幅更多更强，所以现在他已化身为了一具约十五米的霸王龙武装战士。

　　没有太多武器，霸王龙武装延生出来双爪，就是最好的武器。

　　只见罗承一个意识，便远比真正的霸王龙灵敏，他简单一个躲避，便轻易躲过了两只霸王龙从左右抄上来的攻击。

　　两次令人可怕的嘶咬，带着强悍的咬合力，一下咬空，发现喀嚓两声大响。

　　而罗承却是举起天神化的利爪，由上至下，一往无前地盯紧了其中一头爪了下去。

　　“嘶……”一阵骨肉与利爪磨损的刺耳声，换然其来的是其中一头霸王龙大股大股鲜血喷了出来。

　　甚至把在场的大部份人喷了浑身温热的鲜血。

　　仅是一击，便让其中一头霸王龙负伤了，那深可见骨的伤口，差点连内脏也露了出来。

　　“这么强？”

　　难以置信！

　　真的是不敢相信，作为目前全球所有人，都是最难付的强悍生物，在……在那人的一击面前，居然是如此脆弱。

　　“死吧。”罗承不顾第三头霸王龙撞过来，他以暴制暴，使用肩盔往第三头霸王龙猛地撞了过去。

　　“轰……”第三头霸王龙，在两者暴撞之下，硬生生便撞退了十数米。

　　不单止攻击，哪怕是蛮力，霸王龙居然也抵不过那人。

　　所有人都像震得呆若木鸡，这个破坏者·随风，难道要比北级蛮王、赫莲舞还要强悍不行？

　　“擦……”趁着这一撞之下，罗承抓住了机会，又是一巨爪下着已经受了重创的霸王龙拍下。

　　“嗷。”一声痛苦的长叫，轰一声，第一头霸王龙倒下了。

　　整个过程，由始至终，罗承仅仅只是用了三秒时间。

　　“轰。”又是一声爪击碰撞，这一次，罗承是被第四头赶来的霸王龙击中，整个人轰飞了出去。

　　不过众人紧跟便看到，被轰飞了的身体，在天空灵活翻了几个后空翻，如此那破坏者随风，便再是一踩地表，又再度杀上去了。

　　强悍，恐怖，这还是人类吗？

　　罗承现在，自然算不得上是完整的人类，自从他修炼祖巫神诀小有成就开始，又再经过魔化，其实他早已不算原来那个完整的人类了。

　　所以霸王龙这一爪击，仅只是伤害了霸王龙生物武装的部份防御，却根本不能对他形成有过多伤害。

　　要知道，所有生物武装都有一个特性，使用者自身体质越强，那武装所发挥出来能力却越强。

　　现在罗承的实力，经过增幅后，其实他已达到二十九级的顶端实力了。

　　之所以没冲破三十级，主要还是大门槛的限制罢了。

　　但即使这样，霸王龙的一击，可没有那么容易让他受伤。

　　此时的他，已从原来未有天神化以身体操控生物武铠的状态，早已转变成意识操控。

　　他现在其实真实所在的位置，是霸王龙武装的胸腹，自身的一套硬甲术，还有韧皮术、筋骨强化等状态早已开启了。

　　别说霸王龙一击毁不了太古武装自带的防御力，哪怕即使毁了，也未必能够严重伤害的了罗承。

　　“轰轰轰轰……”

　　随着罗承又再一次扑杀回去，只见，附近整片树林的树林不断被剧烈暴力的交战撞断。

　　大动静的闹腾，把四处惹得尘烟滚滚。

　　“啊，是霸王令版，霸王令，爆出来了……”

　　事实上，第一只霸王龙倒下时候，这枚令人瞩目的令牌就被爆出来了。

　　只是大家却仍然被晴晚红颜的男人所爆出来的力量，震得有些反应不过来便罢了。

　　现在回过神来，看着尘烟滚滚里面，却闪着金光闪闪的霸王令牌，所有人眼睛都红了。

　　霸王令，传说中的霸王令！

　　纵观整个全球，目前也只有两枚霸王令牌，不单止是江少淮激动，所有人，只要在场的所有人都激动了，部份人还眼神不断闪烁着。

　　毫不夸张地说，只要拿着这枚令牌出去一摆，叫价五千万联邦币，那绝对是人抢破头颅。

　　五千万的联邦币，七千五百万的华币，仅仅是一面金色令牌，但却比一堆黄金摆放在面前，更具诱惑力。

　　“抢还是不抢？”

　　在足够的利益面前，所谓的帮会忠诚，什么都是虚的。

　　整个帮会近百名成员，立刻有数人生出了极端的心思，其中就有之前那个一直妒忌被罗承把晴晚红颜搞到手的六级男子高手。

　　“一个亿，有了这一个亿，我还他妈的需要在江淮帮混，抢了。”

　　不得不说，这个六级男子心思果决，一咬牙，在其他人还在犹豫的时候，他猛地冲入烟尘滚滚的交战区。

　　“是天风……不好，他要抢令牌。”

　　“糟了，帮主快快拦下他呀……”帮里一些女成员，倒是没有想那么多，看到帮里的六级强者天风，突然冲了出去，立刻焦急尖叫。

　　在这个时候，比帮主还积极捡战利品的，不用想，也知道这个天风心有歹意了。

　　众人大急，江少淮眼球也几乎瞪爆了，也不能说同样拥有六级实力的江少淮动作慢，只能说他完全被自己老大的爆发，弄得幸福过去了。

　　现在反应过来，已经迟了。

　　“哈哈哈……”只见天风扑入尘烟，迅速把令牌抓在手里，仰头激动地哈哈大笑。

　　到手了，令牌到手了，如在梦里，一个亿，这就这么简单到手了。

　　人生最疯狂的事，莫过于如此，只是众人把握不住机会，而他天风把握住了。

　　他状若疯生地大笑。

　　是谁凭白捡了一个亿，也会如此，更何况，如果炒作一下，他就不信全球对于第三枚霸王令的渴望需求，它只值一个亿？？

　　要知道，在第二世界初期，提前拥有三级势力的优势是多么巨大？

　　这个影响，绝对不是能够以一个亿来计算的。

　　“没了没了……”江少淮望着对方已把霸王令收入了背包格，失魂落魄地道。

　　“完了，霸王令被他收入背包了，一切都完了。”帮会里不少MM与没有异心的成员，都呆呆望着这一切。

　　要知道，现在即使把天风杀了，能够把霸王令爆出来的机率也不过百分之一机会。

　　这也就是，天风为何捡了霸王令牌，非但不逃，反而哈哈猖狂大笑的原因。

　　他现在恨不得被人挂回城，如此一来，更安全了。

　　“给我吐出来！”就在所有绝望之际，天上突然传来一道声音。

　　紧跟接着，是一只全身鳞片的巨脚，从上至下，把哈哈大笑的天风踩成了肉泥。

　　天风死得很惨，但是他却一点不在乎，他眯眼笑着望着眼前这个拥有霸王龙太古武装的强者。

　　你把晴晚红颜搞到手了怎么样？你很强又怎么样？但你能耐我何？

　　“轰。”罗承的一脚踩下，天风带着令人恶心的笑意回城复活了。

　　在他的原地，却被爆出了一件物品，但那并不是金色的霸王令牌。

　　而是一件色发光的战甲。

　　望着这一件绿色发光的战甲，所有人心里都凉凉的。

　　霸王令被抢了，一切都没意义了。

　　“轰。”不知何时，最后一头霸王龙也倒了，但这一切，却仍然令众人诅丧到极点。

　　因为，即使有破坏者·随风，这个悍猛强者在，第二面霸王令牌，也别指望搞到手了。

　　因为第二世界的规则，是很齐全的，那中央智脑也几乎没漏洞的。

　　罗承已经亲自动手爆了一件霸王令出来，那么以后无论他再杀多少头霸王龙，第二面霸王令却绝不会由他手里再爆出来了。

　　这就是导绝了一些强者，重复刷装备物品的规则，也正是这样，第二世界运行至今，蓝色装备与绿色装备，虽然随着人类大量涌入爆出来也渐多了，但价格仍然没有降下太多的缘故。

　　“咛铃。”

　　众人失望之际，最后一头霸王龙倒下，竟然又再次爆出一件金色装备。


第四百四十六章 馨心的惊喜

　　灰、蓝、绿、金。

　　目前为止，这就是第二世界的物品装备等级。

　　金色发光的物品装备，全世界也找不到十件，霸王令是其中之一，而现在居然又掉落了一件？

　　这倒是把众人诅丧的心情，稍为吸引了过来。

　　这一次，江晚晴没有落下，只见她伸手一招：“过来。”

　　随着她这个动作，金色掉落物品便应声飞了过来，众人诧异晴晚红颜的这一招动作。

　　但江晚晴脸色却有点惭愧，这一招能力，其实并不是来自装备的附魔属性，而是她在现实，最近煅炼出来的。

　　到了最近，她的精神力不知不觉已达到三十点了，经过罗承刻意安排了一些训练让她练习后，江晚晴现在其实已有了初步控制小物品的能力。

　　第二世界是以精神体进入的世界，这自然不影响她在游戏里用出来。

　　只不过，当时由于她太过关注自家老公的安危，所以却没有第一时间把霸王令招到手里，这才导致了令牌被人抢夺而去。

　　“老婆，别内疚了，这不是你的错，他跑不了的。”

　　战斗结束，罗承收去了太古武装，再次恢复了一身灰色装备，安慰自己媳妇道。

　　这一次，帮会所有成员，不管男的还是女的，望向罗承的目光已经不同了。

　　谁也没想到，晴晚红颜的老公，是如此强大，难道他就是那个神秘的第一强者？

　　他在现实的实力，又是多强？

　　“我，都是我没注意，弟弟，姐对不起你……”晴晚红颜眼红红地道。

　　她进来无非就是想帮弟弟在初期站稳脚，但现在非但没帮到忙，却让令牌被抢去了。

　　虽然不是她直接的错误，但以江晚晴的个性，她内心还是很不舒服。

　　“姐，说什么呢，就一个游戏，没了以后再弄就是了。”江少淮哈哈一笑，立刻转移话题道：“老姐，快让我看看，金色掉落物品啊，而且还从霸王龙身上掉出来，快让大家看看是啥啊。”

　　这个时候，江晚晴才低头去察看金色的掉落物品，她只是看了一眼，脸上便露出一丝古怪神色。

　　“是什么，是什么呀晴晚姐。”帮里的MM忍不住追问。

　　虽然没有了霸王令，但是这群少女女人，也不是最切肤之痛的人，因此她们很快恢复活力，好奇之极望着金色的掉落物品。

　　“是霸王龙蛋。”江晚晴此时，也露出一丝笑容，把手中捧着的金色物品开封了起来。

　　只见一颗三十公分，体表游着金色光晕的恐龙蛋，立刻展现在众人眼前。

　　“啊……”许多人张大了嘴。

　　“发了，哇，老姐，你发了，是霸王龙蛋啊……”

　　“是呀是呀，快快孵化，咱帮也有恐龙坐骑了，而且还是最威猛的霸王龙坐骑。”

　　谁也没想到，失去了霸王令，却又来了一颗恐龙蛋，而且是霸王龙蛋。

　　天啊，这骑在身上得多拉风啊，而且就算一时间未成长过来，但小霸王龙的实力，至少也有十二级实力吧？这无疑是给帮会增多了一个超级强力啊。

　　“姐，你一定要借给我骑一阵……”

　　在众人暂时被霸王龙蛋转移了注意力之际，一阵惊叹声之中，江晚晴却愣了愣，因为罗承传音给她，要下了。

　　“咦，姐夫走了？他什么时候下的。”一个MM眼尖地道。

　　“是我的姐夫，草，你们这货别乱认亲。”江少淮不干了，气得哇哇大叫。

　　但若是能够认真观察，在这货眼里深处，何尝不是露出一丝苦意。

　　霸王龙坐骑，确实是一件惊喜，但是最有价值的霸龙令牌却被抢走了。

　　只不过，为了不让老姐自责，江少淮便大呼大叫带着众人一起回城。

　　回到城里，众人却有点傻眼了。

　　“快，马上打电话让少爷上线，妈的，居然有人在卖霸王令。”

　　“要死了，到凌晨两点了，怎么会有人卖这个，到底是谁弄出来的啊，咱们台北又要风光了。”

　　“不会是真的吧，肯定是骗人的，太子俱乐集团弄了好几次，团灭也不见得杀得了霸王龙呢。”

　　“去你的，你快到神殿广场看看，货真价实了，金光的，听说叫卖的那个人是江淮帮的。”

　　“我操，我得要赶快打电话让老大上线。”

　　一时之间，有人叫卖霸王令的事情，仅仅是一会，便传遍了整个台北，甚至在现实各种联系当中，消息就如一股飙风，眨下眼间席卷了国外。

　　仅仅一个小时不到，原本凌晨两点的疲软上线率，便陆续有大量的人上线了。

　　他们第一时间要做的事情，就是冲向神殿广场。

　　而且，这还不单止，在其它国家或城市的，也有人花费大额的传送费，纷纷传到台北。

　　一个小时之内，台北市在线的人数，便从当初的数十万，撑到了几百万，一下子快撑爆了。

　　但即使如此，台北的唯一城市扭带传送阵，却仍然有人花大额金钱传过来。

　　传送阵，这可不是一般人能够使用的工具，因为在第二世界规则中，本来就是不提倡玩家使用的。

　　所以传送的费用，定价线极高。

　　同国家范围内的传送，传一次就是一千，这一千是联邦币，比现实坐飞机的价格都要离谱了。

　　更别说不同国家传送过来的，那是传一次要一万联邦币。

　　不是一般的大富豪，还真不敢没事去传送，毕竟这钱花得极为冤枉不是。

　　但现在，有了霸王令的出现，却反常了。

　　台北，又再一次成为了全球的焦点，网上的各大蚀月星辰论坛，也几乎被人撑爆了，都在置顶着第三颗霸王令的事情。

　　“该死，他一定不能放过他。”江少淮回到城里，却发现全城涌动的情况，那天风已在叫卖霸王令牌了。

　　底价设在五十亿星辰币，价高者得，竟价不设上限，五千万联邦币的底价。

　　待得到江少淮一行人赶到神殿广场，这边已经有十数人要在竞抢了，价位已被拍到七十五亿星辰币。

　　“妈的，不能再高了，现实交易吧，我给你一亿联邦币，游戏里实在凑不出这么多钱，操蛋。”一个大肚子中年人气愤又焦急地道。

　　“是现实天龙集团的BOSS，果然财大气粗啊，一个亿啊。”

　　“呵呵，等着看吧，等消息传开去，这天龙集团董事长就只能站一边了。”也有人笑笑道，目光望向天风，深深露出一丝妒忌。

　　这得要前辈子做了多少好事，才有这么好运气，竟然被他抢了江淮帮的掉落令牌。

　　“这令牌是谁击杀霸王龙的啊，到底是谁有这个实力？”

　　“谁知道呢，反正第一消息是江淮帮爆出来的，被这个白眼狼抢先捡了。”

　　由于第二世界每天都有限制现金兑换星辰币，因此，现在台湾大佬，即使是现实有这个钱，但在游戏里还真很难能凑了那么多来。

　　因此，几位在现实，在台湾都有举足轻重地位的人物，都纷纷叫着现实用现金交易。

　　可是天风是什么人，他的令牌是抢来的，他又怎敢在现实去交易，所以现在倒是形成了一个缰局。

　　不过，这个缰局就是暂时还未能竞价出一个天风心里满意的价钱，但是只要越来越多有心人到来，想必霸王龙令牌的价格迟早会提上去的。

　　“妈的，可惜现在的城里，已经不能动手杀人，要不然我真要将这白眼狼碎尸万段。”江淮帮一众气愤连连叫道。

　　“姐，咱们不再理这事了，去孵化恐龙蛋吧。”

　　……

　　不管第二世界里闹得多折腾，罗承阴沉着脸下了线，先是点了支烟，抽了几口，才拨通了一个电话号码。

　　这个电话号码，是候重总长的秘书号码。

　　“您好，罗先生，很高兴接到你电话。”电话一通，对面传来了悦耳而有礼貌的女声。

　　现在已经是深夜时份，本以为馨心作为总长的秘书，此时早已十分自律入睡了。

　　待得到来电，她心里还在暗暗愠愠怒，到底是谁这么没有礼貌不知趣，半夜三更来打扰自己睡眠。

　　可是当她一看清楚来电号码，脸色立刻一变，深呼吸了几下，调整好了自己的情绪，才温声接道。

　　居然是那个神秘男子打来的？这么夜，他找自己到底有什么事情？

　　馨心不知怎的，突然间心脏有点卟卟直跳。

　　“你好，馨心，我是罗承，我有一件事想找你帮个忙。”罗承显然不知道对方的女秘书，仅仅在几个呼吸之间，脑里便转了这么多事情，他直接要求帮忙道。

　　很明显，自己需要帮忙的这件事，并算不得了什么大事，因此他才会打候重秘书的电话，而不是直接打给候重这位老者。

　　“哦，罗先生别客气，有什么你请说，但愿我能帮到你。”馨心听到罗承直言要求帮忙，内心不知怎的，不由自主升起一丝淡淡失望。

　　但随之一想，这却又是一件机会难得的事，罗承不找总长他们，只找自己帮忙，想必应该是一件不大事情。

　　正是因为这样，她才有机会获得这位神秘年轻人的一个友情，只要帮了这个忙，以后罗承就欠她一个人情了。

　　这个人情，或许就是她馨心将来一个天大的保障，她如何能不重视。

　　或许别人不知道这个神秘年轻人有多牛，可是她馨心知道，那是可以与三位总长，平等平座，甚至三位总长有求于人。

　　天啊，她显然没想到，半夜原本一个令人闹心的电话，反而成了一个天大喜讯了。


第四百四十七章 一个星辰币

　　“是这样的，我想要查台北市的一个人……”罗承也不管这么多，也不管自己只仅限游戏里一个名字的资料，但是他知道，只要自己有一点资料，便足够了。

　　“好的，罗先生，我马上就去给你查，最迟三十分钟有消息，待会我打给你。”

　　两人挂掉电话之后，馨心立刻睡意全无，虽然对方只要求查一个第二世界游戏里的人，但是她却落足了精神头和干劲去做。

　　她连忙起床，拿着电话，拨出去了一连串号码，刹时间，一下惊动了不少人。

　　国家级的机器，全面启动了。

　　只要重视，别说只是一个游戏里的名字线索，哪怕没有名字，哪怕地域是台北，照样要把你掘地三尺挖出来。

　　馨心就在房间不停地踱着步，不知走了多少个来回，电话终于响了。

　　没过多久，罗承的电话也响了。

　　“好的，谢谢馨心小姐，嗯，就这样，有空请你吃顿饭……嗯？自然说话算话。”罗承阴沉着脸，把电话挂掉。

　　在游戏被黑了，他自然要找回来，如果随便一个阿猫阿狗也能黑自己，那自己就真的不用混了，更何况这还牵涉到了自家媳妇。

　　罗承知道，如果自己不干点什么，估计江晚晴心里不好受，正因为这样，他才从里面退了出来，立刻采取行动。

　　呵呵，难道以为在游戏耐何不了你，我罗承就没有别的办法了？

　　罗承一挥手，对着空气道：“照着电话给的地址，去吧。”

　　下一刻，罗家村附近的军营，忽然传来一阵轰鸣声，一架武装直升机，嗡嗡作响消失在天边远处。

　　……

　　第二世界。

　　“九十亿星辰币了，天啊，快破一百亿了……”

　　“一百亿，其实就等于多少钱啊？”

　　“草，你的数学是体育老师教的？尼玛，除以一百，你说是多少了……”

　　“一亿联邦币，一点五亿华币。”众人根本不用算，立马得出这个既现实，又庞大的数字。

　　所有人，心中都不禁翻起了滔天大浪，玩一个游戏，抢一个令牌，居然足可以抵得上在现实干十辈子了。

　　这就是蚀月星辰的魅力所在，因为星辰币是直接与联邦银行挂钩的，只要你有星辰币，你就随着在一所联邦分行兑换到应有的金钱。

　　而且不同于用现实金钱兑换星辰币的每天上限限制，用游戏币兑换现实金钱，那是没有上限的，随你兑多少，只要你有。

　　当然，在这种快捷的兑换情况下，但是更多玩家还是选择了与其他高端玩家兑换，而不是银行。

　　因为玩家与玩家之间的星辰买卖，其价格足已被炒到九十比一，比银行更有赚头。

　　当然，目前的霸王令牌，可谓是所有物品装备的至高价格了。

　　也只有它，才能够被众大集团势力竞抢到一个亿现实金钱。

　　其次第二最有价值者，那就是目前新出现极为罕有的坐骑。

　　当然，坐骑的价格波幅有点大，一只始祖鸟小坐骑，价格或许只需要几十万元就能买到了。

　　如果换上了迅猛龙，恐鳄这些坐骑，价格就会立马晋升几倍，没有个几百万联邦币，你根本别想拿下。

　　若再是换上了能够真正飞上天空的翼龙坐骑，这就要过千万了。

　　而江晚晴所得到的霸王龙坐骑，其价值绝对是翼龙这些飞行坐骑之上，没有个两三千万，估计还真别指望能够触及。

　　毫无夸张地说，霸王龙坐骑，纵观全球，江晚晴这一只也是首爆了。

　　此刻，江晚晴已进入神殿，在传教士的帮助下，已把霸王龙恐龙蛋孵化了出来。

　　片刻之后，在她的身后，便已跟着一只小霸王龙，模样憨头憨脑的，一点没有它们父母那样的凶残，反倒是显得非常可爱。

　　“哇，这是什么？好卡娃依……”

　　“呀，这是小霸王龙坐骑吗，那个晴晚红颜竟然弄到了霸王龙宠物蛋？”

　　“怎么可能，她真的杀死了霸王龙？”

　　从神殿走出来，本就是因为霸王令牌，弄得满城风雨，人头涌动的神殿广场，绝大部份人都被新出现的小霸王龙宠物吸引过去了。

　　“真的是霸王龙，看来，传闻那个天风抢先捡了江淮帮的霸王令牌是真实有据的了。”

　　“是啊，这晴晚红颜是谁啊，好美，难道也是一个隐世强者，与赫莲舞同一级别的人物。”

　　“美丽的女士，请问你的霸王龙坐骑卖吗，我愿意出一千万。”一个西方人，眼睛一亮挤了过去。

　　无论是晴晚红颜的美貌气质，还是霸王龙成长后的潜在助力，都使他内心涌起一股冲动。

　　“切，鬼佬有名了小气，一千万就想打算龙色兼收了。”众人心里不忿气恼道。

　　“晴晚红颜，我愿意用三千万收购你的坐骑，我们可以到咖啡馆详谈。”

　　这个时候，作为台北的地头蛇，目前第一大势力“太子俱乐集团”的帮主李傲，从众人排外而出，风度翩翩微笑道。

　　“是李傲，晕，这家伙的等级已到九级了，天啊，他是怎么练的啊。”

　　“还怎么练，要是你天天有一百人当炮灰，辅助你杀怪物，你也能到九级了，呸，不就家里有钱么。”

　　“三千万啊，一出手就把那个小气英国佬比下去了，看这个情形，这个李傲似乎也在打晴晚红颜的主意啊，还详谈呢。”

　　“你孤陋寡闻了吧，这李傲已经缠过晴晚红颜两次了，不过前两次人家不鸟他，现在才稍为收敛了罢了。”

　　真是一波未平，一波又起！

　　霸王令牌还未拍出去，霸王龙坐骑却出现了，这一次，台北这个地域城市，想不出名都难。

　　天下之间，唯我台北，本城玩家脸上真是一脸红光，真是多么风光的事啊。

　　我大台北虽小，可是强者林立，要不然赫莲舞也不会转城了。

　　“对不起，我的坐骑是老公送的，不会卖。”晴晚红颜淡淡道。

　　事实上，江晚晴现在跟在罗承身边多了，也渐渐潜移默化。

　　如果是以前，她估计不会用这副冷淡脸色对待这个李傲集团的太子爷，因为家族多少也有与他老爷子有生意来往。

　　可是现在的江晚晴，经过这些时日，早已经有了一种嫁狗随狗，嫁鸡随鸡的想法。

　　她已从江家的牵扯完全脱离出了，用阿承的一句老话，那就是以后不需要笑靥迎人了。

　　哪怕是天老王子，你也可不鸟他，这是她男人给予她的承诺，而且江晚晴十分信任，所以现在的江晚晴，早已经不再是曾经那个带着假面具的江家大小姐了。

　　对于李傲这种缠人的太子爷，她可谓是一点好脸色也没有。

　　“你……”当着整个广场人头涌动的众人，李傲可没想到江晚晴会这样拒绝自己，而且还如此冷淡，他脸色一下变得难看起来。

　　当然，晴晚红颜口中所提到的老公，却无异也让所有人惊诧了。

　　老公？晴晚红颜有老公了？到底是谁？

　　“好，江晚晴，你很好，那我就看看你那个不学无术的好弟弟，江淮帮有多大出息吧。”李傲自然在现实认识江晚晴，同样的，也认识江少淮。

　　现在，江晚晴的当众不给面子，让他难堪，他已经连江淮帮都恨上了，脸色阴狠地道。

　　他已经打算好了，让这个江淮帮在台北再也无立足之地，哼哼，以前要不是自己对江晚晴有心思，这江淮帮又怎能在台北一直如此顺利发展到前五势力。

　　“天风，你的霸王令牌，我李傲要了，一亿联邦币。”李傲眼神闪烁望着江晚晴一阵，突然转头道。

　　“一个亿，一百亿星辰币……终于破亿了。”众人震惊。

　　“我出一亿二。”就在这时，众人也以为霸王令有了主人的时候，沙特阿拉伯一个王储，居然及时赶了过来。

　　尼玛，这世界私人谁最有钱，必然是那些石油王国的什么王储。

　　李傲与突然杀出来的这个头扎帖巾的中东人相比，根本不算是一个等级。

　　因此李傲一脸铁青，罗嗦的说不出话来，那是被气的。

　　“一亿五。”李傲咬牙切齿道，其实一亿三联邦币，就是他老子交待给他的底线，但是连续当众被人打脸，他又怎能撑得下这口气。

　　“一亿八。”中东佬意外望了李傲一眼，不明白这人干嘛和他抢，他家那集团虽然不错，但在国际级来说，只能说马马虎虎过得去而已。

　　“哗。”一亿八的高价，使得众人心里惊涛骇浪。

　　而李傲在对方很不在乎报出这一个数字后，立时萎了，脸色涨红得厉害，他李傲在台北是什么人？那是第一太子，可是如今在这些国际级大佬面前，还真的不算什么。

　　“一个星辰币，我出！”

　　正当所有人认为，这块霸王令已没意外被中东佬弄到手，突然，一个声音淡淡传了过来。

　　声音虽然不大，但却让整个人满为患的广场听得一清二楚。

　　“轰……”瞬间，某广场一角，人群如遇上了飙风一般，猛地被推了出去，一个挺拨男子漫步而来。

　　“好强，到底是谁？天啊，这家伙单凭气势就把人群弄翻了。”

　　“你，你要干嘛……这里是严制禁止杀人的。”整个广场，所有人都被突然其如的强势男子憾动了。

　　“这不是气势造成的，而是强大的精神力，现实的强者，天啊……”

　　“一个星辰，霸王令我要了。”男子慢步来到天风面前，举起一个手指，悠悠地道。

　　“一个星辰币？他疯了？？”


第四百四十八章 没机会后悔

　　“一个星辰币？他疯了？”众人望着这个突然出来的男子，实在感觉太疯狂。

　　一个星辰币与两亿？

　　虽然你是现实强者，但总不能认为人家一定要给你面子吧。

　　果然，天风脸色一阵铁青的难看。

　　“休想，现在霸王令是我的，你想要，除非你拿出两亿来，而且……”天风突然挣狂着脸，突然望向晴晚红颜，一脸欲望道：“而且让她答应给我睡一晚，我就把令牌给你。”

　　哗！

　　这一次，所有人都出离愤怒了，这个家伙不单止要两亿，还想要沾指晴晚红颜？

　　那是他们台北第一美人，这家伙该死。

　　而江晚晴脸上却少有闪起一阵气愤，她实在被这么无耻的人气哭了。

　　罗承望着他，久久沉默，才道：“你会后悔的。”

　　“后悔？我会后悔？真是天大笑话，我拿到大笔钱，我才不会把一个游戏当回事，哈哈哈……”

　　天风像是听到极为可笑的笑话一样，忍不住哈哈大笑了起来。

　　看着眼前晴晚红颜的男人那种平静，他心中不知怎的，突然生出一股心悸，但想想这只是游戏而已，他能耐我何干？

　　“王储，一百八十亿星辰币，一手交钱，一手交货，哈哈，我以后就再上了，你能把我怎么样？晴晚红颜，等我弄到钱了，一千万，只要你肯和我睡一觉，我给你一千万。”天风疯狂哈哈大笑。

　　他不愁霸王令牌卖不出去，他现在总算知道这些大佬级有多疯狂了。

　　“好，这是一百八十亿星辰币，把令牌给我。”沙特王储一脸喜色，他也不管这些人发生什么矛盾，他只知道，他把这面令牌过来。

　　他就能够组建全球第三个三级势力了，只有拿到了手才是实在的。

　　要是再拖一会，这面令牌，未必就是属于自己的了。

　　“好，爽快。”天风脸上一片红光，两人走到一起，众人眼睁睁就看着，好戏要完场了。

　　只要一交易，霸王令牌的归属就已有结果。

　　“哎，让那人小让凭白获得一大笔财富，真是不公啊。”

　　随着两人建立交易，沙特王储果然很爽快，一百八十亿星辰币的支票，就这样呈现了出来，而天风也从背包拿出了霸王令牌。

　　金色的令牌一现，立刻吸引了全场所有人的注意力，大家都睁大了双眼，想要看清楚这面价值近两亿的令牌，尼玛，比黄金钻石强爆了。

　　但就在这时候，正当众人以为交易马上完成后，蓦然间，原本还一脸得意笑意的天风，突然不见了。

　　“不见了？”“消失了？”

　　“到底怎么回事？”沙特王储愣在当场，眼看煮熟的免子飞了，他忍不住咆哮了起来。

　　而且情急之下，他直接冲过来，满脸暴怒道：“是不是，是不是你搞小动作，你害我没了霸王令牌……”

　　“轰。”罗承望着这家伙向自己冲过来，而且还想抓自己衣领。

　　脸色一冷，精神爆发，瞬间把他抗飞了出去，撞入了人群。

　　“好猛，这人连沙特王储也敢动。”突然之间的突变，真是一波猛过一波。

　　先是那个天风正在获得大笔财富面前，却突然下线了消失了。

　　而现在，却是这个强势挺拨男子，居然一点也不顾忌那王储的现实身份，直接用精神气浪推翻了出去。

　　“这次好看了。”李傲原本心情很差，丢尽了脸面，但此刻看到这个似乎与晴晚红颜有很深关系的男子，与沙特王储发生了冲突，阴阴地笑道。

　　蓦然，正在大家都在怀疑那个天风到底发生什么事后。

　　突然间，被议论纷纷的主角，却又上线了。

　　“咚。”重重一声，天风上线之后，突然重重跪在了罗承面前。

　　“我知道错了，你放过我吧，我不敢了，以后也不敢了……”

　　天风的突然转变求饶，众人的脑子只觉得一时转不过来。

　　“拿去。”罗承一点也不理会，弹了一个银币落到广场地面。

　　“啊，难道真的是一个星辰币。”

　　这一下，玩家们莫明惊震，但随着天风竟真把霸王令牌交易给了男子。

　　刹时间，整个广场都静了。

　　前后之间，如此大变化，所有人只觉得太不真实，众人也不是傻子，肯定这个天风，在现实被找上门了。

　　刹时间，人们都望着罗承，眼里闪过一丝畏惧。

　　“哼，敢黑我姐夫的令牌，敢打我姐主意，你是自作自受，等死吧。”

　　这个时候，江少淮一把冲了出来，抓上了令牌，脸上终于露出一丝笑容。

　　嘎嘎，老大太牛了。

　　竟然在这么短时间找到了那家伙现实的所在，直到现在，江少淮总算醒觉，现在的罗承，早已经不是当初那小有神秘的罗承了。

　　“什么？这男的是江少淮的姐夫，那岂不是晴晚红颜是他的……”

　　“原来是真的，开始我还不信，这个天风怎么会从江淮帮捡到令牌，原来江淮帮的霸王龙，是这个现实强者击杀的。”

　　“呵呵，该死，死得活该，那天风惨了，现在物归原主正好，没有实力也学人叫嚣，真是不知死活。”

　　“好了，一切没事了，令牌跑不了。”罗承也不管外人怎么看待自己，就这么拉着江晚晴而去。

　　只有沙特王储一脸阴沉，还有另一个李傲脸色有点煞白，事实上，李傲依仗自己是地头蛇，第一时间其实也出动大量人去调查天风的现实所在了。

　　可是即使以他李家的在台北的势力，想要单凭游戏里一点信息找一个现实的人，估计也远远没有如此之快找到，但是现在眼前这个晴晚红颜男人，非但早已找到了，而且还当场把沙特王储这种人物当拍苍蝇一样拍了出去。

　　他也不是白痴，要是真的是白痴，他弄不出太子俱乐集团这个台北第一势力了。

　　他望着罗承牵着晴晚红颜消失在了人群，至于那个天风，却一脸呆滞绝望仍然跪在原地。

　　因为，他明显听到那个男子的单聊传音——你已经没有后悔机会了。

　　没有后悔机会？

　　天风突然感到浑身发冷得要命。

　　是的，他如果单纯在游戏抢了令牌，估计罗承也不至于与一个小人物计较，要他的命。

　　但是他不应该，万万不应该想着要睡江晚晴，无论是谁，逆动了罗承的逆鳞，这自然没有机会了。

　　“真是一波多折啊，刚才那个人，该不会就是一直不现身的第一强者吧？”

　　“我看是了，也只有他才能独自击杀霸王龙吧，也难怪一点不在乎那沙特王储。”


第四百四十九章 她的存在

　　“原来江淮帮有着第一强者的背景呀……”随着破坏者随风与晴晚红颜挽手消失。

　　广场之上的众人，才有点醒悟长长感叹，这真的是藏龙卧虎了。

　　第一强者，也是最神秘的一人，本以来，他从公测消失了这么多天，大家都以为他要落后了。

　　但是谁知却不是这回事，强者，仍然是强者，第一还是原来的第一，谁也取替不了。

　　那么刚才那男子，在现实到底有多强？

　　所有人心里都有点膜拜敬畏了，要知道，不管是北极蛮神还是赫莲仙子，他们击杀霸王龙，哪怕出动了太古武装，这也要拉了一大群精英团队去辅助。

　　但是这第一个强者呢？

　　他却竟然是基本独自一人击杀的，杀霸王龙如饮水穿衣一样平常？

　　而且，根据江淮帮一些内部多嘴的MM成员，现在也有小道消息传出，这个神秘的第一强者，那不是击杀一头霸王龙，而是一下击杀了四头。

　　我的天，要不这么夸张？尽管很多人不信，但是属知第二世界爆落掉率的人，却有一点深信了。

　　因为，第二世界的掉落物品有一个很显著的特点，那就是每一只怪，无论是普通怪还是BOSS，它们仅只能掉落一件物品或装备。

　　数量是被限制在一个单位的，不同的是，越高等级的怪，掉落的唯一物品品质就越高等而已。

　　所以，霸王令牌是一回事，但那个晴晚红颜携带的小宠物小霸王龙又是另一回事。

　　虽然仍然不相信第一强者连续击杀了四头霸王龙，但是至少击杀了一对霸王龙，还是有人深信不疑的。

　　因为霸王龙坐骑与令牌，这就是一个铁证如山的证明，没有比这个更实在的了。

　　“真的是很可怕的人，他的精神力到底达到何等地步了？”在台北广场一个角落，一对男女并立，男子耸起剑眉道。

　　“我也不知道，天剑，这人的实力太深不可测了，据我所知，只有迈进了五十一禁区，才可能做到精神实质化抗拒吧。”妖娆女子深思道。

　　五十一禁区，这就意味着，第一人的精神力已修炼到至少五级。

　　但是，在地球，除了外星人，人类真的有达到五级精神力的人吗？

　　今天从加拿大赶过来看到的一面，真的是深深震憾这个妖娆女子了。

　　“菲娅，看来那个晴晚红颜才是我们要多多了解的人啊，想要知道第一强者是谁，我们或许从她身上获得解惑。”两人低声交谈。

　　下一刻，两人相互对视了一眼，便都有了主意决定。

　　没过半晌。

　　世界公告，突然出现了一条信息：“公告，世界十强之二，天剑者，魔菲娅已从蒙特利尔转城到台北……”

　　“什么？”

　　“哗……”

　　本以就已够热闹的台北，此时波澜再起，掀起众人数层浪。

　　第二世界十强者之中，居然一下子转城了两个来了台北，我滴天。

　　“貌似天剑者与魔菲娅，都是属于现实的十强者吧？”比普通人知道更多的大集团，眉头却深皱了。

　　第二世界十强者，真实世界十强者，两重身份，无论是哪一重，这种人物都是非常瞩目的存在。

　　这也就是罗承用精神力像扇苍蝇一样，把沙特王储扇飞了，但后者至今仍然忍声吐气的原因。

　　毕竟，十强者，全世界也就十个而已，无论是哪一个，他们都代表着个人最强武力，在他们的背后，也自然有着更强盛的背景力量。

　　台北，因第一强者而精彩！这一夜，注定是众多大佬级的不眠之夜。

　　因为，没过多久，江淮帮成为第三个三级势力的通告，也紧随而来了。

　　“啊啊啊，咱们台北排在全球第三，第三个拥有了三级势力，还有第一强者存在江淮帮。”

　　“嘎嘎，这下好了，刚才那个李傲不是公然要让江淮帮好看的吗？这太子俱乐集团要惨了。”

　　“呵呵，这不是废话吗，现实的集团，最强势也就有点钱，怎能与站于巅峰的真正强者比较，哪根本不是同一个等级的。”

　　“是啊，只要有第一强者在，江淮帮，哪怕帮主最废，但它还是令人望而却步的。”

　　“啧啧，自古英雄难过美人关，谁叫咱帮没有晴晚红颜这样的美女级了，要是你个有美人老姐，你小子也可以一步攀天了。”

　　各种羡慕恨，各种兴奋，各种议论，所有人一时间都围绕在江淮帮与第一强者，或者是美人晴晚红颜的身上。

　　当然，有反应更快的人，却已是立刻向着江淮帮的驻地冲去。

　　这是难得机会，唯一的机会了，刚刚初升到三级势力，江淮帮的招收上限便多出了七百个位置。

　　初听这七百个位置是不少，但是有心人都知道，恐怕这事只要过是三分钟，估计这位置就玄乎了。

　　“啊，我慢了，我要加入江淮帮……”有人惊叫了出来，立刻，造成了连锁效应。

　　大量的玩家，只要是对自己稍为有信心的玩家，纷纷涌向了江淮帮驻地。

　　退会的退会，没会的更是直接，立刻请求加入。

　　“公告，十强者魔菲娅与天剑者，已成功加入江淮帮……”

　　又是一条公告宣传，立刻点燃了整个台北，如此一来，所有人都不再徘徊了。

　　不说江淮帮的三级势力的百份五十光环加成，也不说已经成长到一个千人势力，单单是有了两个十强者加入，这就足够了。

　　这是闹哪出啊？咱大台北要逆天了？

　　这一切，都是因为一个人，一个刚刚只在公众面前露了一次面的人。

　　众人甚至不知道他的真实名字，甚至了不知道他在第二世界的名称。

　　但众人唯一就知道一层关系，江淮帮的帮主，有个老姐，他老姐的男人就是第一强者，只要知道这一点就足够了。

　　接着下来，这大半夜三更，整个台北一直在乱，热闹非凡。

　　到了真正白天的时候，台北城三个字，却是已响彻整个人类联邦地域了。

　　“舞儿，人生真是无常啊……”在新加波之城，一个四十岁的成熟女人，长长叹了一口气。

　　她根本没想到，当初自己极力阻拦的小子，居然会在短短一年之间，踏到了这个高度。

　　真的是不可思议。

　　“幽姨，这不是很好吗，我知道阿承他的心性，他能够强大起来，这对我们整个地球都是好事。”一白裙女子，望着天边淡淡微笑。

　　“舞儿，幽姨对不起你。”一身黑裙的成熟女人，幽姨良久才叹了一口气。

　　“幽姨，这不关你的事，舞儿的命数早应该是这样，已注定了的……”

　　……

　　不管江淮帮，也不管台北之城闹成怎样，罗承把霸王令处理好之后，他便下线了。

　　可以说，这一次进来，因为诸多意外原因，使他竟然在里面逗留了大半夜。

　　只不过，这也不是完全没有收获。

　　当然，罗承所指的收获，可不是霸王龙坐骑与霸王令牌这些虚物。

　　即使这两样在第二世界有很大影响力与价值，但以他现在的境况，都是可有可无之物罢了。

　　他真正的收获，那就是证实了一个疑惑，那诡异的存在，果然还存在第二世界。

　　四头霸王龙群，按照游戏规则，根本不会无缘无故一起出现。

　　而且也绝对不会只针对他一个人。

　　很显然，以上种种诡异的事情，都是那个隐匿了的诡异存在作殊。

　　“她似乎能够影响游戏的一些小规则啊。”

　　“她，似乎实力更弱了啊，难道是与自己那一次X，摄取了神奇的金光有关？”

　　不过无论如何，罗承也弄懂了一点，那就是她的存在，她到底是什么存在？

　　而且，她仍然在里面，慢慢恢复她的荣耀与威严吧。

　　罗承心里苦涩着，金光给他额外带来的好处，已经不能简单形式了。

　　首先，第一个就是痊愈了他一直难恢复的魂体。

　　第二个，是让他的魂体发生本质的蜕变，从魂体蜕变成了神魂。

　　神魂，没错！

　　这就是罗承为自己魂体的蜕变之后，而命名的一种称呼，因为神魂，所以才导致了他的分身，竟然可以通过意识之海的扭带，哪怕是相隔遥远的星系，也可以动用系统的能力。

　　苦涩，除了苦涩还是苦涩。

　　罗承真不知道，自己那一次X，到底是幸运能够到魂体的蜕变，还是苦涩于惹上一个此等存在。

　　“只不过，若是让自己重新选择？自己还是会去再一次X那存在吧？”罗承脑海这样想着。

　　真是胆大生毛了！

　　是的，如果重新一次选择机会，罗承也相信自己依然会这么做，因为这是没得选择。

　　魂体愈痊不了，这意味着宿主技的分神体不能动用，分神体不能动用，积分也没有了来源。

　　没有积分，自然没有将来，更别说眼下即将要抗衡天歌一族了。

　　所以，即使现在罗承已经对她的存在稍有猜测，但是却仍然会选择这样做。

　　“月，你继续给我守护，我要闭关一阵。”摇摇头，罗承暂时强行让自己不去再想她的存在。


第四百五十章 登月的心思

　　进入了闭关室，罗承平心静气，清衣淋浴，很快，便再次进入了自己的意识之海。

　　这一次进来，由于留了心，因此，他一下又再次发现了意识之海的变化。

　　最大体现的不同之处，那就是整个意识之海更大了，扩张了许多。

　　在神奇的金光影响变化下，整个意识之海已扩张到比原来大了整整三倍。

　　三倍！

　　真是一个夸张的数据，但在奇特的金光影响下，罗承一点也没惊诧，因为在这等本质本源面前，最夸张的事情变化，其实一点也不奇怪了。

　　其次，罗承的精神力，竟然也随着上升了，如果之前只是八十多点左右，现在已经接近了九十九点，面临一百点精神力的大关卡，也是半只脚迈进去了。

　　整个过程，罗承根本没修炼过一点精神力，但它就是一直坚定地增长着。

　　第三点变化，是清晰，自己的意识之海更加清晰了。

　　这一点，才是令他最震惊的。

　　因为他已经在意识之海的远处，已经渐渐察觉到了一样新生事物。

　　不，应该不属于是新生事物，而是新出现的元素，那就是——兽神星的轮廓。

　　意识之海的远处，一个赤红如血的星球轮廓，已呈半透明地显现了出来。

　　这意味着什么？

　　这竟然意味着自己的意识之海，居然蜕变成了一个与现实宇宙空间平衡的小宇宙。

　　在自己意识之海未得到蜕变前，他罗承，仅仅只能凭借着分神体在兽神星的一点联系，对兽神大陆有一点点感应而已。

　　而现在，是整个兽神星轮廓，已初步体现出来了！

　　这是不是代表着，自己只要在意识之海的意念一动，别说什么操控分神体，哪怕是本体也能够直接到达兽神星？

　　罗承突然生出了一丝唐突吓人的想法，但是这丝想法，却不是没有根据的。

　　他的直觉本能在告诉他，只要远处那颗兽神星的轮廓，从半透明转变成实质，那么就是这个想法的实现之日。

　　又惊又喜！

　　恩，如果真是这样的话。那我可不可以作个比喻，我本体身处地球。

　　恩，也就是我从初人意识之海脚下的地方，远处的是兽神星。

　　那么最近一点的呢？

　　距离地球最近的就是月球吧？

　　如果自己也在月球，留下一个分神体，这是不是意味着，月球的轮廓，也能在自己意识之海出现？

　　一轮比喻与猜测，得到的结果，令罗承心神久久难以平静。

　　他几乎涌起一股冲动，想立刻回到岛鲸上，带上自己留在那里的第二分神，上一次月球，并且要用实际来证实自己心中的推测。

　　“呼……”罗承喘出一大口气，心里的冲动，使他点起一支烟抽了起来。

　　一支又一支，直到抽完了第三支烟，他的心绪总算平静了下来。

　　“恩，这事需要放一放，上月球，还是有点不现实，现在先做好兽神界的善后工作吧。”

　　平静下来的罗承，很快便有了计划。

　　除了米国、俄国曾经有能力登月外，目前华国暂时还是条件不成熟。

　　但即使华国的攀月条件成熟了，罗承也不想借助这层关系上去，因为月球的突然出现在他眼前，这也让他心里多了一丝想法。

　　是的，月球到目前为止，还是一个无人涉足的领域星球，自己为何一直想不起它呢。

　　必须的，自己要有能力登月，而不是借助他人。

　　登月的实力，罗承瞬间也作出了三个发展方向。

　　首先，有独自登月的能力，最直接的就是把系统升级，晋级到自己可以兑换比蛮兽更强大层次的宠兽。

　　这一点也是最直接达、最简单达到目标的，可与此同时，它也是同样最难达成的。

　　因为……系统曾经损伤，导致系统两次不能正常更新，所以目前想晋升到更高的系统等级，估计就是最大难题了。

　　所以罗承很快就先把这个可能排除。

　　第二个可能，那就是小幽小岛鲸，作为万级潜力的空间系荒兽，别说登月，哪怕是穿梭星系，也只是小打小闹常态而已。

　　可是现在的小幽，目前的等级只成长到一千两百级，根据罗承与小幽的交谈。

　　小幽想要有能力脱离地球的地心引力，至少要达到三千等级。

　　难，还是有点难，要等到小幽成长到三千等级，虽不说太遥远，但是对于想逼切上月球的罗承来说，还是有点远水救不了近火的状况。

　　那么，最后一点，也就只有外星人的元级生物战舰了。

　　是的，虽然目前外星人已出现过的元级生物战舰，只属于伪生物战舰，并达不到真正的生物战舰标准。

　　但是这种百米直径的元级生物战舰，其实应该有能力到达月球了。

　　虽然不能去得太远，但月球距离地球这么近，这些元级生物战舰应该有实力到达才对。

　　所以罗承一时之间，把目光再次落入了生物战舰身上。

　　“不行，想要搞到生物战舰的核心技术资料，真不知何年何月了，现在最大的难题，那就是连外星人的总部基地也找不到，更别说窃取核心资料。”

　　既然暂时不能把目光放在外星人的核心技术上，那么自己是不是换位思考，试着用另一种形式，制造一艘生物战舰登月？

　　罗承陷入了深思，久久才有点眉目，这个听起，虽然很复杂，自己用另一种方式去造元级生物战舰，怎么想也是异想天开。

　　可是，这也并不是没有成功的例子，比如用兽神星的核晶取潜了生物核晶源。

　　用祖巫各种基本法阵，同样也可以代替生物战舰的能量护罩。

　　对，这真是有一点希望，毕竟，现在的元级战舰，罗羊他们已造成了整体外在了，包括动力在内也已经造出来了。

　　欠缺的就是元级生物战舰的能量炮与能量护罩技术而已。

　　虽然动力系统，取用的仍然是地球现有的最巅峰技术，比外星人落后很多，可是这并不能意味着自己稍为改进一下，就不能登月啊？

　　至于具体怎么做，又何需罗承自己本人头疼，反正把这个课题丢给岛鲸研究所的大堆专业人才好了。


第四百五十一章 法阵团

　　想做就做，罗承从来都不是思前顾后的人，他有了想法，就会单凭着一股冲动去实现。

　　因此，心中已有断定，他眼一闭，下一刻，他透过意识之海，便操控上了第二分神。

　　罗承的复制体，这些天一直闲来没事，经过几日出世，它自身的人格也渐渐成长与固定了。

　　复制体此时正在岛上，带着十几名金钢人族，在恐龙公园里，磨砺自己的实战能力。

　　罗承的到来，复制体一下停止了动作，再次睁开眼睛，眼眸深处已是带着一丝威严的金光。

　　“主人。”身边的十几位金钢人族战士，由于宿主与宠兽之间的特殊联系，他们倒是第一时间察觉了，立刻齐齐俯礼叫道。

　　“恩，今后你就叫罗幽好了。”这是罗承在复制体的意识之海，与自己复制体说的。

　　在兽神界的魔布分神体，以后叫罗兽，在小幽岛鲸上的分神体，就叫罗幽。

　　每一个分神体，都将负责一个地方，同时以此地方领域为命名，正好区分又好记。

　　“呵呵，那我现在就是罗幽了。”罗承哈哈大笑，手一挥，便免去了众下属的行礼。

　　“去岛鲸研究所，找罗羊。”罗承回到小幽身上，也不再磨砺实战能力了，干脆坐上越野车，径直奔研究所区域而去。

　　到了研究所，接着下来，罗承需要做的第一步，那就是孵化，大量的孵化。

　　天习人族，单价是三百积分，孵化四万单位……

　　“兑换四万天习人族蛋成功，消耗1200000积分！”

　　加上原来的一万天习人族，刚刚好，现在罗承麾下正好达到五万整天习人族，而金钢人族也有三万。

　　整个岛鲸之上，以目前的空间，还有自给自足供应，十万人的生存将会达到上限。

　　现在岛屿上已有了八万人，其实也差不多，不能再多了。

　　四万天习人族，如果庞大数量，自然不能用神元强化促使快速孵化，现在也就只能等它们慢慢自然成长了，这个过程并不算太久，两三天应该便达成了。

　　至此，罗承又察看了小幽小岛鲸的成长，此时的小幽，经过近年时间，已从最初出生的五百级，已成长到一千二百七十八级。

　　接近一千三百级之间，但是想要达到三千级，在罗承估计，这个过程至少还需要两至三年。

　　初一听，这个成长过程要很久，但其实不然，因为每一头荒兽的生命，都是漫长无尽岁月的，所以能够三年之内，成长到三千级，步入成年期。

　　小幽的成长速度已经很快了，只可惜，罗承却没有这么多时间等下去。

　　现在的小幽，横向面积已有十二公里，体长十五公里，它的身体倒是越来越大了。

　　真不知，待得到它迈入成年期后，到底能有多大，毕竟宠兽的等级越高，体型却越成正比的，这并不是一加一能够计算出来。

　　总之，罗承可以敢肯定，要是小幽真达到三千生命等级，它的体积估计就不是现在接近一千五百级的两倍了，而是至少以十倍计算。

　　届时，估计地球除了更深的海域，恐怕冲渑海域再也难以容纳得下它。

　　“主人，听说你有重要事情找我？”罗羊带着一群白大褂研究精英，急匆匆赶了过来。

　　当这家伙看到研究所的花园，摆放着密密麻麻，数也数不清的天习人族白蛋时候，顿时，罗羊整个人呼吸沉重了。

　　有了这些庞大的人手，岛鲸研究所的研究与生产速度，绝对将会史无前例的飙快，看来主人这次是真的下重本了。

　　作为元老一员，罗羊自然知道目前岛屿的容纳上限，五万天习成员的数量，这已经使他的管辖势力超过了罗钢的三万金钢人族战士。

　　两者之间不同的，只是前者负责后勤研究生产供需，后者只单纯负责守卫与战斗而已。

　　“唔，以小幽的成长速度，相对现在自己的发展状况，还是远远跟不上啊。”罗承有点头痛地想着。

　　其实他现在获得七千多万的积分，完全可以疯狂爆兵，爆战斗兽奴，爆更多后勤兽奴。

　　可是地皮却跟不上，这倒是有点让他放不开手脚来，或许小幽将来会更庞大，庞大到足够容纳罗承的所有需求发展空间。

　　可并不是现在，这也更加让罗承奠定了要登月，因为他现在已不再是单纯地在自己意识之海，显示出月球的位置与轮廓。

　　而且也需要一个更加庞大而独立的大本营。

　　很明显，到目前为止，月球的一切，正好适合自己的发展需求。

　　地球虽然还有很多土地，但如今都不是罗承自己的，而且也更容易暴露，所以，一时之间，罗承竟然生出一丝强烈把月球占为已有，打造自己的真正巨无霸宠兽帝国。

　　没错，就要这样，男人，只要拥有了绝对力量，这才算不枉此生。

　　现在，自己先天条件已拥有庞大的宠兽奴仆制造潜力了，如果自己还一味把思想局限在地球，这实在太狭隘了。

　　渐渐间，罗承的思想有了一次蜕变，他的内心正在走向更加庞大的舞台，追求的是更加庞大的力量。

　　“这次有一个重中之重的任务，交给你。”罗承从思维中挣脱出来，丢给了对方一支烟，神色沉重地道。

　　“主人，你请说，罗羊誓死完成你的任务。”望见主人的神色，前所未有认真起来。

　　罗羊立刻收回了对密密麻麻的白蛋热切目光，整个人肃立起来道。

　　“这个任务的所有一切信息与秘密，不能泄露，如果一旦泄露，你们将会死亡。”

　　“愿意为主人效力。”罗羊心中一惊，却与带来的数十研究精英，立刻单脆誓师。

　　“很好，我现在就给你们种下自爆种子，这是一颗一旦你们记忆被某种方式抽取，便会自动引煤脑域的种子，所以你们要保存自己的生命，唯一的办法就是不能被敌人抓去，永世只能呆在岛鲸之上了。”罗承点点头，手一挥。

　　只见他手中挥散出了数十点金光，金光徐徐飘着，飘进了眼前数十人头部。

　　罗承并不是不信任自己的兽奴，对于兽奴的忠诚，他是一点也不会怀疑的，毕竟他们从未诞生之前，便已被系统灌入了忠诚于自己的指令。

　　他唯一担心的是，一旦罗羊他们落在外人手里，难保敌人有什么奇异的方式，可以抽取他们的记忆而已，所以在他们脑域种下自爆种子，这很有必要。

　　如此一来，秘密自然会保住了。

　　“好了，你们跟我来吧，这里并不是说话的地方。”

　　虽然整个岛屿都没有外人，但是由于此秘密事关重大，罗承现在就是连自己的兽奴也不得不提防了，这么做，自然要把秘密仅控制在几十人之内。

　　进入了研究所主建筑，进入到了内部，当一众下属与罗羊都分别坐下来后。

　　罗承这才接上了系统，并请求出了传送记忆的指令。

　　下一刻，罗幽这具分神体，已透过分神体的意识联系，已经联上了仍然呆在罗家村的罗承。

　　“睁。”罗承眉心裂开了第三只眼，这只眼也是神元力诞生所在。

　　只见罗承额头第三只眼射出一束金光，很快便把数十人罩上。

　　“传送记忆，执行。”

　　随着罗承一声命令，光束笼罩之下的数十人，瞬间便从光束之中，收到一幅幅阵图，大量的文字注释。

　　记忆传送并没有维持多久，大约过了半盏茶时间，罗承的额头眼睛便已收合。

　　嗯，还好不需更大消耗，这一次同时传送记忆，只消耗了近四十点神元力。

　　“主人，这些是……是那神秘的法阵奥秘？”罗羊等人闭上眼，把记忆消化后，再次眼开睁，他们震惊了。

　　“没错，我给你们传送的记忆，正是所有的基本法阵知识，这些奥秘很重要，现在你们应该知道我为何如此谨慎吧。”罗承坐下来，浑身有点松软道。

　　祖巫神诀，包括在内的法阵秘籍，一直是罗承心中的禁裔，这些事情，除了他自己根本没有透露出去。

　　可是单凭自己这个懒人的智商与能力，那是完全发挥不到这座宝库力量的。

　　现在有了登月的心思，也算是促使罗承大胆迈出了一步，把法阵秘籍交给罗羊、晨宣，这几十个研究精英了。

　　既然一个人的能力，并不能把所有的基本法阵力量开发出来，那就化一为数十吧。

　　有了先前种下的自爆脑域种子，现在罗承也不怕这秘密泄露了出去。

　　“主人，你要我们干什么，请你明示。”晨宣盯着这些神奇而玄奥的法阵，眼里充满了热切地问道。

　　“不惜一切付出，研究出一艘能够登月的生物飞船。”罗承一口干掉红酒，一字一顿道。

　　“遵命。”众人齐声应道。

　　“现在登月计划，立刻执行，以后，你们这些人将拥有一个特殊的部门身份，恩，就叫法阵团吧。”

　　罗承发出了命令，眼一闭，当这具分身再次睁开眼来，罗羊、晨宣她们却知道，主人已经走了。


第四百五十二章 神奇的传递

　　罗家村，罗承有点疲倦睁开眼睛，刚才的记忆传送，虽说没有神元力耗尽，但毕竟是抽出了自己的记忆，所以精神有点疲累。

　　目前状况，已经不适宜继续再意识之海逗留了，他干脆在房间睡了一觉。

　　一觉醒来，罗承的精神再次快速恢复完好。

　　直到此时，他才算真正有闲心坐稳，接着下来，自己得要好好研究意识之海了。

　　前面一段时间，虽然已经知道了分神体如今不单止可以使用系统部分能力，而且还能够通过自己已蜕变的意识之海，把系统孵化蛋传递过去。

　　可是，这一切都系统，分神体，意识之海相关的关联，有一定的因果圈子联系。

　　那么？如果是系统之外的物品呢？

　　自己是否也能够把其遥远传递到兽神界？

　　事实上，罗承早便已产生这股试探的心思了，如果自己已蜕变的意识之海，并不是单止针对系统产物传送的话，那么接着下来。

　　自己这次的蜕变，真是产生了翻天覆地的大变化了。

　　“那就先试一试灵气珠吧！？”罗承把自己调整到最佳状态。

　　手掌一摊，上面便出现了一管灵气珠。

　　上一次带过去的魔化宠兽军团的数千颗灵气珠已经不多了，大概用去了一半。

　　但是想要在兽神界继续扩大战果，自己就必须要制造更多数量的宠兽兵团，所以灵气珠是否能够通过意识之海，传到罗兽手上，这是一个至关重要的试探。

　　这关系着罗承以后对兽神界的掌控程度是多少，必须要试验的。

　　“传递。”罗承把这支试管握得紧紧，他思维上便聚集了注意力，观想着把试管瓶的灵气珠传送到兽神界。

　　过了半晌，可是手上的试管瓶根本没有一点反应，这个结果，让罗承大失所望。

　　“为什么？没理由啊。”罗承沉下心神，慢慢沉思着。

　　按道理来说，自己分身体这次突然能够使用系统的能力，确实是与系统无关的。

　　所以，从本质的分析上，这应该不存只能够传递系统之物。

　　可是自己为什么会失败？

　　罗承有点不死心，接着下来，他咬着牙，又再一次尝试。

　　失败。

　　还是失败，最后还是失败！

　　整整一个小时过去，罗承已经尝试了不下百遍，但全都失败了。

　　用来尝试传递的物品，从最初的试管灵珠，到一只昆虫，然后又换成了一颗米饭粒。

　　诸多便用来试探传递的物品，从大到小，从重到轻，最后缩小到一颗米饭粒，但试验的结果，却实在令人丧气。

　　如果连一颗小小的米饭粒也传递不过去的话，难道这次意识之海的蜕变，真的只限制系统之物的传递？

　　不会的，应该不会的，是不是自己的传递方法不对？而系统产物之所以能够顺利传送，主要是系统这个强大存在，早已知道了这种的传递方法？

　　“恩，看来我得要换一个方法去想了。”罗承轻轻吐出一口浊气。

　　上百次聚集精神去尝试传送，使他头脑有点混浊糊了。

　　他打开闭关室的门走了出去，洗了个澡，吃掉了一些江晚晴留给自己的饭菜。

　　便再度回到了闭关室内，这次回来，与上次什么也没带的区别，是他手上多了一台笔记本。

　　有困难，问度娘，都没解决？问网友。

　　很显然，罗承头脑一时混浊了，便直接打开笔记本搜索了灵感起来。

　　只不过，现在他所做的事情实在玄之又玄，一阵度娘过后，搜出来的资料真是牛头不搭马嘴。

　　所以罗承干脆已经把找问度娘的想法放弃了，他干脆转而到了在各大畅谈论坛上，把自己遇到的难题，以一个贴子形式发了出来。

　　一连重复发了十几个大论坛后，罗承突然间，却醒起了一个人——陌上蚀月，也就是被罗承怀疑为小青的QQ。

　　对，小青，或许这个并不是她的真名，但无论如何，这个女孩子，却是罗承的第一次。

　　可是由于她消失了太久，也苦苦寻找无果，罗承几乎快要把她遗忘了。

　　她到底哪里去了？

　　而那个陌上蚀月，到底是不是小青？

　　虽然两人之间都没有太多感情交集，但是小青这个“小太妹”，说到底也是罗承的第一次。

　　现在罗承想起了她，一时之间，心绪不由百感交集了起来。

　　他登上好久没有上的扣扣号，也不管其他在线的好友，猛地往下面拖。

　　在线头像拖到尽底，但是陌上蚀月的头像，却仍然是灰暗的。

　　小青，你为什么躲着我呢？罗承心中轻叹，从以前自己有危险，小青不断在线上提醒自己，给自己透露信息，可以证明，这个女孩同样也是关心他的，并不是真的她那表面上装作一夜之欢的淡然。

　　毕竟，她自己的第一次男人，也是自己啊。

　　“小青，你在不在，我遇到危险了……”罗承思来想去，最后却是很无耻地使出了这个笨拙借口。

　　但不管笨不笨拙，如果对方还关心他的话，估计就能够把对方引出来。

　　可惜，罗承失望了，他等了足足一个小时，却仍然没见对方回信息，也没上线。

　　“或许，真的没上来了。”罗承心中一叹，只能收拾情怀，去巡视一下自己之前的贴子。

　　过了这么久，以各大论坛的人气旺盛，估计有答案的早就有了。

　　一连巡看了三个论坛，罗承都没有在里面得到比较可行的构想建议。

　　直到第四个，第十一楼某个叫“我是猪八戒”的ID回复，却是让罗承双眼一亮。

　　你写的是什么书啊？这金手指太夸张了点吧？

　　设定意识之海成为一个与现实宇宙对应的小宇宙，自己脑域识海便是一个独立宇宙？

　　这种想法真奇葩，不过真是很佩服你的想像力，嘎嘎。

　　我是猪八戒先是表达了一下罗承的设定，然后便再又非常简单回复两句罗承遇上的难题。

　　嘿嘿，这个太简单了，你既然都设定自己的意识之海是一个独立宇宙世界了。

　　你想把物品从地球传送到另一个星球，光想自然没用啦，你得要首先达成第一步，把物品如何弄到意识之海里，这才是符合设定原理吧？

　　……

　　或许这个家伙也是随便说说，但是罗承看到最后一段话，却是倍然大悟了，醒了！

　　没错，我他妈的就只顾着集中精神去想，集中个屁啊，能要把物品运到自己的意识之海里面，这样才能传送啊，我这猪。

　　罗承一拍脑袋，果然大众的想像力是无穷无尽的，这个我是猪八戒随便说说的灵感，倒是让罗承豁然开朗。

　　他一把关掉了贴子，把笔记本往旁一推，便立刻按照这个思路去操作起来。

　　想要把物品运到自己的意识之海里，使用的方法很简单，共只有两个。

　　一个是用神元力，包裹着物品，摄入到自己的意识之海世界。

　　但是罗承却排除了这个，因为这次意识之海的蜕变，他已经确认与系统无关，那么神元力自然不是第一选择。

　　所以他立刻动用了精神力，用自己的精神力，裹上整支装载着灵珠的试管。

　　把其裹得严严实实，然后念动之间下达了命令：“进来。”

　　整个过程很简单，随着整支试管被自己几乎凝为实质的精神力裹个严实。

　　罗承思维意志一动，眼前这支试管果然从面前消失了。

　　“成了！”罗承睁大了双眼，神色露出一丝惊喜。

　　没想到，试管真的无缘无故消失了，它去了哪里？除了意识之海里面，还有哪里？

　　下一刻，罗承想也不想一个凝神，便进入了自己的意识之海。

　　果然，只见在意识之海中，竟然真的静静飘浮着一支试管。

　　这不是装载着灵珠的试管又是什么？

　　自己的意识之海，果然成为了一个独立的宇宙空间，天啊，这是真的存在！

　　居然可以摄入现实的物品，这就足以冲击罗承原有的世界观思维了。

　　罗承一把抓住了试管，这一次，他已经无须再让人提醒了，有一就有二，举一反三，接着下来，自己只需要把试管传递到远处半透明的兽神星球，传送到与自己拥有十分清晰联系的罗兽分神体坐标就足矣。

　　在整个意识之海中，罗承的思想与意志，便是一切，因为整个意识之海都是他的精神意志恒生出来的。

　　所以他抓住了试管，仅仅是一个念头，手上的物品便再次消失。

　　再次出现……已出现在魔布的手上。

　　“咦，我手上怎么突然多了一个瓶子？”此时，魔布正大马金刀坐在恶魔大殿上，与麾下一众族人，正在大口吃肉，大口喝酒，好不快意。

　　而突然其来的一支试管出现自己手中，他先是愣了一下反应不过来。

　　直到过了半晌，他才明白了，竟然是主人从遥远的地球，把灵珠瓶子传递过来了。

　　但紧跟着，魔布意识之海中，便收到主人的传音：“找个开阔的空间，我要传送更多物品过来。”

　　“好，好的。”魔布一下丢下了另一只手中的兽腿，立刻来到殿内广场。

　　他才刚刚站好，然而他便惊厥地发现，在他身竟然陆续出现了大量的孵化蛋。

　　一颗，两颗，一百颗，一千颗，两千颗……

　　我滴神，居然全是自己恶魔一族的孵化蛋，这次牛逼大发了。


第四百五十三章 顾忌全消

　　刹时间，两千颗恶魔一族的孵化蛋，便出现大殿花园。

　　不过，这还未完了，接着下来，又是五千颗巨蜥孵化蛋。

　　然而，当第三种孵化蛋出现的时候，魔布却突然发现，这是一种新生并未见过的宠兽蛋了。

　　魔布稍一仔细留意，竟然是一种鱼类孵化蛋，这？这已是属于海类种族兵种了。

　　难道主人下一个目标，是对付湖族？？

　　……

　　处于地球这边，此时此刻，罗承正闭眼聚精会神不断向系统发现兑换命令。

　　兑换两千恶魔一族……把兽神界的恶魔种族兵团增至三千数量。

　　一下子是原来的一千数量不到的三倍。

　　兑换五千巨蜥一族……使该种族原有巨蜥一族战士，一下子上增到整整一万名。

　　“兑换五万条水虎鱼……”

　　水虎鱼，在地球的又称为食人鲳，更通俗的叫法就是食人鱼，它的性情凶残就不需要多作介绍了。

　　五万条水虎鱼，它们的作用就等于蝎虎人战士，今后绝对会作为水族兵团的最主流战斗兵种。

　　罗承已经让系统预测模拟过，水虎鱼若是在兽神界成功魔化，它们就会成长为一头鱼头人身，身高一米七左右的凶猛水虎鱼人战士。

　　实力等级比蝎虎人稍低，大约是七至九级，但即使是稍低点实力，但超过五万数量的图腾族精英，这一股力量足够庞大了。

　　这便是有了积分的好处，用起来，罗承几乎不带眨眼的，马无夜草而不肥。

　　人也是如此，只有战争掠夺，神矿才会暴富，积分才会暴增。

　　一条水虎鱼的价格，在系统是五十个积分，比壁虎成本大二十，但这个单价，还是罗承接受之内，所以他想也没想，直接兑换了五万这个巨大数量。

　　弄完了五万水虎鱼，罗承也没有停手，他直接把目光落在地球的水蟒一族上。

　　考虑到成本的问题，罗承只选了一种在水蟒中实力中层的水蟒类，在系统的单价积分大约是五百积分左右。

　　一口气，便丢了五百万，立刻兑换了五积个水蟒蛋，经过系统预演，在兽神界这些水蟒成功魔化，将会成长为七米高大的蟒人战士。

　　它们拥有宠大的力量，还有拥有巨尾绞杀的三星攻击天赋，魔化成年等级十五至十八级之间。

　　足够了！

　　五万头水虎鱼战士，一万具水蟒人战士，对付一个湖族，足矣。

　　而且蟒人战士是属于两栖战士，这也正好可以把它们投入水陆两个战场。

　　所以这五百万积分，绝对是花得有价值。

　　“嗯，蝎虎人战士也要补充扩增多一些，要不然地盘大了，没有相应的守护能力也不行。”

　　最后，又是五万壁虎蛋兑换了出来。

　　如此一来，罗承一下消耗了近两千万积分，但是这是必须的。

　　在兽神界这边，收到消息赶来的其他种族王者，此时此刻只见到大量的宠兽蛋，一层叠着一层，几乎把整个大殿花园堆满了。

　　“狗奴王，看来接着下来这些，要更加辛苦你了，蝎虎王你也抽调出五千战士，暂时调给狗奴王狩猎吧。”

　　一共十数万孵化蛋等着庞大的供应营养孵化，魔布回过神来后，便立刻做出了安排。

　　所有赶来的种族王者已经知道，看来他们的主人，是真的打算毫无顾虑，在这里大干一场了。

　　要不然，绝对不会如此凶猛爆兵，明目张胆发展的。

　　事实上，他们的猜测确实很正确，在罗承已经知道，自己现在只需要通过意识之海，便把现实物质传递到兽神界，他其实已经没有太多顾虑了。

　　哪怕是引起了滏族的重点关注，他也必须要掠夺到足够的神矿资源。

　　只要有积分，他还真不怕对方能够压制得了他的发展。

　　来吧，战斗吧！

　　此时此刻，罗承的心态已在不知不觉产生蜕变了。

　　一直以来，真正让罗承最大顾忌的，其实并不是呆在地球的外星人。

　　因为外星人早已呆在地球上千年了，由于环境的限制，现在的外星人，最多只能趋向危险而已。

　　兽神界，其实才是罗承真正最担心的存在，因为这个兽神界的个体生命强悍力量，足已比逗留在地球的天歌族更可怕，可无法想像。

　　因此，现在随着自己既能够通过意识之海传递物质过去，他现在心底那一层顾忌与底线自然消失无影无踪。

　　经过刚才一阵实验试探，现在罗承也知道，自己传递物质过去的最大上限。

　　那就是以自己的精神力强弱为标准。

　　总之，只要自己精神力把某件物品摄得进意识之海的，只要做到这一点，他都能够传递过兽神界。

　　罗承现在的精神力达到九十九点，他全力施为，绝对可以用精神力裹起近一吨重量的物体，摄入意识之海。

　　这同样也意味着，只自己精神力能够举得起的事物，他都有能力传送过去。

　　一吨重量？足够了。

　　除了不能裹送飞机大炮坦克，什么不能传送过去？更何况，随着他的精神力壮大，他迟早可以相信，哪怕即使装甲部队，他以后一样能弄过去。

　　“很好，现在是时候把开辟的空间通道毁灭了。”

　　“第二之神”留下的传送阵，一直是罗承心中的刺，无论是兽神界的那边传送阵，还是地球海底峡谷的传送阵，他都一直小心翼翼守护着。

　　而现在有了意识之海的扭带联系，这个隐患已经无需再留下了。

　　他把自己的意志指令，传给了魔布，让他尽快供养所有宠兽兵种。

　　而自己便切断了与兽神界的联系。

　　看来，我还是要去见一趟候重总长，而且还必须要付出一点代价。

　　核力量，大当量的核力量的爆发，才能间接毁灭影响到已开辟的空间通道。

　　想要毁灭海底峡谷的通道，达到一劳永逸，申请核爆，那是必须的。

　　而且罗承也知道，要华夏这么做，所付出的代价必然不少，因为这极有可能，导致日本，导致人类联邦，甚至外星人误以为传统的保守大国，要率先取采行动了。

　　或许这就是一个点火的引头，或许这会推进地球的保守人类与外星人的战争。

　　可是与彻底断绝兽神界连接到地球这个大隐患面前，对于罗承来说，什么也是值得的。

　　没有比这个更重要！

　　至少，即使与外星人开战，但至少双方都赖以地球为生存根本，所以局部的大规模战争，或许会有。

　　但是毁灭性的战争，这却是双方不约而同的默契，谁也不愿这么做。

　　一旦这么做，除了双方走向毁灭，根本没有第二个选择。

　　“来人，给我去岛鲸那边，取一份东西。”罗承从密室走出来，立刻朝空气命令。

　　对于毁灭空间通道，罗承已是一刻也等不及，必须要尽最快速度剔除后患。

　　时间缓缓过去，罗承呆在家里，心不在焉陪着家人，当天色渐晚时份。

　　一个暗夜女精灵终于悄悄出现他的身边，并把一样事物交给了罗承。

　　至此，罗承等到夜深人静时候，来到自家阳台，深呼吸一口气。

　　“噼噼啪啪……”一大一小两对魔化黑翼，尽情展开。

　　“咻。”一声划破气流的爆响，罗承已经飙上了天空，直接向国都而去。

　　他在高空飞行，极速的疾飞，时速已达到了普通战斗机的速度，以每小时至低九百公里时速，快得就是一条黑影掠过。

　　急速飞行所带来的高空风罡，撞在肉体之上，一路细密的爆响连绵不断。

　　可是此刻罗承的肉身与硬甲是何等变态，他就硬生生顶着高空风罡，在三小时不到，悄悄落至国都一座大院。

　　这座大院，里面住的人，已经不能用非富则贵来形容了，整个大院明哨暗哨，不知驻守了多少。

　　罗承找到了目的地，在高空之中，就如一颗炮弹般，直线急坠。

　　五千米，三千米，一千米……收回了身上的鳞甲，收回了两对魔翼。

　　“轰！”大院内部，黑夜之间，罗承便从高空坠落，把大院的凉庭，炸出了一个深坑。

　　如此若大的动静，立刻招惹来了一队武装官兵迅速赶来，当他们发现被炸出的三米深坑，跳上一个挺拨修长俊气的青年。

　　先是一愣，然后一个队长大吼：“开火，全力开火。”

　　如此恐怖的人物从天而降，队长立刻意识到了事情严重，这里住的都是什么人？

　　不管是谁，也不管对方什么现实强者，先消除了隐患再说。

　　“突突突突……”一时之间，十数支步枪的火舌，猛地亮堂。

　　第一时间赶到现场的战士，心惊肉跳地望着从深坑跳上来的那个男子，猛然扣到了扳机。

　　“噗噗噗噗噗……”罗承一时间，便被十几支步枪来回扫射。

　　“我是罗承上将，把这证明交给候重总长。”越来越多的战士赶到现场。

　　也惊动了整个大院不少户人家家属，几十支步枪对着中央那个可怕的人物一通猛射。

　　但当片刻停火后，所有人，无论是谁都睁大了双眼，不可置信看着罗承。

　　只见大量密密麻麻打在此人身上的弹头，竟然只紧紧打入对方的一点皮层。

　　而且随着众人停火，也不见这人有多大动作，轻轻一鼓气，他的身体猛一震。

　　仅仅打入此人皮肤的密密麻麻弹头，便叮叮当当地掉下了地面。


第四百五十四章 局势突变

　　“竟是连他的皮肤也打不进去？”

　　冷，所有人浑身一片冰冷，还好，适在这时候，罗承把一个本子丢给了守卫队长。

　　“罗承上将？”队长有点傻眼打开本子，这么年轻的上将？可是本子的身份证明，却一点也没有假。

　　“为了不造成不必要的误会，罗承上将，请你保持静止动作，我去去就来。”

　　一刻钟过后，在几乎惊动了整个大院所有人，在守卫们差点调来一个警卫营的武装部队后，罗承终于走入了候重总长的院落。

　　候重望着眼前这个年轻人，眼中要有多复杂就多复杂，一直以来，他一直在不断估测罗承的实力，心里随着对罗承的认识，这个估测越来越高了。

　　可是，当今晚真正见到几十支步枪对着这个年轻人扫射，却一点对此人毫无损伤之后，诚如候重这种大人物，心中也震荡了。

　　要知道，这个家伙可是没有武铠生物武装，难道他区区一副肉身，便已达到刀枪不入，枪炮无伤的地步吗？

　　难道这个世上，真有如此强悍的人类？

　　今晚的见识，已经深深让候重体会了眼前这个年轻人，到底是有多么可怕。

　　毫不夸张地说，只要罗承愿意的话，以大院今晚的布防力量，估计根本挡不了他出入自如，而且他们这些所谓的大人物，在他的面前，真的想要杀就杀了。

　　还好……这罗承没有这样干。

　　候重额头出了把汗，虽然大院的生物武装战士并没有出动，可是即使生物战士出动了，又能拿这家伙怎么样？毕竟目前华夏目前最强的远古生物武装，都是由此人武装的。

　　他深深吸一口气，平整内心动荡，这才缓缓道：“阿承，到底什么事要让你连夜赶来，还闹出了这么大动静，是不是局势有变？”

　　候重总长一脸凝重问道。

　　按照此子的以往的心性，他根本不会如此高调，可现在……单单今晚从天而降，闹出了如此大动静，候重便已从此揣摩出了一点变化。

　　到底是发生了什么事，使此子行事有点无忌了起来？

　　“总长，有一件事要麻烦你们几位了，恩，是一件比较严重的事情。”罗承坐下来，接过候重派的烟，点着抽了一口，才缓缓道。

　　“馨心，彻茶的事，等我来好了。”候重听了话，眉头不禁动了动。

　　果然，无事不登三宝殿，此子突然找到国都，果真有大事，他已经做足心理准备承受了。

　　“馨心小姐，上一次帮心，麻烦你了。”罗承见到馨心，这个总长的贴身秘书，嘴角一弯，露出一丝笑意道。

　　馨心看到帅气的罗承，对着自己一笑，心中不知怎的，心脏忍不住卟卟直跳个不停，脸上快速闪过一丝红晕。

　　“哦，阿承上次难道遇到麻烦。”候重稍为意外了一声。

　　“是的，上次全靠馨心小姐及时帮忙，我才算出了一口气。”罗承如实道。

　　“呵呵，我这个老头子确实是太忙，以后阿承如果有麻烦，你找不到我，就直接让馨心帮你处理好了。”候重总长呵呵一笑，也不当面问什么事情，却表态道。

　　“那自然，小子不会和你们客气。”

　　“嗯，馨心虽然跟了我不久，但人还是很细心的。”候重是什么人，也顺着口赞了一句。

　　“总长，罗先生过奖了，我这只是份内事而已，那我就先告退了。”

　　有了总长这一句表态赞扬，馨心就知道，自己上次帮了那个小忙，真的没有白帮了。

　　她忍不住悄悄望了罗承一眼，便退了出去。

　　“总长，我需要申请核力量使用权……”

　　“什么？”等到馨心退走，罗承简单而干脆，一刀见血道出了此行的目的。

　　但这句话，在候重心中，无疑与真正的核爆没什么区别。

　　申请核力量使用？？

　　这小子难道认为这级别的终极力量，随便就能动用了？我的天。

　　候重心中剧震的同时，却忍不住头痛，别说是他，哪怕是他们几位一致决定了动用核力量，但现在这也得要给同盟国打个招呼啊。

　　而且……如果太多同盟国持反对意见的话，哪怕他们几位华夏权势者，也得要衡量衡量国际一系列的反应。

　　如果太多国家反对的话，这种力量仍然难以使用，除非华夏不顾国际同盟的关系了。

　　“总长，我没有说笑，我必须要申请核力量使用权，仅一次，必须的。”罗承脸一整，无比严肃道。

　　“你，哎，你等等……”

　　不多时，华夏三大巨头权势都来了，几人你望我我望你，都能看到对方眼中的诧异与震惊不解。

　　“你是用来对付外星人？”首长，静寂思虑了很久，才吐出一句话。

　　“不是，我是用来对付一种比天歌人更可怕，更恐怖的存在，你们只需知道，一旦那种存在登陆地球了，那么不单止我们，还连带天歌人，整个地球都要完了。”

　　“完了……”最后两个字，简直听得三人心惊肉跳，一时之间，也没有了主意。

　　毕竟这事情，实在事关重大了，没什么比这事情更重大了。

　　“虽然不知道你说的那种可怕存在是什么，但是你的请求，我们实在办不到，得要向几大同盟国商议。”首长吐出一口气浊气，心里久久不能平静。

　　“如此，小子在这里静候几位大人的佳音。”罗承还了一礼。

　　并从空间戒指拿出了一捆事物，一共六支装载着绿色液体的试管。

　　“这是什么？”

　　“这是我们目前最新研究出来的长寿基因液，普通人服用了它，能够一举增寿三十年寿命，可以说，我的整个基地，耗尽无数资源，就凝制了七支了，这是连我家人也未享用过。”

　　罗承有点肉痛把六支家伙掏了出来，一把推到首长三人前面道：“有了它们，你们想要通过同盟国的赞成，这就简单多了。”

　　六支长寿基因药液，没了就没了，反正罗承体内还有一团湖露，以后他家人要使用，自己最多从这团湖露抽一点出来再造好了。

　　可是空间通道的隐患不毁灭，他就一日心里不安，哪怕多留一日，风险也不是他罗承想要承受的。

　　要知道，现在兽神界的绿树林，那些来历不明的长老级人物，已经把整个广阔树林的搜查圈，排除的越来越窄了。

　　空间壁垒法阵，虽然把传送的波动气息屏蔽了，可是那个洞穴里的传送阵，包括无形无质的空间通道，却仍然是开通的，而且还是实实在在摆在那儿。

　　罗承真不敢想像，有一日被这些家伙找到了，将来的地球到底会怎么样？

　　以前是为了积分，那是没办法，无奈之举，能拖一日就是一日。

　　可现在既然有办法不需要这个空间通道了，自然要越快炸毁越好。

　　核力量，以岛鲸的研究力量也不是造不出来，但是真正的问题，是时间，而不研发力。

　　如此一来，六支长寿药液，那就是重本。

　　“三十年，增长三十年的长寿！”只见罗承话里刚落，三人都禁不住拼命吸气。

　　竟然真的有这些增加寿命的基因液？

　　三十年，初初听来，觉得并不长，但是人生，又有多少个三十年？

　　满打满算，仅仅只有两个而已。

　　他们拼尽了心机，千辛万难爬到这个位置，却有多少条件能够在上面呆几年？

　　但是现在有了这些基因液，那么结局就大大改写了。

　　可以说，哪怕罗承拿出更强的远古生物武装，远远都没有这六支试管，对于三人更具吸引力。

　　“没错，这事例已经过严格的证明，除了增加三十年寿命，服用者的体质还会小小改变，体质的增强，一般小病痛不复存在了。”

　　罗承加了一把火道：“我可以很明确告诉你们，到目前为止，这六支长寿基因液，就是这世间上唯六支，哪怕是我，也再拿不出第二捆出来了。”

　　“好，我答应了。”

　　“同意。”

　　“你要核爆的海域范围是冲绳海域附近吗？但愿这事影响力能减到小最吧，我们需要三天时间，三天的准备时间，看来，地球不再平静了。”

　　“不平静最好，事实上，留给我们人类的时间已不多了，要、不是么？”罗承笑笑，心里却暗松了口气。

　　只要他们首肯了，他内心的一颗心头大石就落下一半。

　　“是的，再拖下去，局势只会对我们越来越没利，看来，你这一次来，是逼使我们作出决定啊。”几人深深叹息。

　　事实上，如果拖下对保守国家有利的，估计三位也不会断然因为长寿基因液，就随便在冲绳海域动用核爆。

　　而现在，罗承的促使，确实是在逼他们作决定而已。

　　“让我们所有力量，准备三天时间吧。”首长最后眼一睁，一股凌厉气息散发出来。

　　率先收下了一支长寿基因液，其余两人也先后小心翼翼将它们安置起来。

　　看来……这一次，他们已作出率先打破与外星人还有人类联邦的缰局了。

　　至于剩下的三支长寿基因液，他们三位是用它们游说剩下几大国领导者，还是用其他代价取替，这就不是罗承考虑的了。

　　“那么，我就告辞了。”

　　目的达成，罗承是一刻也不再多留，立刻起身走人。


第四百五十五章 急变

　　“砰砰砰砰……”

　　不知不觉，年三十晚，年团夜饭到了，村里各家各户放起了鞭炮了，上百户人家，一家放完了又一家，连绵不断的，好不热闹。

　　而罗承也从国都秘密赶了回来。

　　当晚，一家子都团团坐了起来，气氛喜庆地吃起了团夜饭起来。

　　一大张桌子，坐了足足八个人，摆满了农家特色菜肴，荦菜素菜九大盆的，几乎把大圆桌子挤得满满。

　　“来，走一个儿，祝我们团团圆圆周，生活美满。”在老妈的多次示意下。

　　沉默寡言的老爸，才有点不自在站起身来，举起小杯子，不分老嫩大小，与一桌子走了一杯。

　　有了这个开头，团夜饭正式开动了。

　　江晚晴眼儿弯弯，感觉这一年过得特别充实，气氛与她在江家里那规规矩矩，大家笑脸虚假的场面差太远了。

　　而且罗家村的年三十晚，很多俗成虽然俗套一点，但每一个人脸上都升起对新的一年幢景幸福表情，使她感觉特别真实。

　　八个人之中，除了罗承一家七口子，温姨也被拉来了，今年，温姨也没娇情，就打算在老姐妹家过了。

　　“温姨，别客气，就当自家吃饭，小子敬你一杯。”对于老妈的好姐妹，以前在自家贫困时，帮了不小忙的温姨，罗承真诚笑着，给温姨敬了一杯酒。

　　“好，阿承你现在真是越大越有出息了。”温姨看着举止投足之间洒脱飞扬的罗承，眼里满是笑意以茶代酒，喝了一杯。

　　对于罗承，她真的是越看越满意，兼且又是老姐妹的儿子，实在是满意到骨子里去了。

　　比起曾经上门追她女儿那些大老板，什么公子哥儿，都特入眼。

　　只可惜……人家看不上自家女儿，要不然，这该多好……温姨心中叹气。

　　一顿饭，就这么团团乐乐过去。

　　回到三楼。

　　只剩下江晚晴罗承两人，两人却在默默对视，突然间，两人都感觉特不容易，但却又觉得挺幸运。

　　两人在一起，本来就是有点玄，但却又顺顺利利走在一起了，而且一直以来都是挺和睦的，相亲相爱。

　　在这一刻，无言之中，两人都心生一丝温情与默契。

　　“这样真好，简单而平淡。”罗承揽着媳妇的腰，两人便在阳台，望着山村里夜色，吹着凉风。

　　江晚晴把身体畏在男人的怀里，默默回想着这一年多来的，两人曾经的往事。

　　“晚晴，等把外星人的事结束了，我就娶你过门。”罗承望着天空，喃喃地道。

　　他与江晚晴相处，一直平平淡淡却不失温情，这个女子为了自己，放弃了江家的大小姐，放弃了她的才能展现，现在就这么默默留在自己身边，当起自己的小妻子、小女人，这些都让他心中升起一丝幸福的感动。

　　“恩，阿承，我觉得很快乐……”江晚晴脸上升起一丝笑容，望着星空低低道。

　　……

　　时间，眨下眼三天已过去。

　　这三天，整个罗家村，一直沉浸过年的喜庆气氛，甚至驻扎在村旁的加强团，在这几日来，也连连收到不少村民的送的土特产年货。

　　这几天间，发生了不少事，大的、小的一箩筐，罗承在年初二便与江晚晴去江家走了一趟，探望了江老爷子。

　　与此同时，也顺带去了一下南港总长府柢逛逛，与小悠一家人吃了顿饭。

　　之后回到家里，又悄悄去了镇上，陪夏语逛了一晚步行街，过得都是很寻常的生活，却不失充实。

　　当然，第二世界的星空擂台大赛，却在年三十晚九点整，准时开演了。

　　近九万名获得天空之城的玩家，已经展开了初步的竞战。

　　包括已在排名之内的江晚晴两姐弟，在这三天期间，也上去打了两轮。

　　结果自言不用说，除非遇上比较强的玩家，凭借他们的出色装备，顺利继续留在排名之内。

　　哪怕是江晚晴完全不懂战斗，但是有了小霸王龙渐渐成长在身边，单是这头小霸王龙的战力，便足已让遇到她的两名对手喊苦连天了。

　　遇上了第一强者女人，他们只能自认倒霉。

　　江淮帮也因为两名现实十强者加入，一下子产生了四人，一个势力，竟然有四人挺进了一千名资格赛之内，实为瞩目。

　　至于罗承，整个过程也就进去看看，全当观众，以他第一排名的身份，他与前十排名者，直接被免赛，进入三十强了。

　　而在这一晚上，最大的一件事，随着第二世界星空大赛越来越激烈下发生了。

　　就在日本冲绳海域，突然间“轰”一声，附近海域，包括附近大陆架到地动山摇了。

　　核爆！

　　是来得如此突然，是来得令人如此惊悚。

　　整个日本本土，一时间，都全陷入了恐惧当中，那是人类终级的力量在爆发。

　　已经多少年了？足足几十年，这种终极力量，全世界都没再动用过了。

　　但就是如此唐突，突然出现了核爆攻击，可想然之，举世震惊。

　　恐慌，惊悸，动乱……瞬间卷席了全世界，一时之间，就像暴风雨突然来临了。

　　“是华国，是华国做的……”

　　华夏居在动用了核爆，但在这之前，其他大国居然一声不吭，居然愣是没有走漏消息。

　　哪怕连保守派诸多同盟小国家，居然也没有收到一丝风声。

　　老牌最大三国，同时保持了沉默默契，开爆了。

　　“这天要是反了么？”

　　所有人，只要有一点见识的人，都被这一次核爆的引发，弄得极端压抑。

　　因为他们知道，或许人类联邦与保守老牌国家，目前殊为不易平衡将被打破了。

　　至于作为人类联邦国，占据主要领导地位的日本，却被吓出了一身冷汗。

　　这核爆虽然不是奔着他们本土来的，但由于拥有前车之鉴，日本举国上下人心惶惶。

　　跑路的跑路，避难的避难，一夜之间，日本的游客跑得干干净净，本土居民也逃离了三成。

　　地球的安静，从此一刻开始，再也不复存在，战况起！

　　地球的第三次大战，正式开幕，曾经隐藏着的暴风雨，瞬间被引动，就这么开启了。

　　待得到当夜核爆的早上。

　　传统老牌大国，华国、米国、俄国，三个超级大国，突然联手对外一同宣布。

　　从此刻开始——人类联盟，成立了！

　　又是一个天歌人显身之外的，人类国家同盟建立。

　　人类联邦与人类同盟，两者只是一字之差，但却代表了当今地球，两股最大的不同阵营。

　　而且那种充满了无形杀意的针对，顿时，使得整个地球每一个角落，再也没有了任何秩序正常可言，乱，都乱了！

　　惊爆！

　　第三次大战，这已不再是世界各国大战，而是两个巨大同盟，包含全世界二百多个大小国家的战况，一触即发！

　　至于所有人至今仍然没弄懂，人类同盟为什么核爆，而核爆又为什么没有照着日本土地爆发，而是选择了日本附近海域深海。

　　种种诸多不解的疑惑，但在人类终极武器爆发的大恐怖猜疑下，全都被粉碎一空。

　　这是人类同盟，老牌国家的警告，开战的预兆。

　　在核爆的第三天，一件吓人，让人惊悚的事件发生了。

　　那就是在整个人类同盟各国，突然不知道从哪里冒出了大量的生化人。

　　这些生化人，每一具都有两至三级的实力，虽然对于现实强者来说，并不是太难对付。

　　可是它们的力量，对于普通人来说，却是绝对恐怖存在的。

　　而且它们数量众我，没有知觉没有疼觉，一出现，便给世界带来了严重的威胁。

　　它们多数从各个国家的小镇，山村，山漠，各偏僻之地冒出来。

　　它们的出现，都有一个目标，那就是制造混乱与恐慌，攻击各国当地的政府与军事基地。

　　乱，大乱。

　　这显然是人类联邦还击了，与其说人类联邦还击，倒不如说外星人终于露出了獠牙。

　　它们想不到，到底是什么力量与底气，推到了人类联盟这些传统国家，率先提前引爆局部战争。

　　因为只要不核战，人类的局部战争，在它们的生化战士，还有大量生物武装战士之下，根本是无法抗衡的。

　　原本……外星人凭借着第二世界，已经渐渐在地球站稳脚根了，获得了不少人类的认可。

　　只要继续下去，人类联盟就会大势已去，根本不需要发动大量的争斗。

　　可是现在，随着人类联盟的有针对成立，还有核爆一系统的大动作。

　　这一次，隐藏已经久的生化人手段，终于出现了。

　　不说人类联盟的其他国度，单单说华夏大地，各省市镇村。

　　一夜之间，便达到三百多处地方，突然冒出了大量的生化人，去攻击当地的军政部门。

　　几十万二级、三级的生化人在华夏大地出现，即使早已有应对准备的军队，面对如此可怕的生化人，仍然是一时之间难以应付。

　　最重要一点，那就是三百多处地方，它们出现的太分散了。

　　少则数千，多则数万……尤其是在某些山村偏僻之地，交通的不便，运输的不便，通信的不便，一下子使华夏形无比严峻了起来。


第四百五十六章 浮幽显身

　　“啊，这些怪物来了……”

　　“它们的速度好快，一百米只要五秒，完了，我们跑不过它们。”

　　不单止速度快，力量也是寻常人两倍大，最重要它们根本没有痛觉，也不会后退。

　　受到某种讯号指示，它们在偏颇难以交通的地方出现，第一时间，就把这些山村小镇那可怜的一点点武装力量毁灭，然后展开了攻击。

　　而这个时候，罗家村的加强团存在，却无限被突显出来了。

　　在罗家村附近突然出现的生化人怪物，比其他村子的数量更多。

　　密密麻麻的，大概有数万之数，这个数量都顶得上一个大城镇比率了。

　　很明显，罗家村因为某种缘故，已成为了生化人的重点招待。

　　它们仿佛受到一股讯息，四方八面扑向了罗家村，攻击如潮水汹涌而来。

　　“轰。”

　　“哒哒哒……”

　　“爆爆爆……”但就在这时，一直驻扎在罗家村的加强团，却是开火了。

　　这火力一展开，立刻让人愕然！

　　这还是一个加强团应有的配备武装吗？

　　只见一共三千人的加强团，里面却近有五百支亮堂火舌。

　　重重的突突声，密集的金属风暴，瞬间把这些二、三级的生化人撕成了碎片。

　　五百支重机炮，金属子弹像是不要钱的扫射，在如此恐怖前所未有攻击下。

　　数万的生化人，居然根本就不能靠近罗家村分毫。

　　“哥，咱们救救邻村吧，他们没有守卫力量……”

　　“天呐，多得有阿承的先见之明啊，这外星人真的出动了生化人来攻击我们。”

　　“大家都呆在村里，我们会无事的，无事的……”所有人面对这些人形怪物，心都颤了。

　　它们拥有与人类一模一样的身体，面色苍白如死人，双眼无神，突然尖锐的獠牙。

　　一双苍白的大手，那指甲呈深黑色，足有五里米长，咬和撕扯，这是它们最原始而残虐的两种攻击。

　　如果没有不明的讯号去控制它们特意攻击某一地方，它们平时见到了生人与动物，便会自主疯狂扑过来进食。

　　总之，除了没有感染与肉体腐烂之外，它们其实还真的与生化危机里的丧尸，没有多大区别。

　　罗承深中只感一股压抑气息，令自己喘不过气来，人类与外星人的战争，终于爆发了。

　　虽然现在的提前战斗，有很大程度是自己提前引起的，可是罗承实在不敢想像，要不是自己要毁灭空间通道，错有错着把战争提前引发，以后人类同盟还怎么去谈对付外星人。

　　但即是如此，现在外星人隐藏的力量，却足已让罗承有点心惊肉跳了。

　　单单在华夏国内，第一次出现的生化人，数量就差不多超过百万。

　　更别说全球出现的生化人数量有多少。

　　总之，现在生化人出现的数量，与候重所说的调查情报有很大出入。

　　什么才几万？

　　我滴天，这个数据相差实在太庞大了，在隐匿方面，外星人的能力，根本就不是人类能够揣测的。

　　这些家伙在地表之下，到底还隐藏着多少？它们的制造速度又有多快？

　　这都是一个未知数字。

　　罗承憋郁啊，他现在有着大量积分，完全可以出动更加强大的蛮兽兵团，去攻击外星人。

　　可是，包括他自己以及多个国家之内，却愣是这么久也搜寻不到外星人的大本营在哪里。

　　如此一来，他就只能投鼠忌器，因为，如果自己一旦出动了蛮兽，却一下子消灭不了天歌人。

　　那么这些拥有四级文明的家伙，在得到了大量蛮兽基因下，整个大局就会逆转了。

　　罗承根本没有指望，以自己目前最强的蛮兽级别力量，去抵挡更多的元级生物战舰，甚至因为蛮兽基因引发的更强等级的战争武器出现。

　　因此，蛮兽级别的力量，绝对还是未能动用的，除非罗承找到了天歌人的巢穴。

　　所以罗承直到现在，他仍然把战斗力量级别，一直压在凶兽等级。

　　“不行，我一定要做些什么。”望着整个华夏大地一片混乱。

　　除了城市级，早已有大量军队已有准备，山村小镇的，几乎都已经不再安全。

　　罗承承不了整个人类联盟，但是华夏作为自己的祖国，他并不能眼睁睁地看着这些怪物肆虐下去。

　　所以，人们突然在经历一个惨痛恐惧的夜晚之后，第二天一早，他们却突然看到了一丝希望。

　　只见，在华夏大地各处地方，突然冒出了一批批强壮的战士。

　　他们浑身肌肉扎实，表情冷酷之极，手里拿着一把合金打造的双手大剑，组成了一支支队伍，开始逆杀起这些生化人。

　　“这到底是什么部队？他们好强。”

　　“啊，我们有救了，国家终于反应过来了……”

　　“我看这些人并不是国家的力量啊，你们没有看到吗，他们都披风上只有浮幽两个大字。”

　　“浮幽。”

　　一个仅有两个名字的神秘势力，竟然在不知不觉传开了。

　　罗钢麾下的三万金钢人族战士，已经诞生不短时日了，这一年之际，其中超过七成绝对都已达到了皮肉钢化的第二境界。

　　而实力等级也绝大部份达到了三级，有着三级实力与皮肉钢化的防御。

　　这些金钢人族切起生化人来说，根本就是一斩一个的，当然，真正重要的力量，在他们腰侧的挂包还未使用出来，那是一个涨鼓鼓的腰饰挂包。

　　里面正躺着一枚远古级的生物武装球。

　　有了三万金钢人族的强力加入，分散成一千支队伍，也不去城市，专门出没在各大城镇的偏僻之地。

　　本是情况非常危急的偏僻村落，反倒在三万金钢人族出手之后，生化人便很快就肃清了。

　　一共才数十万生化人，平均每人杀十个，这还真是短短两天不到，华夏的山村小镇，竟然率先把解除了危机。

　　“不够，这只是对方的第一次试探而已，金钢人族战士还是太小，我必须要制造更多，更强的战士。”罗承坐守罗家村，心中发狠道。


第四百五十七章 发狠

　　“不够，这只是对方的第一次试探而已，金钢人族战士还是太小，我必须要制造更多，更强的战士。”罗承坐守罗家村，心中发狠道。

　　岛鲸之上。

　　罗幽立于一片开阔之地，本以来，罗承是想等自己把整个月球占据下来，打造成自己的更大基地堡垒后，才开始大规模造兵的。

　　可是眼下，外星人出现的生化人数量，其规模已经远远比华夏情报调查之多。

　　第一批生化人冒出来，不说全球各地，单单就是华夏大地上，却已接近百万。

　　其中山村小镇野郊之地的三十万生化人，全被浮幽出动的金钢人族战士，在短短两天清剿干净。

　　剩下的零零散散，同样也没逃出罗承第一次派出的兽奴战士灭杀。

　　至于冒出来的各大城市所剩下的近五十万生化人，它们同样也被早已有准备的华夏军队，再加上不少武铠战士剿杀。

　　所以说……整个人类同盟保守诸多国家，华夏是第一个率先恢复平静的。

　　仅仅到了第三天，生化人这些怪物的破坏就严重被得到控制了。

　　但是……即使如此，罗承却仍然觉得自己的兽奴兵团远远不够，绝对不够。

　　“喂，是赫莲首长吗？”罗幽，也就是罗承控制在岛鲸上的分神体，通过特殊连接到了华夏第一人。

　　“嗯？你是……？”对方声音有点诧异，很显然，他已经很久没有接过这种语气的电话了。

　　整个华夏大地，又有谁敢用这种普通平常的语气与自己通道。

　　“我是罗承。”罗幽直接了点道，由于现在他用的是罗幽身体讲电话，所以不同的声带，发出来的声音，自然让首长根本听不出自己是罗承。

　　“你是罗承？”

　　“没错，?##￥%……”很快，罗承报了一次暗码，这暗码就是默契双互确认对方本人的。

　　“原来真的是阿承细侄，这两天还得要感谢你那批强悍的战士了，要不然，现在华夏仍然处于动乱。”对方这一次，终于确信是罗承了。

　　“首长，我现在有一件事需要你协助，你干不干。”由于情势危急。

　　而且两个之间合作已有不少次了，罗承也懒得废话，直截了当道。

　　“你请说……”那边同样也爽快。

　　“我需要国家提供十万人的供需装备，包括粮食，种种特种武器配给，其中还抱括十万把合金大剑……”

　　“你这是什么意思？”

　　“首长你应该想到，我就是你现在想的那个意思，干不干。”

　　“十万人的特种配给……好，我们干了。”那边沉默良久，才传出狠话。

　　“那好，三天之内，我的战士会出世，我负责摆平生化人，你们负责挖掘出生化人的地下基地销毁。”

　　“一言为定！”

　　……

　　挂掉了电话，罗承狠狠吸了一口气，从来，他从来没有试过如此疯狂。

　　但是当他看到自己大量同胞，被这些生化人弄得家破人亡，村庄尽数毁坏之后。

　　他已经决定了，一定灭了天歌族。

　　自古有云，非我族类，其心必异，既然挖不出外星人的老巢，那么就先一步步剔除它的爪牙吧。

　　只要你伸手指，我就狠狠斩你手指，伸脚就斩脚，把你现有能够运用的力量，一刀刀斩干净，水静自然石出了。

　　“哼。”罗承浑身散发着冷气。

　　“系统，立刻兑换十万金钢人族战士……”

　　“你的总积分不够，兑换失败。”

　　“失败？”罗承显然没想到是自己积分不够，他稍一留意，却原来发现自己的积分，确实已经不够制造这么多的金钢人族战士了。

　　本来，在前几天他就给兽神界那边，制造了一大批魔化战士，已经消耗了一千多万积分。

　　他现在还剩下的积分，只有干好六千万整而已。

　　而金钢人族的单位，每一个孵化蛋就是七百积分，十万个，那就是七千万，这两者所需之间，竟然足足差一千万的缺口。

　　“我草。”

　　“十万，必须的。”

　　“而且还要更多。”罗承也是发狠了。

　　现在成功炸毁了传送通道，他在兽神界，完全可以说是无后顾之忧。

　　现在自己土生土长的星球，居然却有外族在大肆破坏入侵，试问他又怎能眼睁睁望着自己同族被屠杀。

　　不打仗不知道，现在与外星人还未真正开打，罗承却突然发现，自己刚刚自以为弄回来的一大笔积分。

　　却竟然连十万低级兽奴也不够消耗，而且武装与供养这些还未真正计算，都是算入国家提供了。

　　但是……这并不能打消罗承要发狠的决心，不够，那就弄，大弄特弄。

　　“命令暂停。”给系统丢了个暂停指令，罗承下一刻，已到了兽神界。

　　此时此刻，兽神界这边也是风雨欲来，曾经的巨蜥族领主，不，现在已经是新生的恶魔一族。

　　在滏族地域下，已拥有两个领地规模。

　　本以来就忌惮的周边领主族，现在却更加红了眼与胆惧了。

　　胆惧，不对于彻底退缩与忍让，犹其是兽神界这个自古就是处于时刻争斗杀戮的世界。

　　胆惧的促使，那就是更多的领主族，把新生更强大的恶魔一族环视眈眈，时刻准备着联手毁灭这个不循规蹈矩的新领主族。

　　“现在战况怎么样。”罗承来到罗兽身上，接替了魔布的身体控制，立刻发问。

　　“它们还在筹备，但已经开始小规模潜入我们领地试探，都被干回去了。”

　　“有多少个敌人？”罗承不为所动，淡声问道。

　　“除了老敌人飞族与湖族，现在又多了五个领主族加进来。”

　　“其中五个领主族，主要把目光放在了现在这边，令三个领主族，我估他们的打算是想阻截巨蜥神山的援势。”

　　“按你这么说，那就是有五个领主族，是盯着我们的新领地神山不放了，其他两个领主族却特意阻挡我们两个领地合势？”

　　“主人理解的没有错，由于这边的火系领主核晶比巨蜥神山的雷系弱，所以他们最主要的攻击，还是山甲神山。”

　　“很好，来得好。”罗承嘶一声吸气，神色有点怒极生笑。

　　这真是太够劲了，不单止地球那边局势严峻，兽神界这边也是四面环敌。

　　事实上，这也没什么可抱怨的，这就是兽神界的规则，这就是赤裸裸的弱肉强食，强者上位。

　　能常情况下，一个新生领主族，能够打下领主神山，至少会沉寂十年八年以上，低调消化。

　　可是罗承却不同，前后不到半年时间，他现在就灭了两个领主族了。

　　而且最重要的一点，那就是罗承的宠兽军团，虽然都是“土生土长”的魔化种族。

　　可却是在图腾族之中，极为绝罕的先天图腾族，只成长等级就上去了。

　　根本不需要苦苦挣扎修炼，如此可怕潜力壮大速度，周边的领主族，也难怪不先下手为强，把威胁扼杀于萌芽之中了。

　　“传我令下去，从今开始，不需要再有顾忌，只要他们有试探，一律出动恶魔一族灭杀之，来多少杀多少。”

　　七个领主族，如果都挥兵城下，以现在罗承的宠兽兵团，估计绝对是很难抗下的。

　　哪怕在单个的领主族力量来说，现在的恶魔族绝对是最强了，可是七大领主一举挥兵，自然也是双拳难敌数手。

　　可是，现在这些家伙只是试探，那就好办得多了，这就证明了他们内部还未达成统一意见，还未真正敢下狠心来招惹恶魔领主。

　　既然如此，那没话好说，自然是用强的力量去碾杀他们的试探意图，绝对不能让他们看出了惧意。

　　而事实上，罗承也没好惧意的，大不了，不够打，老子就出现蛮兽级别的力量，先端了你们老巢再隐匿于大地再说。

　　没领地就没领地吧，只要能搞到神矿，也一样快意。

　　炸毁了空间通道的心头隐患，现在罗承在这边，确实是越来越放开手脚了。

　　“遵命。”

　　随着螳王退下，蝎蛇族长老急急应召而来。

　　“蝎蛇王，那些多余神矿处理得怎么样，我急需要转换。”

　　这才是罗承到来的最重要目的，什么也没有积分更来得重要，而且是到手现成可用的积分。

　　“主人，刚刚处理好，有着巴氏三兄弟的暗中保护，奴不负使命，已成功把神矿在滏城兑换了。”

　　蝎蛇族长老把一枚手镯，从自己手臂取下来。

　　这一枚手镯，自然是最初从山甲兽族抢来的储物神镯，它内里的空间，足有一个足球场大，高达五十米。

　　端得是神镯了。

　　哪怕在皇力族强者之中，如此大空间的储物装备，也绝对难以碰得上的。

　　可以说……直到现在为止，罗承荡尽两个领地的家财，估计也买不起眼前这枚神镯。

　　正因为有了它，蝎蛇族长老才能够在滏城，成功处理掉了上次山甲兽族的数十年积累。

　　罗承精神稍一凝视，便发现了神镯里面放满了密密麻麻，系统所需要的两种神矿。

　　蝎蛇王此次之行，不单止把没用的两种神矿，兑换成了罗承所需的两种神矿。


第四百五十八章 就是你了

　　蝎蛇王此次之行，不单止把没用的两种神矿，兑换成了罗承所需的两种神矿。

　　而且还把大量的妖丹，妖王丹，其他重要材料，全都兑换了。

　　所以当罗承拿着神镯，来到山甲兽族底层的贮宝层一倒。

　　只见大量大量的神矿，连续不断被倒了出来，简直是堆积如山。

　　“系统，检测……”

　　“检测中……发现大量的两种矿物，共可以兑换两亿三千七百六十万四千九百五十四积分……”

　　好长好长的一串数字，罗承自动省略了个数单位，稍一回味，居然是搞到了两亿三千万。

　　再加上之前在山甲兽族搞到七千多万，那岂不是等于说，这个山甲兽族竟然团积了三亿财富。

　　乖乖，果然是富得流油，还好自己率先出手宰了。

　　当然，有了十万金钢兽奴的制造消耗，现在罗承已经发觉自己心态有点变了。

　　如果是以前，七千万多的积分，他会头疼到不知怎么花，因为以前自己仅是独善其身，在地球随便弄出百来名兽奴，就可以安枕无忧了。

　　但现在，当外星人仅仅是首次发难，罗承才突然发觉，想要打下这场战争，两亿多积分，还真是不多，而且远远不够。

　　现在，他终于知道，没有经济，也难怪成不了国事强国，因为这大规模的战争，还真是用人堆的。

　　“吸收，去除七百万神矿备用，全部吸收。”

　　“命令执行。”

　　一盏茶过后，大堆大堆的神矿，陆续被罗承第三只眼射出来的神光消化。

　　神光打到那里，那里的神矿就在快速消失，被转换成了大量的积分资源。

　　“两亿九千万……”

　　终于，罗承身家暴涨，总积分达到了至所未有高度，这也使得他底气唰唰地飙升。

　　“传我意志，如果神山失守，无需死守神山，化整为零，以恶魔一族突袭他们的大本营，一切以掠夺神矿为主。”

　　把积分弄到手，罗承已无心在这边逗留，至于这边的战事？

　　那不重要，只要有积分，哪怕这边的两个领地垮了，他仍然可造一批恶魔一族，专门盯上落单的领主复仇，他就不信这个七个领主族，会时时刻刻团聚在一起。

　　“主人，你不需多虑，只要拖上七天，等到我族第二批兵团魔化成功，那就不惧他们了。”蝎蛇长老目露凶光冷哼。

　　“如此甚好！”

　　眼一闭，众王者已知道主子已走。

　　……

　　几乎在同一时间，岛鲸上的罗幽再次睁开双眼。

　　“系统，继续执行之前暂停的指令。”

　　“指令如实执行中。”

　　“输入华夏军队的秩序记忆……”

　　“输入目前地球，各种人类热武器的使用知识……”

　　“输入目前地球，各种已出现的交通工具驾驭知识……”

　　“输入，华语，英语，XXXXX语多种语方知识……输入地球的世界地图……”

　　短短一阵时间，岛鲸的开阔之地，已多出了十万颗白蛋，全都是清一色的金钢人族白蛋。

　　哪怕不刻意神元强化成长，他们只需要两到三天，便可以成功成长起来。

　　而且他们一出生，脑容量早已被灌入了大量常识与知识，随着磨合，他们今后将就是一个全能的兵种战士。

　　金钢人族，虽然实力等级低下，但在价格与防御的优势下，绝对是好用。

　　所以罗承就死心眼盯在这个种族上了。

　　一下子花费了七千多万积分，罗承也来不及心疼，立刻再次进入系统，有意识寻找起了一种生物。

　　一种既能战，又能省心，又有寻觅天赋的生物，这种理想的生物宠兽可好找。

　　直到，他花费了足足一个小时，才从海量的凶兽之中，找到了一种生命——“迅猛兽”

　　宇宙公敌虫族的初级兵种，与之前的侦蝮虫，来自同一个地方“虫星”

　　它的外型，就是一只没有皮毛、狰狞的赤色恶犬，一米见长的体型。

　　拥有四脚一尾，锐利的爪锋，更加坚韧的兽齿，强大的咬合力，迅猛灵活悍然的速度。

　　凶兽：迅猛兽

　　等级：五级

　　潜力：七级

　　积分：1500

　　天赋：发狂，咀嚼疗伤。

　　种族天赋：沉睡，嗅觉。

　　评价：一种物价美廉，非常实用的陆地战斗兽，是虫星专门针对陆地初级战斗制造出来的兵种。

　　选择它，你不需顾忌后勤补给，也不需为它们受伤而烦恼，最对是陆地的低等战斗最佳选择。

　　而且在有必要时候，它们同样是最佳的侦察部队，因为它们的种族天赋，嗅觉非常强大。

　　……

　　以上就是出自虫星，虫族的低级兵种序列，迅猛兽。

　　五级的实力，攻击凶性惊人，不惧生死。

　　发狂的天赋，是三颗星，当迅猛兽在战斗中积累到一定程度，它们的嗜杀会使它们发狂，发狂状态之中，实力晋升为七级，比原来更加强悍。

　　咀嚼疗伤，五颗星级，由于迅猛兽的特殊体质，它们能够通过任何进食敌人的蛋白质吸收，以迅速转化疗伤。

　　“1500积分，物有所值！”

　　看完了虫星这个低级陆地兵种，罗承深深感到满意之极，发狂的天赋虽然普通些，但却很实在，在战斗积累中发狂，实力就提到七级了。

　　而那个咀嚼疗伤，更是不得了，攻击天赋与治疗天赋，只要达到五级的，都属于很不错了。

　　有了这个天赋，它们的死伤绝对会大大降低。

　　“咦，种族天赋？”

　　这还是罗承头一次见到了生命体，居然拥有种族天赋，自身的天赋已习以为常了，但种族天赋被系统显示出来，这就证明，这种族天赋的特长很令系统重视。

　　或许系统对于迅猛兽的评价如此之高，大体落在这两类种族天赋上了。

　　“沉睡与嗅觉……”罗承埋头一阵仔细查看，终于体会到那虫星到底为什么成为宇宙文明的公敌之一种族了。

　　真可怕啊。

　　沉睡，在非战斗之时，迅猛兽可以减少消耗，陷入沉睡，以极度的消耗度过一百年。

　　嗅觉，只要有气味存在，迅猛兽就便能通过遥远的距离追踪，发掘到气味的源头。

　　罗承稍一对比，迅猛兽的嗅觉，竟然是地球狼犬的三百倍。

　　“我滴天，就是你了……外星人，等着大爷去收拾你吧。”


第四百五十九章 生化人的克星

　　“我滴天，就是你了……外星人，等着大爷去收拾你吧。”

　　观看了虫星这一种兵种，罗承即时心底被触动了。

　　这兵种的战斗力悍猛，但这还是其次，罗承最心动它的，其实就是不需要后勤补给，也不需要担心它们受伤要花补一定积分去治疗。

　　绝对是一种省心省力的宠兽兵种。

　　可惜，真的是可惜它们的价格有点高，如果不是高达一千五百积分，罗承都直接想在兽神界大量魔化它们了。

　　“没错，就是你了。”看完了迅猛兽的详细资料，罗承想也没想，直接来了个狠的。

　　“系统，兑换十万头迅猛兽。”

　　“指令执行中……”

　　“你兑换了十万单位迅猛兽蛋，消耗一亿五千万积分。”

　　花钱如水，错了，是花积分如水；一口气，罗承就对这种迅猛兽，直接兑换了十万单位。

　　罗承刚暴涨的身家，立刻从二亿九千万，降至了七千万，但罗承眉头也没有一皱。

　　积分是拿来用的，花完了，就从兽神界抢吧。

　　或许就连他自己也不察觉，自从把空间通道毁灭了之后，他的一举一动，全都放开了。

　　曾几何时，动用一笔过亿积分，他会想也没有想果断过？这就是底气。

　　这种实实在在的底气，也让他整个人充斥了一种莫明的气质——霸道。

　　不多时，岛鲸上又多了密密麻麻，一眼难以数尽的宠物蛋。

　　……

　　第二世界中，由于人类联盟与人类联邦，地球上的两股阵营在现实交锋。

　　第二世界的游戏里，人心也一直惶惶，这是必然的，一个人类第二界游戏，最好也是一个游戏，而不是现实。

　　也正因为如此，原本的星空序幕担开篇章，却竟然在这个时刻被拖延了。

　　因为人们已经再也没心做到，把自己埋在游戏里，虽然第二世界原本有许多机遇，有许多大财团驻扎看好。

　　可是所有虚拟的世界，那都是建立在现实上的，特别是建立在盛世和平上。

　　如今，整个地球初始大乱，现实的人，又有哪一个还能顾及得了进第二世界拼搏。

　　联邦币？？

　　别开玩笑了，没看到华国在前几天，已经连人类的终极力量核爆也动用了吗？

　　没见现在，在人类联盟的大地之上，充满了可怕的生化怪物吗？

　　这一切一切动乱，谁现在还能认为联邦币保值与稳定？

　　因此，原本如途如火举行的星空大赛，在大量入围选手缺席下，蚀月星辰的智脑竟然自动暂停了比赛。

　　第二世界一时风靡全球的潮流，瞬间被全球的动乱打回了原形。

　　原本近十亿在线的纪绿，一下创新低，降至了只有区区几千万人在线。

　　几千万在线率？初听起来这个数字对于一个虚拟游戏来说，仍然很庞大。

　　可是若是分散在全人类联邦各个城市地域的话，那就是显得特别冷清了。

　　就像当时的公测一样，整个台北之城，也不到两万人一样。

　　这顿时，让日本、印度为首的等国家截然变色，大好的软实力，竟然就这么被化解了。

　　“可恶，真是可恶，只要第二世界再稳定运行三个月时间，我想就有更多国家承受不住压力加入我们阵营了……”

　　“怎么办，真要和传统联盟开战？”

　　传统阵营其他小国，对于人类联邦的阵营国家来说，这倒没有太多忌讳，但对于传统的三大国，拥有轻易毁灭整个地球的传统三大国。

　　无论是日本还是印度，又或是其他跟风的国家，那都是深到骨子里的畏惧的。

　　尤其是华国在不久前，动用了核力量，就在冲绳海域丢下了一颗小男孩。

　　夹在华国与俄国之间的日本岛，全城尽是一片惊惶。

　　“他们不敢，他们不敢真正对我们使用核力量的，如果是这样的话，那就同归于尽好了。”

　　“请快联系天歌人，请他们尽快展开攻击吧。”

　　……

　　食物与黄金，瞬间被全球哄抢了起来。

　　而村落小镇的居住地，居民也全都往城里涌，越大的城市越好。

　　不管哪个国家，几乎所有郊外居民，全潮涌动，他们都争先涌后移至城市。

　　没条件没实力的，就去一些有军队驻扎的城镇，总好比呆在毫无保护的偏野村庄要好。

　　果然，全球人类联盟各个国家，好不容易出动了大量的军队与特殊部队把第一批生化怪物剿杀之后。

　　五天之后。

　　第二批生化人又再爆出来了。

　　仅仅一个夜晚之间，人类联盟的各地，才刚刚被灭杀消停下的生化怪物，它们借着黑夜的来临，又从各地冒出来了，这一次，数量之大，全球惊恐。

　　“天啊，咱们世界怎会变成这样，太可怕了！”

　　“是啊，还好很多人都涌入了城市，要不然……”

　　“大家不用怕，城市有军队，他们会保护我们的。”

　　可是每一个人看到这次涌出来的密密麻麻生化怪物，人类联盟的每一个人心里都没有底。

　　他们并不是对自己国家守护力量没有信心，而是不知道这样的状况，到底何时才是尽头。

　　一批又一批，如果不毁灭这些生化人的制造基地，人类联盟只会永远处于被动。

　　“我看，还是加入人类联邦安全啊……”

　　“叛逃，人类的叛逃。”

　　然而在第二次生化人爆发当中，华夏突然出现的一支庞大强悍部队，却渐渐吸引了全球人类的目光。

　　他们浑身悍壮，冷酷不苟言笑，身挂披风，拿着一把合金大剑，对着这些又再次出现的生化怪物，如切斩瓜菜。

　　“他们到底是谁？”

　　“神秘的东方国度，真是令人太惊叹了。”

　　“我们联名请求，请求他们也帮助我们吧。”

　　“他们的披风写着浮幽，好像不是华夏国家机构的势力吧？”

　　“看这个视频，这些狰狂的大狗到底是什么生物，好像从来没有见过呢。”

　　“天呐，好多赤色大狗，它们太凶悍了，一只大狗居然吞吃了七具生化人。”

　　“我们有救了……”

　　华夏大地之上，作为世界人口众多的大国，第二次爆发的生化人数量，显然比其他国度更多。

　　或者也是因为外星人已洞悉罗承存在于华夏，因此，这一次生化人爆发，着重针对了华夏大地。

　　如果第一次生化人爆发，在华夏只有不到百万，但这一次，却是数十倍计算。

　　一夜之间，数千万的生化怪物，借着夜色之下，突然出现在了大地肆虐。

　　正当华夏所有军队感到巨大压力的时候，罗承的兽奴兵团出现了。

　　一共十三万的金钢人族战士，他们身挂披风，全副武装，手拿着合金大剑，分别同样也在郊外四处出现。

　　遇上了生化人便以雷霆万钧之势斩杀之，最重要的是，在爆发第六天时间。

　　在这些来自神秘浮幽势力的强悍战士身边，已多出了大量赤红色，浑身没有毛发肌肉强壮的大狗。

　　它们模样凶残，战斗力凶残，它们不知疲累，不怕受伤，它们可以通过进食咀嚼生化怪物，使它们完全处于一头杀戮机器。

　　最重要一点，那就是它们奔跑速度太快了，无需借助任何外物，它们成群涌现，在任何困难地型之下，都可以保持最大奔跑时速，高达一百二十公里。

　　可怕，可怕的生物！

　　它们的出现，就像生化人的克星，两级的大群大群生化人，根本抵不上它们成群结队出现的扑杀。

　　“这到底是什么生物？太可怕了。”人类联邦的各个国家，脸色铁青看着这个视频。

　　本以为，这第二次重点针对华夏的生化人爆发期，应该可以使这个传统三大国之一个古老国度沦陷了。

　　哪怕最不济，也能够耗迟这国的枪支弹药，可是……随着十数万的悍猛战士出现。

　　还有这莫明其妙出现的赤色大狗，他们这次重点针对华夏的策略，失败了。

　　而且是彻底失败了。

　　“情报探查的没有错，那股海底神秘势力，果然就在华夏，果然与华夏政府达成某种默契了。”

　　“该死的，如果不解决这股神秘势力，我们的大业就危了。”

　　“来人，我要接通天歌人的联络视频。”

　　这次重来针对华夏大地的攻击，竟然就这么失败了，竟然在短短两天，就被这些不知从哪里冒出来的强悍战士与凶兽消灭了。

　　数千万……数千万的生化人，数千万比寻常人强大两三倍的生化，在它们面前根本不堪一击。

　　……

　　在日本岛屿某深处的地下基地，某君眼睁暴圆，又惊又怒地看着网络传播怕视频。

　　实在难以想像，这股海底神秘势力，怎会有如此大量的可怕战士与凶兽怪物。

　　“叮。”在他前面的大屏幕，画面突然一乱，下一刻，出现了一个头大如斗，苍蝇眼的外星人。

　　“野田君，我族现在不能暴露现身，那神秘的实力，我们已知道了，我族一志决定，将会出动生物武装战士，请你备好大量人选，行动吧。”

　　外星人看不出喜怒哀乐，它对着眼前这个人类，用正中流顺的日语道。


第四百六十章 第三次爆发

　　“使者，有了您好的进一步支援，我们有信心打赢这次战争。”野田君深深鞠躬道：“只是我有一个事情不明白，为什么您族突然都消失了。”

　　野田君把深中的疑虑说了出来。

　　“唔，我们在全力进行一项大计划，我们消失只是暂时，当我们再次出现时，那么这个地球的战事就该结束了。”

　　“现在，我族赐予你们一个神圣任务。”

　　“全力进行一项大计划？使者大人，您请说。”野田心中一喜，提起精神道。

　　“全力以赴，找到海底神秘势力的所在，他们已经转移了。”

　　“是。”野田君低头鞠躬道。

　　在低头之际，对面的人像已经消失了，整个连通过程，都不到一分钟。

　　野田君再次抬起头来，眼中充满了疑虑。

　　虽然天歌族使者说全族在进行一项大计划，可是他总感觉近期，天歌族人好像在顾忌什么。

　　因为它们整整一月没有亲自出现过了，哪怕是视频联络，也都是缩短在极有限的时间结束。

　　它们到底在顾忌什么？难道与那海底神秘势力有关？野田君心底惊疑想着。

　　……

　　事实上，野田君的猜疑并没错，如果是地球大国的单纯核力量，它们还未至于会如此顾忌。

　　因为核力量根本攻击不到它们的大本营，可是如果被那海底的神秘势力搜寻到它们。

　　它们并不没把握对付那股神秘力量的攻势。

　　因为——天歌人已在怀疑，那海底神秘力量，已经拥有了大量创造蛮兽级别的实力了。

　　在它们真正的生物战舰未打造出来之前，至少，它们现在已经把所有族人的行踪取消了。

　　一切所有的行动，仅仅都是通过遥控发送指令操作而已。

　　在一处人烟稀广，一片荒芜之地。

　　这里耸立着大量的奇型怪状建筑，它们大多数都是以钢铁建造为主。

　　但也有少部分都是极为罕见的生物形态建物物。

　　其中正中央一座巨大的生物建筑物内。

　　一共十八名长相奇物的外星人，齐齐坐在一间室厅，为首者虚空一点。

　　便切断了与野田君的联系。

　　“那个神秘势力，拥有快速制造强悍个体生命的能力，我能感觉到，他的实力正在快速增强，我们的时间不多了，抓紧时间吧。”

　　……

　　就在全世界，都目光盯在华夏形势进展时，第三次的生物人爆发期。

　　时隔第十日又再次发生了。

　　这一次，人类联盟突然发现，他们的各个国家地域，这一次竟然没有任何生化人出现。

　　而是……所有的生化人，无穷无尽的生化人，居然全都出现在华夏。

　　外星人，竟然都与华夏扛上了。

　　它们集中了所有力量，企图去破坏华夏大地，特别是一些特殊的隐晦基地，更是受到成千上万的生化人，前仆后继的潮水攻击。

　　对于这样的情况，除了华夏之外，其他的人类同盟国家，不约而同松了口气。

　　因为他们的国度，总算没有出现生化人了。

　　“这让我看到一个希望，胜利的希望，这次生化人全力针对华夏地区，使我们证实了一件事，那就是它们制造生化人，也不是凭白无消耗制造的。”

　　“如果我们没有算错，它们的诸备的资源，估计会动用到一定程度了，我们趁着这一段时间，全力肃清各国还残存的生化人。”

　　其他国度，并没有华夏有神秘势力相助，所以这第三次的生化人爆发期，并没有在他们国内出现，但他们仍然未能松懈。

　　因为前面两次爆发的生化人，他们至今仍然残留着许多未有消灭。

　　所以这一次，也就只有少数几个比较有实力的国家，各自派遣了一支生物武装战士部队，意思意思过来华夏支援了。

　　除此之外，在人力战斗方面，他们自己根本顾及不过来。

　　“赫莲先生，你需要同盟哪些帮助，现在我们只能在经济、战争后勤这方面协助华国了。”

　　“那么，请同盟支援我们战争后勤补给吧，大量的弹药，还有，我们需要生物武装，大量的生物武装。”赫莲神色肃目，与数十国领导人提出了紧急需求。

　　“大量的生物武装？请恕我疑问，你们华夏有这么多人能够达到使用生物武装的要求吗？”

　　不管众同盟国如何疑惑，当数千万，无穷无尽的生化人，全都从华夏大地出时候。

　　华夏一直隐而不发的力量，终于暴露出来了。

　　只见，同样也是一夜之间。

　　整个华夏大地，突然出现了大量的生物武装战士。

　　虽然这些武装战士，他们的武装，都是至低等的古代武装。

　　哪怕铠化后，他们的实力只被增幅到了五级实力左右，但是他们的数量太多了。

　　多到，不单止人敌对阵营的人类联邦震惊，而且也让同盟国充满了巨大的疑惑。

　　只见全国各地，一夜之间，竟然出现了一百万名武装战士，他们组成了一个个编队。

　　同样加入了对抗第三次全面针对华夏的生化人攻潮。

　　尤其是一些建立在沙漠的隐藏基地，几乎展开了残酷的白热化对抗。

　　例如华夏最负盛名，少为人知的“夏区”。

　　这个神秘的基地，正在受到数十万生化人攻击，而且还有大量的生化人在集结过来。

　　“绝对不能让它们攻陷夏区，绝对不能……”

　　没人知道华夏为什么拥有如此多二级强者，能够使用生物武装。

　　但是只有华夏自己知道，他们现在动用的一切，全都是只依赖，罗承源源不断提供的狂暴药剂，让战士达到了短时使用生物武装的能力而已。

　　“不好，是人类联邦，他们的生物战士也参与进来了。”

　　这是绝对的开战，突然出现的敌方数万生物战士，一下把原来还算攻过平衡的战局打破。

　　虽然华夏拥有不少生物武装战士，但是它们大多数都是最低等的古代生物武装。

　　罗承提供的远古级套装，制造难度有点大，至今为止，也就只制造出了几百套而已，根本不能与这数万敌方的迅猛龙战士与翼龙战士相比。

　　实力等级的差距，再加上大量的生化人炮灰，夏区，立刻处于危在旦夕。


第四百六十一章 生物时代

　　“糟了，好多生物武装战士。”

　　“坚持着，战机群马上就快到了……”

　　虽着数万远古级生物战士出现，夏区的形势，立刻危殆，大有已经撑不下去的之势。

　　十二级的迅猛龙、十五级的翼龙、十五级的三角龙战士。

　　这一次，外星人竟然一下出动了三种远古级别的生物战士。

　　迅猛龙战士的速度，翼龙战士的空中霸主，三角龙战士的强悍盔甲冲撞。

　　根本就不是普通士兵能够抵挡的，大量的机枪扫射与炮弹攻击，根本就打不中这些速度惊人的家伙了，即使是笨重冲锋的三角龙战士，偶尔打中了，也根本不能破防。

　　瞬间，战况逆转。

　　这就是等级差距巨大的差别。

　　数万十数级的生物武装战士出来后，战局一面倒。

　　“隆隆隆隆……”远处的天边，此时也响起了隆隆声响。

　　由远至近，数十架黑影迅速从天空接近而来，竟然是足足超过了三十架战机出动。

　　其中三艘战机体型特别巨大的，就是华夏最近声名远播的XI2战斗轰炸机。

　　“终于来了。”

　　“攻击，请求机群支援。”

　　“轰。”“轰”“轰”……

　　“啊，怎么会这样。”战机群的到来，瞬间将坚守的大量普通士兵，还有与敌人相比数量少得可怜的数百远古武装战士士气全面拉升。

　　可是，在他们还未完全来得及惊喜之际时。

　　某一片沙漠之上，却突然发生了惊人的变化。

　　只见一整片沙漠耸动起来，居然是一下钻出了十头十米体长的巨大圆柱形的长虫。

　　这些长虫，没有眼睛，浑身孱白色，每一条超过两米直径，它们的触口突然对准了由远至近飞来的战机群。

　　“咻咻咻……”一连十道白色大光，就这么射了过去。

　　天空之上，十架战机立刻爆炸。

　　……

　　“好快的白光攻击，这些到底是什么怪物？”

　　本以来，有了战机群从高空不断轰炸，夏区的危机就将马上解除了。

　　在辽阔的大沙漠，能够及时加入战局的，除了沙漠附近的空军隐蔽基地，什么装备部队根本就赶不到现场。

　　可是……十头从沙地钻出来巨虫攻击，这却一下子让通过卫星的各国领导人猛地被冰水降了下来。

　　貌似，所有情报都没有这种怪物巨虫啊。

　　“完了，华国的夏区将要被攻陷了。”

　　“华夏撑不下去了，那么下一个呢，将会是自己国家吗？”

　　当十架战机被巨虫精准快速锁定打下，仅仅不到三秒中的间隔。

　　十头巨虫的触器，又再是冒现白光。

　　“咻咻咻咻……”

　　一连三次集整攻击，三十架战机群，在还未真正接近到了战场上空领域，便全面爆炸一空。

　　三十架战机群？

　　整个过程不到十五秒？便完全没有躲避之力，被这些巨虫打下来了。

　　一时间，人类联盟各国领导人，都呆呆望着屏幕发怔，心底无尽升起一股寒气。

　　十五秒啊，这仅仅只用了十五秒？

　　战机的最大优势是什么？

　　主要就是空中的机动力，来去快速，除了部份先进国家的制导导弹，能够勉强把它们打下来之外，也就只有战机和战机之间的对抗。

　　哪怕是敌人出现的近万翼龙战士，它们也绝然够不到战机航行的高度，攻击得到战机群。

　　可是这十头突然从沙漠之下钻出来的巨虫，它们却仅仅只有一眨眼的时间，把人类的大杀器战机群毁团了。

　　这又如何不让人类联盟，不约而同沉默，因为这根本就不是同一个的战斗级别。

　　华夏国都的地底深处。

　　“分析这些白色蠕虫的数据。”一号首长阴沉如水道。

　　“初步对巨虫的分析，它们能量攻击级别达到十级，攻击速度三十级，攻击最大有效射程30公里，其余数据不足，有待……”

　　十级的攻击等级。

　　攻击力并不算太强，因为一个迅猛龙战士都有十二级的防护光罩防御了。

　　若真算到攻击威力，它连一个迅猛龙战士的能量壳也打不破。

　　可是用来打下高速飞行的战机，那就足够了。

　　别说十级的攻击威力，哪怕是只有三级，战机一旦被打中，必爆。

　　就是绝对无有幸免的，因为战机的高速飞行，本身就是一种可怕的动能。

　　而三十级的攻击速度，却让首长们心沉到谷底。

　　快，太快了。

　　反而那个三十公里的攻击射程，倒是成了这些巨虫的最缺陷一项弱点。

　　“无论如何，必须把干掉这些巨型的白色蠕虫……”

　　本以来抱以最大希望的战机群增援，非但没有帮到一点忙，反而令到已方战局的士气跌到谷底。

　　而且这十头巨大的蠕虫，在以雷霆万钧的速度干掉了战机群后，它们的触器再度调整。

　　竟然是对准了驻守在夏区沙丘的两个师兵团。

　　“不好……”

　　可是迟了，又是十道白光炫目出现，它们一下毁坏了十辆导弹装甲车。

　　三秒过后，损失再一步扩大。

　　谁也没想到，十头不知从哪里钻出来白色蠕虫，便立刻扼杀了军队最后一丝的重火力希望。

　　然后就是屠杀，赤果果的屠杀。

　　哪怕华夏近十万名的古代级生物战士数量，再加上两个师的全副配备三炮部队。

　　但在敌人三万数量的迅猛龙、翼龙、三角龙战士的冲锋下。

　　根本就是毫无还手之力，一点也没有。华夏十几万人的战士，无论是普通士兵还是生物战士，在三大太古武装的攻击下，就如纸扎一般，被猛撕裂了一大道防线。

　　谁也不想到。

　　在第三次生化人爆发，在敌人出动了生物战士与可怕巨虫之后。

　　原本一直占据着优势的人类阵营，根本就是毫无还手之力。

　　这完全是一种超寻常战争，根本就是曾经的两次世界大战模式。

　　突然间，各国领导人惊醒，这已经再不是一个比拼装甲部队，战机群，和航母群的时代了。

　　直到此刻，当众国领导人看到华夏毫无还手之力的情况下，他们已经意识到，这根本就是一场划时代的战争。

　　生化人，生物武装，强悍的巨虫生物……一切都是围绕生物武器为主题。

　　至于增长的战机群？

　　不管你是四代还是五代超级战机，不管你的速度有多快，也不管你的隐身能力有多先进，同样也不管你的雷达系统有牛。

　　在这些巨大蠕虫的锁定攻击之下，这一切都是苍白无力。

　　而装甲部队，更加成了过去式，严重受到地型制约，夏区这边，除了曾经空运过来的装甲部队，其他根本远水赶不上近火。

　　“X3，C7基地准备，发射吧。”候重沉重启动了攻击命令。

　　虽然他已经知道，即使两个一直隐藏的很久的发射基地启动了，估计也改变不了整个战局了。

　　但是这两个存于沙漠地下的发射基地，它们的存在意义就是为了守护夏区的。

　　现在夏区已到了最后时刻，再隐藏着它们，一点意义也没有。

　　与其这样，能杀对方多少生物战士，就杀多少吧。

　　随着国防总长的命令下达。

　　很快。

　　天边立刻连续飞来了大量黑点……

　　那是满值攻击的导弹群，X3，C7，两个一直准备的最大杀器，终于启动了。

　　一下子，成百数量的重量级导弹，拖着焰火，无差别轰炸到密集的生物武装战士。

　　十头巨型蠕虫，果然能够拥有拦截导弹的能力，它们体内似乎有一种非常可怕的精准校定系统。

　　第一截击，百分百命中率，拦下了十枚。

　　第二次，又是十枚。

　　但是华夏的两个导弹基地群，满值的全力攻击，可却不是仅仅只二十枚导弹，而是一百三十多枚。

　　“八嘎，快跑。”

　　“分散，尽量分散。”

　　毫无意外，三万的生物武装战士，果真并不是天歌本族，而是从日本挑选的人类。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　剩下的上百枚导弹，无差别的，连绵不断终于落入敌人阵营中开爆了。

　　首当其冲的，必然是那十头白色的巨大蠕虫，当场被这重量级的导弹群攻击，炸成了碎肉。

　　其次就是地面的迅猛龙战士与三角龙战士。

　　迅猛龙生物武装战士的速度，虽然极快，但是这次导弹群的轰炸的范围也太巨大了。

　　足足包括了方圆五里的巨大范围。

　　完全没有任何幸免，不改是迅猛龙战士还是三角龙战士。

　　在一阵导弹群猛犁轰炸过后。

　　整个战场，最后能够有幸逃生的地面武装人员，仅仅也就不同数百人而已。

　　而这个数量，自然包括了华夏这一方面的士兵与武装战士。

　　很显然，这一次的导弹群攻击，已是被逼到不顾已方损伤的地步了。

　　但是，只要只能保住“夏区”，这一切牺牲都是值得的！

　　“首长，我们尽力了。”

　　“对方反应很快，我们的X3，C7两个基地，已经被部份翼龙生物战士破坏了。”

　　暴露了，自然被破坏。

　　数万的远古级别生物战士，这就是占据了绝对的武力。

　　华夏两个导弹基地，也就来得及，发射了一轮导弹群，不得不说，这确实已不是飞机大炮的时代了。

　　众人望着低空拍打着黑翼的数千翼龙战士，华夏，有上至下，到沉默了。


第四百六十二章 主炮的威力

　　众人望着低空拍打着黑翼的数千翼龙战士，华夏各个领导人，由上至下到沉默了。

　　“难道真的动用核力量？”

　　核力量的禁忌，谁也不敢轻易使用，一旦有了开头，那么地球就要完了。

　　这是双方都顾忌的存在。

　　所以，哪怕是外星人也好，人类保守国也好，这都是相当有默契，一直把双方的军事，停留在更局面的战争，动用的力量也就是生物武装战士而已。

　　可是，夏区已到最后的地步了，导弹并不能对付处于低于的近万翼龙武士。

　　这无异等于大炮打蚊仔，多少导弹也不够消耗的。

　　“他呢，他现在有回应了没有？”地下基地，已经隐藏起来的华夏领导人，一号首长突然转头对着候重道。

　　“他已经说了，已经在赶过来。”候重擦了一把汗。

　　夏区是华夏的中枢，没了它，这就意味着，之前所有的研究成果，都将会毁于一旦。

　　并不是华夏不想把这些成果转移，可是对于生物研究，许多事物，并不是就能够说转移就能够转移的。

　　毕竟，有许多可怕的生命体，到目前为止，他们并未能够成熟控制。

　　“让他快点。”一号首长涩声道。

　　一众领导人，当看到对方近万翼龙战士，从天空落下来，已经对着夏区内部发起进攻，全场窒息，大气也不敢松一口。

　　现在剩下的最后一场防线，也就是五百名同样也是远古武装的战士，与夏区的两个连超级特种兵而已。

　　借着对夏区的地形熟悉，以及层层建筑物，他们只能在尽量拖延最后一丝时间。

　　谁也没想到，太古级别远古武装数量，敌人竟然一下出动了数万。

　　太多了……这显然，外星人其实早已准备多时，曾经没有对人类开战，或许人家只是不想过早暴露，逼得地球国家走投无路，最终走向双双同归于尽而已。

　　这也是第三次的生物化爆发，为什么对方只会把所有攻击力量，全面只攻击一个国家。

　　现在除了华夏想动用核武之外，其他同盟还未达到这种最终尽头的觉悟。

　　外星人是一个整体，但保守的人类国家，却是一盘沙子，虽然说同盟，可是事情没有严峻到自国的危机，所有思想觉悟，都未必会达成一致。

　　本以来，天歌人将这第三次爆发期目标，锁定于米国的。

　　因为说真正拥有军事力量的，仍然是米国，只要把这个头号国家经济与后勤生产力摧毁了，那么保守国家就再也没有那种顽强的意志了。

　　谁知道，华夏突然冒出的百万生物武装战士，虽然是最低级别的生物武装，但却让外星人事到临头改变攻击目标了。

　　经济，人口，生产力，还有百万的生物战士，以上种种都瞬间使天歌人把目标转向了华夏国。

　　因为，这个国度拥有更威胁的潜力。

　　战斗依然存续，反观罗承，他同样一直在关注整个华夏地冒出来的生化人。

　　当然，在得到了候重总长在半个小时之前的紧急请求支援。

　　其实罗承的分身，罗幽已悄悄来到夏区附近了，一支数量近三百的武装小队，已经被他紧急发出指令赶过来。

　　“真他妈的操蛋，之前不是说有十足把握对付外星人吗，现在才求援，是不是太迟了。”

　　罗幽暗暗骂道，还好他是一颗雄心两面准备，虽然华夏这边认为自己已有了百万生物战士，再加上军队与导弹基地守护会万无一失。

　　但是他仍然早早把一支王牌力量，提早派遣到了夏区不远的地区，一直就等着这个危机时刻。

　　事实上，谁也没想到，远古级的力量武装，对方居然会随手派出了数万单位。

　　所以，这都是包括罗承在内，还有所有保守国领导人完全没有意料得到的。

　　要知道，那生物武装的生物核晶源，并不好制造，哪怕以华夏国力全开，到了现在也就只弄出了一千数量左右而已。

　　而在夏区，便足足驻守了一半之数，但是这对于敌人来说，真是太寒碜了。

　　“真没想到，天歌人隐藏得来此深。”罗承渐渐生起一丝明悟。

　　人家随便派出了数万远古级战士，这很显然，人家都已不知在多少年，便早已恢复了制造远古战士的实力了，而且这些年来，人家一直在积蓄力量，只是不爆发而已。

　　与罗承的明悟一样，说到事实，天歌人确实早已存在可以单挑全球所有国家的实力了。

　　它们这么多年以来，一直没爆发，只是在暗里打造属于它们的终极力量，忍而不发而已。

　　但是罗承这股神秘势力出现，却引动了天歌人出手了，这是提前出手。

　　所以肯定不会这么巧合，日本这些国家在一夜之间，宣布成立人类联邦。

　　但是这些一切都不重要，因为罗承已经看得出来，虽然天歌族已有了单挑全球人类的实力，但对于同归于尽的威胁，它们并未有完全准备好。

　　要不然，那些生物飞船与战舰，早就出动毁灭华夏国都的中心政治力量了。

　　只要它们还未有准备好，还有顾忌，只要还存在这一点，罗承就知道足够了。

　　现在，那就看看谁的手段更强吧！

　　“首长，你快看……”某操作人员，突然大声叫道。

　　他的叫声，引动了已提前躲进也地下保护的华夏所有领导者，全都望了过去。

　　只见全息屏幕之上，角度已经被调整到东方的天空。

　　远处的天边，正有数百小黑点，在快速朝着夏区这个危殆战区靠近。

　　“看看是什么，放大它们。”

　　“是。”

　　随着数百小黑点不断急速靠近，又随着监测放大，这一次，不单止华夏区的领导人。

　　就连全国各国领导人，通过卫星都看清了这数百援兵，到底是什么存在了。

　　“这是金属生物武装战士？全是女的？”

　　“这些女战士属于什么阵营？该不会也是外星人派来的吧？”

　　“她们披风上的中文是什么？”

　　“是浮幽，是那个来自海底神秘力量的势力，他们已经赶来了。”

　　“果然，华夏确实联系上了这股神秘势力，我就说，华夏虽然人口庞大，但又怎有能力一下子有百万士兵达到了二级水平呢。”

　　“大家再搜搜，难道这股神秘势力，仅只派了三百女战士来支援吗？”

　　望着已经杀进夏区内部交战的近万翼龙战士，其他国家领导人看到仅三百数量浮幽战士支援，心里都失望极了。

　　华夏一倒，作为同盟国的他们，自然会成为下一个主要针对目标。

　　所以他们是极端不希望华夏倒下的。

　　“长官，我们同盟国派出的军事力量，受到极为凶悍的还击，十五个组成国家军事部绪进攻力量，都被受到人类联邦的还击了……”

　　“什么？不可能？”

　　很快，以米国为首的主要人类同盟国家，立刻被切换到了另一幕镜头。

　　既然已经开打了，人类同盟自然不会被动发起战争，所以，在确实了所有生化人爆发全面针对华夏后，他们便连时紧急召议。

　　决定了派出十五支军事力量，去攻击以日本，印度几个主要人类联邦的本土。

　　这临时的决议与军事行动，整个过程都被无比快速通过并推进。

　　俄米英德几个为首，很快就出动了大量海空力量，杀到日本与印度这两个罪魁祸首国了。

　　可以说，与人类保守传统大国对抗，日本印度哪怕是在本土防御，也是根本难以对抗的，这根本是一场不对等的战争。

　　所以来自各主要国度的十五支军事力量，很快把打击得日本印度两国毫无还手之力，眼看可以把万恶的人类联邦的主要国摧毁了。

　　但就在这时候，各国领导人却看到了可怕的一幕，那就是天歌人终于干预了。

　　数百艘生物飞行器，还有超过十艘的元级生物战舰，仅然纷纷出现在两个国度，展开了反击。

　　看着屏幕的实时镜头画面，众国领导层心都凉了。

　　别说直径达到百米的庞大元级战舰，单单就那些十几米直径的生物飞船。

　　它们打出来的光束攻击，灭起战机群来，真的一下一架的。

　　四代战机引以为傲的速度灵活，还有那规避雷达，根本就躲不过这些生物飞行器的光束锁定。

　　一打一个准。

　　一时间，海面大地，纷纷不是看到一架又一架的战机坠毁爆炸。

　　每坠一架，各国领导层的心头就猛一跳。

　　“啊，快看。”出现的少数元级战舰，它们的主炮发光了起来。

　　充能？？

　　一时之间，充能两个次跳出了出，果然，在主炮充能达到三分钟之后。

　　“轰”。

　　一道粗近五米直径的光束，竟然在领导层根本难以反应过来之际，便直直轰中了米国一艘航母。

　　然后——是恐怖的爆炸。

　　整个过程攻击，根本快到难以反映过来，航母却被击中了。

　　在人类海上的庞大母舰群，所谓的巡逻舰，前锋舰，护卫舰，所有所有，根本成了摆看。


第四百六十三章 终于弄到手上了

　　在人类海上的庞大母舰群，所谓的巡逻舰，前锋舰，护卫舰，所有所有，根本成了摆看。

　　连一点拦截的能力也没有反挥出来，但母舰却被干掉了。

　　可怕远程攻击，可怕的速度，可怕的元级战舰主炮！

　　仅蓄能一次，仅一击，就全面催毁了人类海上引以为傲的航母力量。

　　然而这并不是最可怕的，最可怕的，人类的战机与护卫舰导弹攻击，根本锁定不了对方的生物飞行器。

　　它们的反雷达，反锁定科技，让已习惯了现代化操作的士兵，根本毫无下手机会。

　　依靠雷达作战？根本不剂事。

　　现在也就只能恢复到非现代化，用人的揣测调整角度，对抗这些数量并不算太多的外星人飞船。

　　战斗非常之惨烈，可以说这边的战场，比夏区更恐怖悲壮多了。

　　每时每刻，都有战机与战斗船舰被摧毁。

　　当然，外星人的生物飞船也不是无敌的，随着它们频率攻击。

　　随着人类这边越来越多导弹轰中它们，很快它们的防护罩就黯淡下去了。

　　下一刻，一枚从大海某艘护卫舰发来的导弹撞了上来。

　　“轰。”外星人的生物飞行器也爆炸坠毁了。

　　随着时间转移，越来越多的生物飞行器，在耗光了防护光罩后，被来自十五个国家的战斗群打了下来。

　　一艘，十艘，数十艘……

　　仅仅一个小时不到，外星人的生物飞行器，被轰下了超过四十艘。

　　这已经是接近出动的单位一半之数了。

　　至于日本与印度的本土军事力量？早就被打残打废了。

　　“全力攻击一艘元级战舰，一定要获得它的残骸，一定。”

　　看到了希望，虽然不是胜利的希望，但人类保守参战的国家却疯狂了。

　　元级战舰，以前只是偶尔侦察见过，现在既然它参与进场，不把它的残骸抢到手，以后怎与外星人对抗。

　　于是，海上的战舰群，天空的战机群，一时之间，不知整合了多少火力。

　　对着一艘元级猛轰。

　　在如此多数量的，不顾一切的攻击下。

　　终于，轰一声震动汹涌，上百米直径的元级战舰，终于有一艘挺不住十五支战斗群的打击，重重坠入了海面。

　　而这个时候，罗承的本体，处于岛鲸之上，亲自坐阵的罗承猛目一睁。

　　“就是这个时候，把它拖回来。”罗承暴睁双眼，整个人散发着一股莫明气息，从坐位站了起来。

　　与此同时，一直在海底准备多时的赤水蛇蟒，小赤两双房屋的巨眸睁开。

　　庞大的尾巴一拍海床，它整条超过一百五十米的黑色庞大身体，急速朝着事发海域窜去。

　　“快，想办法，快把那元级战舰拖回来。”而人类同盟，同样也立刻采取了后续行动。

　　大量的重量级拖船，在战斗舰群护航下，不要命地接近出事海域。

　　外星人也显然没有想到，人类的战斗群，居然为了一艘元级残骸，居然会不计损失，前所未有团结一致，搞掉了自己一艘元级。

　　“摧毁元级的残骸。”生物主要建筑群，天歌人某首领，也与此同时下达了命令。

　　一时之间，三方全面出动，疯狂无比。

　　前两者是抢元级残骸，后者是催毁残骸，正如罗承不敢暴露蛮兽以上力量，以避免外星人获得了蛮兽的基因。

　　外星人同样也有顾忌，它们的顾忌，其实并不是地球的各国研发实力，而是顾忌元级残骸被那股海底神秘势力搞到手。

　　两者之间，都有顾忌。

　　所以三方不约而同作出了疯狂的举动，可是谁也没有庞大身躯的赤水蛇蟒更快。

　　早已隐藏在海床多时的小赤，在主人强烈的意愿下，它已经拍打着粗大的尾巴，以雷霆万钧的速度，突然一下冒了出来。

　　然后，撑大了无以伦比的蛇口，“嘎吱。”一口咬住了这艘元级残骸，然后吃力往海底拖去。

　　“啊……”

　　“怪物……”“这是什么？”

　　“巨大的海怪……”

　　小赤突然冲出来的巨在头颅，可谓是把一直关注在这里的全球领导人怔呆了。

　　谁也没想到，在关键时刻，一头如此庞大无比的海怪，居然从深海杀了出来。

　　看着那个足有蓝球半场巨大的黑色头颅，所有人震惊了。

　　“蛮兽。”

　　“强大的蛮兽。”在隐蔽的一处地方，同样也一直留意战场的十数名天歌人，也被小赤的出现引得身体前倾，注视着这一幕。

　　那海底势力，果然有强大的蛮兽生命体。

　　“捕捉它，杀了它。”

　　正如罗承在侍机抢元级战舰，而外星人现在也是如此，它们一直企图引出罗承的蛮兽力量。

　　现在，终于等到了这个机会。

　　一时之间，原本在日本这边的另外四艘元级战舰的主炮，已经发出了大量炽白的光辉。

　　原来，它们早已充能完毕了，就在等待这一刻。

　　“滋啦……”四道粗大的白光，就像长了眼睛，穿透了海水一样，直直向着小赤的巨大身体打去。

　　“拦截。”罗承也在此时，一声暴吼。

　　岛鲸不知何时，已移动了战场不远处的海底，随着罗承这一声暴吼。

　　上千道的白光，粗达一米上千道白光，分别从海底打了出来，并分别合成了四股粗大光柱，猛猛撞在了蓄能多时的主炮攻击上。

　　同样都是生物能量的攻击方式，两股力量在海面相遇，没有庞大的爆炸声，也没有可怕的冲击波。

　　只是以事发海域为首，方圆数十海里，都被白光充斥了。

　　耀眼的白光，来得快，散得也快，当人们再次恢复了主动。

　　此时此刻，又哪里还有突然冒出来的巨大海蛇以及元级战舰的残骸。

　　……

　　“得手了。”

　　岛鲸之上，罗承与大量的守护战士，还有罗羊，晨宣等人，全都围在一艘庞大的生物战舰面前，神色之间，充满了激动与颤栗。

　　弄了这么久，渴望了这么久，现在终于把一艘元级战舰弄到了。

　　这些外星人来无影，去无踪，又根本搜索不出来。

　　罗承等待这个机会，其实已经不知道等候了多久，可谓是侍机多时，终于得手。

　　或许外星人怎么也没有想到，罗承竟然有连续抵挡四艘元级战舰的主炮威力。

　　或许它们也不理解人类的野心，为了想要得到一艘元级战舰的残骸，居然疯狂地以大量战舰群为牺牲的代价，硬是干掉了一艘元级战舰。

　　诸多的意外，罗承在千均一发之时出手，这才是真正的大赢家。

　　或许，至今为止，罗承没办法直接弄到外星人制造元级生物战舰的核心资料。

　　但是只要弄到这一艘受损并不是太严重的残骸，便足够了。

　　以现在岛鲸上拥有五万之数的天习人族投入研发，自己掌握元级战舰的力量，那是迟早的事，而且为时已不远。

　　“好，做得好，你这家伙，绝对是这次大功臣。”罗承兴冲冲拍打着小赤庞大的身体。

　　后者嘶嘶低叫，显然也是很自骄傲，很得意洋洋。

　　确实，没有小赤出动，根本不能在如此短时间内，把这艘大家伙拖下来。

　　同样，没有小赤那与生俱来的泡泡功能，这艘元级战舰里面的生还者，早就引动自爆，在内部催毁元级战舰的所有一切了。

　　这一切，都是只有小赤才有能力去完成。

　　当时，小赤一口咬住元级战舰，其实它便已迅速发动了泡泡，从战舰体表被咬穿的连接，使泡泡钻了进去涨大，一下子把所有操作战舰的外星人困住了。

　　瞬间困住战舰的所有操控者，这一点才是真正的关键之处。

　　这才导致了外星人，最后防止元级战舰残骸被人夺去的最后一道措施失效。

　　“去，把它们全都抓出来。”罗承一挥手，在便有大量的武装成员，爬进了战舰之内。

　　不多时，一共十三名的天歌本族人，便被抓了出来。

　　“小赤，吃了它们……”想也不想，罗承根本不想留下外星人，直接让自己宠物吞掉。

　　“等等，把它们留下来，我看看有没意外收获。”晨宣及时挡了下来。

　　“好吧，你小心处理。”罗承一怔，然后点点头同意了。

　　正如外星人拿人类实验，现在很明显，晨宣所做的目的，也是想拿它们实验。

　　人不人道的？草，罗承才不会管这么多，只要把元级生物战舰搞到手，保证万无一失就足够了。

　　“来，所有人都有，今晚举行庆功宴，为我们的小赤英雄庆功。”罗承大声兴奋吼道。

　　元级啊，有了这艘残骸，登月已不在话下，走出地球更远，也不遥远了。

　　只可惜，只可惜自己的精神力，并没有宠大到挪动它们到意识之海里面，要不然，如果一旦能把它们带过兽神界，罗承倒是很想看看，到底是这些元级战舰厉害，还是在个体生命上，有着强悍力量的皇力一族厉害。

　　一直以来，他都在两者之间比较，经过多方面的核对对比。

　　一艘元级的生物战舰，估计应该就等于那些临门一脚，突破域主级失败的九十九超猛皇力族强者吧？


第四百六十四章 较上劲了

　　在同一时间之内，华夏地下某个要地。

　　“首长们有大事发生了，同盟那边的战斗死伤惨重，现在已经开始撤退，元级战舰的残骸，被一头巨大海怪抢夺而去。”

　　“转。”

　　下一刻，镜头已在重播一般元级战舰被打下坠海，一头庞大恐怖的生物，突然冒出来一口咬住，把元级残骸拖下去的画面。

　　而且还有四艘元级主炮与海底射出来数千小光柱的对抗抵消。

　　“这罗承居然拥有对抗四艘元级主炮的力量？”不用说，以华夏三号领导人对罗承的了解。

　　他们一下就断定，最终的天大好事，被这小子侍机夺去了。

　　“隐藏的真够深啊，这小子。”一号皱眉喃喃道。

　　“是的，以后人类想要摆脱外族奴役的希望，只能落在他身上了。”二号首长，总理点点头道。

　　经过这一次与外星人的初步交战，哪怕是他这个不懂军事的人物，却也已经发现，飞机大炮导弹的时代真的远去了。

　　因为这些方式力量，根本就不能对生物武装战士与敌人的其他攻击方式抗衡。

　　想要与外星人对抗，唯有用更多更强的生物武装战士，对付对方的战士；用生物战舰对抗敌人的生物战舰。

　　例如眼下发生在夏区的战况。

　　本以为，罗承的所谓支援，仅只有三百女武装战士数量赶来，整个华夏的领导层都以为夏区保不住了。

　　但谁知，当这些拥有着紫色金属武铠的女战士，对上万翼龙战士展开攻击。

　　他们所有人，无一例外都被震惊了。

　　三百女武神战士，尚存在一里距离之外，她们就发动攻击了。

　　拉弓射箭，三百支重箭，便从远处射下了天空的近五百翼龙战士。

　　几乎差不多一支箭射杀两人，可怕的穿透威力，可怕的引导箭。

　　而且这些箭支上，还附带有幽蓝的电狐，一看就知道攻击非常凌厉。

　　等到大量留在天空警戒的翼龙战士反扑上去时候，三百女武神却已经在整个接近过程中，射杀了不下一千数量的敌人。

　　随着两者陷入近战，众人才发现，这些女武士身上的防御强度前所未有强大与坚韧。

　　她们似乎有独立的防御光罩，一直在抵挡着敌人的翼龙战士攻击。

　　她们身上的那套紫色金属武铠，本身也拥有强大的物理防御力，敌方的翼龙战士攻击，根本很难有机会做到一口气击破她们两重的防御。

　　而三百女武神战士的近身战斗反击，却是异常凌厉的，她们并没有使用爪击，也没使用刀剑。

　　用的都是一把用生物能量，所凝聚出来的长匕首，约有三十公分长，一寸短一寸险，与敌人的远古级武装战士拼杀起来，简直就是两刀解决一个。

　　二十五级的力量增幅，哪怕是普通的生物聚能匕首，那也不是翼龙战士那较于薄弱的防御抵挡的。

　　也正因如此，天空留下警戒的三千翼龙战士，仅仅在没过多久就被她们宰光了。

　　二十五级实力与十五级的实力拼杀，中间足足隔着十个等级的差距，这个差距可真不是一般大，况且，女武神套装的增幅，可不是止单纯的武铠增幅实力。

　　独立的大地守护，独立的飞行翼，独立的雷弓，这都是超出等级以外，难以计算的综合实力。

　　所以说，哪怕岛鲸研究所，由于时间与资源有限，只造了三百名女武神编队。

　　可这也不是对方的十五级翼龙战士对抗的，哪怕敌人的数量多出已方的三十倍。

　　杀起来一点，真的是一点问题都没有。

　　这也就是罗承早有准备，如果不是他提前用分身把三百女武神带过来藏于附近。

　　现在的夏区，恐怕还真是完蛋了。

　　三百名女武神，杀完了天空的敌人，很快就冲入夏区，对剩下的敌人展开清剿行动。

　　与此同时。

　　华夏大地，分散在各地域的生化人，在华夏投入了上百万的武铠战士，还有罗承的金钢武士与迅猛兽合击下，几乎都被快速杀尽。

　　不单如此，迅猛兽的可怕嗅觉本族能力，在咀嚼了这些生化人之后。

　　它们已经能嗅到被吃的生化人出生源地了，于是，平时极为难找，一天时间也找不出几个的生化基地，便在它们的可怕嗅觉寻觅下。

　　隐藏在大地深处的生化人制造基地，被一个又一个暴露了出来。

　　仅仅三天时间不到，在华夏大地之上，被迅猛兽曝光出来的地下生化基地，便多达上百个。

　　这个庞大的基地数量，着实让罗承心惊肉跳，如果不是自己制造了迅猛兽，这些隐藏在地下数百米的生化基地，还真是不好找。

　　一旦被它们继续生产生化人，不说别的，一个基地每天制造一百个生化人，那么一个月就是几十万的数量了，可怕至极！

　　不过，随着罗承发狠，外星人这些年布置的生化基地，很快就要遭殃了。

　　大量的迅猛兽，分散在华夏大地各处，只要附近地域有生化人出现过的，通通都搜犁了几遍。

　　然后通过华夏派出的大量特种部队，对着这些被迅猛兽暴露出来的地下基地，实行了毁灭性的摧毁。

　　一时之间，无论人类联盟的国家，还是同盟国，现在都已经知道，华夏确实与海底那股神秘力量搭上线了。

　　要不然，没有浮幽的力量加入进来，以华夏的国力，虽然远未达到亡国之境，但估计会受到严酷重创，民心大乱。

　　“呵呵，你出手，我就斩你的手，你出脚，我也斩你的脚，我就要看看你天歌族还有多少隐藏手段，我就不信你们不会浮露出水面。”

　　罗承稳坐于软毛大椅，从三层房间，透过钢化隔音玻璃，望着下方数万研究成员的忙忙碌碌。

　　元级战舰的残骸，才一被拖回来，就马上被列入研究。

　　元级的防御系核心技术，动能系统技术，攻击系统的核心技术，主炮独立系统的充能技术。

　　许多许多核心技术，一瞬间被分成了七大项，被罗羊晨宣他们组成七支攻克队伍，分别借助现有的残骸，把其一道又一道攻破。

　　攻克的速度前所未有地快，甚至现在岛鲸研究所的攻克能力，已经超过了地球的传统三大国了。

　　可是一艘元级战舰的所有制造技术，可不是用多与小来衡量的，而是异常的庞大与复杂。

　　为此，以免自己更清楚攻克的进展，晨宣已根据实际进展情况，弄了一个攻克百分比例来表示解析元级生物战舰的进程。

　　前面三天的时间，所有人投入出动，三天时间便攻克了百份之二十三；这个速度异常令人惊喜，绝对是超出寻常了。

　　但后面随着遇到的难题越来越深奥，进度条却慢慢降下来了。

　　“嗯，按这个攻克进度，想要把元级战舰解析出来，恐怕还至少要三个月时间啊。”罗承摇着杯子里的红酒，轻轻感叹。

　　眼眸却充满了莫明的笑意。

　　外星人棋差一着，或许它们根本没想到，自己岛屿上蓝狮水晴兽数量，会一下子增加了十倍。

　　若是以前仅只有十头蓝狮水晴兽，想要合力抵消对方四门主炮的威力，那是万万做不到的。

　　可是罗承一口气弄了一百头蓝狮水晴兽，局面却又大大不同了。

　　浮幽与外星人两者之间，大家都不想把自己的核心力量，被对方得到，但是此次抢夺元级残骸之事，却硬生生被他罗承侍机而动，以雷霆万钧的速度成功得手了。

　　“现在，想必外星人已经慌了吧？”罗承静静地想着。

　　也不怪他意气风发，自从把元级生物战舰搞到手后，那么这就意味着他浮幽帝国，已经拥有与外星人真正的较量本钱了。

　　不过，罗承打破外星人之间平衡，附之而来的也并不是绝对的好事。

　　因为……外星人已经没有了隐藏元级战舰的必要，这几天以来，它们已把重要的攻击目的。

　　从人类联盟到华夏，从华夏转到了罗承的海底岛屿身上了。

　　它们不敢把人类联盟弄得走投无路，因此，目前与传统国家开战的，最高级别也就是只出动了远古武装级。

　　外星人似乎在展显自己庞大的底蕴实力，令人类联盟渐渐绝望而臣服。

　　可是对于罗承这股异常神秘的势力，它是没有任何手下留情与顾忌的。

　　因为它们估计已调查清楚，罗承根本没有毁灭地球的那种力量级别，否则那天的核爆，也不需要借助华夏出手了。

　　没有担忧罗承把元级战舰夺去的必要，此时此刻，外星人的来势，绝对是汹涌而震憾。

　　足足超过了五百艘的生物飞行器，三十艘元级战舰，密密麻麻，大大小小的飞行器战斗群。

　　突然间出现在了东海海域之上，它们底部舱门大开，然后全球所有领导者，以恐惧的神色，就这么望着一头又一头，近米直径的圆桌大蜘蛛，被投下海水深处。

　　很显然，外星人终于要对神秘的海底力量，罗承的势力下手了。

　　几百艘的飞行器战斗群，就这么停浮在某海域高空，底部舱门大开。

　　无以继数，数也数不清的白色金属大蜘蛛投了大海。


第四百六十五章 下深海

　　“是它们。”处于岛鲸之上的罗承，眼里闪烁通过蓝狮水晴兽的视野，把这一切全都收于眼底，心中竟然升起一丝危险气息。

　　“难道这些金属大蜘蛛，就能破开我小幽的空间堡垒？”罗承疑惑万分暗道。

　　现在他所看到的白色金属蜘蛛，其实也并不是第一次初见，因为当时在罗家村发现的偷窥者，正也是这些类型的产物。

　　生物金属蜘蛛，只是当时看到的那一头，比这些更大几号而已。

　　罗承倒是没有想到，这些生物蜘蛛，居然还能下海？在这种海陆无限制的战争机器，还真是让罗承感到一丝压力。

　　只可惜，蓝狮水晴兽的触手炮轰最远射程，只能打出一百里左右。

　　所以罗承只能眼睁睁望着这数百生物飞行器，在自己岛屿不远处投下无以继数的兵力。

　　“主人，这些蜘蛛已经从四面在八方靠近过来了。”罗钢大声地道。

　　“我已经看到了。”罗承面色凝重回以道。

　　“恩，小幽，全速浮移，向太平洋移动吧。”初步对于外星人的层次不穷战斗机器不了解。

　　罗承决定还是小心谨慎点，先看看这些无以继数的生物蜘蛛，到底是什么鬼东西。

　　被动呆在同一个地方，等着它们合围，实在太愚蠢了。

　　有了罗承的指令，岛屿在海底，马上移动起来了，虽然它的移动速度并没有显得多快。

　　基本就是十秒钟，才移动一个身位，可是这一个身位，就是十海里以上了。

　　十秒十海里，一分钟就是六十海里，一小时就是三千六百海里的移动速度。

　　要比速度，估计全球所有海生物与海上交通，还真的难以比得过小幽的慢腾腾移动的。

　　无法啊，谁叫她本身就是一个巨无霸级别的荒兽呢。

　　“咦，这岛屿居然会动。”

　　“天啊，这是一座人工岛屿吗？”

　　外星人针对罗承的浮幽帝国动静，其他国家自然不会看不到。

　　但是他们是有心无力，而且这个“有心”，也根本当得真，别说人类同盟，哪怕是华夏，也都只能坐以观看了。

　　外星人与神秘的浮幽国度较上劲了，这是大好事，绝对的大好事。

　　这一下，他们终于可以探探浮幽势力的底了。

　　谁知罗承根本就不与来势汹汹的外星人开打，这坐岛屿就是以慢腾腾却极之悠闲地移动着，它移动的方向，正是太平洋之中的“马里亚纳海沟”。

　　大平洋海域的平均深度是四千多米，比冲绳最深之处的两千米，深上两倍。

　　而马里亚纳海沟，就是太平洋最深的海域，深度是一万一千米以上。

　　很显然，罗承要把战场转移到“马里亚纳海沟”，他就想看看，外星人有没本事承受巨大无比的海压，攻击他的浮幽岛屿。

　　很快，无以继数被投下的生物蜘蛛，正在快速向着慢腾腾移动的岛屿逼近过来。

　　这些生物蜘蛛越潜越深，八只肢脚同时在海里划动爬行，速度快的惊人。

　　而且罗承透过蓝狮水晴兽视野观察到，它们除了八脚划爬，在肚子后下方，居然还有推动器，强大的推动器，可以使它们在直接划行的同时，速度更上一层楼。

　　“好快的速度。”罗承看着密密麻麻的生物蜘蛛追上来，心里一惊。

　　双重的推动力，竟然已经令到这些生物蜘蛛在深海潜行的速度，达到了惊人的三百多海里每小时。

　　这都已经追上航空客机的速度，果然是外星产物。

　　要知道，目前地球在海上航行最快的舰艇，也就时速八十节，八十海里而已。

　　这些生物蜘蛛的速度，竟然却是前者最快的五倍以上。

　　当然，浮幽岛鲸的慢腾腾速度移动，似慢却实快，时速三千八百海里的移动，根本是无人能够比拟的。

　　所以，罗承仅是暗暗心惊这些小蜘蛛的相对比迅疾而已。

　　“小幽，放慢点速度，慢慢带着它们到马里亚纳海沟。”

　　初步试出了这些生物蜘蛛的速度以后，罗承嘴角轻轻一勾，露出一丝笑意下令道。

　　既然天歌人难得敢找上门前，如果自己不陪它们好好玩一把，那反而就被人看扁了。

　　于是乎就是这样，在人们看不到的海中，一座庞大不比的岛屿，正以非常缓慢的速度移动，而在这座岛屿的后面，却追着密密麻麻，数也数不清的生物蜘蛛。

　　这些蜘蛛的身体，约有一米直径大小，数量粗略一算，竟然至少有数万只以上。

　　很显然，这次外星人确实是下重本了，罗承心中暗暗道，就是不知这些被外星人看重的生物蜘蛛，到底有什么特殊作用，竟然让外星人来此有信心，可以破开自己小幽的空间壁垒防御？

　　事实上，罗承也不是不知道，自从自己的岛屿在一年前暴露在外星人眼前，并打下了它们的飞行器，这些天歌人虽然再也没有来找麻烦了，但暗里对于自己的岛屿侦察，它们可是一直没有停过。

　　是的，确实一直没有停过，所以罗承完全有理由相信，这些生物蜘蛛，估计确实有点针对空间壁垒防御的特性。

　　否则，这一次它们就不会来势汹汹了。

　　时间，就在这么慢慢流逝。

　　不知不觉，整个世界，似乎再度陷入了和平。

　　天歌人明显已觉悟了什么，它们竟然再也弄出任何手段，去攻击人类联盟的保守国家。

　　却是全副精神，投注到攻击罗承的大本营，浮幽岛屿之上了。

　　三天时间，天歌人的全程投入与罗承较劲，完全可以做很多事了。

　　五百艘生物飞行器，它们不断在海上的天空穿梭，来来回回的，已经不下数十次。

　　往往它们都是借助了飞行器的速度优势，在岛屿的附近海域，大量投下更多的生物蜘蛛。

　　不知不觉间，罗承已经有点明白这天歌一族的计划了。

　　原来，对方并不是不知道小幽会移动，而是它们根本不担心你会移动。

　　因为它们能够通过天飞的空投，不断投入更多的生物蜘蛛到海里。

　　这些无以继数的生物蜘蛛数量越来越多，从最初开始的只有数万，现了三天后现的数十万、上百万。

　　只要浮幽岛屿一旦停下来，它们就会从远处慢慢围上来，追上来。

　　“我操。”罗承只感觉危机越来越大，这是他魂体的精神之海蜕变的第六感。

　　难道这些小家伙，还真的能够破开小幽的神级防御天赋“空间壁垒”？

　　罗承越看越心惊，一时之间，随着这些生物蜘蛛的数量越来越多，他只觉得整个地球的海洋，再也难以容纳岛鲸的容身之处。

　　是的，无论到了哪个海域段，附近都有大量的生物蜘蛛追扑过来。

　　这些生物蜘蛛的数量越来越庞大，竟然在第五天过去后，它们的数量至少已有五百万了。

　　难怪，一直不见天歌人对自己的岛鲸有动静，原来最近一年，它们似乎在一直制造这些生物蜘蛛，要对付自己的岛鲸。

　　可怕，这种隐忍与大手笔，还有潜在的巨大制造能力，终于让罗承心里明白，他还是远远低估了这些外星人了。

　　也是，作为一个四级高级文明，拥有庞大的知识与技术库。

　　或许它们还真能够找到对付岛鲸的空间壁垒特殊方法，其实也是一点不奇怪。

　　毕竟这些都是前人已知的经验，天歌人只需知道这种方法，然后直接去做就行了。

　　“不行，我得要准备，不能再这样被动转移下去了。”

　　几乎在海中移动了地球半圈，弯弯转转的，终于罗承把无以继数的生物蜘蛛群，引至了马里亚纳海沟。

　　“下去，目前最深处。”罗承眼里闪过一丝光芒，小幽接收到了主人的命令。

　　果然往世界最深的海域潜去，四千米……五千米……六千米……七千米……九千米……一万米。

　　“轰。”终于，岛鲸座落在了深界最深的海床峡谷。

　　而无处不在的庞大数量生物蜘蛛，在这个时候也渐渐靠拢过来了。

　　罗承透过蓝狮水晴兽的视野，此时已经看到，它们正在毫无畏惧，跟着潜下来。

　　五千米，它们没有一点压力，视五千米深的海域，根本而不见。

　　六千米，仍然一点影也没有。

　　罗承咬着唇，他就不信，绝对不信，外星人制造的生物蜘蛛，能够抵抗越来越庞大的海压。

　　要知道，华夏的蛟龙号，集国家所有精英于一旦，蛟龙号才潜出了个七千多米的深度而已。

　　生物蜘蛛的制造核心技术，或许会比蛟龙号更尖端先进，但是别忘了，这里却是地球。

　　是的，这里是地球。

　　核心技术最猛，也就只是技术，也就是软件，或许它会能够令到事物有一个很大改善优势，但是地球大环境下的材质硬件，却是大抵相同的。

　　罗承就不相信，有地球这个有限的资源下，这些金属生物蜘蛛，能够远比蛟龙号抗压。

　　他就不信，天歌人制造了数百万的生物蜘蛛，它们每一只都胜过蛟龙号？

　　绝对不信，那是绝对没有可能的，因为如果真是每一只生物蜘蛛都远胜蛟龙号，在制造材料上，这些生物蜘蛛每一头，到底得要消耗多少资源？

　　数百万只又到底是多少？

　　所以罗承紧紧盯着最先一批潜下的来的生物蜘蛛。

　　七千米的深海……

　　终于，罗承眼中出现了一丝变化，情不自禁松了一口气。


第四百六十六章 试探

　　七千米的深海……

　　终于，罗承眼中出现了一丝变化，情不自禁松了一口气。

　　这些家伙在行动的灵活上，在潜入七千米深的海域下，它们终于被越来越庞大的压力，弄得动作缓慢起来了。

　　八千米的深海……

　　它们八肢划爬的动作，已经比原来至少减慢了一倍。

　　九千米的深海……

　　它们几乎再也难以往下再进一步了。

　　“九千米的抗压能力。”

　　只见无以继数的生物蜘蛛，随着时间越来越多，渐渐包围在岛鲸的上方。

　　九千米，估计就是它们最大下潜能力的极限了。

　　果然，罗承的猜测没有出错，在如此庞大规模数量的产物下，哪怕外星人拥远超于地球科技的能力，但是它们想潜得更深，达到一万一千米的最深度，那还是远远不够的。

　　只不过，九千米的极限，也把罗承吓了一大跳，尼玛，能够达到九千米深域，这可不是一头生物蜘蛛，而是密密麻麻，一眼望无尽头的数百万头。

　　而且这还是在地球有限的资源制约之下，要不然，这些家伙别说一万米，最深一点估计也丝毫无压力。

　　确实比蛟龙号还要强，从此可见，这天歌人的四级文明有多可怕。

　　只不过，罗承也不是吃素的，如果单纯让他与整个天歌族文明作对，他会二话无说，直接掉头就跑，能跑多远就多远。

　　可是现在不是，与他为敌的，只是一千多年前，被困在地球的部份天歌人而已。

　　所以面对它们，罗承自然不会掉头就跑，他就不相信，凭借着自己现在的发展持续，他会干不掉一群被困顿于地球的外星人。

　　“恩，既然它们下不来，现在危险暂时解除了解，我就得要冷静下来多想想。”

　　罗承点着一根烟，不言不语，默默思索了起来。

　　谋而后动，不动则而，一动就风起云涌。

　　既然对方现在，已把自己试作为了第一威胁的存在势力，那么这已经没有任何庆幸，直接对抗了。

　　本来，罗承还打算呆在传统保守大国的后方，默默揭制外星人的称霸进程。

　　到现在为上，其实他还未有十足准备，与这个在地球扎伏经营了一千多年的外星种族开战。

　　可是，计划赶不上变化。

　　或许这一次，是自己展开了女武神的武装，太具潜力了。

　　又或者是自己抢到了元级战舰的残骸，已经引起了外星人恐慌与重视，所以现在，整个地球在外星人把所有攻击目标，全力转移到了罗承身上。

　　地球这个世界，却因祸得福，反而重新再次获得了平静。也让整个人类联盟，获得了一份短暂的时间喘息。

　　前面连续三次爆发的生化人汹潮，经过罗承这五天与外星人对抗之际，各个人类联盟的国家，基本把这些怪物肃清了。

　　包括华夏在内，他们正利用外星人突然全力把目标对准着浮幽势力之际，在极为快速地清理了内患。

　　并经过上一次的战斗经验，已经开始调整对抗外星人的战斗方式。

　　短短五天时间的改变，那就是地球整个军事模式的大转变。

　　以前的飞机大炮，全都一律停产，只留下了部份持续充库的制导导弹。

　　将所有力量与资源，竟然不约而同发疯地制造去生物武装球。

　　而且人类联盟，经过这一次爆发危机，凝聚力已提高到了一个前所未有的高度。

　　在战事仅仅第六天，人类联盟的七十三个大小国家，所有一号领导人，便极为秘密地在内部达成了一个大变动。

　　那就是人类联盟的最高统帅——诞生了。

　　几乎所有人一致达成通过，这个人类联盟的最高统帅，被称之为联盟总统阁下的，正是赫莲秦，华夏国的一号领导人。

　　在这件秘密众国一致认同的大变动之下，与此同时，外人有所不知的是，各国各家已经同时拥了一项核心技术，那就是迅猛龙级别的远古武装制造核心技术。

　　前后两件事相联，若是罗承知道了的话，便一下猜到华夏一号人物，到底是凭着什么资本，一举获得了人类联盟的总统地位了。

　　此时此刻，人类联盟正在沉默而疯狂，尽全力却生产大量的生物武装球。

　　以古代生物武装为主，远古的迅猛龙武装球为次要，而华夏独有掌握的天空战队，翼龙武装团，却仍然被赫莲秦把持着。

　　集合整个人类联盟的所有资源人力，即将在计划之中，打造一支强力的翼龙武装团，视作为人类联盟的新王牌力量。

　　这些所有事情，对于现在的罗承来说，一切都无关。

　　一根烟吸完，然后又点着了一根，良久，烟雾弥漫之下，他终于有了决定。

　　罗承心一狠，把烟头碾灭。

　　“罗幽，给我召集所有女武神战士……”沉思了良久。

　　最终，罗承还是缺定先攘外，先安内。

　　现在眼下的形势，自己已经与外星人对抗起来了，既然如此，家人再呆在罗家村，那就已经不再安全了。

　　为了在与外星人全面开战前，罗承自然没可能让自己身边的人，成为了外星人对付自己的一个软胁。

　　既然如此，那就摊牌吧。

　　沉思了良久，这就是他的决断，随着罗承发出了指令。

　　很快，逗留在外面的分身罗幽，立马就行动了起来。

　　一直驻守在罗家村的加强团，突然间，一夜消失了，消失的无影无踪。

　　与此同时，罗承一家人，在一夜之间也消失了。

　　更值得注意的是，不单是罗承一家人，就连远在南港江家的江老爷子。

　　在台北的江少淮夫妇，还有在西安小镇上的夏语两母女。

　　仅仅是一夜之间，便莫明其妙蒸发人间。

　　如此悄然又却唐突的变化，一直暗中关注罗承家人的一号人物，立刻心中一懔。

　　候重总长更是眉头直跳，看来……罗承是已经做好了最坏的准备了。

　　也幸好罗承够果断，动作够快，就在罗承刚采取了行动，罗家村的上空，突然悄无声息来了五艘飞行器。

　　它们在罗家村的上空，悄悄徘徊了一阵子，最终心有不甘离去。

　　“主人，事情已弄妥。”罗钢走了过来禀告道。

　　“那地方安全？”

　　“绝对安全，翼龙在那边早已有准备这一天到来了。”

　　“很好。”罗承重重点点头，松出了一口气。

　　到了现在，他也已经顾不得与自己身边所有关联的人解释什么。

　　因为如今，整座浮幽岛鲸已被围困了。

　　小幽如今座落在全球最深海域，虽然数百万的生物蜘蛛不敢越过九千米深海一步，但是罗承这边，任何人，同样也走不出去。

　　还好，自己在外面的分身，罗幽已经把重要的人，全都秘密转移了。

　　那么接着下来，自己就化被动为主动吧。

　　“小幽，浮上去，我倒是要看看这些生物蜘蛛，有什么特殊能力，可以威胁到咱们的空间壁垒防御。”

　　罗承眼一冷，给自己唯一头的荒兽，下达了指令。

　　没有了后患之忧，他已经决意试探一下究竟。

　　“轰。”小幽得到了主人命令，庞然大物的身体，轰一下排开海水。

　　整座岛屿已经开始上浮，从一万一千米，到一万米，再到九千米。

　　果然，当小幽达到了生物蜘蛛能够活动的海域深度。

　　这座庞然大物的到来，就如点着了火药桶，一下子把周围黑压压，里里外十好几层的生物蜘蛛点燃了。

　　只见离在近处的生物蜘蛛，立刻扑了上来，它们畏不惧死，想也没想便扑到岛鲸之上。

　　小幽的空间壁垒防御层，可不是寻常的防御护罩，而是一层空间领域。

　　但凡接近该空间领域所有一切，都会受到神级天赋的空间束缚能力。

　　以前罗承已用小赤试过，强如五十级的小赤，只要被幽的空间领域束缚上，它根本连眨下眼睛也动扎不了。

　　所以说，小幽的空间壁垒根本就不是主流的防御光罩，想用寻常攻击，除非达到了大当量的核力量轰炸，就如轰炸空间通道那种规模，否则一般形式的攻击，只能说泥牛入海，有去没来。

　　本来，罗承根本是不惧这些古怪的生物蜘蛛，哪怕它们数量最多，在威力上面与与核力量相比，实在不知差了多少个层次。

　　但是直觉上出现的一丝危险，却让他把小幽开来了地球最深的海域。

　　现在时机已成熟，他自然不惧稍为试探。

　　果然，随着大量越来越多，大量的生物蜘蛛扑了上来。

　　它们瞬间被小幽的空间领域束缚住了。

　　如果在深海九千米的强大压力下，它们顶多就是灵活减半，但在小幽的神级天赋前，这一次，它们根本就不能动弹。

　　那种情形，就像是四周的空间，在不断收窄，不断凝固了似的。

　　一千数量的生物蜘蛛扑了过来，马上陷入了静止不动。

　　一万数量的生物蜘蛛扑了过来，结果同样是如此。

　　十万，一百万……

　　越来越多的生物蜘蛛，几乎把整个岛屿四面八方都完全围上了。

　　这情形不说别的，单单就说这个数量，便足以骇人。


第四百六十七章 异常出现

　　“嘤嘤，嘤嘤……”就在这个时候，小幽却已经轻声昵喃了起来。

　　落入罗承耳中，有着主人与宠兽这一层关系，他竟然有一种错觉。小幽好像是念了咒术，嗯，这真的是错觉吗？

　　显然不是，因为罗承很快就能看到，空间壁垒的另一种可怕能力了。

　　束缚只是其一。

　　接着下来，只见扑过来的密密麻麻生物蜘蛛身周，竟然出现了一个又一个漩涡。

　　有多少只被束缚住的生物蜘蛛，周围的空间领域，却是产生了多少个漩涡。

　　它们就像来自深渊的地狱之口，强大的拉扯力，竟然拖着所有生物蜘蛛进去。

　　无以继数的生物蜘蛛，就像一只被蜘网束缚的蚊子，尽管在拼命地努力想要挣扎，但是一切都慢徒劳的。

　　整个过程，几乎没有维持五秒时间，九千米的深海，原本黑压压一片的海域，却瞬眼间被清空了一片。

　　原来，空间壁垒的真正可怕之处，并不是那强大无以拒抗的空间束缚，而是它的第二项能力，空间转移。

　　一下子，过百万数量的生物蜘蛛，竟然全都被漩涡吸扯消失了。

　　如此可怕骇人的情景，不单止罗承看得目呆口呆了，哪怕在岛屿上罗钢、罗曼，晨暄等人，都只能呆呆地望着这一切。

　　“这到底是怎么回事？”

　　面对这种超出寻常与规则的突变，根本不是在场众人能够所理解的。

　　但这不重要，至重要的就是，五秒之间，却竟然干掉了上百万只生物蜘蛛，如此可怕的能力，着实让人心惊肉跳。

　　空间转移！

　　这才是空间壁垒真正的杀手续锏，或者，现在的小幽并没有真正的攻击手段，但仅仅这一个自卫防御的空间束缚与空间转移，便足够吓人了。

　　这才是荒兽的超级能力，动轧之间，消灭以百万计单位的来犯敌人。

　　“难道是我的错觉？没理由，自从自己的意识之海蜕变，自己的第七感却从来没有错过……”罗承有点迟疑想道。

　　他有点莫明的烦躁。

　　一下子被空间漩涡，吞噬了数分之一的生物蜘蛛，但很然，如此巨大的损失，并没有吓退任何一个敌人。

　　这些金属生物蜘蛛，很明显都是智能机械生物，在它们的身体里面，根本不需要人为操控，只要一个大方向的讯号指示，它们便能自动很好地完成攻击任务。

　　所以，在这巨大损失并没有过多久，后面的无以继数的生物蜘蛛，又再一次扑上来了。

　　小幽是来者不误，而罗承也是非常疑惑都看着这一切。

　　因为至今为止，他仍然没有看出生物蜘蛛群对小幽的空间壁垒，有任何针对性的古怪之处。

　　难道天歌族，对于小幽这种来始于蛮荒的远古生物，也是知之不详，所以现在才会造成这个错误？

　　随着时间一分一秒过去。

　　数分钟后，只见在这个常人根本难以涉足的深海，现在了除了小幽之外，并没有任何一样事物了。

　　小幽的空间壁垒，全力展开的空间领域气息与规模，足已把深海的生物望而却步。

　　“完了？”

　　“数百万的生物蜘蛛群完了？”罗承有点不敢自信。

　　不过小幽这次展示了空间转移的新能力，这却让他有些喜出望外。

　　根据小幽自己告诉他，等她成长到三千等级的时候，空间壁垒这个神级天赋，还会再次成长出第三种后续能力。

　　对此，罗承可谓十分期待。

　　“嗯，或许真的是自己多心了……”罗承暗暗点头。

　　当他又观察等待了一个小时，却仍然没有察觉到任何异常。

　　由此，他一直紧崩的心防，不由渐渐松懈了下来。

　　“主人，小幽是我所见过的最强大生物，那些金属机械蜘蛛数量虽然多，但未必数量巨大就能耐何得了小幽，我看现在时候反击了。”

　　此时，罗钢领着三万全副生物武装的金钢战士，见到根本用不着他们一族出手，便大手一挥，直接让麾下所有人收回了武装。

　　但也正是这个时候，原本早已收回空间领域的小幽，却在这个时刻，突然嘤嘤地尖叫了起来。

　　“不好，有异常。”罗承立刻反应过来，大吼。

　　作为主人，这一次，他首先听到小幽嘤叫之中，带有一点惊慌与疑惑。

　　到底问题出什么在哪里？

　　这一次的疑问，并没有让罗承等待多久，因为……它已经出现了。

　　只见，在小幽收窄起来的空间领域，原本已平息沉静下来的空间，却突然多了一圈圈涟漪，这一圈涟漪就像突然投入水中的石子一样，引起了极大动静。

　　“嗡嗡嗡嗡……”一种频率震动非常快的嗡嗡声音，径直传来。

　　然后，是一只白色金属的节肢，从涟漪穿了出来，死死扣在动荡的空间。

　　再然后，是两只却节肢，三只……五只……叙八只……

　　“怎么会这样，是生物蜘蛛，它们又回来了。”岛屿上的大部份金钢人族战士，忍不住听呼道。

　　罗承眯眼看着这一只，本已经被丢到了另一个空间位面的生物蜘蛛，居然在八只肢爪以极快震荡的频率下，又再一次把空间撕裂，正从另一个空间挣扎着出来了。

　　原来，这无以继数的生物蜘蛛，居然可以做到以一种极快震荡的频率，打破空间壁垒，又再次重新回来了。

　　只不过，就连小赤当时的五十级，在小幽的空束缚下，也根本难以动弹。

　　现在更别说眼前这一只一米直径左右的金属机械蜘蛛了。

　　它的下场自然是无比凄惨的，在仅仅重新钻出来不到十秒，在巨大的实力差距下，它又怎次被小幽弄出来的空间旋涡拉扯回去了。

　　空间壁垒，再一次被修补合上。

　　众人惊讶之际，却不由松了一口气，他们根本没想到，原来那些金属蜘蛛，根本就没有被杀死，它们只是被弄到了另一个地位而已。

　　嗡嗡嗡嗡……就像引起了连锁反应般，有一就有二，随着第一只生物蜘蛛，成功从另一个空间穿梭回来之后。

　　接着下来，天歌族准备已多时的手段，终于显示出来了。

　　“不好，越来越多的蜘蛛要挣脱出来了。”罗曼一声尖叫。

　　也不是她的心理素质不好，也并不是她是一名胆小的女金钢人族。

　　而是，此情此景实在太诡异了，诡异不单止，还是更加吓人。

　　只见仅仅一盏茶过去，之前原本全都消失的生物蜘蛛，却是越来越多破开空间壁垒，从岛屿内部这边将要挣脱出来。

　　“我草，不惜代价，干掉它们，千万不能让它们挣脱出来。”这一次，就连是罗承自己，心里也发慌了。

　　这些金属机械的生物蜘蛛，随着时间推迟，它们在空间内部的内部，出现得越来越多，多到渐渐无法计算。

　　从第一只开始，到第一百只，再到一万只，再然后成为了百万只。

　　天上地下，前后左右，无论是哪一个方向，此时都已经被黑压压、密密麻麻的生物蜘蛛包围了。

　　它们此刻，每一只都从岛屿上这边的空间壁垒钻了出来，如果不是小幽强悍的空间束缚，把它们束缚得仍然难以动弹的话，恐怕这些无以继数的战争机器，早就扎脱出来。

　　并对岛上的一切事物，展开攻击了。

　　“空间壁垒差点被攻破了？”罗承吓出了一身冷汗，他不得不承认，他还是低估了四级文明底蕴的实力。

　　竟然连小幽的神级天赋，它们也能破解？

　　如果在此事发生之前，罗承绝对会打死也不相信的。

　　难怪经常有人说，世间上没有绝对的防御，现在罗承对于这句话，也确实是深有感触。

　　“射杀毁灭它们。”罗承虽然被吓出了一身冷汗，但却仍然沉着脸，第一时间下达了冷静的命令。

　　下一刻。

　　三万金钢人族，干脆也不再次武装了，他们每一个人，都托着一支重机炮。

　　以强悍的体质力量，人手一支重机炮，挂着一个金属弹药箱。

　　就这么对着空中的空间壁垒，实行了无差别扫射。

　　“咚咚咚咚……”一阵密集的重机炮开火，三万支火舌，不断对着一只只被束缚的不能动弹的金属机械生物蜘蛛打击。

　　强大的动能，超大号的穿甲子弹，不断打在无以继数的生物蜘蛛身上。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　但是，最惊人的事情出现了，这些半金属半生物材质制造的生物蜘蛛，哪怕面临着人类的最强单兵扫射。

　　它们的防御竟然也是无比坚韧，一门重机炮的打击，往往必须要在同一个攻击点，连续攻击上数次，这才能够彻底撕裂它们。

　　“这……”罗承心情被震憾的久久未能平静，初时面对数百万的生物蜘蛛，虽然心中震惊，但却从来没有这一刻更切身体会到外星人的恐怖。

　　罗承实在不敢想像，如果外星人一旦用如此庞大数量的生物蜘蛛，去攻击人类联盟的七十几个国家。

　　现在到底还有多少个国家能够坚持得下去？

　　估计没有，连一个也没有。

　　现在罗承动用了重机炮，对着被束缚不能动弹的生物蜘蛛打击，却仍然要如此吃力。

　　那么一旦它们脱离了束缚，把它们自身的超敏捷速度展示出来呢？


第四百六十八章 逃生还是留下？

　　强大的防御，再加上惊人的敏捷灵活，真不知人类的士兵，一旦被这些生物蜘蛛靠近了，到底是一场多么可怕的屠杀。

　　而如今，数百万的生物蜘蛛，却没有用来对付人类联盟，而是针对自己倾巢而出，看来……这天歌族，其实是由始至终，根本就没有放松过对付自己。

　　之所以一直这么久以来没见动静，估计也就是隐藏了起来，一直在渐渐爆兵，等到时机足够成熟的时候，再来收拾自己罢了。

　　真是可笑！

　　罗承冷眼望着这一切，亏自己在一直打算找出外星人的巢穴大本营，以图一网打尽。

　　殊不知，人家现在却已经在行动了。

　　当看到三万金钢人族，拿着三万挺重机炮全力开火，也不见得有多高效的杀伤。

　　在此一刻，罗承心中升起一丝惨笑，或许自己输了。

　　是的。

　　在这一轮针锋相对的交战中，若不是因为自己的第七感所致，小心谨慎把战场移至到了马里亚纳海沟。

　　估计这次，已经不再是输了，而是彻底完蛋。

　　面对数百万生物蜘蛛的围击，没谁敢说能够还有命在，别说罗承，哪怕是九十级皇力族皇者，面对如此庞大无以继数的蜘蛛群，也得要完蛋。

　　是的，太多了。

　　事到如此，罗承也不是傻子，现在是谁也明眼看得出来。

　　虽然小幽现在一次又一次把钻出来的生物蜘蛛束缚，然后转移到别的空间。

　　可是，这种重复的循环，是有消耗的，没有谁能够违反能量守恒定律法则。

　　虽然小幽可以从各处空虚，汲取到了足够的空间能量。

　　若是在平时，小幽自然不缺消耗，可现在是每时每刻都在束缚几百万只生物蜘蛛，这种恐怖的消耗，哪怕是身为荒兽的小幽，估计也支持不了多久。

　　届时，当小幽完全流失消耗了所有力量，那么就是岛鲸城破之时。

　　已经不远了。

　　因为小幽此时已经向主人传达了微微焦急的信号。

　　她已经在告知主人，她最多只能坚持这样的状态三小时。

　　“还有三小时么？”罗承心底彻底沉了下来。

　　“主人，你快快准备，随时准备突围而出……”

　　现在也只有你，以你的多重防御，才有可能在深海中活下去。

　　罗钢寒声道。

　　“主人，罗钢说是对，这是还未完成的太古级生物武装球，以主人的防御力，再铠化它，我想主人，肯定能活下去的。”晨宣这个时候，也把一颗还在研究的太古级生物武装球交了出来。

　　虽然这颗太古级生物武装球，还未完成研究，但是现在已经顾不得那么多了。

　　至少主人武装了它，逃生会多出一丝保障。

　　“主人，请为我们报仇。”罗曼挽着自己的爱人罗钢，平静地笑道。

　　众属下也不是傻子，事到如今这个地步，他们又怎看不出来，小幽的空间壁垒，在这庞大数量的具有针对性的生物蜘蛛攻击下，始早会破。

　　在整个岛屿上，除了主人，他们实力都不强，想要在九千米以下的深海，抵受巨大的压力活下来，实在太奢想了。

　　不单止一众属下，包括岛屿上所有事物，所有建筑物研究院，还有大量的野生的放养的生物，还有所有研究成果。

　　还有刚刚得回来的，还未来得及消化的元级生物战舰，所有所有的一切，届时待到了岛破时刻，都将会被一切毁坏。

　　但是……这一切都不重要，只要主人与小幽还在，只要主人还有着超级系统，那就迟早会再次发展起来。

　　只不过，这一次输了的大损失，实在太沉重了。

　　“小幽，下潜，潜到最深处，哪怕是死，我罗羊也要与这些生物蜘蛛同归于尽。”罗羊突然大吼道。

　　是的，这些生物蜘蛛并不是凭白造出来的，或许天歌族为了这一天准备，其实都不知消耗了多少资源了。

　　现在能够弄死多少就多少，至起码不能留上太多生物蜘蛛，留给后来威胁岛鲸。

　　“所有天习人族，放下你们手中的所有研究工作，全部拿起武器，灭杀我们的敌人。”

　　到了这一刻，研究成果已经没有太重要了，能用纪绿带走的研究成果，自然都能够带走，不能带走的，很快就将会在岛破一刻被尽数毁去。

　　因此，岛鲸之上，五万数量的天习人族，也很快转身化为了士兵，拿着一门门重机枪，与三万金属人族，一起加入了扫击被束缚的生物蜘蛛。

　　可是重机炮想要撕裂一头生物蜘蛛也是如此困难，天习人族手中威力有限的重机枪，并不能对于整个战局有多少帮助。

　　此刻，罗承倒是有点后悔，为什么自己只制造了三万金钢人族的人手一门重机炮配备，要不然，再多上五万门重机炮。

　　说不定能够改写结局。

　　“真的要输了吗？”罗承想破了头，却发现此次的危局，确实是无解之局。

　　外星人的准备，实在太完美了。

　　哪怕就是自己逃生，罗承也并没有十足把握能够在庞大数量的生物蜘蛛围击下逃出去。

　　更何况，在海面之上，还有数百艘生物飞行器，与数十艘元级的生物战舰，一直在海面上空虎视眈眈。

　　可以说……这一次，天歌人为了铲除罗承，可谓是布下了天罗地网。

　　“不行，未到最后时刻，并不能放弃。”罗承一咬牙。

　　手一挥，下一刻，一直被用作岛鲸上的防御炮台——百头蓝狮水晴兽。

　　已被他从沉睡中的状态激活了。

　　“不顾消耗，干掉它们……”罗承面无表情，下达了全力攻击的命令。

　　“唰唰唰唰……”百头蓝狮水晴兽，不愧是罗承作为岛屿的防御炮台。

　　它们一开火，十二支触手口器火力全开，触手炮轰。

　　上百头蓝狮水晴兽的火力加入，一下子令生物蜘蛛损失速度，立刻加快了十倍八倍。

　　但是这还是改变了结局，因为罗承知道，触手炮轰需要贮备能量的。

　　当能量耗尽之时，那也就是代表一百头蓝狮水晴兽的命运到头了。

　　届时，它们唯一只有接受的命运，那就是面临自己的主人毁灭。

　　是的，不管这一次，自己有多大把握逃生，但罗承绝对不会让外星人提前得到了蛮兽基因。

　　“炎魔爆，攻击。”又是五十头变异鱼鳄从密林爬了出来。

　　一个又一个的炎魔爆，在一头又一头的生物蜘蛛身上爆炸。

　　但是无论是触手炮轰或者是火魔爆，用它们来对付生物蜘蛛，实在是大炮打蚊子，因为它们的数量——实在是太多了。

　　两个小时后，几乎能够动用的攻击力量，罗承都动用了，是接近五百万的生物蜘蛛群，直到现在为止，才仅仅被干掉了两百万数量。

　　还有三百万的庞大数字，直压得岛鲸上众人喘不过气来。

　　还有最后一个小时。

　　可是这最后一个小时，触手炮轰的能量早就消耗已尽了。

　　而炎魔爆同样也是一样，五十头变异鱼鳄，彻底变为了废物，失去了炎魔爆的它们，比机枪炮的灭杀速度也不如。

　　“难道，真的要输了！？”罗承心有不甘大吼。

　　他身上还有七千万的积分，可是任由他把脑袋想破了，却发现仍然改变了结局。

　　因为孵化蛮兽直至成长为壮年期，时间至少也要三天时间，哪怕自己可以使用宿主技的神元强化，可是以自己贮备的神元力，又能让多少头蛮兽成长起来？

　　十头，二十头，三十头？

　　没用，面对庞大数量的生物蜘蛛，这一切都显得有点无力。

　　渐渐，罗承也感受到了，兵海的恐怖战术，以前自己之所以觉得兵再多也比不上一个绝对强悍的生命体。

　　其实这种想法，确实是错了。

　　错的只是因为曾经的“兵海”，根本就不是兵海。

　　数万数量的宠兽军团？只能说军团，而不是宠兽兵海。

　　而人家的天歌族，为了对付自己，沉寂一年，一口气弄了数百万针对岛鲸的兵海，现今却确实一举成功了。

　　“主人，请你尽快准备吧。”

　　咚一声，一直跟随自己的罗钢，咚一声跪了下来，到了这个时候，他也干脆不再杀生物蜘蛛了。

　　因为他知道，无论怎么杀，都来不及了。

　　“主人，请你活下去。”

　　一众属下，罗钢、罗曼、罗羊、晨宣等等，还有三万金钢人族，五万天习人族，全都单膝跪了下来，请求罗承逃生。

　　真的要抛弃你们吗？

　　望着罗钢罗羊，这些从一开始就追随自己，为自己出生入死，陪着自己成长过来的老部下，罗承眼睛湿润了。

　　在这次劫难当中，恐怕除了自己之外，确实没人能够逃生了。

　　虽然，超级系统能够把罗钢罗曼等老部下的记忆一切收录起来。

　　到时候，罗承完全可以制造出一模一样的罗钢，一模一样的晨宣，甚至同样拥他们一模一样的记忆。

　　可是罗承知道，其实这种并不能叫复活，不算真正的复活，因为他们除了拥有前者的同样外表与记忆外，灵魂却已是截然不同了。

　　“不行，肯定还有方法的，肯定有，因为我的七感，并没有出现难以弥补的危难直觉，一定有。”罗承望着一张张熟悉的脸，他猛地一摇头，竟然放弃了准备逃生的最后一丝时间。

　　而却是整个人静寂了下来，面无改色盘退进入了某种特殊的境界。


第四百六十九章 强大的输送能力

　　“不行，肯定还有方法的，肯定有，因为我的七感，并没有出现难以弥补的危难直觉，一定有。”罗承望着一张张熟悉的脸，他猛地一摇头，竟然放弃了准备逃生的最后一丝时间，任由一众属下焦急。

　　有些人，情势越紧急，人就会乱，但也有些人，当形势严峻到极点，他却反而从急乱之中，彻底冷静下来了。

　　而此时此刻，罗承正正是属于后者那一类人，他刀削般的脸，此刻无比冷峻，微微闭目，似是根本视越来越多的生物蜘蛛而不见。

　　“首先，既然自己意识之海蜕变后的第七感从没有出差错，那么自己就必须要相信，第七感的直觉，其实是没有错的。”

　　越来越冷静下来的罗承，思维越来越清析，他就像抽丝剥茧，先把第七感的正确与否，确定了下来。

　　“恩，既然自己第七感的直觉在告诉自己，眼下的情形势，并没有给自己带来太糟糕，山穷水尽的感觉，那就证明面对无以继数的生物蜘蛛，自己应该有办法应付才是，那这个办法应该是什么呢？”

　　“两种排除法。”时间越来越紧逼，但此时，罗承却从盘腿之中，立起身来，伸出了两根指头，闭眼自言自语道：“第一种，能力排除法，而第二种却是现成的能力排除法。”

　　“好吧，那么就快速简单地，先从第二种现有的能力排除法吧。”

　　罗承慢慢睁开了眼睛，看不出现在到底进入了什么状态，他只淡淡对着罗羊道：“罗羊，我问你，元级生物战舰已经研发出来了没有？”

　　“主人，都这个时候了，你还开什么玩笑，当然是没有可能了，咱们才得到元级的残骸没有多久。”罗羊急道。

　　这算叫什么？皇帝不急，太监反而急了。

　　啊，呸呸呸，我罗羊才不是太监，罗羊现在想哭的心情都有了。

　　作为兽奴，他所有的一切，第一就是为了主人效劳服务，现在主人不单止不跑，反而尽是问一些奇怪问题，他又如何不急。

　　“恩，元级生物战舰可排除……”罗承也不理一众属下，然后又快速追问：“那么最普通的生物飞行器研究出来没有，能够动用作战的有多少单位？”

　　“没有，都没有，别说多少单位了，生物飞行器，我们现在还是差火力与防御系统未破解。”罗羊无奈，只好继续回答。

　　“恩，最有希望突围的两种现在能力，已排除……”

　　“太古级别的生物武装，有一架半成品，对整个战局没有太多转变，也可以排除……”

　　“人类的热武器，目前岛鲸上的生产线，最强的只能达到生产重机炮与单兵榴弹发射器，手雷这些，嗯，总得来说，都是威力不大，起不到多少作用，也可以排除了……”

　　罗承一连串快速喃喃道。

　　一系列的排除，一众属下终于有点明白主人现在到底在做什么。

　　主人竟然还未放弃？众人忍不住热泪盈眶了起来。

　　可是罗承对于他们根本就是不闻不问，整个脑海仍然沉浸于自己的排除法。

　　“生物战舰与太古武装、热武器被排除，那么接着下来就到现有的宠兽力量了。”

　　“三万金钢兽族战士？排除……”很明显的，他们一直没有停过射杀生物蜘蛛，可是起不到太多作用。

　　“五万天习人族？排除……”

　　“五十头变异鱼鳄？排除……”连续不断对着生物蜘蛛轰炸了一个小时，这些变异鱼鳄体内的能量早已耗光，现在根本就使用不了火魔爆的攻击天赋了。

　　而且由于从空间壁垒钻出来的密密麻麻生物蜘蛛，它们出现的地方，全都不是在地面的。

　　而是在四周与顶壁，变异鱼鳄失去了火魔爆之后，它们凭着肉体力量，根本攻击不到生物蜘蛛。

　　“一百头蓝狮水晴兽？排除……”原因与变异鱼鳄一样，耗光了贮藏能量，它们现在只能依靠十二条触手，击杀生物蜘蛛。

　　虽然蓝狮水晴兽失去了触手炮轰，但是它们的肉体力量杀伤力还是巨大的，毕竟已是七十级的蛮兽。

　　可是……尽管它们的杀伤力很不错，但是它们的数量太少了，对于几百万的生物蜘蛛总量来说，哪怕任由它们杀，一个小时后，它们还能杀多少？

　　“岛屿的魔化秃鹫？还有魔化白鲨？圈养的各种恐龙与地球的野兽？”

　　不不不，都要排除，根本指望不了这些……

　　如此一来，说来话长，但罗承的脑海思维是何其快，所以仅仅一刹那间，他便把现有能力的排除法，快速排除完毕了。

　　答案是否定的。

　　因为目前岛鲸上的所有现在力量，根本改变了目前的严峻形势。

　　“那么就由第一种能力排除法开始吧。”

　　“自己的自身能力？排除……”

　　“超级系统的制造宠兽能力？也排除……”如果最起码有三天时间的话，以罗承现有的积分，足够可以从超级系统里兑换大量兽奴，去扭转战局。

　　但是现在是没有，别说三天时间，哪怕三小时也没有了，仅一个小时能够让自己做什么？

　　所以罗承在稍为思索系统的造血能力缺陷，他就立刻果断排除了。

　　“自己没有实力逆转形势，超级系统也没有足够时间，那么剩下的还有什么呢？”

　　罗承现在剩下的唯一希望就是龙珠了。

　　但很可惜，如果现今有龙珠在身上，以龙珠的金木水火土、生命与死亡七大积存的能量。

　　或许罗承还真能够瞬间使用出大量的五行攻击方式。

　　可是，就连这一丝最后的希望也没有了，因为罗承为了稳妥保住夏区。

　　他不单止派出了分身罗幽与三百女武神战士，赶到沙漠那边地域去了，而且为了最稳妥没有意外，他甚至把龙珠给予了罗幽，让自己分身一把带过去，以视之为最强底牌。

　　可是如今，是谁也没有想到，罗幽在外面冒险却没有一点危险，而自己躲在大岛鲸之上，却反而被困死了。

　　“没有了龙珠？自己还有哪些能力？”

　　一时之间，罗承突然停止了排除法的推算，因为现在自己剩下的最后一种能力，也就是意识之海的异变状态了。

　　如果没有使用排除法，在如此危急关头之下，罗承估计还真不会想到蜕变的意识之海。

　　因为意识之海与攻击力一点关联也没有，它的词，从来不与暴力和攻击有关。

　　可是现在一下子动用了两种排除法之后，本就根本没过意识之海能力的罗承，突然却醒悟了。

　　没错，意识之海，蜕变后的意识之海，已经不再是曾经突然五十一区的意识之海了。

　　而是一个拥有与现实同步的小宇宙世界。

　　也正因为有了这个能力出现，罗承才能够让兽神界的分身，完全没有任何阻隔使用系统，甚至更夸张的，可以把这边的事物输送过去。

　　“对了，没错，输送。”罗承突然整个人精神一震，他终于抓住了两个重点的字——输送。

　　“我为什么要逃跑，我为什么非要给自己制定，在小幽抗不住之前，必须把这些无以继数的生物蜘蛛杀完？我完全可以输送啊。”

　　是的，罗承突然醒悟，他之前完全钻牛角尖了，想的都是寻找更加强大的力量，去击杀剿清这些庞大数量的生物蜘蛛。

　　而却没有往其它方面的能力去想。

　　“你们，不用死了。”罗承突然停止了思索，对着八万麾下战士，平静道。

　　“主人，你有办法了？”晨暄忍不住惊喜道。

　　“没错，只要你们体重不超过一吨，我便完全能够把你们传送过兽神界，哼，外星人想要对我们赶尽杀绝？简直是痴心妄想。”

　　罗承冷哼着，神情无比冷意。

　　不得不说，这一次外星人的不动则而，动则风起云涌，还真的差点把自己也做掉了。

　　事实上，以罗承的自身实力，哪怕再加上半成品的太古武装，即使是如此，他仍然没有多大希望能逃出去。

　　事到如今，罗承也不是傻子，人家既然隐忍一年时间，积兵爆兵五百万对付自己，难道在海底之上，外面的世界却没有防止自己突围逃生的后手？

　　绝对是有的，而且还不止一个后手，估计都不知布下多少天罗地网，要击杀自己了，恐怕现在天歌族就等着自己逃出去，一头钻入它们的设伏陷阱了。

　　所以……这才是罗承明知时间快没了，却迟迟不肯逃生，却仍然要留下来的原因。

　　因为他心里清楚，逃生了未必有生路，而留在岛鲸想办法，或许还有另类的生机。

　　现在好了，果然，他的第七感直觉，果真没有出错，自己显然没有到了山穷水尽的地步。

　　他完全可以用精神力包裹自己，甚至包裹着一众属下，全都暂时避祸到兽神界。

　　事不宜迟，时间已经没多了。

　　“来人，所有人密集集合起来，不要抗拒我的精神举动，马上。”罗承大手一挥，发号施令。

　　正当他一下率先把罗钢、罗曼、罗羊、晨暄，这四个最得力部下，以精神力裹住后准备传送。

　　蓦然，他的动作又再度停止了，输送？的，输送！

　　然自己可以把人从地球输送到神兽界，那么自己为什么不能把兽神界的恶魔一族输送过来？？


第四百七十章 魔化一族的降临

　　既然自己可以把人从地球输送到神兽界，那么自己为什么不能反转过来，把兽神界的恶魔一族输送过来地球呢？？

　　突然间，罗承心头一动，愣是硬生生停下了正要做的动作。

　　“嗯？主人，是不是失败了？”晨暄见到四人迟迟没有反应，等了很久忍不住问道。

　　其他一众麾下，也都是相互大眼瞪小眼。

　　“不是，我想我们也不用过去了。”罗承的声音隐约传来一阵亢奋。

　　是的，一直以来，他确实没试过自己是否能够反过来，从兽神界把物质输送到地球。

　　而现在突然冒出来这个念头，却大有一种让他豁然贯通的感觉。

　　他现在也顾不得这边一众属下的反应，而是深呼吸了一口气，闭眼集中起精神。

　　一个念头闪过，原本只在意识之海的魂体小人，便一下跨越了无数距离。

　　再一次出现，竟然已到了意识之海另一边的兽神星。

　　罗承微微感受着兽神星的星球特性，那是一种充满了嗜血残暴而疯狂的特性。

　　难怪……这个星球会被宇宙文明列为禁星区之一。

　　“进入。”罗承一咬牙。

　　下一刻，只见一阵天漩地转，罗承再次清醒过来时候，他本人已到兽神星了。

　　是本人真的来到了兽神大地，以罗兽的分神体为坐标指引，他就直接凭空出现在魔布身旁。

　　“啊，主人，你来了？”此时此刻，一众种族王者，正与魔布围坐在一起，估计是商议这边战事。

　　罗承也顾不得了这么的战事有多急，他一挥手阻止了所有种族王者的惊诧与不解，沉声喝道：“召集所有恶魔与巨蜥战士，大本营出事了。”

　　一句话，立刻让一众王者人物哑声了，虽然他们这些从来没有到过地球，但是由于主人与兽奴的关系缘故，他们内心是知道，所谓的大本营，其实并不是指现在的巨蜥神山与恶魔神山。

　　真正的大本营，是指地球，一个他们从主人这边听过很多次，却从未到达的星球。

　　“马上，不管现在两族在干什么，马上给我召集回来。”罗承沉着脸，下达了不可逆转的命令。

　　兽神界的战事，永远没有地球这边的大本营重要，至少，地球那边若是倒下了，那么罗承想要在外星人眼皮底下再立足起来，把生物战舰研究起来，估计就千难万难了。

　　而这边的兽神界却又是大大不同，哪怕这边两座神山领地都被人夺去。

　　只要他罗承还有积分与制造能力，那就还有东山再起一日，两者衡量轻重，罗承自然完全把重心放在地球。

　　不可逆转的命令，很快便让恶魔神山之中，陆续召集了大量的恶魔一族与巨蜥一族。

　　看着这些兵强马壮的魔化战士应召而来，罗承紧皱的眉头，也渐渐解开了。

　　“每三人一组，尽可能站密点。”罗承吩咐完毕，立刻就展开了行动。

　　他将精神力一裹，其中三名恶魔便在所有人面前消失了。

　　“主人，他们去了哪里。”魔布惊骇道。

　　“去了地球，那边需要你们。”仅仅一次试探，却顺利把三名恶魔输送了过去。

　　罗承立刻精神一振，他突然感觉，局破了。

　　是的，他与外星人的僵局，他有预感，随着这次的新发现互送能力，僵局即将会打破。

　　“天歌族，这次老子不死，我就彻底送你们下地狱。”罗承丝毫没有停留，下一刻，他又再次把精神笼罩在魔布身上。

　　“魔布，你过去了就立刻指挥魔化战士攻击那些生物蜘蛛。”

　　“咻。”未待得魔布回示，两名实力不俗的恶魔，连带魔布也消失了。

　　接着下来，罗承几乎没有滞停，他就这么反反复复用精神力裹送着恶魔与巨蜥两族，把他们输送到意识之海，然后输送到地球的岛鲸之上。

　　输送一次三个恶魔，十次三十个，一百次三百，足足一千六百多次。

　　罗承竟然硬是一个恶魔不留，把所有的恶魔一族，全都输送了过去。

　　整个过程操作非常之快，虽然连续输送了一千多次，但是这都是精神意识间般操作而已。

　　就像是动念之间的一瞬，只见被召集起来的五千名恶魔一族。

　　在咻咻咻咻，一千多次咻咻连绵不断的传送响动中，前后不到一分钟便完成了。

　　做完了这件事情，罗承这才发现，自己原本疲累不堪的精神，竟然在输送期间，多次受到那特殊需的金光滋养，又再次恢复最佳状态了。

　　嗯，看来输送的次数，并不会让我消耗太多精神力，毕竟这就好比操作精神力去不断包裹事物而已。

　　只要用精神力隔绝了要输送事物的本土法则，那么他就能够轻而易举把事物吸进自己的意识之海了。

　　真正限制自己的输送能力，其实就是自己的精神力上限多小，与影响到精神包裹这张网有多大。

　　以现在罗承的精神力上限，他确实只能撑开几个平方，能够承受一吨两百重的物质传送。

　　经过把恶魔一族的输送验证，在得知自己唯一的消耗，也能被金光及时恢复滋养完好以后。

　　罗承更是没有太多限制了。

　　“来人，也把蝎虎一族召集过来，能召多少就召多少吧。”

　　这一次，他的动作更大，更狂野了。

　　如果外星人此刻知道，正因为它们把罗承逼到绝境，却意外让他提前发掘出了相互输送能力，提前打通了两个不同世界的力量输送。

　　估计这一次，天歌人真是悔死了。

　　又是一分钟不到的过去，一万名巨蜥战士，在一连串的咻咻咻快速闪动，巨蜥一族也被输送过去了。

　　然之后，罗承却已把目光落在越来越多被召集而来的蝎虎人战士。

　　咻咻咻咻咻……

　　一万蝎虎战士，两万，三万，五万……

　　一直弄了五万蝎虎战士输送过去，这时罗承才擦了一把汗，点着一根烟猛抽了起来。

　　一根烟抽完，他随身交待了各种族王者一些事宜，人便迈开一脚，再次消失了。

　　当他再次回到岛鲸之上，此时，整个战局已经改变了。

　　只见五千实力强悍的恶魔，他们最低实力也是二十级，随便一个，便能够轻易生撕外星人一百名翼龙战士。

　　五千名恶魔，以极致的飞行挪移速度，四只恶魔之爪，正在不断连挥，把一只只从空间壁垒钻出来生物蜘蛛撕裂。

　　通常往往十几爪挥下去，坚固如能顶得住九千米深海压力的生物蜘蛛，却如纸革一般被撕裂扯开了，毫无保留露出了里面的电子无件。

　　而一万名巨蜥战士，它们的破坏力也仍然不可轻视，他们每一人都拥有十五级的实力，加上与生俱来的天赋特性。

　　事实上，它们每一人的实力，其实要比借用生物武装增幅达到迅猛龙、翼龙、三角龙战士强悍多了。

　　因此，原本多到难以继数的生物蜘蛛，在这一万五千名的强悍魔化一族面前，数量也渐渐少起来了。

　　更别说，当罗承最后一鼓作气，把五万名蝎虎战士输送过来后的加入战团。

　　前前后后，根本就不用一个小时，原本密密麻麻，无以继数的生物蜘蛛数量，很快被肃清了。

　　这就是拥有大量宠兽军团的可怕杀戮力。

　　任外星人怎么也没想到，罗承在另一个星球，居然拥有如此多数量，实力又强悍的魔化军团。

　　外星人更加想不到，罗承还拥有可以沟通两界，以自己意识之海为桥梁，实现了相互传送的可怕能力。

　　此时此刻，绝境瞬间逆转，可谓把岛鲸上的一众属下惊呆了。

　　不过他们也并没有太多不解与奇怪，因为突然不断被传送过来的魔化一族。

　　都有着他们同一种气息，那就是同出同源，身上隐晦有一种印记，是属于主人独一无二的兽奴印记。

　　……

　　“￥%@￥#@……”在某处不为人知，无法触及的地方。

　　天歌一族真正的大本营，此时，十数名最高权限的外星人，双互齐齐震惊望着屏幕的红点，久久说不话来。

　　就在一个小时之间，原本准备了近一年的“屠浮计划”已经无限接近快成功了。

　　只要把这个突然冒出来的神秘浮幽势力毁灭，整个地球，迟早也会渐渐落入它们的天歌一族手中。

　　可是……谁知道，在一个小时前，无限接近成功的计划，却突然遭到了莫明恐怖力量破坏。

　　短短半个小时不到，将近三百万的生物蜘蛛数量，却几乎快被对比屠完了。

　　这又怎能不让天歌一族，心底渐渐惊震。

　　望着大屏幕上的密密麻麻红点，一个接着一个的消失，此刻，整个生物建筑层的十数名最高权限者，全都是一片沉默。

　　直致良久。

　　“现在可以证实，我们的屠浮计划全面失败了，我想知道失败的缘由出错在哪里？”坐于主位的一个外星人，它的穿着与其他外星人不同。

　　唯一不同之处，它头上带着豪华的礼冠，身披着一件不知是什么材质打造的银色披风。

　　而且它的身体比绝大部份人更强悍高大，认真一看，那都快有一米七的高度了。

　　比起那些普通只有一米四的外星人来说，可以看得出，这名场内最有身份的外星人，恐怕不知服食了多少基因强化液才能成长到这个地步。


第四百七十一章 外族内情

　　“王子殿下，根据我们一年时间对浮幽的摸索，我可以确定，他们内部肯定没有这股庞大的力量，要不然，我们不会轻易制定这个计划。”坐于左侧之下，一个年纪尚老的外星人，咕咕呱呱说了一通。

　　五百万的生物蜘蛛，消耗了天歌一族近千来以来积蓄的特殊金属材料。

　　特意打造这些针对浮幽的兵种，其实为的就是等这一日，可是现在却面临最后时刻失败，整个外星种族随之陷入了一片压抑气氛。

　　“还有什么办法对付浮幽。”重重一拳压在桌面上，被称之为王之殿下的外星人，那双苍蝇大眼不断闪烁着蓝光。

　　“普通的攻击对于神级空间壁垒守护根本没有任何作用，生物蜘蛛能够从空间转移反穿回来，这还是主要依赖着那头荒兽本身就需要吸收空间能量的特性才可以做到……”

　　“可是现在我们准备一年时间的生物蜘蛛，已经被他消灭干净了。”

　　“现在唯一能够动用的就是核力量，庞大的核力量，以庞大的核爆冲击，震荡浮幽的空间壁垒，促使次空间陷入不稳定走向毁灭。”

　　“可是我们一旦动用了这种人类终极力量，人类国家的恐慌，将会带来难以言喻的影响变化，最坏的打算，人类极有可能会展开核战……”

　　“如果核战一旦打开，那我们布局多时的局面，那就全付诸于一旦了。”老外星人猛说了一通。

　　“不行，我们不能使用核力量，星防老部长说得没错，一旦动用了核力量，事情的演变就不再是我们能够控制，这会让我族漫长准备一千年苦心，都会化诸于一旦。”左侧第三位，一个外星人也站起反对。

　　“千年以来，我们祖祖辈辈为了重返家乡的愿望，绝对不可以冒险，请王了殿下思重。”又有人站起来激烈反应。

　　或许就连全国各国领导人也不知道，现在的外星人基地，居然也上演了一幕内控。

　　“你们，为什么如此执着要回家乡？即使我们回去了又能怎样？为什么要执着？”

　　突然间，王子殿子神情狰狞，大声咆哮道：“为了这个执着，我们已经足足努力一千年了，一千年，多少代人了？为什么？”

　　王子殿下拼命发泄着，他一直就反对这个千年宿命，已经不知多少代人了，居然就为了一个可笑的重返宇宙文明愿望，居然就这么忍声吐气藏了一千年。

　　一千年前，天歌人不敢冒头光明正大出现，原因就是有那些该死的古老强者。

　　他将歌实在想不明白，一个小小的生命源星，里面竟然隐藏了那么多可怕而强大的生命。

　　那些古老的强者，可不是现在所谓的全球十大强者，那是个体能够轻易弄垮元级战舰的生命。

　　用这里的土著称呼为仙人，古仙人的存在，就是外星人曾经一直不敢冒头的原因。

　　因为它们的祖辈已经用血的教训经历了沉重的惨痛，哪怕是一个实力普遍的古仙人，便直接可以对抗元级战舰级别的了。

　　更别说那些被虚无飘渺，从不见影踪，被土著视之为神柢的太古生命了。

　　这一切一切，都把天歌人压制了足足一千年，而现在，当天歌人不知从哪里得知，在百年前间，这些可怕的个体生命，不知什么原因终于消失一空了。

　　所以现在的天歌人终于在暗无天日的角落，终于走上明面了。

　　他将歌喜欢这个星球，喜欢这个世界，甚至由于呆在地球太久，在这个地球出生，在这个地球学习了不少人类的风俗，他已经搞不清自己真正的种族身份了。

　　甚至在半年前，他竟然爱上了一个人族少女，深深而惊恐爱上了那个少女而无法自拨。

　　所以，身为第六代王子的他，他已经不再想执行那个千年宿愿了。

　　他们已脱离天歌族这么久，就算能回去又能怎样，都是最最底层而已，但就在这里，在这个地球，只要他想，他就有可能成为整个地球的王子殿下。

　　他要终有一天，拉着他心目中那个公主，在全世界的人类瞩目下，走上婚姻的殿堂。

　　所以……现在谁也别指望挡住他的脚步，核力量？王子殿下轻轻冷笑一声。

　　这帮老家伙们的思想显然太陈旧了，他们一直自称为高等文明种族，这么多年这么多代以来，从来没有正眼看过人类，从来没有深有了解过人类的禀性。

　　他们敢吗？那些身居高位的人们，他们敢动用核力量与自己同归于尽吗？

　　自小深入人类社会，接触人类的王子殿下，其实很清楚，只要那些掌控全球命运的大人物，只要他们未必逼到他们自身绝路，他们就绝对不敢率先使用核力量。

　　可是这一点，他自己虽然很明白，也是相当肯定；但是这群老家伙从来不愿意去了解人类自私的心理的一群人，他们根本不懂得这一点。

　　所以每一次，只要他将歌需要放手去干，这些老家伙就会跳出来坚决反对。

　　坚决反对把人类逼疯了展开核战，真是可笑。

　　果然，一众外星人似乎发觉他们的王子殿下仍然不死心，于是又有一人站起来，苦口婆心劝道：“王子殿下，我们真正的始级战舰建造进程，已经达到最后关头了，我们现在还需要地球上的资源，现在绝对不能让地球毁了。”

　　“请王子殿下思重，只要我们的终极任务完成，届时，我们是不会再阻止王子殿下撑控全球的，那个人类少女，她跑不出地球。”一个更老资格的外星人，也意味深长规劝道：“我相信，距离这一天，已经不远了……”

　　“好……吧。”将歌深吸一口气，把心中的郁闷压下，那个人类少女是他的软胁。

　　他不知道这帮老家伙是怎样得到消息，如果自己一意孤行，他丝毫不会怀疑，这些自以为高等文明的老家伙，会不会趁机找借口，悄悄让他心目中的公主人间蒸发。

　　王子殿下，看着下方十八个天歌元老，强自压下了心中的气恼，神色隐晦了下来。

　　“可是，就这么留着浮幽，这股势力会影响我们的终极计划。”将歌又再次把话题转了回来。

　　荒兽！

　　他们竟然在地球这一个小生命源星，看到了荒兽的存在，实在不能不让他们震憾万分。

　　还好……这头荒兽只是一头远未成年的小兽，根据情报反馈，它的生命岁月，并不是曾经有幸见到的那些宇宙荒兽，动扎是千年万年单位为计算。

　　而是仅仅只有两年不到，一头两年的荒兽，相比于人类的话，这无异就是连两个月大也没有。

　　所以万幸，他们天歌族还是有机会的。

　　要是等到这头荒兽成长达到万级的成熟期，从而开始向第二生命形态变化时候，那么这种恒古的生命体，却并不是他们这一群人能够对付得了。

　　问题又再一次引回到了浮幽，这一刻就连天歌的十八位元老也忍不住直皱眉头了，当然，如果它们有眉毛的话。

　　这浮幽虽然只等于出生了两个月的人类婴儿，但是荒兽就是荒兽。

　　仅仅两个月，他们天歌族准备了一年，消耗了巨大资源的暑浮计划，却仍然在最后时刻功亏一篑了。

　　现在重新谈起浮幽这个势力，外星人一时间倒是没有了太多办法。

　　除了使用特定的生物蜘蛛，以巨大海量单位去磨那头小荒兽之外，用强的，那就只能核力量了。

　　不得不说，就连外星人也不能感叹，人类研发出了的核力量，确实掌握了一种大杀手锏。

　　这种终极力量，其实本就不该出现在人类这个一级文明社会上。

　　因为这个文明社会，根本控制不住这种力量，一旦有人使用了，甚至会把整个人类文明毁灭。

　　在一众外星人感叹，太古仙人全部下落不明离开了后，核力量又适时降临了。

　　这命运对于天歌人来说，确实挺憋的。

　　“浮幽要成长起来，成长到万级转为第二形态之前，它还有一个漫长的过程，没有三年以上是别指望了，所以我认为从一开始，我们的策团就变了。”

　　“哦？”王子殿下淡淡不置可否道。

　　“现在，我们掌握全球五十多个人类联邦国家，其实距离终极任务所需的资源足够供应了，我建议，从此刻开始，我们应与人类联盟谈和，暂时稳定他们。”

　　“谈和？然后呢？”

　　“然后集中力量只压制那个罗承人类的发展，小荒兽浮幽，我们完全可以置之不理。”

　　“只需要三年，三年的时间，等到我们的始级生物战舰被打造出来，等我们有能力离开附近星系，我们就会让人类、让地球尝试下他们自己发明的终极力量滋味。”在王子殿下右侧第一位，一个外星人相当平静地道。

　　但是众人却齐齐一愣，然后都露出一丝赞同神色。

　　这才是他们一直执行的根本，只要把人类联邦数十个国家控制住，在这几天可以保证源源不断获得资源，只要等够始级战舰出来的时候。

　　其实他们就已经站于胜者一方。


第四百七十二章 误区

　　现在？自己为什么去理会那荒兽的威胁谣言？为什么要去出手对付传统大国？

　　明明拖够三年时间的简单战略，现在却一反以常态宗旨，高调主动攻击，并与传统大国起冲突？

　　十八名天歌元老，忍不住再次望了眼他们的王子殿下。

　　也正是因为眼前这个王子殿下的反常，才非要搞出了所谓的人类第二世界。

　　事实上，在其他天歌族元老眼里，它们这些高等文明种族，从心里根本没正视过人类，更别说搞出个人类第二世界，拉拢地球各个国家了。

　　其实这一切，都是眼前的王子殿下大力推动下出来的，至于王子殿下的真实目的是什么？它们想破了头也未能猜得出来。

　　同样，对付海底的浮幽神秘势力，也正因为他的大力推动，大力宣示荒兽的威胁论，才把天歌族推到了如今这个境况。

　　“王子殿下最近有点不正常，以前英明督智的王子殿下哪去了？”这就是众天歌一族暗暗叹息的地方。

　　可是从来高高在上，从来不愿意了解人类社会的他们，又怎能想得到，他们的王子殿下，一心极力要攻击海底浮幽的势力。

　　其实就因为半年前的一个调查消息而已，这个调查消息显示，他心目中的少女公主，曾经第一个男人正是那该死坐拥荒兽的主人。

　　面对这一点，王子殿下哪能够坐得下，所以那个人一定要死，必须要死。

　　只有那人一死，才能让他心目中的公主，重新变得完美。

　　……

　　当然，身处岛鲸之上的罗承，显然不知道在某无人触及的地方，天歌族的所有元老讨论了他一场。

　　现在他只知道，来而不往非礼也。

　　这一次，外星人突然杀了出来，并一咬一个准，差点以雷霆万钧的方式，直接把自己这个拥有莫大气运的人咬死了。

　　罗承此刻又怎能不恼，本以为呆在小幽身体上，有着神级天赋的空间壁垒保护，怎么也没有任何一点危险可能性吧。

　　哪怕对方要用核力量爆他小幽，但现在的小幽已尽可潜在万米海深，又有谁能核爆它？

　　所以，当罗承指示着所有魔化一族，杀光掉了的所有蜘蛛后，他终于反应过来了。

　　自己不弄外星人，它们还真当自己好欺负呢，罗承眼眸不是闪出冷意。

　　这个外星人必须解决，虽然还未找它们的踪迹大本营，但是如果自己差点被人干掉了，却不反击的话，那真是天大笑话了。

　　第一时间，罗承把目光落在了日本本土身上。

　　因为种种消息都指向了日本，因为到目前为止，日本这个国家还驻留了不少生物飞行器。

　　外星人似乎不想与人类冲突加深，所以哪怕攻击华夏，它们最多也就出动了远古武装的层次，别说生物战舰，哪怕连太古级生物武装也没有露面。

　　要不然，它们面对三百女武神战士，估计不会如此轻易收拾掉。

　　当然，罗承唯一遗憾的是，女武神战士击杀的上万名敌方翼龙战士，其得到的大量远古生物武装球，竟然都设有自动程序，自主引爆销毁了。

　　这外星人做的事情，确实是滴水不露，竟然连一点便宜也不给让人抢。

　　只不过，现在整个岛屿的铺满了层层叠叠的生物蜘蛛“尸体”，却由不得它们引动自爆程序了。

　　原因很简单，那是因为小幽岛鲸的空间壁垒阻隔，就连外星人的引动讯号，却根本传不进岛屿之内。

　　“好多废金属。”罗承眼冒青光望着叠了好几层的生物蜘蛛尸体，这些都是金属材料啊。

　　而且是经过外星人提炼合炼的特殊金属，如此大一笔特殊金属，却足够让自己赚一笔了。

　　“晨宣，你带一些样品会去，试着看看能否还原仿造它们这些生物蜘蛛。”罗承命令要求道。

　　至今为止，罗承却仍然未能要相信，这些金属生物蜘蛛，居然岛鲸空间转移了，却居然还能再次震教荡空间壁垒返回。

　　吩咐了所有人收拾残局后，罗承立刻来到了魔布面前，面色阴沉道：“魔布，我命令你们恶魔一族，全力出击，干掉上面那些家伙。”

　　“是。”

　　“罗钢，你做好集结所有金钢人族战士，让他们暂时放下清剿漏网的生化人，呆到了入夜时份，全力奔赴日子。华夏官家现在很闲，人类联盟也非常悠闲，既然如此，这事就丢给他们好好头痛去吧。”

　　不得不说，经过这件事情后，罗承也已经见识了政客的嘴脸了。

　　事关大局，这一次外星人出动了大量飞行器，并投下了无以继数的生物蜘蛛。

　　但是这些国家却竟然通通抱着坐上旁观的心态，直接在旁看他罗承与外星人单独较量？

　　“恩，也把向华夏供应的基因强爆济的停止供求。”

　　“罗虎，罗蛇，罗狗，我给予你们脑波指令，你们把所有迅猛兽带入日本，掘地三尺，但凡有关于天歌族的关联，一律格杀勿论。”

　　“水瓶座，处女座，双鱼座，你接掌上罗幽的三百女武神战士，同样暗中潜往日本待命。”

　　“罗马，你马上前往欧洲一趟，通知翼龙整合所有雇佣兵，明天等候我命令，对日本发动突袭。”

　　一连串命令，罗承想也不想一口气发了下去，这次不单止被天歌族掀了老底，甚至连自己也被干掉，罗承这一下可真是怒了，怒发冲冠。

　　既然弄不到天歌族的基地，那就先拿小日本来开刀吧。

　　最近小日本不是混得很风光吗，十五国家组成的战斗舰群，最后也败北日本，被大量的生物战舰打了回去，人类联盟也从此暂停了所有攻击行事。

　　既然传统大国也不敢干你，那我就偏偏要拿你开刀，罗承就不信，整个日本本土，他会找不出外星人一丁点蛛丝马迹。

　　“来人，帮我把小赤叫来。”

　　没过多久，身粗五米以上，长达一百五十米的庞然大物，便突然盘游到了过来。

　　“吃货，现在我郑重交给你一个任务，把我的家人，全都接来岛上。”罗承拍拍它的脑袋道。

　　一般情况下，别的蛮兽级，他还真不敢随便派它们出去，因为一旦被外星人随便弄下一块皮屑，这基因就有了。

　　可是小赤的特殊性却不同，因为它与生俱来有一种特性，那泡泡的特性，完全可以用泡泡裹着那庞大身体，不会在行动中，留下太多身上的痕迹。

　　“嘶嘶。”小赤把巨大的头颅往主人身边拱了两下，表示听到了，偌大的蛇眼露出了一丝兴奋的之意。

　　自主外星人出现后，其实它已经很久没有到处跑了，一直被困在岛上。

　　“狮子座，金牛座，巨蟹座，你们与小赤一起同去。”

　　现在既然已经狠心向外星人开炮，自然的，罗承必须要保证自己唯一的软胁安全。

　　再让家人隐藏于外面已经不安全了，小幽的空间壁垒虽然不久前就差点被攻破了一次。

　　可是罗承现在也猜到了，外星人想短时间再发动一次无以继数的生物蜘蛛攻击自己？这显然是不现实的。

　　因此，这次不论家人如何，他都得要必须把她们接到岛上的城堡。

　　不除掉外星人，包括他自己在内，也不打算再出去了。

　　罗承一连串安排，十二生肖，十二星座的老部下，几乎都被他安排派遣出去了。

　　而他对于日本发动攻击的时间，就选在明天中午的一点钟吧。

　　事到如今，地球连外星人也出现了，现在他自然不担心再多一个恶魔族。

　　“哼，先把日本这只手斩了，我看你们还往哪里隐藏。”

　　现在万事已俱，就等明天发动总攻了，罗承神色阴沉回到了城堡。

　　舞藤和雪奈两个女仆，连忙走了过来，给他脱外套，换鞋子。

　　日本女人当女仆，确实是无比省事。

　　“主人，水已经放好了。”雪奈低声道。

　　“恩，过来。”罗承对着两女奴勾勾手指，两日本女奴的姿色都算中上等，皮肤腻白。

　　披着半透明轻纱，若隐若现露出了她们里面的丰腴身体，罗承本来已经快把两个日本女奴忘掉了。

　　因为自从有了罗幽这个分身外，他一直都没有来岛鲸，直到此刻，才发现岛屿之上，自己还有抓了一百多名日本人当奴仆。

　　他一下把雪奈拉到怀里，也不磨蹭，大手裹住雪奈胸前的饱满，揉搓了起来。

　　嘴里却没有停下，沉声道：“明天以后，你们就不需要出现了，呆会你去找卡鲁，他会安排你们的住处，顺便让他派一些女仆过来打理城堡。”

　　罗承在两女奴身上摸了几吧，便平伸双手，舞藤连忙会心走过来，便主人最后的内衫也轻轻脱下。

　　不久之后。

　　温池雾气弥漫之下，三具白皙肉体混在一起，不时响起了两女的低吟。

　　罗承在温池边抱着雪奈的白皙丰臀，便是猛烈一阵撞击。

　　“唔唔……”两日本女奴在罗承几乎发泄般的玩弄下，依依呀呀个不停。

　　终于，罗承一声低吼，将欲望彻底射入舞藤体内，然后整个人泡于温水，眼睛不断闪烁着思考。

　　当人彻底放松冷静了下来，他感觉自己一直对于天歌人的老剿，似乎是走向误区了。


第四百七十三章 疯狂的报复

　　时至正午，热日高照，风微微吹过，也是一股热烘烘的。

　　日本东京的某一个大型购物广场，突然“轰”一声，巨大的爆炸冲击。

　　立刻让周围所有人被吓了一跳，然后就是啊，长长恐惧的尖叫。

　　恐怖袭击！

　　广场不远的一座写字楼，就这么炸毁，并开始倒塌了，然后是各种警报声，尖叫声，所有人惊恐逃跑。

　　但这一次突然爆炸，却只像一声讯号，因为几乎在这一声爆炸响起。

　　整个日本各地，竟然也分别连绵不断发生了恐怖事件，不同各地，多达十几个警备局，就在时间的指针指正一时，全都发生了大爆炸。

　　一时之间，整个日本都乱了。

　　这一次恐怖事件，比起九一一那次更为严重，更为可怕。

　　十几个警备局被大量的炸药，瞬间炸得面目全非，大量警察全都弥难。

　　恐怖袭击。

　　敌袭。

　　快请求自卫队支援。

　　“突突突突突……”日本城市各处，在恐怖爆炸事件，把整个社会治安弄乱后。

　　紧跟而来的，却是大量的黑衣黑裤，人手一支轻机枪，腰挂大量战术装备的“恐怖份子”。

　　对着旺盛的日本街道猛烈扫击。

　　银行，金行，商场，证券公司，又或者是学校，无一差别的。

　　不知从哪里冒出来的大量恐怖份子，他们都穿着黑衣黑裤，胸背绣着“浮幽”两个中文字体，在猛烈地破坏一切日本城市的设施。

　　他们的目标并不是人，就是尽情地对着日本大街的设施狂热破坏罢了。

　　其中，一辆警备巡逻车刚好巡逻到这里，却还不来得及请求支援。

　　便被某黑衣首领，从腰带摘下一个颗事物，猛地一掷了过去。

　　“轰隆。”属于官方力量整辆警备车，直接被狂野的爆破力掀反了。

　　里面两个警员，同样毫无幸免，被炸得手脚分离。

　　“翼龙，主人曾说过，不要大量伤害无辜，现在我们是不是过头了。”黑衣首领旁边，罗马带着同样一身黑衣面罩，嘴角牵起一丝苦笑道。

　　“他们不是无辜，我这是负责。”翼龙不为所动，冷冷对着耳边道：“五分钟时间，解决日本城市的所有警备力量。”

　　他对着通讯说完这句话，然后率先朝着近处一所警察局过去。

　　对着已被炸塌的警察局，又是一阵扫射，正好把几个有幸从里面逃生出来的警察击毙。

　　然后手一挥，在他身后的十几个黑衣黑裤成员，立刻冲了进去。

　　同样的情况，同时在日本十几个一线城市都有发生，很显然，此次的恐怖袭击，规模实在太大了。

　　这些人都是来自黑暗左手的地下势力，另一部份是在国际舔刀口枪林弹雨的雇佣兵。

　　此次翼龙前来日本，一共带了九百多个成员，其中分为了数十支队伍。

　　人数虽然不多，但每一个都是国际地下势力的精英，配上了先进齐全的战术装备。

　　瞬间，被同时攻击的十三个一线城市警备力量，立刻被摊痪了。

　　所有的黑衣成员，几乎对着最密集，人气最旺的地方，就是一通猛烈扫击，与爆破。

　　这绝对是史上以来，全球最恐怖最猛烈的一次恐怖袭击。

　　“C1，任务完成。”

　　“A09SS，任务完成……D6S任务完成……”

　　根本不需要五分钟，在提前引爆再加上一顿猛射，城市里的所谓守备力量，全都被扫清了。

　　顿时，原本寸金寸地的繁荣地方，全都一片冷清，日本居民，所有人都颤颤发抖从各自的窗户缝隙，恐惧睁大了双眼，望着这一群突然冒出来的恐怖份子。

　　只不过，对于一群黑衣黑裤，就连面部也弄上了黑罩的家伙，居们根本就不知道这些家伙到底是什么人。

　　当然，偶尔会中文的，也有点见闻的，却会畏葸喃喃念着“浮幽”那两个字体。

　　“浮幽……这不是那个帮助华夏扫清生化人的神秘势力吗？他们，他们不是正义的化身吗，怎么会对我们日本出手。”

　　带着不解，不少知情者畏惧地想着。

　　可是他们确实不知道浮幽为什么会攻击日本，但无疑的，理由真不需要多，因为某一个人怒了。

　　罗承怒了，自然就要找人开刀，而且顺便给自己祖国某些人一次警告。

　　他罗承可不是如此轻易被利用的。

　　妈的，天歌人这么大动作投下无以继数的生物蜘蛛，华夏不支援就算了，但是连通报也没有一声，这才是罗承真正的愤怒。

　　而现在，他行事起来，自然也会再去顾忌华夏的立场，众人不是一直以为浮幽与华夏有关联吗？

　　好啊，现在就让你们这些权势者慢慢头疼去。

　　“嚯嚯嚯嚯……”天空传来一阵机翼罗漩声。

　　而翼龙耳侧的接听器也适时响起：“日本的自卫队出动了，B245度，C3276，A1682，B1415方向，正有不明武装直升起过来，对方已挂弹，务必小心，注意，重复一次……”

　　翼龙抬头按照坐标方向望向天空，果然，天空已有三架直升起，从远处过来。

　　“狙击队，把它们轰下来。”他不为所动，冷冷一笑，然后带着几名属下，走进了一幢国际银行。

　　面对整个形同虚设的国际银行，如果不顺手牵羊抢上一笔，那就是太二了。

　　钱库所谓的防护墙，在一声沉响的高爆炸药引爆下，什么都是白摆。

　　一脚把破门踢飞，映入眼帘的大量的一箱箱钱箱，以及码得整齐的金灿灿砖块。

　　翼龙伸出修长的五指，对着它们上空缓缓一扫，立时这些让人疯狂的金钱，全都消失不见了。

　　与翼龙一同动作的，在各处也一起发生，一时之间，日本一线城市的各大银行与金库，都被恐怖的行动搜刮一空。

　　不单止要抢，还要破坏。

　　银行重要资料库，还有大量的信息存取计算机，在哒哒哒一阵猛扫下，都变成了稀巴烂。

　　日本的股市交易所，同样也发生了这样的情况，轰轰轰轰……在一轮彻底以破坏方式的轰鸣爆炸，所有信息资料都没了。

　　要命。

　　破坏设施，抢钱已经不是最重要了，最可怕的就是重要部门流失的信息资料，全面被毁灭一空。

　　这才是真正的恐怖袭击。

　　哪怕日本今后想收拾残局，估计在经济上也会引起大动荡。

　　“八嘎，自卫队，自卫人怎么还不来。”

　　“市长阁下，日本自卫队的几个基地，也正处于攻击……”

　　“阿，派出的武装直升机，全都不明来历的单兵火箭轰爆了。”

　　所有警察局被连续炸毁，自卫队也受到猛烈攻击，就连紧急派来的武装直升机也被消灭了，日本高层的脸，全都白了。

　　这绝对是针对日本的报复，而且规模前所未有的大，报复成员前所未有可怕。

　　“浮幽，是那个海底神秘势力，他们，他们正在报复我们。”

　　“天啊，冲绳的自卫队基地，被攻破了，请求支援，速度请求支援。”

　　“舰队遭到不明突袭爆炸，东京所有舰队被炸毁……”

　　“空军基地，突然被大量的红色赤犬攻击，死伤惨重……”

　　“北海道的陆军装甲基地，正被一群强悍的战士攻击，快过不住了。”

　　“报告，我们的天神，八极，大和卫星，突然彻底失去了联系。”

　　“神户的导弹基地，受到大量特殊部队摧毁，他们很强，很强，我们已尽力……嗡。”通讯中断，显然通迅者也遭难了。

　　谁也没有想到，堂堂世界前五的级别的国家，竟然在最初的恐怖事件当中，仅不到一个小时。

　　整个日本的现代军事化力量，全都被摧毁了，潜艇，护卫舰，武装直升机，战机，装甲部队，导弹基地，卫星，无一幸免。

　　这些在外人强大的军事力量，它们甚至来不及派上用途，还未来得及使用，便遭受了大量不明来历的攻击，在极为迅猛之下，以雷霆万钧摧毁了。

　　没有了这些军事武装，日本的所谓自卫，在十万金钢人族战士面前，简直就是地底泥。

　　几乎都是被碾压般攻破，然后彻底毫不留情消灭。

　　仅仅两小时之后。

　　全世界震惊了！

　　日本，作为人类联邦的主要第一国家，竟然在一个小时之内，所有军事力量被摧毁。

　　毫无反抗。

　　包括从外到内，军事，经济，全都崩得一塌糊涂。

　　由于太突然，太猛烈所致，日本所发生的事情，甚至一度严重影响了“联邦币”。

　　各种相联产物，猛跌，跌停。

　　全球哗动。

　　浮幽势力的怒火报复，谁也没想到来得来此之快，来得如此恐怖。

　　如果先前各国接到日本发生的连环爆炸恐怖事件，便足已让人震惊，那么现在日本所有的军事力量，全部被瞬间瓦解，这却让各国心寒了。

　　“日本要完了。”

　　“难道日本要投降？”

　　“可对方根本不接受投降……”

　　“来了，看……”

　　果然，日本还未完蛋，因为他们还有后台，还有天歌人的后台。

　　这一次，众人终于看出来了。

　　由于事情太震荡，日本岛屿早已吸引了太多人注意，这一次，终于有人看到在北海道每一处海域。

　　突然海水猛烈翻涌，首先出现的是一架三十米直径的生物飞行器。

　　然后是两架，三架，四架，五架……


第四百七十四章 想跑？

　　突然海水猛烈翻涌，首先出现的是一架三十米直径的生物飞行器。

　　然后是两架，三架，四架，五架……

　　越来越多，大量的生物飞行器，排开了海水从茫茫大海中飞出，到了后来，还有更巨大的百米元级战舰。

　　由于生物飞行器的反隐性能，卫星雷达监测不到画面，但却被现场不少特工拍到了。

　　原来，外星人的基地，也是来自大海深处，这些生物飞行器，竟然不单止能飞天还能入海。

　　同样，外星人的飞船战斗群，这次在全球聚集点出动，已经不单止各国已经收到消息了。

　　而且……还被罗承看在眼里。

　　当然，罗承所看到的，全是依仗蓝狮水晴兽的天赋视野，三百里范围之内，都能看到。

　　“哼，主人果然猜得没错，它们的基地，竟然也像我们一样，居然一直藏在深海。”罗幽哼了一声。

　　罗承没操控分神体时，罗幽自然有自己的人格，对于自己的复制体冷哼。

　　罗承却是轻轻把玩着水晶杯，然后一口把杯里的红酒喝尽。

　　“来人，准备战斗。”

　　“砰。”一声，罗承把水晶杯摔爆，他等外星人出现，已经等了好久了。

　　终于忍不住了么？

　　不过这也对，人类联邦的之首的国度，是日本，如是外星人冷眼旁观，看着日本被催毁灭国。

　　那么接着下来，人类联邦现在多达六十多个国家，估计会先后撤出联邦了。

　　所以罗承这孤注一掷的疯狂报复行动，绝对是赌对了。

　　或许对于华夏、米国这样的传统超级大国，他们会顾忌日本的幕后天歌人，没有把握前，是不会孤注一掷灭掉日本的。

　　可是罗承不同，他不代表任何国家，他只代表自己。

　　而且在昨天连夜把所有亲近的人都接到岛鲸的城堡居住后，如今，他已经没有牵挂了。

　　小幽岛鲸虽然差点被外星人准备多时的攻击破了，可是荒兽就是荒兽。

　　前面被那些无尽生物蜘蛛破了，却不代表小幽的神级守护天赋是垃圾。

　　至少，除了呆在原地，让大当量的核攻击轰炸，要不然，谁想要破小幽的防御，那真是千难万难。

　　“小幽，上浮。”罗承掷地有声，眼带煞气下达了指令。

　　于是……当各国重点把卫星调整到北海道海域，人们突然发现，更可怕的事情发生了。

　　只见在距离外星人的生物战舰一百多海里之外，无垠无尽的大海，突然轰然一层又一层巨浪。

　　那场景就像末日爆发，海啸爆发一样。

　　当被轰然数十层楼高的海浪翻涌时，当人们终于看清楚到底海浪之中，突然出现的是什么时候，人们呆了。

　　只见一座巨大的黑影，无声无色已出海在海面之上，它的庞大，足有十数公里，一片黑压压的。

　　“是一座岛屿。”

　　“天啊，海底怎突然会升起一座岛屿。”

　　“不好，这是浮幽岛，罗承要出现了……”后面这一句惊呼，是候重总长叫出来的。

　　几位华夏领导人，现在终于知道，惹翻了的那小子的后果了。

　　人家说，君子报仇，十年未晚。

　　可是这个罗承仅仅忍了一天，便把报复目标盯住了日本，短短一个小时，竟然把日本所有军事经济摧毁了。

　　现在看来，他真正要报复的，却是天歌族啊。

　　这真是胆大包天了。

　　当然，现在华夏几位至高领导人也正处于水深火热之中。

　　人类联邦，将近六十三个国家，看到最主成员国日本，在浮幽这股神秘势力攻击下，所有的军事力量警备力量，全都失去，几近亡国了。

　　因此立刻心寒胆震，联名给予了华夏发出了通告，如果华夏再不要求神秘的浮幽势力收手。

　　人类联盟将会在三天之后，举兵华夏。

　　很显然，人类联邦已被罗承，已被浮幽这股肆无忌惮势力弄得怕了。

　　强如日本，下场都是如此凄惨，更别说他们军事实力更弱筹二筹的同盟国。

　　所以他们知道威胁恐吓不了来无影去无踪，就连外星人也难以耐何的浮幽岛。

　　现在倒是第一时联手，同时向华夏开炮，大要作出一副，只要他们任何一国受到浮幽势力攻击，他们就会同归于尽的架势。

　　这样害怕到骨子的疯狂，那就直接造成了，华夏国一下子成为了众矢之的。

　　原因无它，因为浮幽势力，在这之前，确实是唯一与华夏关系良好的。

　　而且甚至出了大力，派出一支超级强悍的女武神战士，保住了夏区。

　　如此一来，能够影响浮幽停手的，他们自然把华夏这个国度盯得紧紧，没见那浮幽的神秘势力，在披风与战服上，都有用中文绣着“浮幽”两个大字吗？

　　总之，不单止人类联邦的国家，甚至连人类联盟的国家，一说起浮幽，他们就肯定能够想到一点，那就是这个浮幽的神秘势力，必然是华夏人。

　　人类联邦的国家联手恐吓威胁，而人类联盟，自己的同盟国家，似乎也不是一条心。

　　都纷纷施压，让华夏使浮幽势力停下来。

　　因为，再这么打下去，一旦人类联邦所有国家高层引起恐慌，说不定未等与外星人交战，核力量就将全球启动，小男孩被到处仍了。

　　因此，华夏现在可谓是头痛万分，正处于水深火热。

　　他们也没想到，原来一副很好脾气，比较有爱国心的罗承，竟然一怒之下，做出了如此刚烈的报复。

　　这个报复，虽然主要针对日本与外星人，但在几位最高权势者眼里，这报复同样何尝不是在警告华夏，在告诉他们，那小子怒了。

　　在行动告示他们，华夏的完全不作为，华夏的小心思，已经把某人怒了。

　　某人一怒，若是以前，几位权势者还不知是怎么个怒法，但现在，仅一个小时后，他们却知道，原来这罗承的怒火是如此猛烈。

　　当然，现在当人们看到一座巨大岛屿，紧跟随后从外星人的飞行战斗群出现。

　　全世界所有知情者，脑袋都不禁一片空白，难道浮幽势力，要主动攻击天歌族？

　　答案是肯定的。

　　因为他们很快便看到，这座从海底升起来的岛屿，正在“快速”移动。

　　虽然视觉感官上并不见得有多快速，但以它的庞大身位，仅仅只是移了几下。

　　才刚刚排开海水升空的生物战舰群，便一下子被拉入了所有蓝狮水晴兽的攻击范围。

　　“攻击。”罗承透过自己宠兽的视野，立刻下达了攻击的命令。

　　下一刻。

　　只见岛屿之上，突然射出了炽烈的白光，然后是一千二百道近米粗大的白光，直接打在了才刚刚从海上出来的生物飞行器上。

　　平均十二道白光攻击，立时把一架生物飞行器打下，仅仅这一次攻击。

　　已经集结在天空的大量生物飞船，便瞬间如下饺子一样，拼命地往下掉。

　　这一下攻击，足足灭掉了近一百艘生物飞行器。

　　三秒过后，又是一次大攻击潮，一千二百道白光攻击，瞬间让集结起来的数百艘飞行器坠了近半。

　　“疯了，真是疯了……”

　　“这些白光攻击？很强的攻击力。”

　　白光的锁定太牢了，强如零起速的，无阻力的外星生物飞行器，竟然也来不及规避。

　　每一次十二道白光攻击，那就是一架外星飞行器坠落。

　　两轮过去，外星人被罗承搞了一个伏击突袭，死伤惨烈。

　　哪怕在前几天，十五国家战舰群也没有给外星人的飞船带来如此巨大伤害。

　　生物飞船的防护罩，根本撑不了十二道白光的集火。

　　还好……这些生物飞船的动力系统，绝对是把地球的战机强爆的。

　　前两次攻击，这还能说打得外星人反应不过来，但当两轮攻击过后。

　　天空原本还在集结的飞船战舰群，马上原地浮空一震，当人的动态视力捕捉，它们已是数公里之远了。

　　这外星人飞船的动力系统就是强悍，根本不需起动的时间，从静止到超音速，整个过程根本不需要秒。

　　只能说，眨一眨眼，它们便已到了数公里之外了，可是它们的动力最诡异与迅速。

　　也快不过岛鲸的移动，小幽在罗承的有意指令下，现在几乎都浮在陆地近海地带了。

　　而蓝狮水晶晴的锁定反应，更快，在失去了一次目标后，它们马上很快又锁定了数公里外的生物飞行器集群。

　　又是一次攻击！

　　这一次再次打下了七十多架的生物飞行器。从开始的近五百数量，在短短十秒之内，现在已只剩下稀稀拉拉的数十架了。

　　“跑。”

　　刹时，人们冷汗直流，各国领导人好像吃了什么的，张大了嘴巴，就是合不下来。

　　这浮幽岛的出现，竟然一个照顾干掉了数百架生物战舰？

　　而且外星人跑了。

　　连续三次攻击，终于让外星人的生物战舰群，飞进了更内陆深处。

　　由于小幽体型太过庞大，罗承也没冒险让小幽浮空追击，而是嘴角勾起一丝冷意。

　　“想跑？太迟了，以为跑到内陆深处，以为跑出了蓝狮水晴兽的范围，我就耐何不了你们么？”

　　罗承手一挥，下一刻，跟在他身边的罗幽，马上拿起了一只通讯器，对着它沉声道：“恶魔一族，出击。”


第四百七十五章 凶残的恶魔

　　想跑？太迟了？

　　罗承手一挥，下一刻，只见在北海道的城市建筑下面，突然猛地窜出了无数黑点。

　　这黑点初看，感觉有点像人形体，但是当各国领导人通过卫星监测特写放大后，立时所有人都呆了。

　　这些到底是什么怪物？是恶魔吗？

　　不得来说，恶魔一族，确实可以说是罗承制造出来的产物。

　　它们羊头人身，满身鳞甲，有四臂两蹄，一双黑色而邪恶的魔翼，还有一条粗壮而狰狞的尾巴，整个形像，无论怎么看都像是名符其实的恶魔。

　　更何况，此时的恶魔一族，为了以迅疾的速度袭击外星人的飞船集群。

　　它们已从下方各处建筑物，全力展开了魔气，浑身黑气缠绕，这都会让人看了都不约而同会认为，这些突然冒出来的怪物，简直是来自地狱之门。

　　先是外星人，然后现在……恶魔也出现了，地球到底怎么了？

　　所有人，只要能够看到这一幕的人，不管是透过卫星观测，还是在当地的日本居民，这一下，可谓是惊震莫明了。

　　而天歌一族，显然也很了解浮幽岛的那些白光攻击距离，所以剩下的一百艘生物飞船与三艘元级战舰，在脱离了岛鲸上的攻击范围外，它们便马上一个刹停，然后准备调转炮口，对准了岛鲸，准备开始还击了。

　　虽然天歌族也是知道，单凭这点战舰想要集火打破岛鲸的空间壁垒，根本就不天荒夜谈。

　　五百万生物蜘蛛能够有针对破了神级天赋空间壁垒，但是却不代表，同样以生物战舰的火力，能够破掉岛鲸的防御。

　　这明显并不是生物战舰比不上弱小的生物蜘蛛问题，而是生物蜘蛛八肢脚那种急速频率震荡，刚好是克制岛鲸的空间壁垒特性而已。

　　所以……尽管打不破荒兽的防御天赋，但是天歌族的舰队群才一冒头，却被干掉了三份之二，它们又怎能忍得下这一口气。

　　于是，众人下一刻便看到了，外星人的生物战舰，火力全开是什么样子的了。

　　只见近百艘普通级的生物战舰飞行器，它们飞碟般的扁圆身体，突然从四面八方伸出了不少黑管。

　　然后这些黑管被迅速调速方向，对准了浮出水面的岛鲸便是一阵猛射猛击。

　　它们的白光攻击，同样不比蓝狮水晴兽的触手炮轰差，同样也是接近一米粗壮。

　　但是火力全于的普级生物战舰，它们每一艘却是有拥有三十六支炮管，那可是比蓝狮水晴兽的十二条触手口器多上太多了，足足是其三倍。

　　只见上百艘普能生物战舰，像是被气疯了的全力开火，一时间，岛鲸马上被不断的白光射中。

　　数千道白光攻击，简直把交战的半空都染白了，那辉眼的能量，只让众人觉得画面的光芒，刺得人猛掉眼泪。

　　全力开火的生物战舰，显然是被气疯动怒了根本，它们现在也顾不得去挽救日本的危机，而是刹停在岛鲸的攻击范围之外，对着庞然大物的岛屿就是一阵猛轰。

　　可是这一切攻击，都是白搭的。

　　如果五百万生物蜘蛛对小幽的空间壁垒尚还有特殊的针对性，但是现在别说一百艘生物战舰的同时开火，那是同样来了五百万艘，一样是奈何不了岛鲸的强大防御能力。

　　在此一刻，小幽才真正展示了作为神级天赋的防守能力有多牛。

　　只见岛鲸身边环绕的一周黑色空间，根本就是将对方全力猛射来的光束无视。

　　不管来了多少就吃多少，空间转移的能力，立刻让所有光束攻击，转移到了另一个位面。

　　这别说要打破岛鲸的防御了，而是货真价实地一点动静，连一点水花儿也激不起涟漪。

　　罗承冷笑着天歌人被惹怒的傲慢攻击，明知不可为，也而为之，这就是愚蠢。

　　不过傲慢也好，愚蠢也好，都正合罗承的心意，如果这些生物战舰全速开动离去。

　　凭着它们的战舰速度，恶魔一族即使埋伏在下方的建筑，估计也丝毫追不上那超音速，无助跑起动的动力。

　　但现在既然偏偏要停下来，要还击他的岛鲸，那就无异奠定了它们自己的死路。

　　“上，一架也不放过。”罗承面不改色，下达了杀气腾腾的指令。

　　这一刻，下方五千头恶魔，终于等到机会，立刻拍打着黑魔，冲扑到百艘生物战舰之中。

　　这些恶魔出现得太突然了，眨下眼间，百艘普级的生物战舰，就如同被包了饺子。

　　瞬间被地面窜升出来的黑点包了个严实，只见这些每一头身高九米的恶魔，全都露出了狞笑，猛地扑到各艘普级的生物战舰身上。

　　他们四爪张开，其中尾巴一卷，先是用尾巴把自己的身体卷在了生物战舰上，使其后者无论怎么甩也甩不下他们。

　　然后四爪以可怕的攻击速度，展开了一阵连挥爪击，每一爪下去，普级的生物战舰的防御罩就是黯淡了一下，这就相等于被一头二十级以上的凶兽攻击。

　　仅仅被恶魔依附上去的生物战舰，还不到十秒左右，在恶魔一族的迅猛爪击下，防护光罩便被抓破了。

　　普级的生物战舰，没有了防护光罩的守护，接着下来，那场面就血腥而直接多了。

　　这些普通的生物战舰，其蓝本基因，以罗承估计它们也就是以恐龙世纪的那些大型恐龙基因造成的，比如雷龙什么的庞然大物恐龙。

　　除了防护光罩之外，普级的生物战舰，其本身的血肉外壳，便有着不俗的防御能力与更强悍的恢复能力。

　　可是……这种不俗防御恢复力，主要还是看对像的，例如换成了导弹轰炸。

　　哪怕是没了防御光罩，这些普级生物战舰，只要不被炸毁了动力系统，它们仍然可以拖着庞大身体作战。

　　可是它们现在面对的，这是一群已经把尾巴缠上了战舰的恶魔。

　　恶魔一族本身天赋的恶魔之爪，其攻击就很厉害了，再加上本身不俗的攻击速度，在四爪连挥之下，这种攻击输出的总量，其实已经胜过很多四、五十级的蛮兽了。

　　因此，在每一艘普级生物战舰被数只恶魔缠上了以后，它们的命令注定是悲剧的。

　　只见几只，或十数只恶魔，用尾巴牢固在普级生物战舰上，然后一阵快速的利爪攻击。

　　下一刻，失去了防护光罩的躯壳，便很快被恶魔爪了个对穿，而众人却只能望着一头头浑身冒散着邪气，一脸残忍狞笑的恶魔，从外面的机体钻了进去。

　　然之后，那是一艘艘生物战舰撞落北海道下方的建筑物。

　　不用说，被恶魔爪穿了机体，并爬了进去的外星驾驶员命运了。

　　自然是被恶魔一族当作甜心吃掉。

　　仅仅不到三分钟，近百艘普级生物战舰，便连续不断遭到了惨祸。

　　那个众人看到一头头恶魔怪物爬进飞船的情景，虽然已经看不到里面发生什么事了，但单凭想像却仍然忍不住毛骨悚然。

　　任谁也没料到，地球除了外星人的天歌族，现在居然又多了一个可怕更邪恶的种族——恶魔。

　　各国领导人，看着镜头那个对着某头恶魔首领的大特写，盯着那邪恶而残忍的狞笑，诚如他们这些最高权势力，两脚也禁不住颤抖了起来。

　　地球要完了吗？

　　如果外星人的存在，已经让人类心生畏惧头痛了，那么现在的恶魔一族出现。

　　而且一出场，便把天歌人剩下的飞船干掉，全球政客都忍不住心在颤抖了。

　　其实人的心理就是这样，外星人的实力底蕴是很强大，但它至少还是高等文明，可以和你说理，可以和你谈条件商议。

　　可是如今突然面对了邪恶而残忍的一群恶魔，所有人，所有人都感觉无比心凉，因为这些狞笑凶残的恶魔，是不会和你说道理的。

　　他们只会爪穿你的防护壳，然后爬进去吃掉。

　　……

　　人类难以接触的地方，天歌族的大本营，同样也把这一幕收至眼底。

　　望着那一头狞笑的恶魔生物出现，即便是天歌人的高层元老，也忍不住脸色一阵发白。

　　它们实在搞不明白，那个罗承到底是从哪里弄来了这么多强悍的恶魔生命体。

　　现在，它们只呆呆地盯着屏幕，呆呆看着仅剩下的四艘元级战舰，被数千恶魔生命体扑了上去。

　　然后四艘元级战舰的防护罩，忽明忽暗，好像随时会灭的。

　　“不好，防护罩的能量快没了……”

　　“没办法，启动自爆吧，绝对不能让更多元级落在那个恶魔罗承的手里。”

　　一众天歌元老，立刻给予了最终决断指示。

　　现在，它们已然明白，那个罗承简直就像一具恶魔，平时看起来没什么，但这一次自从王子殿下对着他发动了攻击，现在报复就来了。

　　而且是如此歇斯底里，完全不顾后果。

　　不单止在一个小时，屠了日本的军事力量，现在还要彻底毁灭它们布绪在日本周围的战斗舰群。

　　“难道这疯子就不害怕，弄到最后把整个地球毁灭了？？”


第四百七十六章 真正的帝国

　　剩下的四艘元级战舰，到了后来，在各国领导层的震惊目光下，那强悍的防护罩，在大量的恶魔近身攻击下。

　　“啵”一声，终于被破了。

　　谁也没想到，对付一艘元级战舰的庞然大物，居然是如此简单而快捷。

　　整个过程，上百恶魔附在上面，防护罩的能量仅只支撑了不到三分钟，便破了。

　　可是谁又能看得清，这些恶魔的可怕攻击速度，那几乎是一秒之内，便攻击了元级战舰上百下，这种攻击输出，哪怕是之前人类十五个国家组成的舰队群集火，也是远远比不上的。

　　“传令下去，自爆，绝对不能让更多元级战舰落在罗承手上。”

　　王子殿下很不安，这个不安的来源，正是他一直上心的“对手”。

　　一开始，作为伟大而高贵的高等文明种族，王子殿下是没把罗承这个小跳蚤看在眼内的。

　　他之所以要盯上了罗承，完全是出自不为人知的私心。

　　到了后来，随着对罗承这只小蚊子越深入了解，他便越发觉有点意外了。

　　先是这家伙竟然拥有打下自己族人的几艘普级生物战舰实力。

　　其后经过调查，却是更为侧目，甚至这事已经让他盖不住，直接让族人的所有高层元老知道了。

　　这一切，其实就是因为经过他的私自调查，发现了罗承这只小蚊子，竟然是不明不白拥有了一头荒兽。

　　荒兽？

　　我操，这即使在宇宙文明之中，那都是可怕的生命体啊。

　　所以从那一刻开始，在王子殿下带着一丝私心下，便挑动了整个家族，在筹备解决这个威胁了。

　　事情还好的是，由于王子殿下私心作殊，对罗承异常关注，因此发现得早，罗承所得到的那荒兽只是刚出世没有多久而已。

　　如此一来，王子殿下自然也放下了初时的警惕，冷笑着准备把这个“对手”扼杀于萌芽。

　　只是如今，先是前两天的扼杀失败，现在又是这只小蚊子突然展示了惊人的报复。

　　这一下可真是超出了王子殿下的心里预期了。

　　尤其是大量的强悍恶魔生命体出现，更是使得整个天歌族人引起了慌张。

　　要知道，这些恶魔异常强悍，而且能够快速飞行，这已经威胁到它们主流力量——普级生物战舰的战略安全了。

　　而且，现在王子殿下也偶尔感受到元老会的不满，对他的不满。

　　事间有些事情，始终是纸包不住火的。

　　王子殿下喜欢上了一个人族少女，并因为私心现在给天歌族拉上了这么一个异常难啃的疯子，不满的呼声，自然会渐多。

　　“不能再让他得到元级战舰了，自爆。”

　　这一刻，眼看四艘元级战舰，被数千恶魔附在体表不断攻击，能量源已到了山穷水尽地步。

　　不管天歌人内部现在出现了什么裂隙，王子殿下与长老会的所有人，立刻果决下了自爆的决断。

　　四艘元级战舰，虽不心疼那是白扯的，毕竟要打造元级战舰的资源，打造一艘，地球的资源就会永久少上一些，可不是能够重复利用可再生的资源了。

　　但现除了自爆，却已是没有他法。

　　哪怕处于印度那边的生物战舰群，立刻赶过来也是远水救不了近火。

　　所以自爆是唯一的出路。

　　而且远在日本北海道的四艘元级战舰操作族人，也在同一时间收到了。

　　它们咬着牙，高声吱吱呱呱用天歌语大吼了一声，便准备按下引爆程序系统。

　　而就在这个时候，呆在岛鲸之上的罗承，也睁开眼了，望着远处的四艘如航空母舰的宠然大物，他立刻沉喝一声：“动手。”

　　等了好久，猜测了诸多，等的就是这一刻。

　　是的，自从罗承突然醒悟，或许天歌人的基地，并不是隐藏在地底之下，而是深海的时候，他便已经临时修改了一系列的报复方案了。

　　报复是真的，打是真正的目的，还是盯上了上次与人类舰队交战，最后剩下的那四艘元级战舰。

　　为了预防外星人的自爆机制，罗承还下了血本，从系统空间兑换了一千颗宠物蛋。

　　这一千颗宠物蛋被孵化出来后，正是一千只圆球怪异生物，它们属于蛮兽级别的五十级。

　　每一只价格是五万积分，毫不夸张地说，单是这个一千只圆球怪异生物，便把罗承最后的七千积分，瞬间炸干到还有两千万。

　　可是，只要再获得眼前这四艘元级战舰，所有付出都是值得的。

　　五十级的圆球怪异生物，它的名字是“心脏提欧”，一个很奇怪的翻译名字。

　　喻言是指，那圆滚滚的肉身，就如一颗心脏跳动，随时会崩掉。

　　罗承之所以毫无顾忌在这次报复行事出动了蛮兽级别，其实就是因为心脏提欧的一种天赋，这种天赋被命名为“心脏停止”

　　真正的效果，其实就是让生命停止一切跳动。

　　在报复行动未展开之前，一千头心脏提欧，其实都被罗承暗中埋在了整个日本四处各地了。

　　为的就是现在一刻布局。

　　很不巧的是，北海道作为沿海重要城市，所以这里确实比重点关注，单单是在附近地带，正好有头心脏提欧便埋在地下掩体。

　　现在随着罗承一声指令。

　　果然，距离四艘生物战舰最近的一头心脏提欧，有如心脏被彭涨了起来。

　　从来原直径三米的身体，一下暴涨到了三十米，撑破了地皮，显现在了现场的正下方，然后在众人惊愕之际，它“轰”一声爆了。

　　这一爆，绝对是如此唐突与诡异，因为这头突然庞大起来的怪肉球，它的自爆根本没有一点威力，甚至边旁近的一幢建物的玻璃窗也没震破。

　　可是，在真正人们还未有体会的“战场”上，原本接收到启动自爆程序的外星人，突然间硬生生停止了按下那个红色按钮的动作。

　　“心脏停止！”一头五十级的蛮兽，以自爆方式的心脏停止，可不是开玩笑的。

　　瞬间，在遥远下达命令的天歌族王子殿下，以及一众长老傻眼了。

　　因为那自爆程序并没有预期启动，四艘元级战舰也没有爆炸。

　　只因为“心脏提欧”的自爆，实则是已对周围十里之地，爆发出了一场可怕的精神风暴。

　　这种风暴，无差别的，席卷了所有人，效果是让所有人的思维滞停。

　　滞停的效果，因每一个人的生命等级而异，如果是普通的人类的受到这样的攻击，那么他的思维会滞停几天几夜。

　　如果是实力强大者，特别是精神之海异常牢固者，思维滞停的时间会缩短。

　　比心脏提欧更高等级的生命体，甚至是毫无效果，可以说，这种奇异的蛮兽，其实真的没有什么作用，只能以自爆方式对付弱于自己的弱者，对强者一点作用也没有。

　　可是罗承却正好看中它的效果，却肯花重本在日本大地埋下了一千只心脏提欧。

　　如此赌博的精神，现在果然被他赌对了。

　　整个现场，无论是躲在屋里的颤颤发抖的日本居民，又还是呆在元级战舰的外星人，还是数千恶魔，所有思维生物在这一刻中，思维都滞停了。

　　“快，把它们驾驭回来。”罗承眼眸闪过一丝异彩，立刻挥手下令。

　　下一刻，通过卫星观测的各国领导人，却只能傻眼地发现，一直停靠在海边的岛屿，突然飞出了一大队翼龙战士。

　　他们以迅雷不及掩耳的速度，飞到没人操控的元级战舰，并很熟悉而巧妙地用某一样装置，成功打开了没有防护光罩守护的生物战舰舱门。

　　然后，众人便看到，原本静止不动的四艘元级生物战舰，却徐徐地向着岛鲸方向飞去。

　　“啊不，他，他使了什么手段？四艘元级战舰被他的人控制了……”

　　王子殿下大声骇然道，其他天歌族长老也是相互对视了一眼，他们突然感到，在地球的真正对手，可不是那些传统大国，而是那个很幸运获得了一头荒兽婴儿的男子。

　　谁也没有想到，事情发展会走到了这个地步。

　　那罗承来势汹汹的报复，竟然不是冲着日本，也不是真正冲着天歌人，而是早已盯上了这四艘元级的生物战舰。

　　天歌人对于罗承的能力也有一定了解，这家伙似乎有非常庞大的储备人才，而且还有着它们梦寐以求的蛮兽基因。

　　最重要一点，这人还有着很可怕的“复制能力”，例如前面的生物武装，远古级别的迅猛龙武装，翼龙武装，就是参照它们天歌族复制出来的。

　　现在又是四艘元级战舰被这人得起，立时，所有天歌族都感到事态严重。

　　但是它们却毫无办法，因为受到了岛鲸上的攻击，然后又是恶魔的扑身攻击，现在它们天歌族秘密驻守在日本的战舰群，早已被打空了。

　　“当当当当……”一连四声沉重的巨响，四艘元级生物战舰，终于落入了岛屿之中。

　　然后罗羊、晨暄他们一脸狂热冲了过来，眼里已经再容不下其他事物。

　　“四艘完整的元级战舰……”

　　“有了它们，我们浮幽帝国，才真正叫帝国。”

　　“外星人，完了。”


第四百七十七章 撤兵

　　日本一战，事态的发展，已经脱离了各国领导层的预期，尤其是华夏。

　　华夏高层怎么也料想不到，罗承这小子说爆发就爆发，而且能耐居然是这么恐怖。

　　这真是大大的低估了，这绝对是严重低估不足所导致。

　　直到日本军事被摧毁，又到天歌人的生物战舰集群被消灭，候重等几位领导人才突然醒悟，或许是罗承曾经一直低调，并对他们几位礼貌尊重的相处，所以真的误导了他们把对方严重低估了。

　　现在，几位领导人醒悟过来，却感觉有点迟了。

　　“他把通讯换了。”作为与罗承交接最多的候重总长，呆呆把电话摁下，脸上露出一丝苦涩。

　　这叫什么，自作孽不可活？

　　现在才知道，人家找他们几个老家伙合作，并非是为了获取更大利益与让步，而是只是尊重曾经的祖国而已。

　　可是由于做惯了政客的习惯，他们在浮幽势力受到天歌人攻击时候，非但没有出过一点力，甚至连消息也没有提前通知，反而抱着坐山观虎斗的心思。

　　现在终于将罗承曾经那种赤子之心冷下来了。

　　“算了，我观此子对祖国还是很有感情的，他曾经说过不会作出对华夏不利的事情，其实我看这一点就足够了。”总理沉吟了一阵，理智道。

　　“那只能这样了。”

　　……

　　日本岛。

　　外星人的战舰群全部被摧残，换然而来的，自然是小日本无条件宣布投降。

　　这个国家从来都是欺软怕硬的。

　　罗承对于后者会有这种举动，他一点也不稀奇，不过罗承心存善念，可不是对任何一个对像都有的，除了华夏，对于小日本的投降，他根本不接受。

　　屁的投降，这个狡猾善变的国家，才不会真心投降，现在是暂时拖住自己，若然等到外星人真正缓上气来，大量的缓军赶到场了，那绝对就会反咬一口了。

　　所以罗承根本不为所动，报复计划仍然持续着，不对，应该已经不是单纯的报复了，而是震慑。

　　现在，罗承也明白了外星人拥有一个无可勉免的弱点了，那就是天歌族的人口问题。

　　据说天歌族人的繁殖率，不知道是因为什么原因缘故，在地球这个地方一直是很低，低的可怜。

　　通常，每一百夫妇，每十年才能有一半机率，成功生出一个下代，所以说天歌族的人口问题，这才是它们存在地球千百年，却仍然难以有更大进展的原因。

　　根据曾经华夏S级情报估算，天歌族的人口，至今恐怕还未超过五万人。

　　当然，有监于曾经的情报多次不准备，罗承不是太相信这个估算数字，但估计即使情报不准，天歌族的数量并不会多到哪里去。

　　因此，他此次报复，确实是存在震慑作用。

　　上一次攻击夏区的几万名远古武装战士，其来源就是来自日本人。

　　罗承不挑人类联邦的其他国家，只就挑日本，无疑就是要震慑更多人，让所有人知道，谁要是敢当走狗，还要给外族出人的话，那就等着我去洗礼吧。

　　外星人来去无踪，罗承暂时耐何不了，但他现在却很显盯上了这一道了。

　　既然你缺人口，开打需要人口，那我就断你后退，没了人类叛逃出人力，你哪来这么多生物武装战士。

　　斩手行动，进一步持续。

　　十万金钢战士，他们手执重机枪，背负合金大剑，已经在日本整个领土上，展开了斩手行动。

　　只要是属于日本的官方武装力量，无论是自卫队还是警备队，又或者警察，又或是一些暗里依负日本政府的地下组织，山口组与忍者等等。

　　在罗承这支强悍的金钢人族部队，全面展开清除以后，通通都如土鸡瓦狗，被崩得乱动崩跳。

　　十万头迅猛兽，也就是现在人们称之为赤犬，更是凶恨，它们灵敏无所其极的嗅觉，只要嗅到一丝生化人与生物武装味道的，全都搜括出来。

　　并凶猛地一涌而上，咬死的咬死，噬食的噬食。

　　一时之间，整个日本摇摇欲坠，大伤元气，仅在半天时间，原来还是属于人类联邦之首的第一国度实力，眨下眼就荡然无存了。

　　军队，警察，地下成员，还有信奉武士道，在普通人眼里的忍者组织。

　　全都在这金钢人族与赤犬这两支悍猛的兵团清剿下，瞬间不复存在。

　　所谓的世界地下组织，所谓恐怖而神必的暗忍，在如此非人者的力量之下，立刻崩离瓦解。

　　“这就是力量，这就是权势。”处于岛鲸之上罗承，紧握拳头，默默听着已回归的罗龙报道。

　　从来没有一天，他罗承也没有想过，自己会发展到这个高度，从来他也没想到，自己可以在一天之间，可以推倒了整个日本的军事力量。

　　并把曾经闻之丧胆的国际地下闻名组织，等到于杀鸡攀狗一般轻松。

　　这一切都是力量，绝对的力量所致。

　　“主人，日本首相已经无条件认同你了的条件，他决定赔付五千亿联邦币，作为战争赔款，款项已划到账上。”罗鸡一脸神采风扬，走过来兴冲冲道。

　　他们等着主人爆发这一天已经很久了，以前主人从来没有这种觉悟。

　　以前的主人，即使有力量，也从不愿意向世界展示，只想扎伏起来，埋头发展积分计划，但是这种不经历风雨，没有霸者雄心，只闷头发展，是他们一众属下并不想愿意看到的。

　　在这个世界，不称霸，何谈发展，躲起来闷头闷脑发展，一切行动都显得束手束脚，现在既然开放心去干了，这就证明主人的心态，已经在无形之中得到转变。

　　“很好，五千亿，看来闷头发展经济，远不如当强盗更快，这五千亿，留下一千亿当帝国贮备资金，其他全部拨给罗羊，让他给我放开心脚，鼓足力气采备更多资源，生物武装，普通生物战舰，还有元级生物战舰的制造，通通不要落下。”

　　罗承大手一挥，便把“战争赔款”，划出了五份之四，去发展更多武力。

　　无论生物武装还是普级生物战舰，这可并不是只需要有强悍的生物基因蓝本就能大量产造的了。

　　因为还需要大量的“生物能”。

　　这些生物能，在化学性质的立场上，全名称之为“生命活跃粒子能量”

　　这是生物核晶需要大量填充的生物能量。

　　而生物能量到底是从哪里来？

　　如果在兽神界，罗承肯定会答，杀死一头蛮兽或皇力族，必有生物核晶，里面自然有很庞大等量的生物能。

　　而在地球，那可是没有那么多强悍的生命让你杀，同样在没有强悍生命结核的情况下，想要弄到生物能，并人工凝结压缩成为“生物核晶”。

　　那就得需要大量生的生命物质，抽取其巨量的生命能，以某种技术工人化凝结成为生物核晶。

　　哪怕是罗承能够在兽神界弄到不少空的蛮兽核晶，但是想要让其再次充满能量，那就必须要填充庞大的生物能。

　　往时，罗羊用来填充蛮兽核晶的生物能，绝大部份是依照地势的便利，从大海捕捉到大量的海鱼，以某种技术全部抽取它们的生命力，所填充到蛮兽核晶上的。

　　而现在……既然罗承要大量造产生物武装与生物战舰，却不能继续这么干下去了。

　　竭泽而渔，这种事，根本不能维持持久，所以想要拥有大量源源不断的生物能供给，罗承必须花费大量的金钱，从另一个角度去购买。

　　他初步的打算，是购买大量的容易种植生长的植物，以此抽取它们的生命力，代潜为现在正需要发展的生物核晶。

　　这只是第一步，但是往往是这第一步，就注定了需要大量无以继断的砸钱。

　　所以现在正好，罗承也不管自己打日本之后，并要求日本赔付战争赔款，到底符不符合国际法与常理。

　　但是他不管这么多，胜者为王，所谓的战争赔款，他摆明了就是，想要我放过你日本也行，你拿出一笔巨款，让我满意退兵吧。

　　打了你，还要你赔款，这样的事情听起来很霸道，不过，他现在所做的，也只是以其人之道，还以其人之身罢了。

　　八国联军侵华，这种事根本没少干，现在罗承没要求小日本割地，便足够人道了。

　　当然了，罗承也是知道，自己现在拿下日本这个块地，根本就不合算，也没有多少利益，有的只是麻烦。

　　外星人天歌族，只要一日在地球未解决，他打下多少土地，这都是白搭，所以小日本宣布无条件投降，他理也懒得理。

　　要钱，要矿，还要抢夺某些生产流水线，还要某些技术，全都统统搬回到岛鲸之上。

　　总之，这一天，绝对是日本的灾难日，真正的灾难日。

　　比起曾经米国给日本丢下了小男孩也不逞多让了，这一天的打击，使日本这个国家，从世前综后力前十，一下子掉到了三十名开外。

　　想要再恢复往日荣光，估计千艰万难了。

　　“辙兵……”

　　一天一夜，罗承席卷了整个日本的财富，资源，技术，终于撤兵了。

　　随着岛鲸沉入大海深处消失不见，整个世界沉默着，恐慌着。


第四百七十八章 魔化与妖化

　　一个外星种族就够难以应付了，现在又惹怒了一个不知敌友的疯子势力，这更是使全球各国陷入长久的静寂。

　　不过现在罗承也想通了，什么救世者都是鬼扯，什么外族入侵，你关健时刻站出来挺站？

　　简直扯谈！

　　因为全世界各国的政客，在他们眼里，根本不会领你情，反而会成为第二个目标担心防备对像。

　　所以……现在罗承确实是放开了一切，实行我行我素，全力壮大发展自己力量的发展方向了。

　　古语有云，成王败寇。

　　我的力量达到绝对，这世界的政客，都是我的政客，历史与一切，都由我书写。

　　很明显，罗承突然悟透了，以前的诸多顾忌，他现在回想起来，都是小家小气。

　　什么闷头发展，简直是找罪受。

　　自从把身边亲近的人，通通接回到岛鲸的安全范围内，他的心，就像盛节花季一样，猛然绽放，然后一发不可收拾。

　　这样做，虽然暂时让自己身边的人失去了自由，失去了社会的交流，但是这只是暂时的。

　　等到自己把一切不稳定的因素剔除后，等自己掌握整个世界之后，那么天大地大，普天之下，莫非本人了。

　　也正是因为这一点，罗承便马上扼断了与华夏的对话，从现在开始。

　　他不需要与任何人合作，他要的是发展，卵足了劲，爆足了兵，再与外星人一决生死。

　　然后再收拾地球的残局，给整个地球，带来一种新生。

　　地球，已经不需要人类联邦，也不需要人类联盟，更加不需要外族，有的只有一个，那就是他罗承的——浮幽帝国。

　　“他们现在怎么样了。”

　　家里人，还有亲近的人，都被莫明其妙接来了岛鲸身上，罗承并没有现身。

　　现在处于紧要关头，罗承并不想废下时间，与家人解释着一些锁碎事。

　　因此他一直都没有回北区的城堡生活，而是住在了南区。

　　“主人，他们现在平静下来，在知道我们没有恶意之后，倒是暂时按受了这个事实。”月，突然从罗承身边显身道。

　　本来，月一直是江晚晴的贴身守护者，可是现在既然都把所有人接到岛鲸上，现在自然不用时刻守护。

　　“恩，你让晚晴多多开导他们，也说我无事，我现在的处境很好。”

　　整家人，包括夏语她们，都不知道自己的真实情况，唯独媳妇江晚晴知道，所以让家人宽心的事情，就让江晚晴在那边暗里做思想工作了。

　　罗承面对家人找的借口是，自己被一个神秘势力看重，现在整个世界动乱爆发战争，所以这个势力也把他们强行接来了。

　　而罗承本人？自然不能露面，说是执行任务去了。

　　这样一来，虽然有点瞒骗了家人，但也总好比让他们立刻接受自己的底蕴更好。

　　“是。”月低应一声，便再又度消失。

　　月走了没多久，又有一男子走到罗承身边：“主人，你呼唤我？”

　　“射手座，我交给你一个任务。”

　　“主人您请说。”

　　“把上次抓回来的一百多日本奴仆，全杀了。”罗承淡淡道。

　　现在，岛鲸研究院早已成长起来，已经不需什么技术人才了，这些人自然留不得。

　　以前，在整个岛鲸之上，他罗承自己的武力值，自然不惧怕这些奴仆异心，但是现在岛鲸已接来家人，这些人自然留不得。

　　“主人，美惠子，藤舞和雪奈，她们三个也要这么处理吗？”射手座稍一犹豫，请示道。

　　罗承听了这个请示，稍一沉默，咬咬牙，最终他还是没心狠地这个地步。

　　这三个日本女人，虽然一直是他的贴身女奴，但到底也与自己发生过不少次关系。

　　虽然罗承从没有把她们当作自己女人看，但多少也有一点关系，他沉默良久，久久才道：“算了，把她们接来南区，严令禁止她们踏出南区半步。”

　　“是。”

　　所有人走后，罗承默默盯着上空，一直盯了很久。

　　现在岛鲸已回归了马里纳海沟最深处，他抬头望向上空，这自然不是天空，而仍然是深海，而且是世界最深的海域之处。

　　到了这个深海层，事实上，已经没有多少生物活动了，外面偶尔游窜而过的，都是一头头庞然大物。

　　比如魔化的蓝鲸。

　　当然，这种魔论，与兽神界的魔化又不同，兽神界的魔化，一般是化人的，类人型态。

　　但如果从兽神界搬过大量魔化肉类，再以灵气珠掺合喂养地球的生物，它们同样会魔化，但却不会魔化成类人，而是变得更强悍富而攻击性。

　　当然，体型而实力更加庞大，就好比能够在一万米海域还能活动的魔化蓝鲸。

　　现在罗承已用妖化来区分了两种不同形态变异，兽神界的类人魔化，才叫魔化。

　　而地球的魔化，就是妖化了。

　　此时此刻，能够在马里亚纳海沟最深处活动的，就是妖化蓝鲸了。

　　它们每一头体长都超过五十米以上，强悍的肉身，包括前身对海洋的适应，妖化蓝鲸正好成为了岛鲸的第一重防御圈。

　　这还是经受无经继数的生物蜘蛛攻击，后来罗承才捣弄出来。

　　而现在，在岛鲸之外，正有五百头妖化蓝鲸的游巡。

　　但是罗承知道，想要再次防御外星人下一次有针对性的总攻，单纯增加这一道防御线，似乎并不踏实，所以他还必须要继续爆兵。

　　继续在岛鲸预设更多反击力量。

　　首先，作为岛鲸的第一炮台“蓝狮水晴兽”的数量，必须要大幅度扩张。

　　不怕花钱，就怕没有还击之力，罗承已经领教过上一次的危机了。

　　所以，在这次狠狠报复之后，他又再一次收了回来。

　　这次收回到全球最深处的马里亚纳海沟，他是真真正正的收起来了。

　　歪管你外面，外星人与人类联盟闹成怎样，他都已经打算置之不闻。

　　他必须要卵足了劲，搞到大量的积分，爆足兵，然后一股端掉外星人的老剿。

　　很明显，外星人的老剿，经过自己这次正确的判断猜测，它们同样处于深海。

　　这也同样增加了双方探测搜索的难度，在深海，罗承想出动蛮兽级以上的侦察兵，想要把对方老剿找出来可不容易。

　　原本罗承妖化了五百头妖化蓝鲸，其中有两百头便被派遣了出去，有声纳搜索对方的大本营，可是都在搜索过程中被干掉了。

　　现在看来，自己确实没有必要去找对方的老剿，因为即使找到了，自己估计也有足够的力量，去人家在大本营决战。

　　既然如此，自己现在接下来的重心，应该就是全程关注兽神界这边了。

　　积分，他必须要搞到更多的积分。

　　而搞到更多的积分，无异就是发动战争，没有什么比掠夺更快富起来了。

　　罗承收回了注视目光，下一刻，他毅然向着东区的岛鲸研究院走去。


第四百七十九章 巫阵研究组

　　岛鲸研究区。

　　当罗承一路风尘仆仆走进“巫阵研究室”，此时，十几正有十几名研究者，正埋头注视着墙壁的大萤幕。

　　大萤幕上面，正展示着一幅幅古蕴而神秘的图案，这正是罗承从脑海抽掉出来的基本巫阵大全。

　　整个基本巫阵大全，共有九九八百一十幅基本阵法，其中里面包括了各种元素，各种力量运用阵图。

　　水系基地法阵，土系基本法阵，风系基本法阵，火系基本法阵，毒系基本法阵，雷系基本法阵，光系基本法阵，冥系基本法阵，幻系基本法阵，重力系基本法阵，空间系基本法阵，生命系基本法阵等等，太多大多了。

　　而此时，在萤幕上的被重点划分出来的，显然是风系与火系、生命系基本法阵的三种基本法阵。

　　看来，巫组研究小组，已经把三种系别的基本法阵，被特定挑选出来，重点研究了。

　　罗承进来后，也不说话，就这么看着屏幕的阵图，直到晨暄不经意抬头搀了下秀发，才发出是主人已经来了。

　　“有进展吗？”罗承见到晨暄终于从研究中清醒过来，便轻声问道。

　　现在罗羊与晨暄，前者已经重新被掉到更大的研究团，全力负责研究元级生物战舰的核心制造技术了。

　　而后者晨暄，却仍然主动带着原有三十人研究小组，决意要继续研究基本巫阵。

　　只不过现在看来，哪怕是有着绝对精英的攻克，但是想要把这些巫阵运用到生物战舰身上，确实是还需要时间去消化。

　　“进展不是没有。”晨暄借着这个短暂休息时机，立放拿起旁边的水杯，抿了一口水才道：“到目前为上，结合主人你曾经运用法阵的经验，我们已经初步锁定在风系，火系，生命系三种基本巫阵系了。”

　　“哦？”罗承只是应了一声，但没有着急，因为他知道这名得力女属下，估计还有下方。

　　“经过我们一致反复研究，我觉得主人你先前的想法，大方向是错误了。”晨暄快速调集阵法图道。

　　“怎么说。”罗承眼睛一闪道。

　　“主要呢，我还是坚持自己心中断定，想要依靠巫阵，代替元级战舰的三大系统，这个并不现实……”

　　“经过这些天我们小组对巫阵的熟悉与了解，这些巫阵通过某种特定的符介与序列，可以发生前所未有不可思议的力量，可是，它并不能单独运用在生物战舰，以独立代替三大系统的特有核心技术，至少，以目前为止，我们并没有发现这种可能性。”

　　晨暄摇摇头，望着有点失望的罗承一眼，却又笑笑道：“不过主人不必失望，因为我们现在已经发现了巫阵更大的一种用处，这种用处，绝对比原来主人想像的要更实用。”

　　“更大的用处？”罗承眨巴着眼，这真是在失望之际，又迎来一种希望。

　　只不过，罗承心情虽然稍好一点，但在得知还是未能在短时间登上月球，却不由暗暗感到一丝失落。

　　事实上，经过这几天与外星人的对战，其实他对于登月的想法更是重视了。

　　理由很简单，因为月球到目前为止，还未有任何人开放，整个月球就是一个无主之物。

　　上面有着大把大把的土地与空间，也不为外界接触，如果自己一旦把月球打造成自己的更大的生产基地的话。

　　那么发展绝对会高速进展，决不会像现在这样，使他愣是有点展不开手脚。

　　例如现在的十万金钢人族与十万迅猛兽赤犬，现在的它们虽然已从日本撤兵，但是却能让它们呆在近海驻扎。

　　原因么？就只有一个，那就是岛鲸的空间，实在容纳不下太多人了。

　　而且岛鲸的自我供给粮食，也绝对维持供应不了如此如此庞大数量的部队。

　　所以说，以前罗承未真正爆过兵不知道，现在一旦爆兵了，才突然发现，有许多事情并不是自己想像那么简单。

　　首先，从积分上说，仅仅十万金钢人族战士，这就需要花费了七千万积分。

　　以千万计的积分，若在放在半年前，罗承初到兽神界时，他已经难以想像，这是一笔何等庞然大物的数字了。

　　在曾经那时候，那还为了凑集十万积分，苦苦努力过，可是现在一旦真正要开战打起来时候。

　　罗承才突然发现，想发展自己的宠兽、兽奴军团，其实根本就不是这么容易。

　　积分是一个大消耗，其次，后勤补给更是一个更严重的问题。

　　粮食，装备配备，房屋住所，这些等等都是超现实的问题。

　　既要有积分，也要有钱，同样，最重要的还是要有一处独立属于自己的空间。

　　岛鲸确实是已经很完美了，不单止是自己的大本营，而且还是自己的移动堡垒，可是她唯一缺陷的却是面积不够大。

　　不，而是相对罗承现在的庞大发展需求来说，小幽确实是略小了些。

　　所以罗承现在最缺的三样，积分与金钱，还有土地。

　　前两者还可以通过掠夺与战争慢慢积累，但后者的土地，却非得月球莫属了。

　　如果掌控了整个月球，把它打造成自己的大本营，那么罗承便可以无限制爆出更多宠兽与兽奴兵团、造出更多的武器工厂。

　　甚至可以扩大规模研究生物战舰与太古武装等等。

　　当然，最重要的一点，那就是可以打造成更大的自供自给的粮食基本。

　　没错，就是粮食种植基地，尤其重要，重点之中的重点。

　　因为更大规模自给自足的粮食产地，不单止可以摆脱了军团的粮食难题，而且还可以用多出来的粮食，转化为大量大量的“生物能”。

　　有了大量的生物能，又何愁没有生物武装与生物战舰，所以占据月球，对于现在罗承来说，确实是无比重要了。

　　也正因为如此，当听到晨暄否定了用巫阵的神奇效用代替生物战舰的三大系统，罗承不由情绪有点低落。

　　还好……随着晨暄把巫阵对于生物战舰的另一种作用，在接着下来缓缓道出时。

　　罗承眼睛亮了，而且心情涌起了不平静的起伏。

　　“你的意思是说，你可以用巫阵与生物战舰结合，从而大幅增强生物战舰的整体战斗力？”

　　“没错，主人，我们经过这些时间研究，我可以很肯定地给你说，只要一旦我们研究出两者的结合，必然会大幅度提升每一艘生物战舰的整体作战能力。”

　　晨暄肯定无比，充满信心道，而其他的研究成员，也郑重点头表示。

　　“大幅度增幅？例如呢。”罗承听了这个肯定答复，心脏卟卟直跳。

　　这是科技与阵法的结合吗？

　　初听这个思维有点跳跃，但仔细想想，却又觉得很有可能，当两种高端不同性质的文明结合在一起，那么这种生物战舰到底会被提升多少？

　　对此，罗承甚至已经有点逼不及待了。

　　“例如？”晨暄一愣，随着笑着道：“例如很简单，比如我们小组现在重点研究的风系基本法阵吧，我们完全有信心将风系的七种基本法阵，融入生物战舰的动力系统里，使其达到了飞行速度，比它的同类更快更迅疾。”

　　“啪啪……”晨暄拍打两下手掌。

　　其中她的一名副手，马上会意调出了七张风系基本法阵图。

　　其中又很快手脚去掉了四张，只留下了最后的三张。

　　“主人，请看这里。”晨暄的副手叫李明，李明快速指上一张风系巫阵的基本阵图道：“比如这张敛风巫阵。”

　　“它的主要作用，就是收束周围的风元素粒子，是一种贮备风系元素的基本法阵，其实是主人熟用的聚灵阵也差不多同一样性质。”

　　“又比如这张排风巫阵，它的主要作用是通过法阵，把风系元素转化为风，而迅速排出。”

　　“又比如这张控风巫阵，它的运用更精细，具体可以通过巫阵，去控制周边的风向……”

　　李明一下解释了三种风系基本巫阵的作用，然后才快速精简而总结道：“我们初步的构思打算运用，是以敛风巫阵聚集风源，以排风巫阵排出疾风，达到某种高速推动力，至于控风巫阵，完全可以独立应用，减少周围的风压阻力。”

　　说到这里，李明适时停也下来，困为他已经看到主人眼神异彩连连了，显然已经了解到底是怎样增幅生物战舰的战斗力。

　　生物战舰的主要系统，共有七大系统构成，但论最主要的，还是动力系统，火力系统，防御系统。

　　动力系统就不用说了，那绝对是机动的最重要不可缺少一项。

　　可以说，从某种程度来说，动力系统的好与劣，甚至比火力系统与防御系统更为重要。

　　君不见地球的四代、五代战机，除了攀比火力雷达优良外，其中更明显的就是速度与灵活了。

　　所以说，如果巫阵研究小队的臆想与断定成立的话，那么这就意味着，自己制造出来的生物战舰，拥有两种动力系统。

　　一种是原核心技术的动力推动，而后一种是通过巫阵神奇效果的推动，若是两种能够结合在一起，相互同时运用的话，这速度，估计真是大幅度提升，猛把同类生物战舰比下去了。


第四百八十章 及时雨

　　接着下来，不单止动力系统，晨暄还给罗承展示了火力系统与火系巫阵的结合火力增幅作用，防御系统与生物巫阵的增幅作用。

　　总之，如果真有一日，把这个计划成功实行，罗承实在难以想像，当科技与神奇的巫阵结合制造出来的生物战舰，到底得有多变态？

　　当然，罗承在暗暗高兴的同时，却也深深感到压力，巫组研究组，研究出的方案固然是太过牛叉了，但是换一个角度来说，他罗承需要的极品羊脂玉与蛮兽核晶更多了。

　　“好，很不错，获益非浅，看来我放开心脚，把巫阵交给你们研究是最正确的一个决定。”罗承深感自己作出了一个好决定。

　　八百多张基本巫阵，放在他脑子里，估计真不知要蒙珠暗投多久。

　　果然是一个诸葛亮，比不上三个臭皮匠，古人诚不欺我！

　　集专业大众的智慧，才是把巫阵开发运用最大化的，若是自己仍然保守陷在手里，估计也就只收一辈子。

　　在得知了巫组研究小组的重要性，根本不比元级生物战舰攻克团差之外，罗承立刻浑身振奋，打铁趁热道：“晨暄，你说，你还需要帝国给予你什么帮助，只要你提出，我都尽力给予。”

　　罗承这一句承诺，足够体现出他现在对巫阵研究有多重视，与态度有多大改变了。

　　“其他需求却没了，晨暄只想主人与元级战舰攻克团通通气，让我们更灵活接触那边的核心技术，毕竟我们研究出来结合增幅，同样是建立在生物战舰的核心技术上的。”

　　“好，这个没问题，我让罗羊在这事充份配合你。”不得不说，在任何时候，有能力者居之上位，这都是万恒不变的真理。

　　本来，罗羊作为跟随罗承最早的元老，所以整个岛屿研究区，都属于他的管辖。

　　可是现在看来，自己也有必要提升一些有能力的下属，以免打消他们的积极性了。

　　“从现在开始，研究区新增设立一位副院长，以我的名义，晨暄你今后就是研究区的副院长了。”罗承对着系统下达了指令。

　　这道指令，并不能传达太远，但是只要距离自己一百里之内的所有宠兽或兽奴，都会通过某种特定联系，在脑波中接收到。

　　所以，罗承下达了这个指令，瞬间，整个岛鲸之上的下属，全都知道晨暄从此刻开始，已经晋升为研究区的副院长了。

　　这是一个很有特权特事特办的重要部门位置。

　　“谢主人。”晨暄立刻欢喜道。有了这一种身份，以后自己需要与其他研究项目部门协助，也就不需每一次要罗羊或主人申请了。

　　如此大大加快了研究效率，才是晨暄最需要的。

　　“嗯，这是你的能力获得的认可，除了刚才的需求，你还有需要其他方面协助吗？”罗承确实是被巫阵的开发运用震惊了。

　　以前在他想来，巫阵的运用，顶多是死的，都是放在大本营守护什么的，但现在却运用上了移动的生物战舰上，而且根据预测的结果，增幅不是一般猛，罗承又怎不另眼双看？

　　一步提升晨暄为副院级人物，罗承也不需要担心顾忌下属的更多想法。

　　因为主人与兽奴的特定关系，他根本不需要担心忠诚度的问道，这才是至省心的事，而且别人永远也复制不了的优势。

　　在整个岛鲸之内，他的话，就是所有下属的至高神意志，只要他愿意，他一个指令，就是万千意志集于一身，全速毫无阻碍实行。

　　也正是因为如此，所以罗承才有能力，在仅仅一天之后，报复日本，报复外星人是如此凶猛而迅速。

　　他一连串命令下达，属于麾下的所有人，全都以百份之二百去执行，如此可怕的向心力凝聚，自然是一把难以抵挡的尖刀。

　　所以现在的罗承，心态已经渐渐变了，他对于自己的奖将来，绝对是前所未有强烈信心的。

　　“主人，如果单纯只研究巫阵运用到生物战舰上，我确实没有需求了。”晨暄想了下道：“不过，主人给予我们的巫阵实在太不可思议与神奇了，我觉得只单纯开发它与生物战舰结合，实在有点太浪费。”

　　“哦，你的想法是？”罗承不动声色试探道。

　　“我的想法是，如果条件充足的话，我们完全可以组建一个更庞大的巫阵研究团，这样才能把巫阵的效果充份开发运用出来。”

　　“巫阵研究团么？”罗承思量了良久，眼神闪烁不已，但最终还是没答应晨暄这个建议。

　　让三十名研究成员，知道了自己脑海中巫阵秘密，这已经是很大胆冒险的举动了，创建一个更多人数的团，罗承还真没有把握控制得了巫阵的秘密，完全落于别人手上。

　　虽然他已经在巫阵小组三十人脑海中，设置自动自杀指令。

　　可是经过之前，罗承使用过的心脏提欧蛮兽，他已试过亲身体会，这世界有太多的不确定性与能力者了。

　　例如“心脏提欧”蛮兽，可以一刹那让人停止思维运转，这个时候，即便想自杀自爆也由不得你，如果对手还有抽取记忆可怕能力的话，那么巫阵的秘密，就会毫无疑问暴露了出去。

　　所以对于晨暄建议组建更大规模的巫阵研究团，罗承思来想法，还是拒绝了。

　　这事急不得，虽然很想最大利益化，但是巫阵的秘密确实太事关重大了，一旦让敌人获得这个秘密，这简直就是给自己制造更加强大的对手。

　　“看来，饭还得一口一口地吃，现在想要一口气撑成胖子，这一步走得实在太险。”罗承摇摇头，暗暗想道。

　　随后他阻止了成立巫阵研究团的提议，现在能够开发出增加生物战三大系统的研究，已经很了不起了，自己没必要走得那么急。

　　在罗承拒绝了提议后，突然间，李明却又弄出了一幅巫阵图：“主人，我们研究饰选中，无意中发现了一张巫阵，可能对你某些能力，很有作用，请你看看……”


第四百八十一章 魂系巫阵图

　　在罗承拒绝了提议后，突然间，李明却又弄出了一幅巫阵图：“主人，我们研究饰选中，无意中发现了一张巫阵，可能对你某些能力，很有作用，请你看看……”

　　“这是……？”罗承不由自主盯上了屏幕的这张巫阵，本想着问问有什么作用，但是蓦然，他双眼猛地睁大，不再言语继续揣摩了下去。

　　这是一幅能力运用的增效巫阵图，随着深入揣摩，罗承越来越惊奇地发现，这幅巫阵竟然能够扩大宿主的魂力使用效果。

　　魂力使用？

　　或许刚听到这四个字，估计会很难反应过来到底是什么东东，包括罗承也是愣了一下。

　　但期后，罗承浑身一个激灵，这魂力使用可不就是等于灵魂力使用吗？

　　而灵魂力使用，具体也可以简缩成精神力使用。

　　换言然之，这张巫阵图，居然是能够扩大精神力的使用效果，我的天啊。

　　“这张巫阵图叫什么名字？它属于那个系别的？”由于巫阵的基本大全，共有八百一十张，每一张异常复杂，罗承的性子，显然没有可能全都仔细研究一通，所以现在，他发现了这张魂力增幅巫阵后，心脏却忍不住跳了起来。

　　或许在十日之前，他对于这张魂力增幅巫阵，根本不会放在心上，因为他本身就没怎太过运用精神力，可是……现在却大大不同了。

　　罗承可记得，自己在地球界与兽神界两边输送任何事物时候，都是根据自身精神力强度的多少，而输送多重的物质。

　　以他现在九十九点精神力为例，大约最极限就只能搬运不超过一吨重的物质，在两界相互输送了。

　　如果这张巫阵图，若是真的能够增加自己的精神力运用，那么这绝对是一道大帮助。

　　最直接好处体现，那就是以后自己搬运兽奴军团的速度会加快，次数也会相对减少。

　　比如以前只能搬一吨重的物质，如果一旦这幅巫阵图增加到两倍，使自己精神力极限达到搬运两吨重物质，那么自己一次性便能搬六个恶魔一族了。

　　这种输送速度，绝对是快了一倍，而且还省了一半精神力消耗。

　　其次，还有一个更大改变的效果，那就是自己可以搬运更加重的物质了，这种改变效果，绝对是给自己增加了许多以前没有能力输送的选择。

　　比如一吨重的输送能力，最大极限只能输送一辆小型私家车，但如今变成了两吨，那就可以输送更大一点的交通工具。

　　这又如何不引起罗承的重视？

　　“主人，它的全称是‘魂力运用增幅巫阵’，所属魂力系巫阵。”

　　“你请再看看下面这两张同系列的巫阵，我觉得现阶段，应该对主人你也有用才对。”晨暄接过话来，立刻又再打开了另两张巫阵。

　　有系统性科学性的专业研究就是好，以前罗承想研究巫阵，顶多就是闭眼聚神，在脑海中观摩一幅幅巫阵，这样的举动，由于太过集中精神，所以才不到揣摩一小会儿，罗承就非常疲惫不堪了。

　　这也是以致罗承获得了巫阵基本大全，却至今没有多少研究的原因。

　　可是现在把自己的记忆，抽取出来输送给了巫阵研究小组的三十位成员。

　　他们经过前面一段时间努力，却终于集群体之力，把八百一十幅巫阵俱现化了，也就是把所有巫阵，大家分工合作，根据脑海的记忆，亲自描绘成了现实的图案，并通过科学工具，达到随时显示出来观摩。

　　运用的方法不同，个体与群体的效率不同，这都是以前罗承个人永远达不到这种效果的。

　　而现在，晨暄又从屏幕放出来的两张巫阵，显然也是魂力系的另两张巫阵。

　　第一幅的巫阵叫“魂力聚神阵”，名字非常牛叉，罗承驻目一阵细看，立刻发出一声低呼。

　　他真的没有想到，巫阵的基本大全，随便抽出一张阵图，都是如此霸道和珍罕。

　　或许他本来就是得来太过容易，所以一直是忽略了巫阵的稀罕性。

　　这幅“魂力聚神阵”，大体的效用，也要聚灵巫阵差不多同一种性质。

　　那就是通过巫阵，然后经过杀戮，把刚死去的生命体魂力，强行抽取一部份进入巫阵收集，使自己的魂力，借助巫阵的外力，可以达到提升上限化，绝对是一幅匪夷所思的巫阵运用。

　　但是惊奇归惊奇，当罗承渐渐沉侵在这幅魂力聚神阵之后，他却不由有点失望了。

　　原来并没有自己想像中那么逆天，在刚一开始接触魂力聚神阵的时候，罗承还以为自己已经找到了“长生的法门”了。

　　要知道，魂体才是决定生命体真正的寿命极限。

　　例如以人类为主，人类的寿命极限，分为有两种，其中一种，最寻常的就是生命极限。

　　人类的普通生命寿限，通常都是在一百年，因为这是一种规则，人类身体基因的规则，一百年之年，人类的身体器官机能都会迈入极限衰老，自然会步入死亡。

　　以上这一种，这只是寻常的生命极限，想要延长生命，这种方法，对于高等文明或者是一些真正的强者个体生命来说，其实很简单。

　　高等文明种族的方法，通常都是使用针对延长生命的基因药液。

　　只要服用了这种基因药液，使自己全身的身体机能，拖延衰老期，那么这就意味着生命也间接被延长了。

　　而真正的强者同样也有异曲同工之妙，他们会时常浸泡某种药液，或服用某种古老秘方炼制的药方，又或是修炼每种功法，或间接或直接，都是以延长身体机能衰老，达到养生的目的。

　　所以说，以上的生命延长，只能说最常见、也最容易延长生命的一种生命极限。

　　但是，自从罗承从暗湖的一堆古老异兽怪物当中，得知限制生命永远存在的寿命规则，才知道，想要真正的长生不老，达到永生。

　　可却不是前面那种延长生命的方法那么简单，而是必须要提升自己的魂体强度。

　　每一具生命体的魂体，其实可以简单地比喻成，另一个自己的生命模式，如喻看成另一个自己的“小人”。

　　如果用修真的系统去解释，那就是直接可以看成另一个自己的“小人体”，那就是“元婴”。

　　真正想要获的漫长的天命，那就必须提高自己魂体魄力，简称之为“魂力”。

　　只有魂力不断提高，这才会打破真正的宇宙规则命数，使你活得更久更古远。

　　所以说，两种寿命提升，其实第一种，众人最能够理解的那一种，其实并不是叫作“长生”，只能简单地叫延长生命。

　　但是宇宙规则是存在“命数”这个定律，如果生存的时间已符合你自身的魂力上限强度了，这种命数就会降临。

　　一旦降临了，哪怕你全身的身体机能仍然保持年轻，但也会死亡。

　　所以生命延长，其实并不等于真正意义的永生。

　　只有第二种，也就是罗承目前刚好接触理解的这一种“魂体强度”，把自己的魂力不断提升，那么你的永生之路，才会越走越远。

　　……

　　现如今，当罗承接触到了“魂力聚神阵”的时候，刚开始以为可以解决这个魂力提升的问题了，谁知认真看看，真正的内涵，其实并不是这样。

　　这只是一个以巫阵为外力，使自己魂力上限增加，得到更大使用值的手段而已，而并不是真正通过杀人，抽取别人魂力，让自己达到真正的永生神通手段。

　　毕竟抽取别人的魂力，根本就与自己自身的魂力没有一点契合之处，是不会真正融合为一体的。

　　“呼……”观摩完魂力聚神阵，罗承既失落，又不约而同松了口气。

　　现实让他知道，永生之路，肯定不会有如此容易解决了，要不然，这个世界上，那些神柢都满地跑了，又哪里容得下自己与外星人在这里蹦跳。

　　只不过，这个魂力聚神阵，也不是毫无用处，它的最大作用，用通俗地来说，那就是通过巫阵吸收别人的精神力，暂时化为已用，使自己精神力使用上限获得提高。

　　如此一来，“魂力聚神阵”再加上之前李明介绍的“魂力增幅阵”，若然两者运用在一起，那么自己的精神力使用化就大大提升了。

　　到时自己会极快从一吨的输送极限，跳到了两吨，或数吨极限。

　　这也难怪晨暄李明他们说，这个魂力巫阵系列，会对自己有一些用处了，这又哪里仅仅是一点用处，绝对是一大助力。

　　罗承用赞赏的眼神，肯定望了两人一眼，果真是及时雨，现阶段，如果自己能够极大提升两界的输送能力，那么这才叫真正两界互通有无了。

　　第三幅魂力系列巫阵，这一次，罗承可是非常期待了。

　　在他心里面，但凡有关魂力系列的巫阵，绝对都是不能错过的。

　　果然，第三幅巫阵，其命名更为霸道，它的名字叫做“魂保再生阵”

　　“魂保再生阵？”罗承狠狠吸了一口凉气。


第四百八十二章 不死不灭

　　“魂保再生阵？”罗承狠狠吸了一口凉气。

　　或许晨暄她们并未能接触到魂体这一门槛，但是罗承却深深知道，这是真正的保命巫阵了。

　　随着他深入观摩下去，渐渐他已然明白，这绝对是一门高深的保命巫阵，拥有了它，就等于掌握了第二生命。

　　“魂保再生阵”的意思，具体就是设立了一个魂保巫阵，以防自己被人杀害之际，巫阵迅速启动，把自己的魂体摄走，防止暴露出来消散。

　　然后魂体完全可以借助巫阵的保护，继续存活下去。

　　当然，做到这一步的，其实就是人死了，但你却能以魂体的方式继续活下去。

　　类似有点于与鬼魂的生存方式一样，但罗承继续深看，却又发现与鬼魂的生活方式有很大区别。

　　最大区别的是，魂体是不惧阳光，不具驱邪之物的，它就是堂堂正正的魂体。

　　其次，就是还可以后续复活，是的，复活，这是真正意义的再次复活为人，但你必须要拥有重塑肉身的能力。

　　只要能够借助外力帮助，重逆肉身，又或者提前准备一具空白肉身，那么魂体占据了这具肉身，就算重新复活过来了，只是换了一具躯体而已。

　　当罗承完全弄懂了魂保再生巫阵的能力时候，他心中突然感觉安定了许多。

　　也就是说，从自己接触到这个巫阵开始，以后，他确实拥有了第二生命了，而不是分神体。

　　哪怕一个不小心死上一次，仍然还可以再赌一次，复活过来。

　　而且罗承已经举一反三，只要自己死上一次，只要自己保住了魂体不灭，就可以换一具肉身再活过来。

　　然后又再准备另一具空白肉身，自己再死一次，却仍然还能再复活一次。

　　只要反复准备魂保再生阵与肉身，从某种意义上来说，自己完全可以做到不死不灭的条件了。

　　当然，这种不死不灭，并不是指永生，而是指自己遇到不测，不会真正死亡罢了。

　　总得来说，这只是一种保障，保障自己一输到底，再也没翻生机会。

　　如果没必要使用魂保再生阵，罗承是决不会动用它的，因为一旦动用了它，这就意味着，罗承可以借助另一具肉身复活，但是原有肉体的力量，却要永远失去了。

　　这也难怪了，从祖巫神诀当中，里面竟然详细地解析了，绝大部份古仙人，都以修法为主。

　　法，其实就是指魂体，精神力，还有外力运用法门，所以古仙人在一般情况下，是不会永远殒落的，除非是他的命数大限将至，才不得不逝世。

　　而祖巫，却是与古仙人的主旨刚刚相反，祖巫们修炼的是肉身，以自身体为容器，容天下大力量，所以每一具祖巫的战力，是非常强横。

　　因为他们使用的都是自身之力，而不是外力。

　　但是缺陷也不是没有，那就是他们万一身殒，就没有第二次机会了，哪怕肉身再强，哪怕神通异常强横，只要一旦有不测，他们就会殒落。

　　而魂保再生巫阵，却正是因为这一点创造出来，使巫族勉强保留下第二生命，而不会一旦输了，却输得彻底，起码还有一个东山再起的机会。

　　可是世事并没有真正意义的完美，巫族虽强横，现今虽然也有了第二生命保障，可是由于他们修炼自身的原因，一旦肉身殒落。

　　其实他们即使能够复活，实力也大不如从前，一切又恢复从零开始。

　　而罗承现在眼下的情况，显然也是走巫族的老路。

　　“看来无论是哪一方面，都没有完美啊。”罗承把魂系三张阵图看完，心中大有收获，惊喜交加。

　　但想到，如果有一天不测，固然有可能复活，但一身实力却失去八九，这倒是让他难以开怀，毕竟他只是个凡人，做不到那种淡然豁达。

　　“嗯，看来自己以后不能一条路走到老了，以后除了祖巫神诀要修炼外，也有必要修习提升一下魂力。”经过作比较，罗承暗暗下定决心。

　　修炼魂力也不是没有好处，一者，自己可以提升自己的命数大限，二者可以提高魂力，也就是精神力的运用，哪怕死了一次，自己复活后，精神力高，也不至一下子从强者打落到普通人不是？

　　罗承心头划过一阵思考，很快便有了决定，暗暗开始留意起，修炼魂力的法门。

　　想要找好的魂力法门，其实说容易也容易，也艰难也艰难。

　　他罗承就不相信，既然地球曾经存在这么多古仙人以修法为主，现在翻转整个地球，会找不到一本修炼魂力的法门？

　　当然，这个大动作，看来还得要在自己统率了整个地球，把地球完全握入自己手上，才能可以大举实施了。

　　那么？现在就率先迈开第一步吧，发展，必须要发展。

　　然后把月球打造成浮幽帝国的大基地，再然后，万事俱备，便一举解决掉天歌族。

　　罗承稍微整理了一下思路大方向，决定暂时抛开一切，全力向这个目标迈进。

　　这一次，他真的是下了莫大苦功了，甚至连家人、自己的女人，也丢在城堡里不去理会。

　　“很好，真的是很好，你们巫阵研究小组，立下了大功劳，这笔功劳主人我先记下。”

　　一口气，把魂系三幅巫阵通读完毕，罗承呼出一口浊气，异常认真道。

　　与此同时，他却下令晨暄等人，立即把这三级巫阵的所有痕迹消除了，特别是魂保再生巫阵这个秘密，他显然不愿意再暴露出空气之中。

　　一旦让对手获得这个秘密，这得多可怕，杀来杀去也杀不死，只要想想，罗承都异常头痛。

　　为了稳重起见，接着下来，罗承甚至不持劳苦，亲自把巫阵研究小组所有成员，一个出不放过，逐一对他们执行了记忆消除。

　　把包括罗羊、晨暄三十二人在内，有关于魂系的三张巫阵记忆痕迹，通通消除了。

　　这一通忙活，便是足足过去了两天，到了第三天，罗承才拖着疲倦之身，对着早已准备的晨暄等人道：“好了，我已经准备好了，现在开始吧。”


第四百八十三章 以身刻阵

　　“好了，我已经准备好了，现在开始吧。”随着罗承准备完毕。

　　晨暄怔了下神，然后眼神一扫，便有两位女研究成员，领着罗承来到了洗浴室。

　　脱衣，洗浴，很快，罗承就被两俏丽女研究成员，脱成了赤条条，整个过程貌似香艳无比，但实则罗承却惊愕不已。

　　“呃，你们弄什么？我是要布置巫阵。”终于，罗承反应过来，忍不住地道。

　　“主人，魂系巫阵与其它类巫阵有些不同，它是刻在身体上的，所以布阵前，一定要把身体洗刷好。”两女研究成员，面不改色地道。

　　手里的动作，一点也没有放慢，甚至其中一人，已经连罗承的重要部位也没有放过，玉手混着淋浴露，已经抓住罗承下体，轻轻揉察了起来。

　　“噢……”罗承忍不住低吟了一声，尼玛，这算是什么回事，感受着女研究人员的玉手揉搓，罗承下面，情不自禁地硬了。

　　“碎，主人，你好坏。”

　　“我去。”罗承火更炽烈了，差点忍不住把这两个女研究成员压在洗浴室，狠狠蹂躏发泄一翻。

　　当然，他到底还是没有这么做，女色与巫阵比起来，他果断选择了后者，他闭着眼，深呼吸平静了下来。

　　半个小时后，浑身像是被洗去了两层皮的罗承，已裹着浴巾被领来了一到密室。

　　这个密室并不大，约只有三十个方，里面摆设了不少仪器，略一眼扫过，竟然都是一些与激光冲印的仪器有关联，只是那个先进等级，可比罗承当时在那加工场上的高上太多了。

　　除此之外，一边的多层手架车上，还整齐摆放着已充满灵气的灵石等等准备物品。

　　看这个架势，看来布置魂系巫阵，果真是以自己身体为刻印了。

　　此时，晨暄已带着四名女助手，早已在这里等候多时。

　　“主人，我们要开始了。”

　　“恩。”事到如今，罗承也没什么磨蹭的了，他信得过自己下属，所以即使有疑惑，也干脆没问，爽快地扯下浴袍，躺在床上。

　　只见晨暄已一把抓上五块灵石，投下某部仪器，没过多久，五块灵石竟然被绞成了灵石粉。

　　原来是这样，我就说了，难道用灵石粘在我身上布阵？罗承看到她的动作，此时却不由恍然大悟。

　　他的记忆快速闪过，确实，在祖巫神诀里确实有提过，有刚刚绞碎的灵石粉，马上刻阵也同样可以达到布阵的效果，只是效果有点偏差。

　　只不过，如今在自己身上刻阵，看来就只有用这种方法了。

　　“主人，我现在给你刻的第一个魂系巫阵，正是魂力增幅阵，你只需躺着就好。”

　　“哦，对了，需要打麻醉剂吗，刻阵时，可能会有点疼。”晨暄少见温柔道。

　　“没事，你们放手去干吧。”罗承浑身赤条条躺在床上，摆摆手道。

　　这里都是他的属下，他脱光了，除了一开始不太适应，现在倒也没所谓了，罗承干脆闭起眼，小憩了起来。

　　以他的皮夫防御，小小的激光刻印，还不至让自己疼痛，因此，他倒是挺淡定，看看晨暄她们怎么弄。

　　过然，没过多久，罗承的胸膛却感觉到一阵炽热，就像有一只小蚂蚁在咬般，敢情刻印已开始了。

　　整个刻印阵图，有着高端科技的精准自动，其实根本不需要多久，约摸三分钟过去，那种被蚂蚁啃咬的感觉就停下了。

　　罗承睁开双眼，正好看到两名女助手，往自己胸前均匀抹着灵粉，并把灵粉填充到刻印的皮肤上。

　　这个步骤倒是更需要花费时间，因为一旦不均匀，巫阵的运转就会有阻碍。

　　弄了足足半个小时，终于，刻在自己胸膛上的“魂力增幅巫阵”已经成了。

　　“我看看……”罗承有点逼不及待验测了起来，下一刻，他如往常一样，猛地聚集精神，对着晨暄，包括四名女助手一卷。

　　“呀……”五人便被罗承轻而易举卷到半空了。

　　此时此刻，罗承才突然发现，自己这次运用精神力的方式，确实有很大不同了。

　　因为以前自己是直接从脑海里迸发出来的，但是现在胸口一热，显然是经过以身体为媒介，然后从胸膛的魂力增幅巫阵扩散出去。

　　五个女人的体重，加起来也就二百五十公斤，对于曾经本就拥有一吨的极限罗承来说，并未能测出什么。

　　于是下一刻，只见房间里，只要能够移动的事物与仪器，渐渐受到一股莫明力量，被卷浮在半空，这个情景，简直就有了像超能世界。

　　一吨八……

　　但还未到极限，罗承心中惊喜着，于是他把目光又盯上了另一台比较重的仪器。

　　两吨五……

　　但还有余力，罗承这一下，可谓更加兴奋，这个魂力增幅巫阵，以现在试验，已然超过原来两倍。

　　这个增幅度，目前为止，已经大大超过了罗承的心理预期，果然，祖巫神阵留下来的，都是超级稀罕啊。

　　“起……”到了后来，房间里已经没有其他能够移动的物品了，罗承干脆连自己，以及身下的合金床架也郑了起来。

　　两吨九……

　　“竟然是快达到三吨了……”而这时，罗承也渐渐试出增幅的极限了，估计就是三吨重量，因为他现在已感吃力。

　　“呼。”轻喘一口气，罗承把一切事物缓缓放了下来，心中却升起了波涛。

　　谁也没有想到，简简单单一个巫阵增幅，便使自己的精神力运用上限扩增三倍。

　　这其中还是只能用灵粉刻阵的结果，如果用灵石刻阵的话，那么这个增幅倍数恐怕会更多，估计都能够达到五倍了。

　　三倍的增幅运用力量，我滴妈，如果这样算，现在最强的，估计就不是我的肉身了，而是精神力。

　　罗承怎么也没想到，现在仅仅只在自己身上刻了一个巫阵而已，但变化却这么大。

　　“主人，你已经快成神了。”一个女助手，目呆口呆想着刚才整个房间的物品，差不多都被卷浮了起来的时候，她的表情实在太震憾了。

　　“确实不错，你们立了一大功，主人先给你们记下。”罗承此刻心情大好，稍为平伏心情，便淡淡再道：“继续吧，争取在今天之内，把三个魂阵都刻上。”

　　对此，他已经有点逼不及待了。

　　第二个刻印的魂阵，是“魂保再生阵”，只要刻印了它，罗承再命系统以自己为蓝本，弄多几副空白肉身当贮备，那么从今以后，罗承确实从某种意义上，可称之为不死不灭了。

　　当然，如果实在不是没办法，罗承自然不会去自身体验一次“死亡再生”。

　　毕竟，这确实是到了无法左右的关头，最后挺无奈的保命方式了。

　　一旦自己现在这具肉身身殒，即使复活了，那都是一个废人而已，曾经努力修炼到的炼肉第七层，将会彻底打回原型。

　　所以，不到逼不得已，罗承根本没想过这么做。

　　“魂保再生阵”的刻印，比“魂力增幅阵”的刻印过程更复杂，首先巫阵图更玄奥，其次刻印的身体部位，果然是指定在脑袋头上。

　　因为只有刻在脑袋上，这才能确保第一时间，把飘溢的魂体拉扯回来，保护在巫阵之中，尽量以免受到一丝一滴的伤害。

　　所以，罗承在十分无奈之下，被几个女助手把头发都剃光了，整个“魂保再生阵”，竟然被晨暄刻在头顶上。

　　约摸一个小时过去。

　　“主人，第二个巫阵好了，我这里有一瓶生发药水，我给你涂上，睡上一夜，头发自然会长出来，届时，别人就看不到你头上的巫阵。”晨暄笑吟吟道。

　　似乎对于能够如此“折磨”主人，这个女人充满了恶趣味的成就感，其他四位俏丽女助手也是掩嘴轻轻偷笑。

　　“第三个巫阵，继续。”罗承闭眼无奈催促道，这确实挺无奈，妈的，自己这次糗大了。

　　不单止被占了便宜，还被人削成了光头，看着几个女助手研究者偷偷在笑，罗承心里不知有什么想法。

　　第三个“魂力聚神阵”，也是罗承最期待效果的一个阵法，因为这个巫阵有点邪恶，当然效果也是最霸道的。

　　只要杀人，便可以吸取被杀者的魂力，抽进巫阵之内，借外力成就自己，就不知道这个借力成就自己力量的巫阵，最大极限能够达到什么程度。

　　对此，罗承是已经一刻也等不及了。

　　魂力聚神阵，直接被刻在罗承的腹部，一个小时后，同样也大功告成。

　　终于，三个魂系巫阵，分别在罗承的头顶，胸膛，腹部，打下了不可磨灭的烙印。

　　罗承一个鲤鱼打滚，站了起来，他现在只是恨不得亲自到外面，杀几个外星人走狗，逼不及待想验证魂力聚神阵的效果。

　　但随之，却被一支玉手拦了下来。

　　“主人，还有最后一个步骤。”晨暄无奈道。

　　“不是完了么？”

　　“只要擦上一片这支药液，主人身上的巫阵就会隐于皮肤之下，这样别人就不会察觉到你的秘密。”

　　“好吧。”

　　罗承再一次被两名女研究助手推到洗浴室侍候，涂药液。

　　果然，也不知道晨暄弄出来的这支药液有什么效果，竟然一徐上去，上面的巫阵纹线便通通消失隐匿不见，但罗承心里却知道，这只是隐匿了而已，竟然一点没有影响效果。

　　涂完药液再到冲洗，这一次，当其中一位女助手再次揉搓自己小弟弟时，罗承可没忍了，他一手把两个俏丽的女助手按在墙上，俯身挺进某女的臀沟深处。

　　“噢。”瞬间，整个浴室响起了压抑的喘息。


第四百八十四章 “真神”

　　夜幕时份，今晚的月亮不见影踪，在一处郊外小树林里面，几乎伸手不见五指。

　　“恩，月黑风高杀人夜，刚好适合。”不知何时，一个浑身黑甲的男子，就连面罩也被密实覆盖着，平静地道。

　　“主人，里面的基地不容小视，我们得要跟在你去。”在黑甲男子身后，有着一群身姿苗条多娜的女子，她们有着紫色妖饶的皮肤，乌黑细长的青丝，精致无可挑剔的五官，竟然每一个都是不可多的绝色之姿。

　　最重要的，她们那双尖尖细细的小巧耳朵，已经出卖了她们并不是人类。

　　没错，这十数个女子，正是暗夜精灵一族，为首者正是月。

　　“不用，你们就留在这里接应好了，以他们这个基地的实力，并不能伤到我。”男子一摆手，心里却暗道，若是被你们也跟进去了，我又怎能吸取魂力，壮大已身。

　　“好了，不用多说，就这样吧。”罗承瞳孔一闪，便如一道黑色影风。

　　“啪。”脚下的树丫，已经被他踩断，人却如一只厉鹰，朝着不远处的一座守卫森严的军事基地扑去。

　　那个速度绝对是吓人的，两者距离近几里之地，他只用了数十个呼吸，便已经身临城下了。

　　“什么人，快停住。”罗承的俯冲扑来，立刻引起了基地守护森严的异常。

　　这边瞬间的同时，竟然有三个士兵猛地大喝，在深夜间，传出了老远。

　　如果用心留意细听的话，这几个士兵说的竟然带有浓裂的印度口音英语。

　　“嘿，看来翼龙提供的情报比华夏官方更准确，单单是守卫的士兵，都有二级实力，不简单，如果这个基地没有异常，我现在反倒是不信了。”

　　罗承嘿嘿一笑，根本对对方向自己指来的数十支黑洞洞枪口视而不见。

　　迅疾的速度，在夜间就如拉出一道黑色残影，那些闻讯射过来的高强度探射灯，根本追逐不上他的速度。

　　“死吧。”罗承五指一掌，瞬间，手掌滑下一扎密密麻麻的细如牛毛的钢针。

　　他猛地向空中一甩，然后这一扎钢针，就像长了眼睛一样，居然会在半空转换轨迹。

　　“咻咻咻咻咻咻咻咻……”瞬间，钢针仿佛受到莫大力量推动，那强劲的力道，在对方几十名士兵还未来及惊恐之前，狠狠扎入了所有士兵的眉心。

　　然后可怕的劲道去势不止，又穿破了头骨，直接从对方一群士兵后脑打了出去。

　　叭叭叭叭叭……

　　前后整个过程，仅仅不到一秒时间，这边的十数名高塔守卫，再加上一支巡逻队，三十几人惊惧地倒下了。

　　没错，这里就是印度马德里郊外的一个军事基地，守卫森严，若是换了常人，别说潜入，哪怕是一只鸟，想飞进来，很快也会被高高的电网电死。

　　可是，今晚到来的客人可不是普通人，而罗承这个人类阵营中的非人者，所以今晚注定这个基地要悲剧了。

　　一出手，以爆雨梨花针的方式，干掉了数十名士兵，还有几名腰挂鼓鼓的腰包的二级士兵队长，这对于罗承来说，这只不过是最简单的事。

　　事实上，就连他自己也没有想到，当自己胸膛刻印了魂力增幅巫阵，当自己的精神力全力施展达到三吨冲力极限时，自己甩出的钢针，居然会有如此大杀伤力。

　　恐怕是一般步枪射出来的子弹，也远远望尘不及了。

　　而且最重要的是，他罗承根本不会什么暗器手法，之所以能够同时操控数十枚钢针，精准打入数十名士兵的眉心，这全是倚仗强大的精神力控制。

　　一样通，百样通。

　　“嘿，我看就是小李飞刀李寻欢再生，估计也被我比下去了。”罗承展开了硬甲术，浑身如恶魔一般，开声吐气，猛地打出一拳。

　　超过一百五十点力量的爆拳，就尤如冲天一炮，轰，擦爆了空气，猛地一拳撞在那结实的电网栏上。

　　哐当，一声巨响。

　　受到如此可怕的劲道催残，很显然，某一截电网根本承受不住此冲击，倒塌了。

　　瞬间，原本就比较肃静的基地，变得更加静寂，然后，下一刻，四方的高强度探射灯，齐齐打了过来。

　　万灯聚集于一身，光芒中央，那是一位站立挺拨，浑身散发着诡异气息的男子。

　　“敌袭。”这一下，就如点了火药桶，整个军营基地都爆动了。

　　大量大量的全副武装士兵，分别从操场的营房冲了出来。

　　“捉住他。”

　　“来者实力很可怕，不要怠慢。”

　　“他已经非人了，小心，他是武装者。”

　　“上重武器。”

　　……

　　大量的兵士，如临大敌地冲了过来，十数个军官在其中猛喝。

　　“呵，非人？”罗承自然知道所谓的非人者是什么含义，那意思其实是指，像全球十强者，达到五级实力又拥有良好的远古武装者，所以称之为非人。

　　可是他岂止是非人，冷眉一扫，他不疾不徐走到死者们脚下，罗承眸子闪过一丝期待之色。

　　很快，他腹部刻着的“魂力聚神阵”，果然有动静了，先是一丝丝热流，然后罗承竟然亲眼目睹地看到，在数十个士兵死者身上，竟然有一道道透明惊恐的脸孔，被自己腹中的巫阵抽扯过来。

　　这些就是他们的魂力？

　　罗承惊讶又诡异，感觉怪怪望着一张张惊恐脸孔，被巫阵汲取进了自己的腹部。

　　这种感觉，怎么是如此邪恶了，啧，不管了。

　　紧接着，随着抽取了数十张惊恐脸孔，罗承只感头顶一阵充血似的，有点晕眩。

　　然后换然而来的，却是精神力在提升。

　　“嘶，这巫阵真是变态，马上立竿见影了，系统，调出我的个人属性。”

　　下一秒，罗承已经直接从个人属性数据化当中，看到自己原本只有99点的精神力在猛涨。

　　100……101……103……107……109……115……123……137……

　　我滴神，居然足足涨了三十八点精神力，这岂不是自己现在的最大操控精神力的上限重量，已达到了四吨？

　　是的，如果按这个基数，再乘以“魂力增幅巫阵”的三倍计算的话，自己最大操控的精神力强度，已达到四吨有多了。

　　可怕！

　　魂力聚神阵与魂力增幅阵，两者结合一起来使用，竟然是如此可怕。

　　这简直就可以以极短时间之内，打造一个精神力超级强者了。

　　即使是罗承早已有心理准备，也被如今的收获吓了猛大一跳。

　　“开火……”

　　“突突突突突……”就在罗承愣在当场期间，操场对面营房赶来的士兵，终于抱着手中的步枪开火了。

　　“嘿，来得好，四吨重的强度，呵呵呵。”罗承呵呵大笑。

　　他双手如自由女神一样展开。

　　“嗡。”一声异响，只见在他身前半米不到，突然间出现一张凝如实质的透明屏障。

　　这绝对是以他如今的精神力凝聚施展出来的，倘若是以前，自己的极限只有一吨重的强度，自然会马上被大量扫射来的子弹打碎。

　　可是现在，四吨重的精神强度，却竟然把金属风暴的枪林弹雨，完全抵挡住了。

　　虽然精神屏障被打得涟漪阵阵，但是却根本靠近不了罗承分毫。

　　大量的子弹，如不要钱般，如雨点撞击在透明屏障，叮叮当当掉在地面响个不停。

　　“啊，他不是人。”终于，有一个意志力弱的士兵，忍不住惊恐道。

　　“对，我不是人，我是神，天上地下，唯我独尊的天神。”罗承一脸淘醉神色，伸开双臂，自语自语道。

　　他的声音很低很缓，但经过强大的精神力扩散出去，所有人却如在耳边响起，徐徐未散。

　　一下子，枪声继继续续，静下来了，所有人都目瞪口呆望着无风自动，徐徐飘浮起来的罗承。

　　而此刻，罗承也确实无比沉醉在这种强大无比，动念之间无所不能的感觉。

　　这就“法”吗？

　　难怪古修士们，都以法为尊了，这种感觉实在太飘渺与臭屁了。

　　不过我喜欢。

　　“不要停，哼，装神弄鬼，用榴弹炮轰他，我就不信他是真神。”蓦然，对面一个高级将领走了出来，大声吼道，大破了这诡异的暂停。

　　在印度，宗教信仰的气氛很浓烈，士兵们，突然遇上了罗承这一位摆足架子臭屁的“伪神”，果断是被吓唬住了。

　　这个高级将领喝了几声，竟然却不见有人听令，他沉着脸，竟然自己托起了一支火箭筒，猛地扣动了扳机。

　　撕啦……

　　一枚火箭弹猛地向浮在半空的罗承打来。

　　“嗯？”罗承眉头一皱，他还沉浸于这种新奇而强大的力量氛围呢，偏偏有只苍蝇来恶心自己。

　　他眉头一凝，双眼猛一盯着向自己打来的火箭弹，只见原本急速射来的弹头，却硬生生被定住了，定止在空中一动不动。

　　“阿，阿拉真主……”

　　“这是真神。”

　　突然其来这一幕，简直把原本有点动摇的士兵，震住了。

　　“蝼蚁，你已经打扰我了，神说，你该死，不可饶恕。”


第四百八十五章 猛闯

　　“蝼蚁，你已经打扰我了，神说，你该死，不可饶恕。”

　　“轰”只见对面远在百米的高级将领，就如被一部高速行驶的烈车冲撞了般。

　　整个人吐着血，胸膛凹了下去，撞入了营房，把整间营房撞塌了下来。

　　笑话，四吨重的冲击力，那可不是随便一个二级人类能够承受得住的。

　　神秘鬼神般的手段！

　　在所有士兵眼里看来，那位浮在空中的“真神”，仅一个眼神，他们的高级将领就揭菜了。

　　这一下，所有士兵浑身一个激灵，全都不由主丢下武器，跪下来，颤颤抖抖过不停。

　　也不知是害怕的，还是见到真神激动的。

　　罗承摸了摸鼻了，这修法的，也太牛叉了吧，竟然还可以装神弄鬼的，实在太臭屁了。

　　可是他殊不知道，事实上，以他现在能够动用的精神强度级别，其实在一些土著星球，也确实可以算得上，真真正正，地地道道的神灵了。

　　要知道，如果没有魂力聚神阵与魂力增幅阵的相互作用存在，他想要达到四吨重的精神强度效果，绝对得要达到皇力族强者五十级以上，而且还是罕见的修法，魂系力量才行。

　　如此一来，在一些低武星球，既没有过于强大力量，又没出色的科技的地方，他这种实力级别，岂不是真神？

　　“我是阿拉真神座下的恶魔之神，我代表毁灭与死亡，这一次，你们印度国投靠于异族，真主阿拉动怒，我将赐予你们死亡……”

　　吓唬住了所有印度三哥士兵，罗承干脆玩心大起，装起了恶魔之神。

　　至于印度是不是信阿拉真主？我屁，管我什么事，只要我是真神就行了。

　　尽管，数百士兵通通卟卟地跪了下来，但罗承心里却没打算放过他们。

　　这些家伙此时此刻，在他的眼中，都是魂力啊，尽管杀一个只有一点两点精神力提示，可是禁不住数量多不是。

　　哼，不杀你们一回，你们这帮叛逃还反了？？

　　翼龙给出的情报很清楚，就在这个军事基地下面，这里就隐藏着大量印度官方组建的生物武装战士。

　　这个祸害不除，迟早会把地球搞得不安生，所以罗承对付起这些人来，真的一点犹豫也没有。

　　地球这么多人，死一点更好，凡是祸害搞死者，一律清除。

　　“哼，我以恶魔之身的名义，将赐予你们死亡。”

　　“死吧。”

　　就如精神风暴一样爆发，数百名全副武装的士兵，在罗承打出一大扎钢针之后，数百支钢针就如长眼了般，带着可怕的劲道，直接扎穿了数百名士兵的额头。

　　砰砰砰砰砰……

　　刹那间，整个校场，已躺下了一地尸体。

　　这就是“法”的力量，祖巫炼体，肉身虽然强悍无比，达到一定境界，自身可以真正成为不死不灭般的存在。

　　可是修法，却是诡异、飘逸而神秘，对付弱者，简直就是随身携着大杀器。

　　动念之间，取众人首级，这真的有点小神通的感觉了。

　　若是在以前，单以罗承的肉身力量，绝对是没可能瞬间解决数百全副武装的士兵。

　　一个搞不好，甚至被人家用重武器追着轰炸，可现在，法的力量，已经完全无视了所有普通人，这仅仅只是四吨精神强度所带来的体现而已。

　　仅仅一瞬间，整个操场一片死寂，罗承也不急着往里闯，他无风自动，飘浮到众死去的士兵当中，很快，腹部的魂力聚神阵又再一次发热。

　　只见在死人堆当中，很快就有十几张充满畏惧、怨恨的透明脸孔被拉扯进了腹部的巫阵。

　　“咦，明明有几百士兵，这次为什么却只有十几个人的动力才能吸收？”

　　本来，罗承已经准好了准备，自己的精神力又要暴涨一翻了，可是谁知，当真正把所有魂体吸进巫阵时候，才竟然涨了区区十几点精神力？

　　“这到底是怎么回事？”罗承心中充满了疑惑。

　　他苦思了好一阵，才渐渐发现有点跷蹊，因为自己吸取的那十几张魂体面孔，竟然都是来自各个军官身上的，而这些军官的实力，都有同一个特点，那就是生命等级全都是两级。

　　“这？难道是一级的弱小生命体，已经不能汲取了？这又是为什么？”

　　对于魂力聚神阵，罗承真是一眼黑，包括晨暄她们在内，虽然她们研究出了这个巫阵的能力，但是细节到此等事情上，依然是一无所知，所有一切事情，其实都是摸着石头过河。

　　这就是没有引导者与传承的坏处。

　　罗承搞不懂这些，也索性不去弄了，总得来说，这一次干掉了一个营的士兵，但真正收获却远不如第一次。

　　但是，即使是这样，罗承也很心满意足了，因为他发现自己的精神力上限，已经达到了一百四十九点。

　　才仅仅一会时间，自己的精神力就上升了整整五十点，虽然都是借助外力，并不属于已身的提升，但是只要自己身上的巫阵一日存在，这都可以归自己使用啊。

　　他是一个挺简单，也容易满足的人，现在修法的速度，比起曾经炼体，都不知快了多少万倍。

　　如果以前只是在地上爬着，那么现在就是坐着战斗机赶路，不，应该是坐火箭般的速度了。

　　将近一百五十点精神力，罗承随便一算，看来，现在自己能够动用的精神强度上限，已达到四吨半了。

　　我靠，四吨半，先不说这种强度带来的杀伤力，哪怕只是用来单纯地输送运兵，这也从以前一次最大能够运五个人，壮大到现在一次能够运二十好几人吧。

　　“嗯，现在还不是得意的时候，什么时候能够搬动飞机坦克的重量，这才叫真正的逆天了。”

　　罗承收拾情绪，一脚踩进了这座军事基地的主要建筑，然后搭乘着这座建筑物的唯一架电梯，沉了下去。

　　这架电梯很宽大，足有十个平方以上，周围全是密封的钢板，也没有太多按键，就只有一个“—5层”。

　　罗承一走进去，电梯就自动往下降了，速度不是一般的快。

　　“五层么？”罗承一声轻笑，根据翼龙的情报，负五层就是印度的武装战士大本营了。

　　虽然这个军事基地所存在的武装战士，并不代表整个印度的隐藏力量，但是却已是五份之一总数了。

　　听说，下面足足隐藏了近一千的武装战士，七百古代武装战士，剩下三百数量是太古武装战士。

　　罗承深吸一口气，虽然以他现在的防御力，即使碰到了五十级的皇力族，自己也未必会受到威胁，但是该小心的还是要小心。

　　毕竟他可不想一时大意，弄得自己才刚在头顶刻上了魂保再生阵，便马上体验了。

　　“喝。”罗承低低一声沉喝。

　　下一刻，三层硬甲术，皮层角质化，筋脉强质化，肉体强质化，二级速捷术。

　　两个天赋技，三种状态，瞬间，罗承把自己武装成了现实存在般的肉盾。

　　这种全力状态的防御与状态加成，这根本就是小导弹对着轰炸，也很难给他带来伤害了。

　　最后，罗承仍然不放心，又以自己四吨五强度的精神力，几乎实质化般，在自己体表加上了一层防护。

　　我草，如果电梯有监视器的话，那么对方就该傻眼了。

　　“叮。”一声门开。

　　迎接而来的，却竟然是一道道猛爆的金属风暴，刹时间，罗承就像被困在一个金属小房子，被电梯门对面早已准备多时的十数支重机枪，当耙子猛扫了。

　　“我操。”罗承一阵惊恐，看来这群人早已发现了上面的不正常，居然早已摆好杀局等着自己跳了。

　　可是，自己又岂是他们世界观那一级别的强者，面对十几支重机枪如此贴近的狂扫。

　　罗承完全可以肯定，哪怕自己在第二世界获得的那套霸王龙太古武装，被十几支重机枪猛扫也早就玩蛋了。

　　可是他的三级硬甲术，还有炼体的三种强化状态，可不是区区的生物武装能够比拟的。

　　前者是极具潜力的后赋技能，虽然名字很水、很普通，但是却共有硬甲九层，潜力大着呢。

　　后者却是祖巫神诀的炼体境界，如果就这么轻易被十几支重机枪扫跨自己，那么自己炼了这么久就白炼了。

　　“啵。”四吨五的精神力强度防护层，在十几支重火力对着扫射，仅仅坚持了五秒，便破裂了。

　　罗承也看得出来了，这里的十几支重机枪，虽然不是重机炮，但都是六联的。

　　而且那子弹的口径无比霸道，比上面操场营房的士兵的武器，可谓不知强了多少。

　　再加上如此靠近，枪对着人猛射，因此，之前数十士兵打不爆的精神护壳，现在却仅坚持了数秒爆掉。

　　“装神弄鬼，给我活捉他。”在大群猛男阿三的后面，有一个白大褂，带着眼镜，半英血统的老者，冷笑着下达了活捉罗承的命名。

　　真是活见鬼了，这家伙居然胆敢单枪匹马闯入印度的生物武装团，你不找死，谁找死。

　　可是这老者还未说完，下一刻，原本被打爆了精神护壳的罗承却不见了。


第四百八十六章 突破二百关

　　不，这并不是真正的不见了，而是在局限的空间中，由于速度太快，所造成的失像。

　　只见罗承脚往电梯侧壁一蹬，整个身体却以不可思议的角度，猛地窜了出去。

　　“小心，他不见了。”

　　“天啊，他的速度很快，我捕捉不了。”

　　“武装，迅速武装。”

　　十几支重机枪的火力立刻停滞，一群强悍的阿三，反应非常敏捷地喀嚓嚓地武装了起来。

　　罗承早知道阿三的自大，但现在看来，曾经自己对三哥的感观还是低估了。

　　既然知道自己在上面闹了这么大动静，这群阿三武装者，居然还没有武装起来，竟然还指望十几支重机枪能够对付自己。

　　“死去吧。”罗承以众人难以捕捉的速度，从半空折角弹射了出去，人还未落地，却五爪一伸。

　　刚好摁到了之前那个下令活捉自己的白褂老者头上，一百五十点力量，轻轻往下一按。

　　“啊。”只见那老者凄恐地一声痛苦大叫，老者的整个头颅，竟然被强劲的力度，一下摁进了胸膛里去了。

　　哼，居然还想活捉我，真是不知天高地厚。

　　“滚。”落入了人群之中的罗承，精神爆发。

　　“砰砰砰砰砰砰……”瞬间，以他为中心，半径三米的所有人与物，全都被一股无形力量弹飞了出去，瞬间撞上了周围的金属墙壁，脑桨，血水满室。

　　刹那间，几乎都没有能活的了，近五吨重的爆发推力，这群阿三还未来得及武装，便被罗承弄死了二十几个，中，还包括了十几名机枪操控手。

　　“嘶。”这个突然其来的情景，立刻让最外围，还有赶过来的阿三位猛抽冷气。

　　能够被选为武装战士的，他们全都是经过许多种方式，实力达到二级，但是一下子被人干掉了几十个，这还是从没有发生过的事。

　　哪怕十强者排行第四，他们国的牛神，也远远做不到，在此一刻，自大的阿三，终于明白自己面对的到底是什么敌人了。

　　在这之前，他们还通过监视，看到上面的普通军阵如此不堪一击，竟然被一个能力者装神弄鬼吓跪了一大片，但现在想来，却全都生出一股冷颤。

　　“想武装？迟了。”

　　罗承此次来到印度，第一目的是杀人，那是通过杀人，壮大已身的精神力。

　　第二目的，才是警告人类联邦的第二大国印度，让这个自大罗嗦的国度，近来老实点。

　　所以罗承根本就没打算让他们全部武装起来，然后再堂而皇之一个个地击杀。

　　他双手猛地甩，那是两束钢针，依然是同一种杀人方式，但射出去的劲道，却更加可怕了。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻……

　　数百支钢针，就如微型炮弹一样，带着可怕的劲道，穿透了一个又一个阿三。

　　穿透了他们尚还在武装过程的心脏。

　　钢针的体积虽然小，但是却抵不过罗承精神控制的强猛劲道，那擦爆空气的飞行轨迹，打入各人心脏，就像被一支粗达5CM的棍状，捅出一个大洞，竟然是把里面的内脏也露出来了。

　　那是货真假实，被擦爆空气炸出来的。

　　眨下眼间，对着阿三人堆打出去的钢针，瞬间打死了数百人。

　　我滴天，数百名武装者，就这么被干掉了，一秒时间也不到。

　　说出去，恐怕谁也不会相信。

　　本来，如果他们事先不是如此托大，一早武装铠化自己，即使罗承的钢针劲道太猛。

　　估计即使轧穿了生物武装的防御罩，也扎不穿武铠层，即使也连武铠层也轧穿了，估计后劲也被消磨得七七八八，伤害不了他们身体。

　　可是谁叫他们自大呢。

　　这样正好，罗承根本不费吹风之力，便一口气干掉了数百武装者。

　　甚至，他根本没有停手，猛地一个转身，对着自己另一边扑过来阿三，又再是甩出两打钢针。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻咻……

　　一连串咻咻声爆响，又是一大堆阿三倒下，仅仅是两轮攻击，阿三们，已经将近倒下了七百人。

　　剩下的都是通道靠后的，有了这一轮缓解时间，他们的武装终于铠化了。

　　“吼吼吼吼……”

　　瞬间，整个负五层的地下通道，多了近三百具各种形态武铠的战士。

　　罗承快速一扫，其中绝大部份是最普通的古代武装战士，话虽说古代生物武装，但实质却是全都以狮虎豹等猛兽为蓝本的武铠。

　　武铠化后的阿三战士，原本被打压下去的气焰，立刻战意高涨了起来。

　　大吼大叫地扑杀过来。

　　其中，在所有普通武装战士中，还夹杂着数十具迅猛龙战士。

　　罗承冷眼看着一切，面对已经武铠起来的阿三战士，他们有着防御罩与武铠的双重防御，罗承也懒得再用精神力对付他们。

　　毕竟，四吨重强度的精神力，对付毫无防御能力的，如斩瓜切菜。

　　但是对上这些全套武铠的他们，就多少有点阻障了，罗承根本不想废力。

　　双手一伸，猛地弹出两只利爪。

　　速捷术……

　　全速展开，高达一百五十点力量，敏捷被提升到了三百以上。

　　罗承就像一台杀戮机器堡垒，不旦没有后退，反而冲进了人群，猛地收割了起来。

　　不管是普通武装战士还是迅猛龙战士，在硬甲三级延伸出来的利爪撕裂下，根本就如纸扎一般。

　　半个小时后，整个地下五层，静寂得可怕，只有数十个颤颤抖抖的男女研究者，倦缩在一角。

　　五百全副武装军队，一千数量的生物战士，就这么被罗承消灭一空。

　　而此时此刻，罗承腹中的魂力聚神阵不停地发热，数十张表情复杂怨气冲天的脸孔，尽算被罗承的巫阵吸取饴尽。

　　他的精神力，也如坐火箭地上升，从一百四十九点，一路飙升，直到二百零一点精神力上限，才堪堪停止下来。

　　“201点精神力……”如果再算上魂力增幅巫阵的增幅运用，那就是六吨强度。

　　不过从第三次吸抽魂力，罗承却是已经渐渐摸索到一点魂力聚神阵的汲取限制了。

　　一级生命体的滠取了约三十个人的魂力，二级约是二十个人。

　　而三级，就在刚才，印度这个基地的生物武装者，刚好有十一个三级实力的战士，但罗承却只能滠取到了十个。

　　这是不是意味着，三级生命体的，魂力聚神阵的汲取名额也满值了，下次需要滠取的，必定要四级生命体？


第四百八十七章 最大的隐藏

　　“轰。”一朵磨菇烟焰，在新德里郊区树林附近升起，大地都被震了几下，随着而来的是一座军事基地，被可怕暴虐的高爆炸药摧毁倒塌。

　　一道黑影，从天空急速划了下来，无声无色。

　　“恭祝主人安全归来。”郊外的小树里，一群婀娜多姿的女精灵，立刻单脆恭迎快语道。

　　“五大基地之一，解决了。”罗承落到地面，浑身神清气爽，这一次不单止单枪匹马，挑了印度最大一个生物战士基地，而且收获也是显著的。

　　两百零一点精神力，六吨重量级的精神强度控制，这就是他的大收获。

　　此次，他并没有伸展出自己的魔翼，全程飞行，都是以法百通，直接用精神力裹着自己，急速猛飞了。

　　“下一次，月，提供情报。”罗承显然不会仅仅干掉印度一个生物战士基地止步。

　　这一步，注定是印度国的恶噩，谁叫翼龙传过来的情报，印度才是天歌人暗里的第一培植国度了。

　　至于日本？这仅仅只是明面上而已。

　　日本整个岛屿，人口不就是一亿，显然天歌族暗里培养印度这个十六亿人口大国，作为第一培养国是有很重要的原因的。

　　其实就是人口，拥有庞大基数的人口潜力，将来自然拥有更多生物战士效力，更多的士兵操控生物战舰。

　　很显然，翼龙现在欧洲那边带起的黑暗势力，确实要逆天了。

　　这个秘密情报，罗承敢肯定，即使是华夏现在也未增有所发现，但是他罗承，却来了。

　　“走，不铲除这些毒瘤我不放心……”罗承一摆手，让一群女精灵休要多礼，人却率先往更深处的树林走去。

　　一群人没走两里，便到了一个陷进去的小山谷，小山谷放着一架庞然大物。

　　它的外表胜似飞碟，扁平状，在底部有七个莲花喷射井口，竟然却是与外星人的普级生物战舰一模一样。

　　只是在体积上，前者的直径约三十米，而后者，罗承这辆只有一半直径，刚好十五米而已，两者相对比，罗承这架显然并不是真正的战舰，而更似外星飞船，小巧而科幻。

　　没错，这就是岛鲸研究所，吸收了诸多普级生物战舰与元级生物战舰的核心技术，第一架打造出来的生物飞船。

　　除了火控系统，动力系统与防御系统，都已经不比天歌族的差多小了。

　　罗承走了进来，飞船立刻自动打开舱门，延伸出了一支阶梯。

　　待得到罗承一行十数人全部进入，很快，小山谷的草丛摇动。

　　咻一声，这架缩小版的外星飞船，马上隐入高空了，不到一刻钟，却已经远在一千多公里的“海德拉巴”之外。

　　“根据情报，海德拉巴的大森林，才是隐藏了印度最庞大的生物战士基地，他们暗里获得了天歌族的得力相助，目前正在大量培养古代生物战士，这个基地具体隐藏了多少力量，目前不详。”

　　“请主人肯准我们女武神战队一同前往。”飞船内部，很奇异的里面并不是科幻的飞船舱。

　　里面上至墙壁，下至众人所坐的座骑，都是整架飞船的本体延伸出来的，全而倾向生物化。

　　整架缩小版外星飞船，除了罗承与女武神战队外，就只有三个天习人族操作员在全程操控。

　　不得不说，外星飞船的动力系统，确实是把地球最快的超音速战机比下去了。

　　仅仅半个小时不到，飞船便在高空飞临到了印度别一边的城市——海德拉巴。

　　时速几乎达了三千公里每小时，而且机体全是以生物以蓝本，所以印度的什么火控雷达，监测雷达等等，全都是遮眼盲，根本就没想到，罗承前脚毁灭了德里基地，后脚却已达一千多公里之外了。

　　“准了，我的女神们，速战速决，四级以上人物，都交由我对付。”罗承啪一声扣开安全带。

　　然后，整个人就一头扎出了舱门，向着下方与森林共存一体的海德基地。

　　他率先没有攻击这个最大生物战士基地，完全是有原因的。

　　一切，就是为了吸引注目力，把整个印度，包括外星人的注目力，全都聚集在被摧毁的德里生物基地上。

　　而现在，这自然要速战速决，所以这一次，他根本没有拒绝月带出来这支最强女武神战队帮助。

　　他的目的，是摧毁印度潜伏多年的心血基地，并提升自己的精神力而已。

　　印度同样是一个与华夏差不多比肩，有着漫长历史底蕴的文明古国，它也有着庞大人口与宗教，还有着古老秘修法门传承。

　　罗承相信，这个号称印度生物战士最大摇篮，估计四级的人物也会不少，如此，就足够了。

　　黑夜之中，罗承展开了魔翼，伸展出了尾巴平衡，在基地盘漩而下，紧跟期后的包括月在内，十三个暗夜女精神早已武装完毕，同样也展开了套装的翼龙之翼，俯投下去。

　　“砰。”罗承才刚脚踏实地，落入了海德基地的大操场。

　　但是一道道强力的照射灯，却猛地向他打来了，附带的效果，还有紧跟随后的一众女武神被照出了原形。

　　“先解决重火力点，至于生物战士，倒是可以稍后对付。”

　　作为被外星人首重培植的基地，果然是不简单，罗承才刚刚从天空落入，人家就发现了。

　　而且，大量大量数不清的军队，却没有乱冲冲扑上来，而是在快速集结。

　　被入侵的基地，同样也没有响起渗人的警报声，一切都是显然如此诡异与宁静。

　　当然，天空却已有出现了天空的巡逻战队，只见三十名翼龙战士，却已从天空首先俯扑下来。

　　“每三人一小组，相互照应，解决所有重武器的秘点，行动一切看腕表，那里已列出了这些重火力布置段。”

　　月一挥手，她自己便率先带了三个女武神，向着火力最凶猛的一处布置点潜去。

　　其它的女武神也各自化为了另三支小队，分散消失。

　　果然不愧是经过翼龙派人过来的重点培训，现在罗承拥有的五百核心亲卫女武神战士，在经过翼龙的特战培训后，作战起来，完全不像之前那种只凭勇武与武铠的战斗了。

　　罗承望着快速散开消失的十三名女武神，他也没去多管，抬头望天。

　　三十名翼龙战士，却已扑下来搜索了，他冷笑一声，之前只有四吨重量的精神强度，要对付生物武装战士，估计有点费力，所以罗承宁愿近身撕杀。

　　可现在自己的魂力操控已达到六吨强度，这自然又是另一番情景，别小看只是增加了两吨操控等级，但正正是这两吨，却足够可以对付这群只有十二级的翼龙战士了。

　　要知道罗承在未有得到魂力巫阵之前，哪怕他强达九十九点精神力，也仅仅只能操控一吨强度而已。

　　所以六吨强度的操控力爆发，绝对是恐怖级的。

　　罗承左手一握，再次摊开手却是一把拇指头大的圆滚钢珠，要对付武铠和防护罩，再用钢针明显不给力了。

　　用拇指般大的钢珠，以六吨爆发力甩出去的冲击，却绝对是生物战士的恶噩。

　　为了今次一行，罗承可没让岛鲸加工场，给自己准备了大量的钢针与钢珠。

　　当然，如果遇上更猛的，他的空间戒指里面，还有更可怕的钢弹，直径足足八公分的大号钢弹，每一颗至少都是可怕的数公斤重量。

　　“滚……”罗承抓着一把钢珠，猛地朝天空一掷。

　　头顶上面便传来一声声闷响，六吨的精神力操控爆发，这些钢珠就像机关炮一样恐怖，猛地击穿了翼龙的防御武铠，直接把人砸穿了。

　　可怕。

　　不过就经过这短暂的缓冲，海德基地的士兵，却快集结好了，大量大量的，成集团制拿着武器围杀过来。

　　当然，也有部分奔着四支女武神小队围去。

　　“我操，阿三人口多就是不同，比小日本的自卫队可是壮观多了。”

　　罗承仅是一扫，便发现第一批围过来的军队，却已经超过两千人武装了。

　　这还是值夜守戒的士兵，相信拖不了多久，便会有第二批，第三批的士兵从睡梦中醒来集结完毕。

　　值得庆幸的是，或许阿三根本不想把海德基地，高调暴露在世界面前吧。

　　这里受到敌人入侵，居然不拉警报，也不动用爆炸性，威力巨响的武器。

　　甚至就连围过来的两千士兵，居然也只是围而不攻，连枪也不开一声。

　　敢情，阿三对这个基地确实看得很重要，他是不打算让外人得知太多秘密了。

　　果然，阿三这么做是有原因的，只见围过来的军队，突然快速散开了一条通道。

　　大量的，密密麻麻的生物武士，却径直向着罗承冲来。

　　尼玛，怎么有这么多。

　　老虎生物武装，狮子生物武装，花豹生物武装，黑熊生物武装，巨狼生物武装，还有天空的猎鹰生物武装战士。

　　密密麻麻，这些各种各样的古代生物武装战士，人数已经超出了围过来的两千士兵。

　　略一眼望去，罗承便发现了足足有数万，地下的，天上的，都似人山人海。

　　如果罗承这晚行动的都是自己的属下，永远不会出现走漏风声，差一点，罗承都以为出内鬼了，人家正等着自己跳了。


第四百八十八章 死气出现

　　“嘶。”数万的野兽生物武装战士，乖乖，这一次真碰到大鱼了，也不知翼龙到底从哪里搞到情报。

　　传统三大国也弄不到的情报，居然就被他爆出来了。

　　很显然，这海德基地隐藏的生物战士，根本就不是一时半载能够形成规模的。

　　估计没过一年两年，哪怕印度的人口基数庞大，哪怕印度也有很秘法修炼，但也找不出如此庞大数量的二级战士啊。

　　古代生物武装战士，不，现在罗承应该改口称它们为之野兽生物武装战士了。

　　经过武装增幅，这些每一名成员，至少都有六至九级的等级。

　　这种实力等级，其实还算不得上重点，因为熟知生物武装内情者的肯定清楚。

　　生物武装之所以强悍与主流，其实最重要的一点，那就是它们每一具都有着自身的小型防御罩防御。

　　论防御，只要攻击不是猛到彻底以力一次性摧毁防御罩，那么接着下来的战斗，其实你并不只是单纯面对一个六至级的对手。

　　你真正面对的是生物核晶的能量储备，只要生物核晶的能量储备不被消耗完毕，而你又没有绝对力量破掉他们的防护罩，那么你就得悲剧了。

　　所以说，当罗承看到数万野兽级的生物战士出现，在远处陆续还有不少的翼龙，迅猛龙，三角龙，剑龙等恐龙战士出现。

　　他真的是彻彻底底被惊讶了。

　　情报一点都没有错，外星人竟然花了这么大力量，在印度土地上，以印度的庞大人口基数，弄出了这么多战备力量。

　　这一次，罗承真是错有错着了。

　　如此众多数量的生物战士，别说袭击地球的保守派国家了，哪怕拉到了兽神界。

　　图腾领主族，也抵挡不下这些每一具都有强大防护罩的生物战士啊。

　　“出来吧，让你们见识下龙珠的力量。”事到如今，罗承已经知道整件事情已脱离了自己的走向。

　　还好，他之所有如此大胆气，单兵闯入基地，也并不是没有底牌的。

　　龙珠，这就是他最大的依仗。

　　只见罗承面对着密密麻麻的生物战士包围，手托着龙珠。

　　下一刻，以他为中心，金光大盛。

　　“嘿嘿，四十九点神元力上限，四十九倍的金属密度骷髅战士……”

　　瞬间，毫无花假，在罗承的周围，突然出现了四十八具金灿灿结实无比的金属骷髅。

　　这一次，比起上次在日本，罗承动用的缩小版黄金骷髅战士，可是大大不同。

　　此次，罗承确实是毫无保留，使出了龙珠最强的阵容了。

　　光是这四十八具，高达十米的黄金骷髅战士，其实就不知道消耗了他多大的金属元气汲取储备。

　　但是，既然对方拥有了如此多生物战士迎接自己，现在罗承又岂能再收收缩缩，把自己的实力雪藏。

　　“杀光他们，我的儿郎们。”罗承也学着阿三，用充满印度口音的英语大喝。

　　这些全力凝聚的黄金骷髅战士，每一具都具备对抗图腾族长老级的实力。

　　而且四十九倍的密度，在防御力方面，甚至比女武神套装还要更强。

　　再加上龙珠还尚存在金属源气补充，罗承根本就不怕身陷敌围。

　　“锵。”随着罗承的命令，四十八具巨大的黄金骷髅战士，立刻拨出了那把夸张的黄金腰刀，刀长如人身，长达九米九。

　　这一刀横削过去，带着黄金骷髅战士本身的重量级与速度，那就是充满无可抵御的一刀。

　　“哗啦哗啦……”仅仅是第一个黄金骷髅战士出手，这九米九的黄金腰刀，便一刀拦腰斩断了七名野兽级的生物战士了。

　　果然。

　　突然间面对如此巨大的金属怪物出现，对面围过来的野兽生物战士阵营，立刻出现了一阵动乱。

　　很显然，黄金骷髅战士一刀腰斩了七名同类，着实把这些生物战士吓着了。

　　“上，杀无赫。”罗承一点不留情，妈的，不杀掉他们，迟早会将屠刀转向自己同类，既然如此，那就休怪他嗜杀了。

　　四十八具黄金骷髅战士，很快便冲入了敌阵，四十八把金属腰刀，就像四十八道绞肉机一样，掀起了狂暴的血腥碎肉。

　　而罗承，此时却并没有出手。

　　海德基地的水，比他想像中深，这一次，他是亲身降临，显然这里已经不再容许自己任性下去了。

　　他深深记住了这个基地，便对着腕表下达了一系列强制命令。

　　命令女武神战队，真着对方的注意力还被自己吸引时迅速撤离。

　　既然天歌族在这里下了如此血本，罗承丝毫不会怀毫，这个基地恐怕存在更为不为人知的力量。

　　四十九点元神力，代表着罗承可以同时操纵命令四十九单位作战。

　　罗承只出动了四十八黄金骷髅战士，剩下的一个单位，这自然是有所准备的。

　　“无尽的死气，都给我出来吧。”当罗承再次拿着龙珠，意识进入了死恒星，召唤死气的时候。

　　这一晚，就注定海德这个基地，即使隐藏着极为庞大力量，至少也要脱几层皮了。

　　只见龙珠源源不断冒出大量的黑气，这些黑气，正是死气。

　　即便对于罗承来说，这也是非常难得才能收集这么多的。

　　最近整整半年，罗承可没少把龙珠交给得力属下，在华夏各个坟场奔走，才收集了一大团死气。

　　而现在，是时候动用它们了。

　　死气在整个战场中心，是如此突然冒出来，并刹那间笼罩了半个基地。

　　瞬间，整个战场除了杀戮声外，便被一股诡异笼罩。

　　“撤离。”罗承对着腕表低喊，人却露出一丝冷笑，以精神力包裹着自己，就如人形炮弹一样，趁着死气笼罩的昏天昏地，直冲天际而去。

　　至于基地密密麻麻的生物战士，此时却根本已经顾不得罗承这个正主了。

　　先是被四十八具可怕的杀戮机器冲入了阵营，展开了一阵血腥狂暴的斩杀。

　　然后又是诡异未知的黑气，笼罩了全场。

　　如果这里不是主场，不是海德基地，不是他们生物战士的大本营，有着无与伦比的力量守护，估计现在面对此情此景，他们早就不干了。

　　这到底是什么敌人？根本就不是正常出现的战斗。

　　当然，在他们想着敌人的诡异之际，不知不觉，悄无声色间，之前被黄金骷髅战士斩杀的生物战士，突然活过来了。

　　“啊，你怎么活过来了。”一个黑熊武装战士，呆呆望着一个被腰斩了的半边身体同伙，武铠的阻隔，也阻挡不了他的惊吼。


第四百八十九章 第三大阵营成立

　　“啊，你怎么活过来了。”一个黑熊武装战士，呆呆望着一个被腰斩了的半边身体同伙，武铠的阻隔，也阻挡不了他的惊吼。

　　但下一刻，他却已经来不及多想了，因为这个只半截身体的同僚，已经死死抱住了他的大腿，并用武装的武器在猛捅着他的防御罩。

　　生物能武器对生物能防护罩，两者相互抵消，刹时，黑熊武装战士只感觉自己的生物核晶的能量下降得飞快。

　　这个情景，不单止仅只是他发生了这一幕。

　　眨下眼间，对方这边的生物战士，却突然惊悸地感觉到，之前已经死掉的同伴，又再一次“复活”了，恐怖！

　　被腰斩了复活过来的死人生物战士，尚不好一点对付，但是那些身体手脚完整的复活战士，那就一下子变成了凶残的怪物，总之就是见到生命体就是扑过来嘶咬猛爪。

　　一时间，印度这方的生物战士，在尚还未来得及时的，竟然一下死伤了不少。

　　而且这死去的人，在不久后又再次进入了重复的坏循环。

　　当然，他们的正主，罗承如炮弹冲上了云端，却并没有离开，而是非常阴险地又消耗了不少金属源气，给下方的四十八头黄金骷髅将军的破损身体修复。

　　如此一来，谁也没想到，偌大的生物战士基地，拥有过十万的武装者，居然就被短短时间之内搅得一片动乱。

　　此刻的四十八具黄金骷髅将军，可是不同于在日本，罗承那时候召唤的货色。

　　那时候的黄金骷髅将军，每一具只有两米身高，那是因为罗承并不想暴露自己太多底子的情况下才保留了实力。

　　而现在的黄金骷髅将军，每一具都是十米，三层楼高的巨大黄金骷髅。

　　虽然两者之间，同样都是密度四十九倍，但身体的巨大化，武器的巨大化。

　　这就意味着，借着严重巨大的身体重心力量，黄金骷髅每次斩出一刀，这种力量可根本不是两米体型能够比拟的。

　　不单势大力沉，而且十米长的斩刀的杀伤范围，绝对是难以想像的。

　　至于巨大的黄金骷髅，受到众人围击的伤害，这根本就伤不到根本。

　　两米的黄金骷髅，它们的一支胁骨，只有两指粗，而十米巨大的黄金骷髅，一支肋骨那就不是两只粗能够形容了，那足足是柱子般粗壮。

　　如此粗壮的金属凝实密度，其坚硬与防御性可想然之，待得到成千上万的生物战士，拼死把这四十八具黄金骷髅砍得伤痕累累时候。

　　可是罗承却这个阴险的家伙，在临离开时，又不计消耗金属元气，立刻重新修补了所有黄金骷髅。

　　瞬间，印度这边的生物战士差点要崩溃了，然而这个时候，死气蔓延之际，死去的生物战士又大量复生。

　　不多时，整个海德生物战士基地，立刻混乱死伤惨重了起来。

　　身在云端，在夜色掩盖下的罗承，也仗着艺高人胆大，他根本没有立刻走人，而是用精神力把自己包裹的严实，屏蔽了对方基地所有一切的搜索探测。

　　“一个，两个，三个，四个，五个，满了，果然如此……”

　　有罗承的有意识操控下，黄金骷髅很快就盯上了生物战士群的极少数四级人类强者，在刻意的捕杀后，罗承成功顺利地再次吸收了五份魂力。

　　不过与他自己预估的一样，果然，四级能够吸收的份额，名额却缩小成五份。

　　不过这五份倒也是颇为坚挺有份量，每一份都能够让自己收获到4点精神力，如此一来，他原本的两百零一点精神力，很快就达到两百二十一点，再次提高了二十点，也算一笔很不错的收获了。

　　至于五级的？

　　罗承心中一叹，看来在地球，想汲取五级生命的魂力，也只能到兽神界去了。

　　毕竟整个地球，能够达到五级的人类强者，总共又有多少位。

　　他低头望着下方的一阵混乱撕杀，看到四十八具巨大的黄金骷髅，又再次陷入伤痕累累。

　　他想了想，最终也没有消耗能量去修复，说到底，对方的生物战士还是太多了。

　　即便有着黄金骷髅与不断复活的死亡大军加入，但在对方无以继数的生物战士参战进来后，情况也渐渐得到压制。

　　“那么，我就送上最后一个大礼吧。”罗承突然双手托天，意识已进入了龙珠的火恒星上，正在全力调动着火之源力。

　　十几个呼吸之间，随着他的调动，只见高空云端之际，渐渐出现了一团火红的艳光。

　　那是一个巨大无比的火球，由于这次精神力强大了不少，有着法的加入操控。

　　渐渐，罗承双手托着的是一个近乎十米直径的深红色火球。

　　凝结、凝结、再凝结……呼，火球很快转化成了靛青色了。

　　“死吧。”罗承崩紧了浑身的肉体力量，猛地托着巨大无比的火球，往下一丢。

　　紧接着，六吨六强度的精神力，猛地在推着巨大火球，往下方坠下。

　　数秒之后。

　　“轰”一阵地动山摇的火光爆炸，把周围十里都映照的如红日落山的白天。

　　大股大股炽热的火浪，像是人间地狱般朝着海德基地四面八方扩散。

　　仅此一下，罗承便知道即使对方这个基地隐藏着无以继数的生物战士，但经过自己强行压缩了四十九倍的巨大火球轰炸。

　　这一次的损失，足以让这个基地死伤惨重了。

　　而且更可怕的事情并不止明面上的损失，而是罗承最后一下弄出来的巨大动静。

　　现在这个基地想隐瞒任何事实，亦将会变得异常困难。

　　不得不说。

　　这里确实是外星人重点培植的基地，罗承仍火球的动静，马上就吸引了五架生物战舰急速升空。

　　见到了这样的情况，罗承嘿嘿一笑，再也不原地逗留，立刻展开了魔翼，迅速远去。

　　一大一小两对魔翼，本来飞行速度就不俗了，再加上罗承刻意运用的精神力推动。

　　此时的他，就像一颗导弹般，猛地射了出去，几个呼吸便失去了踪影。

　　……

　　三个小时后。

　　当一架缩小版的外星生物飞船，猛冲入了大海，一群婀娜多姿的女精灵，再次回到岛鲸之上。

　　值得幸运的是，十三名女武神精灵，由于及时撤退的早，现在全数一个不下，都成功撤离回来了。

　　当夜，印度的发生特大恐怖袭击的事情，经过罗承最后一下的巨大火球轰炸，想瞒也是再难以瞒住。

　　到了白天一早，这件事情，早已传遍了全球，包括现在低迷的人类联邦，与暗暗庆幸的人类联盟。

　　当然，不知情者就只因为这是一出特大的恐怖袭击事件，但知情者的眼里，却很快通过一道道情报调查反馈，马上洞悉了印度隐藏的危害性。

　　刹时间，印度一下子成了火山口上。

　　大量的间谍，特工，雇佣兵，在多种力量介入推动下，全都涌向了海德基地。

　　侦查的，调查的，袭击的，不断发生，这一切，都是人类联盟如此疯了般，彻底想要毁灭外星人的真正代理国。

　　至于元气大伤的日本，反倒是没人津问。

　　很显然，印度的庞大人口数量基数，一下子成为了人类联盟的眼中盯与巨大威胁。

　　他们不敢明面派出军队去攻打印度，避免外星人光明正大的拉战舰群出来干扰，于是各种层出不穷的暗里手段便用来出了。

　　一时之间，印度面临诸多的人类联盟的传统国家手段，整个国度立刻变得风雨飘摇。

　　大量数不清的雇佣兵部队，大量的不正规、没所属国度的私军，正在不断潜入印度，攻击，偷袭，破坏。

　　原本经济就尚不成熟的印度国，根本是难以招架。

　　此事，也间接导致成，原本被欣欣向荣的人类联邦，所推出的人类第二世界“蚀月星辰”，也一下子受到了大影响，变得无限低迷了起来。

　　人类联邦的两大国，先是日本，受到恐怖神秘的浮幽势力攻击本土，现在元气大伤。

　　而现在第二大国的印度支柱国，在罗承的无意搅局下，不单暴露了野心勃勃隐藏的生物战士摇篮基地，现在还被疯狂的传统国家，使尽了手段攻击。

　　因此，人类的第二世界，包括联邦币的信誉评估，立刻低迷了惨淡了下来。

　　是谁也没有想到，局面的转变是如此之快，如此唐突，而地球，也从今天开始，正式迈入全球动乱时期。

　　人类联邦与人类联盟，两个大阵营都不同时期出现了动乱。

　　原因就是一些小国家，借此全球动乱的机会，似乎想摆脱曾经弱小的命运，竟然渐有生出人类的中立联盟情况。

　　现在趁着两边巨头阵营，谁也不敢轻举妄动之际，一些小国，也不知何时秘密联系，突然间就举竿反水了。

　　于是……短短几天过去，地球的两大阵营，又再次多了一个中立阵营。

　　它的全称名字为——人类中立联盟，简称中立联盟。

　　近四十一个不等同的小国家，一下子组成了地球的第三大阵营。


第四百九十章 惊喜炸弹

　　虽然这些小国现在组成的中立联盟，仍然远远无法与人类联邦、人类联盟比肩。

　　但不得不承认，在这个时机自立阵营，确实是选对了，因为两大阵营，谁也不愿先去招惹得罪了他们。

　　毕竟一个搞不好，这就会弄巧反拙，导致原本的中立联盟，彻底成为对手的同盟了。

　　而这个中立联盟，也当天在全世界人类面前，宣布了他们中立联盟的永不改变传承宗旨，那就是永久保持中立。

　　无论是面对人类联邦，还是人类联盟，又或是外星人势力也好，甚至就连罗承的神秘浮幽势力，都被中立联盟公开明面提了出来。

　　中立联盟，他们将在这四种势力之中，永久保持中立，当然，如果任何一方违反了攻击中立联盟，这四十一个小国家却竟然无比硬气声明，将会誓死征战到底。

　　……

　　“我靠。”此时身处新德里，印度最繁荣城市的罗承，在酒店里房间，看到新闻播出如此一道消息。

　　整个人几乎从座椅崩了起来，中立联盟？四十一个小国家组成，如此硬气？

　　无论怎么看，怎么都不寻常。

　　一盘散沙的小国家，又怎会如此有硬气，有底气，在最正确的时机下，突然站出来了。

　　这四十一个小国，又是如何在其他国家不知情者下，达成了无比坚定的联盟协议呢？

　　因此，罗承突然看到播道这一条轰动全球的消息，他第一时间就想到赤果果的阴谋，哪怕他这个从不关心国际政治的人，也能第一时间想到了。

　　其他势力自然也会想到，但是很显然，其他国家的高层元首人物，第一时间同一时间想到的却是，同一个被怀疑的目标。

　　那就是世界第一家族，这个早已潜入地下，不再高调声张，有着恐怖的经济与底蕴力量的全球第一家族“罗斯家族”。

　　看来“罗斯家族”隐忍了这么久，在这次全球动乱之际，也终于忍不住跳出来发力了。

　　以上，这都是大多数人的想法，包括各国领导高层，全都是把目光落在了罗斯家族。

　　可是罗承却隐隐觉得有些奇怪，因为当他看到组成中立联盟的四十一个小国中，其中有好几个比较上心小国的名字时，他竟然产生了一种荒唐的猜想。

　　但是随之他又很快摇头了，因为这根本不可能啊，如果真的是那家伙干的话，那么这动静真是闹得太大了。

　　正当罗承陷入这第三阵营成立的震憾当中，这个时候，他的电话却响了。

　　罗承拿起来一看，来电显示是外国的，心中不由一跳，难道自己心中猜测真的正确了？

　　“喂。”罗承等了两下，接听了电话。

　　“主人，不知道你已经看到中立联盟成立没有……”对面传来的，正是翼龙的声音。

　　现在罗承的手机早就换了，不单止他自己的手机，甚至一众属下的联系载具，全都改为了岛鲸研究所的自制的产物。

　　所以罗承犹豫了一阵子，也不怕别人能监听到电话内容，深吸一口气道：“翼魔，你现在刻意提到中立联盟，别说这事情与你有关？”

　　由于自从有了翼龙生物武装，翼龙已经把自己的名字改成了翼魔，以他本族的名义命名，所以罗承也顺口干脆叫翼魔了。

　　反正这家伙也是翼魔族的第一人。

　　“嘿嘿，你说呢，我的主人，我这件大礼够惊喜吧……”翼魔在另外一边笑道，他很喜欢看到罗承这种惊讶诧异的感觉。

　　“惊喜，真的是惊喜过头了。”待得到翼魔的亲口承认，罗承唯有报以苦笑。

　　他怎么也没想到，一直被自己放任自流的翼龙，居在会在那边发展到如此高度？

　　这才多久时间，这家伙仅然控制了四十一个小国？

　　哪怕即使是小国，也是拥有独立主权的四十一个国家啊，罗承倒是一时间，想不明白这家伙在如此短时间之内，做到了这一个地步。

　　他不是正在欧洲，混地下世界吗，罗承一直对翼龙都是放任自流。

　　主要就是翼龙的性子受不了太过拘束，他便干脆让这家伙自己到国外发展。

　　起初罗承对他的唯一要求，那就是掌控好黑暗左手这个地下著名黑暗势力。

　　但是谁知这翼龙也玩过头了，居然闹出了这么大势力，尼玛，这真的是又惊又喜了。

　　这么说来，这个第三中立联盟的阵营，其实就是自己的？

　　头一次，罗承苦笑不得，居然身为主人，都未事先知猜疑了许久的中立联盟，其实就是自家的，这真是闹笑话了。

　　接着下来，两人聊了好一阵，待得到罗承挂了电话时候，这时候，罗承脸上才闪过一丝哭笑不得，又是震惊的神色。

　　通常电话一阵交谈，罗承终于知道这四十一个小国的控制权，是从哪里来的了。

　　而现在，他也终于知道了翼龙，也就是翼魔在西方那边拥有多大能量。

　　妈的，这货在那边，混得比我还风光，罗承忍不住破口大骂，有这么大势力，居然等到现在才给自己一个惊喜炸弹。

　　原来，翼龙自从获得了罗承派遣了五百名翼魔人过去，给予他争夺地下势力，把黑暗左手据为已有后。

　　这翼龙有了五百名同样唯恐天下不乱的翼魔人，便在那边越来越无法无天了。

　　他们先是从内部瓦解了黑暗左手的原有势力层，把这个著名地下势力，完全控制在手里。

　　然后就开始把手伸向地下世界的各种雇佣兵团队，五百名翼魔，派出了三百翼魔，分别以暴力方式，产除了三百支原有雇佣兵团头目，把三百支大小不等的雇佣兵团掌控在手里。

　　这也就是上次大闹日本，翼龙一下能够动用了如此众多精英的雇佣兵团力量缘故。

　　本以为，成为了地下最强大的地下势力，翼龙他们也就准备收巩固现有掌握力量了。

　　但谁知正是那个时候，世界第一的罗斯家族，在自己家族旗下的暗黑左手被人架空之后终于反应过来了，竟然开始对翼龙掌控的势力，以雷霆万钧制除。


第四百九十一章 巧遇苏晴

　　可是手上撑控着五百名唯恐天下不乱的翼魔族人的翼龙，又岂是好相与的，于是翼魔族便与这个第一家族交锋了。

　　两者的交锋与结局，自然不用多说，前者底蕴最大也就是普通人、经济与纵深关系网。

　　但遇上了翼龙这个狠人兼疯子，却可不管这么多，一时之间五百名翼魔人齐动。

　　以绝对的武力、蛮力不计后果，短短十天之内，把整个罗斯家族连根拨起了，所有罗斯家族的核心层人物，全都被清理完毕。

　　取而代之的都是翼魔人掌控，也正因为如此，现在的所谓中立联盟，所谓掌控的四十一个小国，其实很大底蕴就是来于罗斯第一家族接管过来的。

　　很显然，这个罗斯家族也潜心多年，居然在不声不响下，以各种手段影响力，或安插，或陪养，或威逼利诱，把四十一个小国暗中的高层权势，全都掌管在自己手里了。

　　翼龙接掌过来后，才发生有这么一大块惊人肥肉，于是这群翼魔更加恐怖疯狂。

　　他们认为罗斯家族做得仍然还未够彻底，于是发动了所有武力，甚至出动麾下的三百支雇佣兵团在搅动局势，凡是属于不稳掌控的小国。

　　通通推翻了军权，让自己的翼魔势力插手。

　　罗承也不得不佩服这群唯天下不乱的翼魔族，或许他们并不是人类本族，所以行事肆无忌惮，反倒是在短短时间之乱，打下了这偌大一片江山基业。

　　当然，在现在看来，自然是自己糊里糊涂多了一个被强行控制的中立联盟了。

　　根据翼龙的建议，这个中立联盟暂时还未能暴露，而在借助大局形势跳出来，其实就是想以中立的名义，明面在挟缝中发展壮大而已。

　　可以说，翼魔这是为罗承他自己隐藏了一个巨大助力，这都是为罗承将来接管地球时候，中立联盟适当站出来死挺自己的。

　　“我操，这翼魔族。”罗承在得知整件事情过程后，实在除了苦笑还有苦笑。

　　有了这个中立联盟，这确实对自己以后整合地球所有国家势力轻易多了。

　　只不过，罗承心里也清楚，中立联盟只是以后自己整合地球，统一整个地球的一大助力，但却并没有太多军事力量帮助自己对付外星人。

　　所以，说到底，还得要是自己的枪杆子够硬，翼魔族在短短一年时间，弄下了如此偌大基业，已经使罗承再次彻彻底底明白。

　　什么经济底蕴，人脉影响力都是虚的，在绝对力量压抑下，根本没有还手之力。

　　最明显的例子，就如全球第一家族，这样的历史悠久的庞然大物，却至终倒在五百名翼魔手上了。

　　曾经的华夏与米国也一样，前者有庞大的经济潜力，但硬却是在米国抬不起头来，这都是力量，强大的军事力量在作殊。

　　“好吧，看来现在做再多事情都无谓了，我要全力爆兵。”

　　深深吸一口气，罗承站了起来，透过房间的落地窗，望着下面的芸芸众生。

　　一时之间，他只感下面密密麻麻走动的人群，就如蝼蚁！

　　自己已经不是普通人，将来走向的轨迹，就连自己也不清楚，现在唯有需要做的是，那就壮大，武装自己吧。

　　渐渐，罗承心中生出一丝明悟，而且也清析首次认清了自己的定位。

　　一直以来，就连他自己也不想承认，虽然他已经得到了超级系统的底蕴，但他却仍然把自己定位为人类一员，可是现在，他已经彻彻底底醒了。

　　现在，他虽然是人类，但却与人类越行越远，这是一份难以言喻的孤独，但是这也是一种首次认清自己的定位。

　　“唔？这不是苏晴么？她怎么会在这里？”突然间，眺望着下面芸芸众生的罗承，却发现两个熟悉的身影。

　　温姨的女儿，曾经与自己有过小交集的班长苏晴，还有身旁那个靓丽的女人，记得应该是她公司的女总裁吧？

　　没想到这两个女人，居然来到了印度的新德里。

　　此时，在酒店下面的大街，罗承想不注意她们也不行，因为这两个女人，似乎遇上了麻烦。

　　罗承眉头轻皱，但没有多久便松开了，他走出房间。

　　数分钟后，他已出现在现场，无论是看在温姨的份上，还是曾经的班长。

　　很显然，罗承也做不到视若无睹，既然决定要管这个麻烦，他也没有太多犹豫。

　　此时的现场，苏晴与那名女总裁似乎就惹上了大麻烦，一大群印度男人，竟然当街把两人围了个密实，那嘻皮笑脸的模样，很显然是盯上了这两位来自华夏的干净美女。

　　在印度，这些事根本就不稀罕，曾经，罗承就时有看到国际新闻，某某国的女子来印度游玩，被XXX轮奸了。

　　这样的新闻，实在太多太多了。

　　罗承实在想不通，这两个女人，既然一个身为大公司的总裁，另一个也是总裁助理，又怎么脑残到只身来印度国？难道真的没事找轮奸么。

　　但是不管心里有多不爽，该出手的还是要出手，此时的印度，由于罗承把德里基地一闹曝光，各国手段横出介入，所以此时的印度早已乱得不成样子了。

　　因此，当两国外籍女子，当街被在德里繁荣街上围上，附近居然还迟迟看不到警察。

　　罗承也不管那么多，直接分开了围在外边看热闹的阿三，他一闯入，便直接动手。

　　一脚朝着某个似乎头头的印度阿三踹了上去。

　　砰，一声沉响，这个一脸欲望戏谑的阿三，直接被喘飞了十几米，压倒了一大片人群。

　　时至如今，罗承也根本没有顾忌惊世骇俗的想法了，这一脚，他虽然没出全力，但也没有刻意留手。

　　所以这一脚之威，立刻把整个现场弄得寂静下来，原因无他，这一脚实在太凶残了。

　　一脚把人如炮弹般踹飞了出去，那倒霉的家伙，前一刻还手脚舞动朝着苏晴两人身上乱摸，下一刻却满嘴吐血，眼看活不成了。

　　杀人了？

　　操，杀人现在对于罗承来说，还真不是一件大事。

　　现场所有人寂静当场，良久，十几名阿三混混才像反应过来般，立刻放弃了中央两位美女，一脸凶煞向着罗承扑过来。

　　罗承摇摇头，先不管他对阿三的不好印像，单单是这群渣子，他是一点好感也没有，如果这群混混阿三识趣闪人，他也不屑于去追，但现在既然送上来，那就休怪他心狠手辣了。

　　也不见他有多大动作，就是举起一巴掌，就像当初罗钢打擂台一样，一个熊拍，便后发先至拍在第一个冲上来的阿三混混脸上。

　　然后是第二个，第三个……

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”一连串沉重的啪击声，换然而随的是十几个阿三被拍飞了出去，撞到了周围一大片人群。

　　“死了？”

　　“全都死了……”

　　确实，全都死了，仅仅就是一人一个熊拍而已。

　　如此恐怖的举动，哗，一直围观看热闹，蠢蠢欲动也想加入这些人一份子的阿三们，轰一声散了。

　　眨下眼之间，整个街道附近，就只剩下罗承，苏晴，还有女总裁三人。

　　“罗……罗承。”苏晴呆呆望着眼前的男人，一脸复杂不知所已。

　　就在刚才，正当她与叶瑶两人绝望的时候，这个曾经不知消失有多久，一直占据着她心房的男人却出现了，而且一出手，竟是如此……

　　而女总裁同样也是怔了一阵，她怎么也想不到，会在这里遇到这个叫罗承的男人，他不是已经很久没出现了吗。

　　“走吧，现在印度很乱，德里也不安全了，你们两个女人呆在这里想干什么？赚钱连自己身子也不顾了吗？”罗承皱眉恼道。

　　如果不是有着温姨这一层关系，还有这苏晴是自己班长，他根本就不想多管，如此脑残的行为，应该让她们自食其果才对。

　　“你，你这是什么意。”女总裁脸蛋升起一片红潮，显然这不是羞赧，而是恼的。

　　事实上，罗承确实误会两个女人了，身为跨国大公司的总裁，叶瑶又是岂不知印度的那恶习，她过来之时，可是带了八位身手高强的保镖的。

　　有着这八位强力保镖，所以她与苏晴在这边逗留了不短时间，也是一直相安无事。

　　但谁知，前几天不知这印度哪个基地受到恐怖袭击，结果就是大量的雇佣兵与不法份子闯入。

　　把整个印度搅得一片动荡，而她带来的八位身手不俗的保镖，在这个非常时期，也很自然被当地的警察部队视为了“恐怖份子”“危险份子”扣押了。

　　因此，这才会造成如此的险境。

　　女总裁一想到刚才差点被这群人拖到小巷侮辱，靓丽的脸蛋却不由生起一丝后怕。

　　还好……这个“情敌”出现了，因此，她此时可谓百感交集，盯着罗承抿着唇不语。

　　“可，可是罗承，咱咱们杀人了……”苏晴脸上升起一片浓郁担忧。

　　身边倒着的十三人，竟、竟然都被罗承杀了，怎么办，她实在没想到，因为自己的事，竟然让罗承杀了十三个人，苏晴此刻脑袋一片混乱。

　　“要不，你逃吧，不要再管我们。”


第四百九十二章 回国

　　“唉。”望着两个煞白小脸的女人，罗承心里一叹，看来这事还得要帮下去。

　　“跟我走，先回酒店。”罗承丢下一句话，便带着两人回酒店。

　　事后，他才知道两个女人的落脚，也正是这所德里大酒店，也难怪自己随便一望，便碰上了。

　　“收拾东西，我们马上离开。”一入酒店，罗承头也不回道。

　　这并不是他害怕所谓的印度警察，而是带着两个女人诸多不便而已。

　　“走？走不了，你不知道？印度的机场所有航班都禁飞了。”女总裁叶瑶一脸苦涩道。

　　早知这边会突然这么乱，现在说什么，她也不会过来创立分部了。

　　“呃？”罗承一听便觉得有得头大，所有机场禁飞了？这倒是他没有留意上心的。

　　他自己一个人，平时想要来就来，想要走就走，又哪里需要什么坐飞机，真操蛋。

　　但是更操蛋的事情，还在后头。

　　“轰”一声，两女包下的套房，门突然被人重重一下暴力撞开。

　　“不许动，我方怀疑你们是极端恐怖危险份子，都放下武器跟我走。”

　　门外，突然冲进一大群印度士兵，唰唰唰唰，一瞬间，十几支枪，黑洞洞指向了三人。

　　在一支全副武装的印度军队后面，还有一脸打酱油的数名警察。

　　一下突然其来，所有人都怔了。

　　女总裁那一个气炸了，她们两女当街差点被人轮了，也没见这印度官方如此快效率出来救人。

　　现在对于所谓的抓捕危险份，却连印度军队也出现了，这更断定了她以后也不再来这个垃圾国度投资了，建个屁的公司分部。

　　罗承也是一愣，他愣的是这麻烦真让恼火，他何时会这么缩手缩手，被一群军队士兵团团围着用枪指着脑门。

　　我操，不管了。

　　下一刻，当军队的少校还想说什么警告的时候，罗承却动了。

　　面对这些普通军队，也不需要速捷术，单凭本身的一百八十点敏捷的迅猛，却只见房子里人影一花。

　　“轰轰轰轰轰……”一连串碰撞砸物的响动。

　　整个房间里的闯进来的十数名印度士兵，全都被踹飞了出去，摊软地从墙体滑下来。

　　这一次，罗承并没有下死手，不过，这些士兵转眼间就失去了行动能力了，更别说动武器，也只有呆在后面的数名印度警察，呆滞地反应不过来望着这一切。

　　而罗承也干脆不去管这些警察，他们手上的破手枪，根本对他起不到威胁。

　　他颇为头痛揉揉脑袋，在两女震惊的神色下，淡淡拨通了翼龙的电话。

　　妈的，看来这中立联盟，这翼龙建立的翼魔左手还是有一点用处，至少现在的情况，交给他来处理才是更好。

　　罗承迅速把这边情况说了一遍，很快，过不了多久，在几名警察惊恐撤走后没几分钟，他们又回来了。

　　不过这一次，他们走进来可不是捉人，而是神色充满了复杂地问道：“请问您是罗承先生？”

　　“没错。”

　　“那，您几位请根我来吧，上面已有指示，由我带你们去机场。”几名警察当中，那位当头头的微微欠腰道。

　　“在下面等我。”罗承冷着脸，心里却已经知道，翼龙肯定有所动作了，要不然，这印度官方的态度并不会如此快转变。

　　至于杀了十几人？

　　这些警察提也没提到，在印度这个庞大人口国度，人命根本就不值钱，又何况是一些杂碎人渣。

　　危险份子？

　　笑话，全国第一家族，虽然主导不了印度这种大国的议会，但是影响力可不是吃素的。

　　眼前这位，可是瞬间就让罗斯家族立刻打电话过来力保的人。

　　警察头目，再看看这人动扎一下杀了十几个人，当着十几支突击步枪，把所有士兵弄残了，这种级别的人物，别说他能惹，哪怕他的上头又上头都要点头哈腰的那一种非凡人物了。

　　罗承冷淡不容拒绝的霸道，警察头目丝毫没有记在心头，反而更是谦卑退了出去。

　　如此大逆差的变化，直接让房间里两个女人傻眼了。

　　“机场？刚那警官是要带我们到机场，送我们离开？”女总裁叶瑶有点不敢置信道。

　　“恩，他正是这个意思。”罗承点点头，也不多语。

　　“罗承，他们会不会使诈。”苏晴仍然有点不放心，在旁紧张地问道，她眼里充满了担扰，毕竟罗承杀了十三个人，杀人啊，又怎会随便一个电话就解决了。

　　相反，叶瑶倒是复杂望着罗承，她突然发现，这个罗承的男人，她越来越看不透了。

　　一个电话，让印度官方高层态度转变，这到底得要何等能耐？

　　作为一个跨国集团公司的总裁，她的见闻可没有苏晴那么简单。

　　“捡东西吧，我带你们回国。”罗承见到苏晴望着自己担心的眼神，摸摸鼻子，声音放柔道。

　　一个小时后。

　　在警车开道下，三人如愿来到了德里国际机场，并从特别通道直达跑道。

　　此时，这里早已准备了一架中型的私人专属客机，几人在一个军官带领下，成功上机，然后徐徐升空。

　　直到飞机进入华夏领空，这个时候，苏晴才真正反应过为，本以为天大的恶噩，但就这么迷迷糊糊被送回来了。

　　而眼前这个男人，自己心底心仪已久的男人，她却突然发现有点看不透了。

　　这才多久，按照两人最后一次接触，这才应该只有大半年而已。

　　“你们在哪里下？”身处机舱，解决了这烦人烦恼，罗承笑笑对着两位美女道。

　　“京南。”

　　“西安”

　　两女不约而同道，但地方却不一样。

　　“这。”苏晴正在为难的时候，叶瑶嘴唇一咬，抢先道：“那就西安吧，我也好久没去看温阿姨了。”

　　罗承看着这个女总裁，总是偶然看向自己带有一点小敌意，时而又颇为复杂的神色，简直感觉莫明其妙。

　　但是他也没有多想，像这种公主女神级的人物，放在眼前，确实是自己远远不能触及的存在，但现在，早已是物是人非了。

　　不多时，飞机如愿降临西安。

　　“罗承，去我家坐坐吗？”分别之际，苏晴先是望了眼叶瑶，却又咬着抿，还是向罗承邀请道。


第四百九十三章 突飞猛进

　　“罗承，去我家坐坐吗？”分别之际，苏晴先是望了眼叶瑶，却又咬着唇，最后还是向罗承邀请道。

　　苏晴说完了这句话，罗承很明显看到女总裁的身体缰硬了一下，眼睛紧巴巴注视着自己。

　　“嗯？真是奇怪，这叶瑶干嘛这么紧张？难道自己连杀了十三个人，把这个美女总裁吓坏了不行？”罗承视力是很等敏锐，很快就发现了这个叶瑶的异想。

　　不过他也没有多想，有没吓坏两女，罗承也没放在心里面，毕竟自己现在确实与她们根本不是同一类人。

　　罗承摇摇头道：“不了，我还有点要做，那就不打扰你了，代我向温姨问好。”

　　说完，他也不等对方有什么反应，便自顾自走出了机场。

　　只留下了苏晴与女总裁呆呆望着他离去的背景。

　　“呼。”罗承毫不留恋，洒脱地走人的态度，让叶瑶暗暗松了口气。

　　“晴姐，难道你到现在还看不出来吗，他心里面根本就没有你。”

　　美目扫视了下周围，叶瑶很自然拉上了苏晴的手，低声道：“况且，我已经看得出来，他已经不变了，变得连我也陌生了。”

　　“总裁，你，你和罗承很熟悉？”苏晴原本还是望着离去的罗承背影怔神，但是叶瑶后面那句话，却引起了她的诧异不已。

　　变得连我也陌生了？？

　　据她所知，罗承应该与叶瑶完全不认识吧，要不，刚才三人在一起，也不需要自己介绍了，苏晴心里疑惑着。

　　“呃，怎么会，我怎么会和他熟悉，可是你不是经常无意中提到他吗，我对他的印像都来自你的口里啊。”叶瑶一呆，立刻暗暗不好，赶忙补救道。

　　事实上，她对罗承可不陌生，由于因为是“情敌”的原因，这美女总裁，这么久以来，一直可没少找私家侦探调查罗承。

　　甚至，罗承每一天在哪里，做了什么事，她都知道得一清二楚，包括罗承与两个女人来往，江晚晴和夏语都通通知道。

　　唯一让她不明白的就是，这罗承老是出差借口，久不久消失一段时间。

　　不过现在经过印度这一件事，叶瑶却渐渐发现，苏晴所提到的罗承，根本就不是她口中所说的一样，这个男人，充满了谜团。

　　而且，很久前，她曾经在海上游艇遇上的一幕，又再次渐渐浮上心头。

　　当时她就有点怀疑，那个从大海里面冲出来，拍打着黑翼一飞冲天的男子，怎这么像罗承，但是由于当时一群公子小姐所看到的情景实在太玄幻了，所以她根本就不敢往一个山村普通青年身上想像。

　　因此，这件诡异的事情，她很快就淡忘了，但现在想来，难道那个诡异的神秘黑翼男子，就是他？

　　“有，有吗？我没经常提着他……”原本有些疑惑的苏晴，倒是被自己总裁闹了个大红脸，至于之前怀疑罗承与叶瑶的认识，早就被无意一句话烟销云散了。

　　苏晴犹豫了一下，轻轻用力，把手从女总裁中不着痕迹抽了出来。

　　“总裁，我们走吧，我家倒有个房间，如果你不嫌弃，就到我家住好了。”苏晴低着头，低低道。

　　至于叶瑶，却瞪大了美丽的眼睛，望着苏晴已抽回去的手。

　　心里却一阵气恼，这晴姐，本来已经不抗拒被她拉手了，但是谁知这一次再遇上了很久没有冒头的罗承之后，现在竟然拒绝了自己这种亲昵。

　　“知道，我就知道，你还是忘了不了那混蛋……”美女总裁一跺脚，气苦地率先拖着行李箱，嘴里喃喃念叨着：“死罗承，坏罗承，你为什么要突然出现，混蛋，我恨你。”

　　……

　　“呃。”早已走先一步出了机场的罗承，才刚坐了的士，此时却猛打了个哈揪。

　　“妈的，谁在骂我咒我。”罗承摸摸鼻子，惯性低骂了一句，便对着的士司机直接道：“就近找间酒店，要快。”

　　“几星级的？”

　　“你说呢。”罗承想也不想，直接从空间戒指甩了一叠钱过去。

　　的士司机抄起来一瞄，乖乖，几千块？

　　我的滴妈，今天走大发，遇到真正的上帝了，随便打个的甩上几千块的主，他开了十几年车还真的没有遇上过。

　　于是他态度马上三十六十度大变，一脸爽快道：“好咧，您坐好咯。”

　　在金钱的炮轰下，捷达也开出了法拉利的速度，仅仅几分钟，罗承如愿来到了西安一所四星级的酒店。

　　他想也没有想，直接又一叠钱甩给了前台妹子，领了房卡便急急冲上了房间。

　　“砰。”房门一关，罗承精神力猛一扩散，然后立马收紧，发现没有被窥视痕迹，便立马坐在床上，盘腿闭目修炼了起来。

　　这修为的突破，说来就来，沉寂多时的修为间隔，在这一次大闹印度基地，在自己吸收了大量的精神力之后，竟然在前一刻刚下机就降临了。

　　而且是降临得如此紧逼，这种感觉就好似，只要再迟上一会，这种冲动的突破心血如潮就会退散似的。

　　因此，罗承才会走得如此紧急。

　　“轰。”丹田之中，一直贮存的湖露，此间就像遇上了山洪爆发，狂风海啸似的滚荡了起来。

　　每一次动荡滚动，就像是狠狠积蓄着一股潜在爆发的力量。

　　“卟卟卟卟……”所到修为突破契机的牵引，这团湖露就像心脏在跳动，有力而暴烈。

　　终于，在罗承盘下退，凝神收心不多时，湖露的暴动，最终达到了极限，也最终再也压抑不住爆发了。

　　“轰。”就如火山口喷发，湖露受到强烈的牵动压制，轰一声，从丹田喷发了出去。

　　这一喷，就是整团湖露的五份之一总量。

　　“这么多？”罗承抱元守神，但意识却忍不住惊讶，他虽然觉得这次修炼间隔沉寂了太久，虽然觉得这次修炼冲动来得突别猛烈。

　　但是也被如今仅仅第一次所吸收的湖露数量之多吓到了。

　　要知道，在从两次的修炼，他的身体总量所吸收的湖露，只有十份之一而已。

　　而现在第一轮汲收，却已超过了上一次修炼的吸收总和，达到两倍值。

　　随着这团湖露喷发，穿越了丹田的束缚，湖露很快就如细江入海，爆散在罗承整个身体上的肉体上。

　　而自己这具身体，此时就像极了干渴的海绵，猛烈地把沉寂多时的间隔期，一股把湖露吸收了干干净净。

　　“轰……”丹田的湖露，又再一次喷发，仍然是五份之一数量。

　　罗承的身体仍然快速汲取吸收消化。

　　第三次喷发……第四次……

　　直到第四次，当罗承一直贮藏的拳头大小湖露，严重缩水到只有普通鸟蛋大小时声，这种强烈的修炼愿望、这种强烈的汲取能量需求反应，终是得到缓解了。

　　“呼……”罗承盘腿在床，睁开眼眸子，狠狠吐出一口凝而不散的浊气，竟然把房间弄得雾茫茫一大片。

　　之前的种种心悸，终于消失了，换而言之的，那是修为大涨。

　　怎么会这样？？真是奇怪？

　　“系统，重新检测我的修炼境界。”罗承搞不明白自己这次的修炼冲动原因，立刻向系统下达了自检命令。

　　“全面检测宿主的身体状态，检测中……”

　　“检测完毕，按照你输入的祖巫神诀修炼总纲，你现在的状态为炼腑第六层。”

　　“什么？？”罗承大惊，他都以为自己耳朵听错了，然又再次让系统报了一次。

　　自己此刻的境界？

　　竟然一下子从曾经的煅肉七层，一举突然了煅肉八层、九层、圆满层。

　　然后又如摧枯拉朽，挺进了塑骨境，一至九层完爆！

　　再然后又挺进了炼脏煅腑的第五大境，继续高歌猛进，一连突破到六层之后才消停下来。

　　我的妈，这到底是什么回事？自己这次修炼，居然一口气突破了十八个层次，两个大境？

　　对此，罗承真的是被震憾到了。

　　也难怪，自己已经迈入了炼腑境，吐出来的浊气，居然凝而不散，甚至把整个房间弄得雾茫茫一片，这绝对只有腑脏接近大成，才能做到的征兆。

　　而且只感全身骨头发出一阵噼噼啪啪，竖壮的像是钢铁。

　　可想然之，现在的自己的骨头与五脏六腑，到底有多强。

　　“炼腑六层……而且直接迈进了塑骨境，罗承竟然还多了个‘塑骨强质化’的修炼状态。”

　　只要再突破三层，那么自己就能从打基础，踏入真正的人巫境界了。

　　对于人巫境界，在现实中自然找不到对比，但是罗承知道，真正的人巫境界，那就是等同于蛮荒时期的先天远古巫人。

　　每一位，皮肉筋骨腑脏，都是先天生下来异常强横的巫族。

　　虽然先天人巫，在远古巫族只是很普通一员，但是那蛮荒的久远，岂又是现在现代地球的人类身体素质能够比较的。

　　据说，达到人巫境，寿命三百年，只从这一点，便可见一斑。

　　人巫，地巫，天巫，祖巫……

　　自己现在，竟然只是稍为接近人巫境界层次而已，但浑身上下，整个身体却已经强横如此了，那，那祖巫的境界，到底有多恐怖！


第四百九十四章 恐怖的发现

　　“恩，修炼汲取能量的冲动平息了，可是自己感觉肉体尚还有些许空间未饱和，不行，我要一口气继续炼到七层。”

　　感受到完全属于自身实力的大增，罗承强压住止不住的惊喜，着实花不了少时间，又再次抱元守神，重新闭眼修炼了起来。

　　修炼祖巫神诀，可不等同于远古修仙者的修法。

　　远古修仙者，主修的就是“神”，在远古那个时期，称之为元神，到了现在罗承所接触的理解，也就是魂力。

　　再扩散细分一点枝节，也就是包括精神力，或神识，灵识！

　　以神识、精神力为基础，调动强大的天地元气，也就是现在科学名称的“活性宇宙粒子”，达到各种各样的强大操控运用手段，便称之为“法”。

　　可以说，无论是祖巫神诀还是后者的修法，两者都是各有各的特色，异常抑望的存在，那种不可思议的强大，根本不容想像。

　　可是罗承的修巫，基础篇炼体却与修法不同，魂力是没有上限饱满的，而肉体却是有限制，因此，罗承才会每次汲取到一定灵气或能量，身体达到饱和一定程度就必须停下。

　　得要肉身慢慢淬炼消化，等到肉身被淬炼洗礼得到改变，可以装得更多的时候，下一次修炼契机便又来了。

　　而现在，罗承显然感觉自己的身体，尚还有一些吸收空间，并未达到真正的饱和，他自然不会浪费这具身体的小小空间机会。

　　努力修炼，一点点壮大已身。

　　时间，在一分一秒过去，天色，渐渐暗掉下来。

　　没有了之前那股强烈的修炼欲望冲动作殊，罗承这一次修炼异常缓慢与平稳。

　　五个小时过去，他再次睁开双眼了，眸子里却充满了强大的自信与喜意。

　　“炼腑境七层……成了！”

　　如果只是单单又提升了一层，罗承并不会如此大惊喜，但是当他真正迈入了炼腑境七层，冥冥中，自然而来的，竟然又多出一个修炼状态——腑脏强质化。

　　本来已是很强大会腑脏，再得到这个腑脏强质化，罗承只感自己全身上下，浑身遍体，内里外在，都被淬炼到极致，只差一线，就可圆满。

　　铁打的身体，钢塑的骨，比金钢还金刚的身体，尼玛，罗承只感觉到，什么钢化皮肉，什么铁布衫，什么金刚罩，什么铜人身，对比自己现在这具身体的状态，简直弱爆了。

　　没错！

　　练皮，拓筋，煅肉，塑骨，炼腑……五大境界的修炼状态，都出来了。

　　分别是“皮层角质化”“筋脉强质化”“肉体强质化”“塑骨强质化”“腑脏强质化”。

　　而自己距离踏入人巫境，就只差一筹，仅仅只是两个层次而已。

　　罗承根本就没有想到，这一次的修炼竟然是如此突飞猛进，居然连连突破了十八个层次。

　　难道是与自己这次滠取提升了大量精神力有关？

　　不，这显然不对。

　　先不管精神力与炼体之间，根本没有所牵连，单单只说自己所提升的精神力，其实就是借助巫阵吸收回来的外来而已。

　　两百二十一点精神力，认真计算，真正属于自己的，其实也依然是九十九点精神力，剩下的都可以算进魂力聚神阵的提供。

　　既然如此，那又到底是什么变化，影响到自己能够一举突破了十八个层次呢？

　　至此，罗承也是百思不得其解。

　　在印度之行当中，自己可真的没有奇遇，而动用的也就是巫阵和龙珠了。

　　等等……龙珠？

　　对，就是龙珠，难道是自己在使用龙珠的时候，有些被自己忽略了的事情？

　　罗承突然感觉抓到了重点，而且他的第七感，竟然也非常地觉锁定了龙珠。

　　于是，罗承便立刻拿出了龙珠，端在手里，细细观详起来。

　　他首先就是盯着龙珠的外表看，足足盯了龙珠整个外表一刻钟，正当他快要放弃的时候。

　　蓦然，罗承眼角突然扫到了一股极小极小的气流，在龙珠七大恒星上，快速地掠过。

　　如此快速一闪而逝，如果不是罗承聚集会神盯着看，他还以为眼花与错觉了。

　　果然，龙珠居然出现了异状？这到底又是怎么回事？

　　罗承很清楚记得，当时自己在得到龙珠时候，就曾经好好端详过，可当时并没有这一丝异状的。

　　他心中一惊，意识立刻进入了水恒星，因为刚才那一雾线快速掠过的区域，就是出现在水恒星区域。

　　罗承意识一动，下一刻，他的精神体已然置身于一个充满了水朝气的星球。

　　以上帝的视野角度，罗承纵观下方整个星球，从上至下，从左至右，几乎把整个水恒星都扫视了一遍。

　　突然间，在遥远的北方，有一股雾气，自从平地而来，那一线雾气，很小很小。

　　至少，相比整个水恒星的广阔无比大陆，它实在太小了，小到罗承只能眯眼，才能看互一线。

　　“这到底是什么？会动的？不可能。”罗承心中呐吼。

　　要知道，七恒星之中，除了火恒星之内，曾经被罗承从兽神界，摄入了一棵青狱翼蛇神守护的火属性植物外，其他恒星根本没有外物。

　　哪怕罗承平时汲取的五行源气到星球里，五行源气也是固动的，根本就不会像现在那一线雾气的灵活游动。

　　罗承心怀着疑惑，一个动念。

　　他的意识体便从原来的高空，瞬移到了遥远的那一线游动的雾气之上。

　　如此近距离观视，那一丝雾气，可却是不小了，那怎么可能比作渺小，那简直是超级的庞然大物。

　　只见一丝雾气，长达十数公里，灵动、飘渺，缓缓平静地游动前进，它就像失去了意识一样，似是漫无目的绕着水恒星游动。

　　“啊……”当罗承终于看清了这线庞然大物的雾气，他双眼一瞪，啊的一声，嘴巴再也合拢不过来了。

　　“这是……这是暗湖之子，竟然是圣湖之子，那一条雾气滚滚，曾经差点把他的魂体吞噬的灵物。”罗承嘴唇一个罗嗦，心里震惊得无以复加，说话也与伦无次了。


第四百九十五章 非凡的龙珠

　　圣湖之子的下落，还有自己为什么能够在圣湖之子复中逃脱，这一直以来，都成为了罗承的不解之谜。

　　可是谁又知道，在罗承追究自己肉体吸收能力为什么暴增后，却是间接把这个不解之谜解开了呢。

　　原来……竟然是龙珠救了自己，而且龙珠的七颗恒星中的水恒星，竟然还把圣湖之子摄进来了？

　　“那这龙珠又到底是何等神物？”直到这一刻，罗承终于知道龙珠的不寻常了。

　　当时系统给予的，只是任务特殊物品抽取出来的，所以罗承当时也认为，龙珠虽然是特殊物品，但到底也不会太夸张了吧。

　　可是随着日后，罗承对于龙珠的种种妙用发掘，他才突然发现，龙珠根本就不简单。

　　只不过，这种不简单的存疑，尚还能够属于接受范畴。

　　只是如今，在亲眼认证了就连圣湖之子，也被龙珠摄了进来。

　　现在罗承可再不会有如此粗神经，还天真地认为，这龙珠仍然是系统只以任务物品作奖励的那么简单了。

　　甚至罗承心里已经差生了一种难以想像的荒谬，或计就连超级系统，恐怕也只被龙珠瞒骗了，也只认为它是一颗比较特殊的任务奖励物品吧？

　　这个想法一旦滋生了，罗承就止不住乱想下去，毕竟，圣湖之子是什么存在？

　　那是让一大群远古强悍生命也得臣服的存在，那是与远古神话的神物能够扯到关系的存在。

　　但是龙珠却竟然能够把它摄进来，天呐，罗承的脑袋真是不够用了。

　　深深猛吸一口气，罗承的意识足足呆立在虚空之上许久许久，才渐渐消化这个事物。

　　他揉揉发涨的脑袋，神色微微一变，好像作出了什么决定，思维一动，人却又再次消失了。

　　下一刻，他已出现在圣湖之子附近，刚好不多不少，只与飘浮在圣湖之子上空的百米上空。

　　这个距离，其实已经非常危险了，以圣湖之子的十几公里身体，百米距离？

　　其实只要它稍微抬一下头的角度，便足可以够得上罗承。

　　龙珠可不是超级宠兽系统，虽然龙珠把这只神物摄了进来，但是罗承却心里知道，自己根本不能掌控圣湖之子。

　　如今，他胆敢靠近圣湖之子的百米上空，其实主要还是因为这里是龙珠的水恒星缘故。

　　作为自己的主场，龙珠也作为认了自己主的宝物，罗承的意识进入七大恒星，只要动念间便可以瞬移，完全是没有缓冲时间的。

　　所以百米距离虽然近，但罗承至少还是有把握，避免自己受到伤害之前，及时瞬移逃跑。

　　只不过，他充满了戒备心的举动，明显却是白费了。

　　因为圣湖之子根本就没有抬眼望自己，这一线庞大雾气组成的神物，它就像迷途的羔羊一样，仍然一心一意向前游动，似乎永不停歇一般。

　　“咦，它好像失去了灵智？”遇上这样的情况，罗承渐渐有点明白过来。

　　显然，现在这头圣湖之子，已经与当时从暗湖吞噬自己的大大不同了，因为它的行为，全都是无意识的。

　　既然无意识，那自然更加不会理会罗承，别说罗承闪至它百米距离，哪怕直接身体接触，估计这圣湖之子仍然没有反应。

　　当然，罗承可不想直接直触它的身体，看着那雾蒙蒙不断漩转的白气，罗承可不认为这圣湖之子的身体，是随便能够接触的。

　　他不敢大意，又在圣湖之子面首前面闪动了几次，在获得圣湖之子不知是因为什么原因，暂时失去了主动意识，罗承此时才渐渐松了一口气。

　　“撕啦。”就当他暗松一口气的时候，结果意外却横生了。

　　蓦然，只见这头庞然大物，突然抬起了那巨大的头颅，雾气组成的那张锷颌猛地一张。

　　“呼揪。”只见一团乳白状晶石体，直直向着罗承打来。

　　罗承浑身飙出一丝冷汗，还好，大意归大意，以他现在两百多点的精神力反应，总算赶在最后一刹那，念头动了。

　　下一刻，他已再次出现在虚空之上，距离圣湖之子，已经是无限远。

　　望着下面那一条细细的白线，在吐会那块石头后又继续前进，罗承眉宇间又渐渐生惑。

　　待得到圣湖之子走远了，他便一个瞬移，来到了圣湖之子刚刚喷吐出来乳白石头上。

　　“这，这是？”罗承望着这似曾相识的晶状石块，心中既疑惑，又隐隐呼吸加促。

　　这块乳白色晶状石头，体积约有三十米直径大，呈不规则形状。

　　这可以算是一块颇为大块的晶石体了，但对于圣湖之子那庞然大物的身体来说，罗承简直有点不信，是它吐出来的。

　　当然，待得罗承走近，继续细看时候，他的呼吸完全沉重了。

　　湖露，竟然是湖露的气息。

　　一块三十米大的晶状湖露？我滴天啊，这又得有多夸张。

　　罗承只获得一个拳头大小般的湖露，便已经助他半只脚迈入人巫之境了。

　　那么现在这块三十米大的晶状湖露，那又该是一份何等庞大的价值？

　　难以计算，实在难以计算，价值连城，不，屁的价值连城。

　　对于湖露这种级别的天材地宝来说，别说一坐城池，就是用整个生命源星去衡量，也足以难以对比的。

　　一块三十米的晶石化湖露，就这么躺在罗承面前，而且没有任何人争抢。

　　一时之间，罗承呆立在那里，愣是怔了许久。

　　“嗯？不对，这正确地来说，它不是湖露，它有湖露的气息，但比湖露的气息却弱上不少。”

　　对于进一步发现，罗承虽然有点失落，但谁却仍然兴奋得难以自制。

　　原来，湖露的出产并不是圣湖，曾经在圣湖底部的那些远古异兽想法都错了。

　　圣湖之所以被它们称之为圣湖，而不是因为湖的神圣，而是因为她拥有圣湖之子。

　　因为现在一个铁证事实就在眼前，湖露并不是圣湖产出的，而是圣湖之子这一条神物。

　　而现在水恒星把圣湖之子摄进了星球内部，那么他罗承以后还会缺湖露吗？

　　“难怪，真是难怪呀！”

　　也是难怪罗承从地底圣湖出来后，再次派人前往地底调查，却获得地底世界的所有异状强悍生物都消失了，而那个神奇的暗湖也变得平常了。

　　这可不是么，失去了盛产湖露的圣湖之子，所谓的圣湖，仅仅只是有名而无实而已。

　　圣湖之子！

　　我滴天，一时之际，罗承只感觉幸福来得太突然了，这种感觉就像被一块天大的馅饼砸中的感觉。

　　自己竟然有此等大气运？

　　他知道自己是什么回事，罗承对自己很有自知之明，如果不是意外拥有了超级宠兽系统，或许现在，他只是一个普通的不能再普通的人。

　　或许他会结婚生子，但是对像肯定不是江家大小姐这种女神级。

　　所以，此间他也不得不去怀疑，自己的运气是不是太逆天了。

　　先有超级宠兽系统，后有隐藏属性的超级牛叉龙珠，现在居然又获是了湖露。

　　尼玛，湖露是什么东东？

　　那可是培养任何生物强大，辅助任何生物修炼的圣露啊。

　　罗承爬上了这块晶石化湖露研究了很久，最后的结论，这确实是湖露，只是由于某种原因所致，它并未能化开，所以精华未得到凝结，也正因为这个缘故，这块湖露晶石的气息却比真正的液态湖露低几个级别。

　　此时，罗承可谓是一连串惊喜临门了，先是获得了巫阵，使自己的精神力操控强度大增。

　　然后又再是祖巫神诀的修炼进度一跃千里，一举突破了十八个层次，达到了炼腑七层。

　　而如今，却还获得了湖露的来源之始，这又如何不让他心情激荡。

　　总之，一连串收获下来，外星人那沉重的阴影压力，已经渐渐弥散了。

　　虽然现在，他的宠兽军团仍然没有多大起色，但是有了这一连串收获，罗承终算面对步步紧逼的外星人有了一股强力底气。

　　现在最关键的有两点，第一点，必须要搞清怎么把湖露晶石化为液态湖露。

　　第二点，那就是摸准圣湖之子，到底能够产出多少量的湖露。

　　还有第三点最为重要，那就是要试一下湖露晶石，是否能够从龙珠的水恒星搬出去，要不然，都是空欢喜与白忙。

　　如果湖露晶状块不能带出去，这别说培养宠兽军团了，就连罗承自己也只能干眼看。

　　毕竟，现在能够进入龙珠的七大恒星，这都是罗承的意识体而已，而不是肉身。

　　以上三点，是必须要摸清了解的。

　　罗承有点不舍地看了看这块晶状化湖露，妈的，放在这里又不会跑，我在犹豫个屁啊。

　　一跺脚，罗承整个人再次消失了。

　　再次出现是前面远方，身影才刚出现又是再次消失，一连瞬移了十几次。

　　这不，他才再次追到了圣湖之子。

　　到底它能用多久时间，才能够吐出一块湖露，这种产量率，是罗承必须要搞清的。

　　而且，他还要借着这段时间，想办法把晶状化的湖露化为液状。

　　要不然，这无比坚硬的晶状化湖露，他根本就不能利用。


第四百九十六章 化露

　　接着下来，罗承可是发狠了，这些天，他根本什么也没有做，一有空，就一直吊着圣湖之子。

　　除了吃饭，睡觉，便把自己关在酒店里，吃食全都由侍应送上来的。

　　一连几天下来，罗承的胡子也长出来了，但是也不是没有收获。

　　首先，他却有了一个意外的发现。

　　由于进入龙珠的恒星，主要是罗承的意识体，自己在里面呆的时间，竟然与现实根本不同步。

　　不，不单止不同步，而是两者的差距，相差巨大，这一点，是罗承以前从来没有发现的，或者是以前根本没有去重视。

　　经过几天下来，他一连串试验，原来现实的世界与龙珠的恒星世界对比，竟然达到360比1。

　　这就意味着，在龙珠世界过去一年，现实只却过去了一天的时间。

　　如此大差距的时间比差，简直把罗承吓坏了。

　　可是，这个BUG却不能有多大利用，因为除了罗承本人的意识体，其他人根本进入不了龙珠。

　　别说是人，就算是各种各样的死物，罗承把酒店里的物品，包括露台的花花草草，也都一一试验过了。

　　无一例外，没有任何一样事物，能够摄得进龙珠里面去。

　　唯一使罗承安慰的是，那就是他最担心的事情，并没有发生。

　　晶石化的湖露晶块，他曾暗暗到郊外开阔的地方试验过，确实能够把它弄出来了，这一点，才是罗承期望的最大保证。

　　至于龙珠不到带入任何物体，罗承倒是没有太多失望，毕竟，他拥有的实在已经太多了，既然如此，又何必太过贪心呢。

　　罗承就这么日复一日，沉浸于水恒星的世界，不知不觉，他已在里面渡过十个日夜了。

　　这对于现实来说，这就意味着十年。

　　这漫长的时间，一点也不真实，由于自由两界相互交叉出入，所以尽管在龙珠世界渡过了十年之久，可是罗承也却仍很清醒意识到，现实世界仅只是十日了。

　　“真是奇怪。”十天之后，罗承退出了龙珠，有点想不通。

　　记得，当时在暗湖的时候，他曾经听过异兽们说过，圣湖每一年就会喷发一次湖露。

　　如果他没有记错的话，这不应该啊，毕竟圣湖之子在里面已经是整整十年了。

　　对此罗承是百思不得期解。

　　难道自己必须要以暗湖当时的环境一样，给圣湖之子还原出一个新的圣湖？

　　“对了，还有地下暗河的河水。”渐渐，罗承有点醒悟了。

　　缺水，没错，就是缺水。

　　水恒星虽然以水为属性，但里面却没有水，缺少水的圣湖之子，同样会不会导致产量大降，产量的时间周期也严重拖延？

　　第十一天，罗承仍然抱着不死心的心思，再次进入了水恒星。

　　这一天，事情突然有了转机。

　　因为一直茫然无意识奔走的圣湖之子，突然间又有动作了，这一次，它仍如以往，张开了下颌，喷吐出了一块晶状化湖露。

　　这块晶状化湖露，依然约三十米的不规则状，份量没有减少，但连日盯着圣湖之子的罗承，却敏锐地发现，圣湖之子的身体缩小了。

　　大约是缩小一百米。

　　如果在以前，这一百米相对于圣湖之子的长度，根本就不显眼，这也难怪罗承前一次根本没有察觉。

　　“这……原来是有代价的，以身体为代价。”

　　“不行，自己得要想办法，把水源弄到龙珠里面去，要不然，这圣湖之子始早会殒落。”罗承暗暗心焦。

　　事实上，到了现在，罗承已经渐渐摸清楚龙珠的特性了。

　　这龙珠吧，似乎也有一种潜在的意识在主导，只要是它需要的，想要的，它会毫不犹豫把看上的事物摄进来。

　　例如，在兽神界，青狱翼蛇神守护的那株火属性植物，其中罗承就很轻易移至到了火恒星上。

　　而圣湖之子更是夸张，如此庞大强悍的存在，却仍然难逃这龙珠的恶手。

　　但是反之亦然，龙珠不喜欢的事物，你就歪想弄进去。

　　罗承十天以来，折腾了数千样事物，还真没见一样能够成功带进去的。

　　看来，这龙珠的眼界与需求，实在太逆了。能够被它看上档次的，至今只有两样。

　　对此愣是弄得罗承没有了脾气。

　　想把水恒星充满水源，其实很简单，直接吸收水之源气就行了。

　　但是问题又来了，吸收水之源气，这得要吸收多少，才能让整个水恒星充满水源？

　　要知道，单单是一颗水恒星的体积，那就是地球的上百倍，还要大。

　　罗承即使把地球的大海吸干，也弄不到水恒星拥有一定水源。

　　“没办法了，看来，自己还是得要到兽神界……”

　　兽神界，广阔无垠。

　　至今为止，罗承根本就不熟悉兽神界，他的活动范围，只局限于滏族的领地范围而已。

　　如此大的兽神界，在水源方面，应该能够满足得了水恒星吧？

　　想到便做。

　　第十二天，罗承没有再把时间花费在龙珠世界了，毕竟该要搞清的事情，他也弄清了。

　　两块产出来的湖露晶状化，在罗承把它们丢在大海里面，试验结果也出来了。

　　果然，遇水即化。

　　两块三十米块状的糊露晶石，遇水化开，然后浓缩精华凝结，到了最后，罗承真正获得的湖露，却只有两团像足球大小的“真正湖露”

　　没错，就是这种湖露，一模一样的气息。

　　只不过，缺少了水源的圣湖之子，产量同期不单延长了，而产量更是降低的吓人。

　　要知道，当时罗承在暗湖底所遇到的湖露喷发情景，那一个叫夸张。

　　虽然真正喷发的湖露团，并没有想像那么多，但至少也能满足上千数量的顶尖异兽需求。

　　可现在，罗承望着手中的两团只有足球大小的湖露，神色却有点哭笑不得，这水缩得太大了吧。

　　不过，如果只是简单用来强化一下宠兽军团的话，现在这两团湖露，估计也足够用了。

　　要知道，罗承连跨十八个层次，也仅仅消耗了一个拳头大小的湖露而已。


第四百九十七章 兵分五路

　　兽神界，恶魔领地。

　　魔布突然一愣，随即命人取来器皿准备着，蓦然，在他身周的空间一阵波动。

　　当空间波纹渐渐散去，竟然是一团人头大小的乳白色凝聚液体。

　　“湖露？”魔布眼一睁，惊呼出声。

　　没错，确实是湖露，而且还是一团人头大的湖露，主人既然把这么一大团湖露传递了过来？

　　身为主人的分神体，兽神界位面的代言人，至少，魔布还是清楚湖露的珍贵性的。

　　那可是只要小小一团，便能够使人快速强大起来的天材灵宝。

　　他连忙亲自动手，用器皿小心翼翼把湖露装载在里面。

　　然后……魔布似是接收到什么，眼一闭，当他再次睁开眼眸时候，人却不同了。

　　很显然，是罗承过来了，正确地来说，罗承已经过来，再次操控了分神体。

　　“来人，我要召见蝎蛇王。”蝎蛇王就是一直跟随自己的蝎蛇族长老。

　　如果魔布是目前罗承在这边的代言人，那么蝎蛇王就是相当于管家，大内总管的角色。

　　在罗承的兽奴军团当中，他的地位完全可以排得上前三，只比魔布与巨蜥王低一线而已。

　　“我主，你召唤我有什么事。”不多时，蝎蛇王匆匆忙走进了恶魔大殿。

　　“很久没来了，给我报一下这边最近的形势。”罗承也不废话，淡淡问道。

　　最近一个月，由于主人第二次魔化的宠兽军团及时成长，我们两个领地成功在五大图腾族联手下保存了下来。

　　目前我们正与五大领主处于一种微妙的平衡境界，他们既不敢拿我们怎么样，我们也暂时无法对他们动手。

　　“哦？为什么没有向他们单独下手。”罗承眼一闪道。

　　“主要是担心其他还在望风的图腾领主族，一旦我们再次出手扩张，这会造成周围千里之内的所有图腾族领主紧张与恐怖，如果我们一意孤行动手，奴只担心周围尚还保持在中立阵营的领主族，会如数加入湖鲨王。”蝎蛇长老微微解析道。

　　最主要，还是他们自己扩张的步履太快了，一般的新生领主族，通常成为新领主，都会至少休养生息，吸收消化成长十年。

　　可是自己这边倒好，不到半年之内，又攻占了山甲兽领主族。

　　如果现在还要对五联出手的话，恐怕这率先不轮到滏族收拾自己，就会被附近千里之内的所有图腾族联合起来对付自己。

　　蝎蛇长老深知主人暗里掌握的力量，那可是有着大量魔化蛮兽，皇力族的实力。

　　可是，如果在不动用皇力族以上的力量，那么以目前的巨蜥与恶魔两个领地力量，是完全对抗不了方圆千里的领主族的。

　　“方圆千里之内，所有的图腾族领主有多少个？”罗承摸了摸鼻子，沉吟问道。

　　“十八个，其中最强的就是湖鲨族，它们领地与种族占据先天地域原知，一直以来，甚至有敌人，所以长久下来，它们的实力，绝对是积了不少。”

　　“一个湖族，两个飞天族，十五个陆地族，经过螳王的初步调查情况，十八族之中，长老级的力量，它们相加起来至少有五千以上长老级别，其它级别力量庞大到难以继数量，这是一股不容小视的力量。”

　　“唔，还算接受范围之内，现在我们的总兵力呢。”在兽神界，战争一般很少以策团，阴谋诡计主功导。

　　每一具领主是否出兵，其实都是以双方的高级力量，再加上底层力量的基数，还有守山晶体的防御力去计算。

　　罗承入乡随俗，所以他这一刻，也不准备打算动脑筋，解决五大联盟，毕竟自己可没有这么大精力投入在这边的兽神界上。

　　况助，兽神界的强悍生命体，也不同于地球古代的兵策战略环境。

　　有什么想法，第一时间就是比兵力和强者，如果在强者基数低于对方的情况下，在兽神界，即使你战略布局逆天了，但都是虚的。

　　如果拥有绝对优势，那么，罗承就直接爆兵推过去，正如对方也是如此。

　　因此，到底要不要冒着周围另十八个图腾族加入的风险干五族联盟，这都得看自己拥有多少实力。

　　“回主人，恶魔一族，二十等级以上的战士，五千人。”

　　“巨蜥一族，十五等级以上的战士，一万人。”

　　“海蛇一族，二十等级以上战士，一万人。”

　　“虎鱼一族，八级等级以上战士，十万人。”

　　“蝎虎一族，九级等级以上战士，五万人。”

　　“另外，非战斗战士数量，螳人，蛛人，黑蚁，沙蚯等兵种，加起来共三万数量。”

　　“除了主属兵团，两个领地辖下七族，随时可调动的低级战力，约五十万左右。”

　　蝎蛇王如数家珍，迅速报出了一连串战力数据。

　　罗承听了久久感慨不语，不得不说，没想到自己在兽神界的家底也这么大了，除了外属辖下兵团，真正属于自己的兵团，加起来，竟然快二十万数量。

　　如果在加上地球那边的金钢人族与天习人族，单单是属于自己麾下的战斗力量，竟然达到三十万数量了，这还是未有算十万迅猛兽与其他的宠兽兵团。

　　“主人，你的意见是？”报了一轮兵数，见罗承久久不语，蝎蛇王忍不住地道。

　　“我的意见，一个字，战。”罗承回过神来，语气坚决道：“传令下去，让各族兵团集合战前准备，我们的目标，先是解决掉湖族。”

　　眼下目前的形势，虽然无论是高等战力与兵团数量，都比不上十八种族之和。

　　但是它们却是十个散体，又不是一个整合族，所以固然处于弱势，罗承想也没有想，便发动了第三次战争。

　　而这一次，他把目标锁定住了湖鲨族。

　　正所谓杀鸡儆猴，这个方圆千里唯一的湖族，实在是跳得欢，难道它们就认为自己是唯一的湖族，别人就拿它没有办法？

　　海蛇一族战士和虎鱼一族战士，这就是上次罗承专门针对它们准备的。

　　首先攻击湖族也是有原因的，唯一的原因，那就是别人根本救援不了，因为所有战斗都是湖泊里完成。

　　“是。”

　　随着蝎蛇王传令下去，巨蜥一族领地，恶魔一族领地，两个领地的战争机器，立刻全面发动起来了。

　　一句话，发动几十万人战前准备，使得罗承不禁热血沸腾。

　　而两大领地的突然战前准备，也着实把周围的领主族惊动了。

　　谁也没想到，只消觉了一段时间的两族，竟然却如此突然果决率先发动了战争。

　　先行部队，一万螳人，已经把五族联盟的领地飞了个遍，五大领地，到底打谁，至今它们也是不知道。

　　原因无他，因为它们根本混不到敌人的内部，对方的核心种族，竟然就像铁桶一遍，根本就没有异心。

　　不单如止，难道其中有领主族，使用了某些图腾秘法，让一名属下混淆成了对方的蝎虎族潜了进去。

　　但时间仅仅过去一刻，却立刻被发现灭杀了，五族实在想不通，这新生的两个领主族，内部怎么如此严实。

　　当然，它们根本就从没有想过，什么核心族，领主族，其实都是为罗承一个人效力而已。

　　想要混到内部打听消息，这简直是天方夜谈。

　　最终，当天晚上。

　　真正的宠兽大军，还是出发了。

　　五个领主族，此时想临时集结并拢兵力，已经迟了。

　　五千恶魔一族，一万巨蜥人，五万蝎虎人，分别分成了五支箭头，竟然是兵分五路，居然是同时与五大领主族同时开战。

　　如此一来，别说附近的领主族，就连当事者五大领主都糊涂了。

　　“难道对手真的要同时向五族宣战？”

　　不得不说，以罗承现在的实力，其实同时向五族宣战也没什么。

　　毕竟即使同时对付五族，但五千数量恶魔一分为五，那一千数量的恶魔一族，都不是任何一族能够抗衡的。

　　罗承唯一要考虑的，那就是折损度和守成问题而已，能够打下领地，但却未能代表着能够守地。

　　如果这次一下吃掉五大领地，那么属于自己的领地地域就变为七个了。

　　很显然，一时过快弄多个领地，收缴神矿的收益固然是了许多，但是却会无限分散兵力，以使别人乘虚而入。

　　因此，罗承根本没想过打下五个领地，而是只盯紧了湖族地域。

　　他必须要为自己的海蛇一族与虎鱼一族，打下一块安身立命之所。

　　此时此刻，趁着前面的宠兽兵团兵分五路，恶魔神山之中，突然又冒出了一支密密麻麻的兵团。

　　它们正是海蛇一族与十万食人鲳，也就是虎鱼一族，它们此时同样向着湖族进攻。

　　但是五族却根本不知道恶魔神山，竟然还有一支如此庞大的可以在水中作战的兵团。

　　这一晚，注定某个领主族要悲剧。

　　十万数量的虎鱼，等级虽然不高，但是十万九级的作战数量，却足够可以堆死对方了。

　　“传令下去，夺湖族领地，其余四路兵团，一切以掠夺为主，不惜一切掠夺。”

　　掠夺，这才罗承真正的目标，打领地收缴神矿的速度太慢了，既然时间上不允许，那就干脆赚一笔巨的。


第四百九十八章 动用储备

　　不能不说，五千名二十级实力的恶魔一族，这股力量绝对是强横的。

　　一个图腾领主族，也就只有数十个长老级力量，就算老牌的领主，它们族中的长老级能达到三百数量就是逆天了。

　　罗承的五千恶魔，哪怕是兵分五路，也不是它们能够轻易对抗的。

　　因此，在得知巨蜥族与恶魔族同时兵分五路大肆举兵，湖鲨族五个领主，立即同一时间下达了召集保全所有核心力量——守山。

　　只有依仗神山的守护大阵，再集中核心力量，这才能够对抗得了漫天飞舞，来去如风的恶魔族。

　　如此一来的话，罗承的五支兵团，立即如入无人之境，以牙还牙地，开始在对方五个领地之内，实施了极为残酷的毁灭性掠夺。

　　只要对方领地辖下族的聚居地，无一例外，不管有多少神矿，只要神矿就一点不剩掠夺。

　　一千数量的恶魔，聚首于种族神山周围上空，却时刻盯守着对方本族核心力量的动向，一旦出神，立刻格杀。

　　如果不出，恶魔一族也不去冒着死伤惨重的代价去攻击神山守护大阵。

　　只围而不攻。

　　当然，剩下的巨蜥族，蝎虎族等，却在各对手的领地外，实行了三光政策，三种神矿，全部抢光。

　　虽然抢不了神山大本营的领主储矿库，但我总得可以抢你们辖下子民的神矿吧。

　　这主意确实够狠毒，估计每月来得上两次，不出半年，他们得不到辖下野地族上缴的神矿，估计也同样难以上交给滏族来使了。

　　随着罗承一个命令，附近的战争立刻来投入了一颗石子般，把缰持不下的局面，弄得一圈圈涟漪。

　　至于主攻兵团。

　　此时，一千恶魔族，一万海蛇人，十万虎鱼人，已经无限推近湖鲨族领地。

　　湖鲨族的领地，是一片广阔的内陆湖，长近两百里，若是放在地球，这都差不多是个小海洋了。

　　“下。”此次，罗承的分神体魔布，亲自带队，手一挥，所有水族战士，立刻如下饺子般，跳入了湖泊。

　　而一千恶魔族，便在整个湖泊上空间盘漩，警戒着意外突然发生。

　　一万名十八级以上魔化海蛇人，与十万虎鱼人，密密麻麻跳下湖里，并往下潜去。

　　不多时。

　　远处的湖底之下，便出现了一座庞大的湖底神山，在这座神山上面，有一座如梦如幻的湖底宫殿，奢华，辉煌，华丽，好不吓人。

　　罗承仗着魔布实力高强，也一起憋气潜下来，恶魔族到了水里，他才深有体会到，难怪这湖族竟然没有天敌与对手。

　　因为陆地生命潜入到湖底，一身的战斗力，根本难以发挥得三成出来。

　　况且，还有个要憋气的局限时间，这确实难以与湖族在它们的地盘战斗了。

　　只可惜，现在湖族的幸运也到头了，谁叫它们不知天高地厚得罪了罗承。

　　当一万魔化海蛇人与十万虎鱼，一路斩杀不知所谓的湖族辖下族兵。

　　终是兵临城下。

　　此时，整个湖族仍处于一片愕然，它们确实没想到，罗承会早早弄了一支水族大军。

　　现在得知了这支水族大军的庞大力量，湖鲨族这个领主族，此时已收编了所有力量，全部已经聚首于湖底神山。

　　一个天蓝色的屏障，从神山底部升起，把整座神山，包括神山那座如梦似幻，就像电视里的龙宫一样建筑物也包裹了进去。

　　“主人，湖里到处都是它们的人，这湖鲨族有一种特殊的水下声纳传播能力，它们早已有准备，现在全都聚集在神山之内，以期抵抗我族大军。”海蛇王游过来，以宿主与兽奴的特有精神方式，对着自己主子道。

　　“不惜一切代价，攻打。”到了这个时候，已经没有太多花巧了。

　　事实上，留给己方的时间也不多，罗承深深知道，过了今晚，一旦消息完全扩散了开去。

　　待得到附近其他领主族反应过来，那么从今以后，己方将要面对的恐怕就不是单单五个领主联合，而是附近千里，甚至更远一点的领主族围剿。

　　而这座湖底神山，就是罗承的最大保障，一切，只因为它的特殊地理位置与环境因素。

　　甚至，罗承已经做好了最坏准备，哪怕放弃现有的巨蜥领地与恶魔领地，他都一定要把湖鲨族的领地搞到手。

　　只要把湖底神山攻下来占据为已有，那么以超级宠兽系统的能力，只要适当再补充更多一些水族，那么届时，无论周边有多少领主想要联合对付自己，到时候也只能睁眼望着。

　　毕竟，滏族的整个地域，可不是近海地域，所以又哪来这么多水族强悍生命。

　　“主人有令，不惜一切代价，以最快的速度，把湖底神山攻下。”

　　“哗啦”“轰”……

　　十一万大军，就如一整体的战争机器，轰一声扩散了开来，然后把整个湖底神山围得水涉不通。

　　一声令下，密密麻麻的虎鱼人，便凶悍永不惧死地扑了上去。

　　这些虎鱼人，前身本就是食人鲳魔化而成，食人鲳本来也是群体行动习性，其凶悍性与团体性的配合可想而之。

　　刹时间，湖底的守山大阵立刻大亮湛蓝之光，面对无以继数的虎鱼人扑上来攻击。

　　湛蓝之光大盛之下，便是以神山为主体，在神山附近千米方圆，竟然出现了一个又一个的湛色带光漩涡。

　　“是顶级的水系神山晶体守护大阵。”虎鱼王虽然出世不久，但作为与海蛇王被罗承寄望攻打湖族的两族之王，它自然有针对地做了许多功课。

　　眼看神山方圆千米，一下子出现了数百个直径三米左右的蓝光漩涡。

　　无论是海蛇王与虎鱼王脸色剧烈一变，很显然，他们已一下认出了，这只有达到九十九级，无限突破更高层次的水系神山晶体，才能弄得出这么大规模性的杀伤力。

　　只见一个个蓝光漩涡，把身上附近围攻神山的虎鱼一族战士，牵扯到里面，然后经过急速漩转的绞杀力，把一个个虎鱼人扯进去，绞成了碎肉。

　　如此凶残的水系守山大阵，即使是罗承也看了也头皮发麻。

　　他确实没有想到，水系的力量，也可以做到如此凶残富有杀伤力一步。

　　一直以来，他都忽视了水系，包括龙珠的系元素，他也甚少动用，现在看来，倒是自己的见识太过浅薄了。

　　殊不知，水能载舟，又怎不能覆舟，任何一种力量，其实都没有好与坏，邪与恶。

　　有的，就只是看运用它们的那个人而已，渐渐，罗承竟然多了一丝体悟。

　　可惜，本来并没有把龙珠传过来，要不然，罗承倒是有一股冲动，试图用龙珠的水力量，也与这个神山大阵比一下了。

　　“情报有误，现在这个情况，你们还有多少把握攻破湖族神山？”罗承望着仅仅一轮过去，十万虎鱼人战士，便在蓝光漩涡的恐怖绞杀力下，以极快速度损失了过千以上数量，不由皱眉问道。

　　不得不说，这湖族隐藏得也够深，事前的情报，湖族的神山守护晶体，只是一颗达到九十级的水系守护晶体，虽然也算是价值不菲，高级的守护晶体了。

　　可是与现在的九十九级，经历过劫难半步迈入百级的顶级神山晶体，威力的差距真是无比之大。

　　如此一来，即使是原本满满信心的罗承，如今也看出了己方极之不利了。

　　“如果是之前的情报，以我们的力量数量优势，我们有九成把握迅速拿下神山。”

　　“可现在……恐怕也就只有五成了，而且即使能拿下，我们的人也会损失得太多，再也无力守住这湖底神山。”海蛇王如吃苍蝇了般，脸色极不好看禀报道。

　　“只有五成？这样下去可不行。”罗承岂又会容此事有失。

　　打下湖底神山，占为已有，成为真正的优势聚兵之地，这就是他此次过来兽神界的第一个目标。

　　至于，附近其他的领主族有什么反应，那就以后再算好了。

　　“好吧，养兵一日，用兵一时，把所有海蛇族都给我聚集过来。”罗承以不容拒绝的语气命令。

　　现在攻打湖底神山大阵的，正是十万魔化虎鱼人，其中只有一万数量的魔化海蛇人，在原本的计划是不会随便动用的。

　　一万海蛇战士，他们的真正投入战斗，其实就等神山大阵被攻破，到了与湖族的高级力量对抗时候动用。

　　可是现在，按照目前的形势，却不能收着它们不用了，罗承一咬牙，便掏出了一个同样是九十九级的晶体。

　　这个近米直径的巨大晶核体，本来就是蝎蛇长老在滏城时候，专门收购回来给罗承自己使用的，因为它里面根本没了能量，是一个空心晶体。

　　平时，罗承只要自己神元力一满值，便没事就把神元力贮藏进去。

　　如此大半年下来，倒是储备了不少神元力，除了上一次动用了几千点，现在这颗顶级晶体储备的神元力，起码还有上万点。

　　上万点不多，但是足够用了。


第四百九十九章 宿主技的后续潜力

　　“神元强化，神元强化，群体神元强化……”一万名海蛇战士，被集中在罗承跟前。

　　其中从里面直接挑出了一千名精英的海蛇战士，它们与普通的十八级魔化海蛇战士有点不同，因为它们是二十一级的。

　　而这一千名精英海蛇战士，很快就接受到了罗承首次动用的大神元群体强化术笼罩了。

　　只见罗承用手托着的巨大晶体，瞬间发出逼人的金光，然后金幕光霞映照了周围湖水数里。

　　当晶体的光芒完全黯淡下来，此时，一千名海蛇战士，却得到集体的宿主技神元强化。

　　它们浑身一阵噼噼啪啪，本就是以强壮的身体，猛地暴增了一圈，从原来的五米见长的身高，一下子化为了七米高壮的大一号魔化海蛇战士。

　　等级……24级，一千名……

　　这个结果改变是巨大的，大神元群体强化术，消耗也是极大。

　　给予一千名海蛇战士神元强化，每一位用掉了十点神元力，一千名就是整整一万点了，足足消耗了罗承近三个月的日夜储备消耗，代价不可谓不大。

　　但只要是值得就行。

　　一千名二十四级的海蛇战士，虽然还差一级进入不了长老族，但是一千名的数量，却足够可以弥补这个门槛的差距了。

　　“剩下的九千名海蛇战士，全部都有，给我以最快时间，攻破湖底神山，快。”罗承亲自下令。

　　换然而之的，那就是十万虎鱼人与九千海蛇战士，歇斯底里、不惜一切的疯狂攻击。

　　时间，一分一分秒下去。

　　附近的蓝光漩涡每一次出现就是数百个，每一次至少绞杀上千数量的己方战士。

　　但是随着罗承又是投入了九千名十八级以上的海蛇战士加入了攻击输出。

　　终于……强如九十九级的神山晶体，在消耗方面也渐渐吃不消了。

　　半小时过去，十万虎鱼战士，只还剩下七万，九千海蛇战士只有七千。

　　一个小时过去，只还有五万虎鱼战士，六千海蛇战士。

　　两小时……三小时……

　　整整三个小时，在如此恐怖的总攻击力输出下，这颗顶阶的九十九级神山守护晶体，啪一声，终于裂出一丝裂纹，很明显，经过长达三小时的总攻，这终于能量消耗干净，失去了守护作用。

　　这啪一声响，同样也意味着，神山大阵破了。

　　“杀……”海蛇王与虎鱼王，等了多时，就是为了等待这一刻。

　　立刻，带上侍机多时的一千名强化过的二十四级海蛇战士杀了上去。

　　而之前的十万虎鱼战士，现在也就只有一万名左右，至于普通的海蛇战士？

　　早就在守山大阵的杀伤下死光了，残酷。

　　这一次，罗承折损的兵力，可谓前所未有巨大，但还好，就在快绝望时刻之际。

　　这可怕的顶级晶体的能量终于耗尽。

　　直到这时，罗承才充份认识了顶级晶体与九十级的核晶两者差距。

　　虽然只差个几级，但这储备的能量，能够动用的能量，简直是天堑大沟。

　　一个半域级的晶体，都是如此强悍，那么一个真正的域主，那得有多强？

　　至此，已经不敢想像了，更何况，通过巴氏三兄弟的记忆，罗承已经清楚，在兽神界，域主之上，好像还有更强悍的存在。

　　这简直就是挑战他的想像力，域主之上的那种存在，恐怕与一般的真神也等于无异吧？

　　可怕，也难怪宇宙文明，居然会反兽神星划为了禁忌星球之一。

　　这个星球实在太广阔太大了，现在，自己只是接触到了冰山一角而已。

　　摇摇头，战争到了这个地步，其实结果也差点快有定局了。

　　一千名二十四级的魔化蟒蛇人冲上了神山，哪怕湖鲨族拥有三百名长老级别，估计也是很难抵挡的。

　　平均三个二十四级海蛇战士，便足够可以联手击杀一名长老级了。

　　因此，罗承反而把目光落在几乎干涸的神元力储备晶体上。

　　一下子用掉了上万点精神力，以及给一千兽奴施展神元强化，这个时候，系统竟然弹出了提示。

　　这让罗承大惊不已，要知道，系统主动弹出提示的情况，已经很久没有出现了。

　　“由于你的宿主技神元强化使用超过一千次，因此你的宿主技神元强化，自动上升为群体神元强化……”这一道提示，让罗承精神一振！

　　之前他大面积使用的群体强化术，其实并不算真正的群何强化宿主技。

　　因为只有罗承自己知道，这完全是自己用神元力储备堆来的，那都是大消耗。

　　强化多少单位，就得要消耗多少神元力，根本就没有一点节省神元力。

　　而现在，系统解析的群体神元强化术，却是大大不同了，这可是真正的群体强化宿主技。

　　罗承很快把意识进入了系统，稍一查看，心中便极尽惊喜。

　　“群体强化术：消耗一百点神元力，给附近百米的宠兽集体施展强化术，施展单位上限最高为100。”

　　“这，这使用多了，宿主技竟然会自动升级……”这一下发现，可谓是让罗承惊喜不少。

　　果然是升级后的强力宿主技，百米直径之内，自己只需消耗一百点神元力，便最大上限可以给一百名宠兽施展强化。

　　这比之前的那个单纯对个体使用的神元强化术强悍多了，而且还是巨省神元力，我的滴妈。

　　如果它早点出现，那么自己给一千名海蛇人神元强化，一共所需消耗的神元力也就是十次群体强化术，也就是一千点而已。

　　岂又会如此心疼浪费了一万点。

　　不过，现在发现了这一点也不算晚，罗承心里已经暗暗决定，等自己有空，得要多些使用各种宿主技，争取把它们从单体施展，都弄到群体上。

　　如此一来，那么自己的宿主技就不会成为鸡胁技能，一直因为不舍得动用神元力，根本就没有发威余地了。

　　“咳咳……”突然间，罗承感到一阵窒息，原因无它，连续在湖里呆了三个小时。

　　他现在这具恶魔身体，终于快到极限了，马上就憋不住气，得需要回到陆地上。

　　原本他也已经准备率先上去了，但正当提早一步走人时候，心中却一动。

　　他召来了一名完好的虎鱼战士。

　　“野赋转嫁……”

　　“转嫁虎鱼族的水下呼吸……”

　　下一刻，一个水下生存野赋技，便如愿被罗承转到了魔布的身体上。

　　“我擦，宿主技终于可以尽情发展它的威力了。”

　　成功把水下呼吸生存的天赋，化为己有后，罗承只感先前的窒息不再。

　　现在的他，就像本身就是生存于水里的生命体，如鱼得水，一点不自然也没有。

　　相反，被转化的虎鱼人战士，由于失去了这个水下呼吸天赋，这倒霉的家伙立刻呛上来几口水。

　　罗承挥挥手，让它率先上去。

　　解决了自己呆在水中的问题，很快，罗承又打起了“群体转嫁术”的主意。

　　只要自己把野赋转嫁的宿主技，升上更高一级，那是不是意味着，自己完全可以大量运用到自己的宠兽大军上？

　　如此一来，这种群体野赋转嫁术的作用，绝对要比群体强化术猛得多了。

　　因为这转嫁的天赋，可是非常大空间自由的，自己完全可以因为这个宿主技，精心的造一支更加强悍，无弱点的宠兽兵团。

　　“轰……”就在罗承想入菲菲之际。

　　湖鲨族的神山争夺战争，终于到了最后的关键时刻，一千名二十四级的海蛇战士，与湖鲨一百多名的长老级别短兵相接杀了起来。

　　或许湖鲨族的长老强者们也是知道，到了现在，除了拼死挣扎抵抗，他们根本没有生路了。

　　要知道，先不说它们是否能够冲破得了近千名的海蛇头目的包围圈。

　　即使冲破了，在整个湖泊的上空，还有一千更强的恶魔一族在天空徘徊。

　　所以这一战，竟然不比十万虎鱼战士冲击神山的守护大阵惨烈。

　　一百七十多名的长老级，被赶到绝路尽头的爆发，其凶狠可以想像。

　　接着下来整整一个小时。

　　湖族的神山，都是天摇地动，爆发出一阵阵惨烈的战斗。

　　一个小时后。

　　“砰。”当最后一个，实力最强盛的湖鲨之王，二十九级的十米高大的湖族领主，在五百多名海蛇头目围攻倒下时。

　　至此，整个湖族，包括湖鲨领主族，还有七个辖下族，终于灭亡。

　　而罗承这一边，终于打下了这块难啃的硬骨头，如愿以偿获得了湖底神山，为自己打下了一块天然屏障领地。

　　“报，我族十万虎鱼战士，经此一战，只还有三千七百一十二名……”

　　“报，我族海蛇族战士，经此一战，尚还存活的只有五百一十三个头目级战士。”

　　相当惨烈，极之惨烈。

　　这个战局结果落得如此损失惨重，一来是这个湖族隐藏得太深，二来，还是湖族由于没有天敌与对手，所以长久发展下来，它们的长老级力量，以及头目级、精英级力量实在太多了。

　　但是……只要把湖族的神山打下，一切都是值得的。


第五百章 记忆水晶

　　“只还有五百多名的海蛇头目战士……”罗承默默消化这个战后数字，久久才道：“拥有五百名海蛇头目战士，再加上神山大阵，足够守护御敌了。”

　　是的，数量虽然小得可怜，可是这都是五百名无限接近长老级的战力。

　　再加上附近根本没有水族战斗力，所以罗承完全相信，即使附近千里所有领主族联合起来，也未必能攻得下自己这一座占地两百里的大湖泊领地。

　　“传令下去，让其他四路兵团，从现在开始，执行原计划，马上执行，尽可能给我掠夺神矿。”

　　“海蛇王，你马上给其他种族王者传令，让他们马上放弃巨蜥领地与恶魔领地，把所有价值的事物，全都转移到湖底神山，立刻执行。”

　　一连两条命令，这就意味着，罗承这一次真的下了死决心，誓死要破而后立了。

　　事实上，他也想通了，与其拼命打下一个个领地，然后再把兵团的力量分散守护领地，倒不如像现在这样，只需要占据一个得天独厚的湖族领地更好。

　　如此一旦被自己稳住脚下来，以后也就只有自己打别人家的份，再也没人胆敢联合进攻湖泊领地了。

　　不得不说，这个决心是无比正确的，当然，同样也是无比决断的。

　　毕竟这样一放弃，那就是两个地域辽阔的领地了，可不是想能够这样舍弃。

　　这边的湖泊领地，开始了轰烈烈的布防行动，而远在其他几支兵团。

　　在面临天亮时份，终于接到了罗承的命令，四支兵团，立刻行动了起来。

　　不再是盯着四族神山不放，而是分散为一支支队伍，开始在各族领地之内，疯狂地掠夺起了四大神矿。

　　与此同时。

　　此时此刻，千里方圆附近的其他领主族，也终于反应过来了。

　　到了第二天的白天中午时份，所有人领主才得知一个可怕的消息——湖族被攻占了。

　　这一个消息无异等于点了火药桶。

　　紧跟着在当天之内。

　　周围十八个领主族，便聚首在铁兽族的领地之内，除了千里方圆的十八领主外，稍远一点的领主族，在得到十八领主邀请后，竟然也来了十三个。

　　换然而之，这一次聚首的领主种族，竟然多达三十一个，而且各个领主还在发起各自的影响力，在不断召唤或邀请自己想熟的其队领主来助拳。

　　到了第三天时间。

　　聚首在铁兽族的领主代表人，已经达到了三十八个，他们都各自代表着三十八个领地。

　　“不知铁兽王邀请我们这么多人过来，所为何事？”三十八个领主代表，有的是领主亲临，有的是派了代表，但是无论是领主亲临，还是代表人物，至低都是长老级强者。

　　而此刻，其中一个长得像巨猩猩的长老级强者，终于提出了众人想要知道的问题。

　　“最近的发迹于绿树林地界的巨蜥恶魔族，大家应该知道吧。”铁兽族领主，铁兽王环视了所有人一眼，翁声翁气道。

　　“知道，不过据我所闻，这两个突然冒出来的新生领主族，离我们也有很远距离吧，如果没有足够利益，我是不会联合出兵的。”

　　三十八个领主，只有十八个千里之内的，其他的有些来自更遥远。

　　但不可否认，这些领主都是属于一个势力之下，那就是滏族地域的领主，可见滏族的地盘有多大，这仅仅只是一个皇力族地盘而已。

　　“当然，如果没有足够利益，我们自然也不会邀请你们远道跑过来。”

　　铁兽王突然双击了两掌，大殿之内，有一人被两名铁兽亲卫带了进来。

　　“咦，是山甲兽二长老？”

　　“怎么，他竟然还活着，传闻他不是被那两族灭族了么。”

　　“剩下的事情，那么就让山甲二长老来说明吧。”

　　“巨蜥恶魔两族，它们有一件重宝。”山甲兽二长老，咬牙切齿道。

　　“重宝？”能够让一位二十八等级的图腾族强者，以重宝来称谓，这真的是重宝了。

　　在座众代表人物，双眼立刻一亮。

　　“到底是什么重宝，快快说。”

　　“对啊，我们联合干掉那两族也行，也可以给你们山甲一族报仇，但你得要让我们知道，到底是什么重宝。”

　　正所谓，天下攘攘，皆为利来。

　　此刻，用以上一句话来形容现实，确实是最贴切了，无论是地球还是兽神界，没有利益，谁会闲着无聊多管闲事。

　　事实上，领主们在赴会到来之前，他们又不是没有提前了解那两个先天图腾族。

　　那发展壮大的速度，简直是看了触目惊心，若是那两先天族，放任单独对上在座任何一家，那真是完全没有压力，轻松碾压他们的存在。

　　可是现在，看到满满大殿，一堂三十八位领主代表嘛，这些人的敬畏之心，又不复存在。

　　毫不夸张地说，只要这次众人同意联合派兵，想要扼杀灭杀那两个先天族，根本就没有玄念。

　　“大伙可知道我山甲族，为什么在短短十数年，发展成如此壮大的规模？”

　　失去了整个族群的山甲二长老，可谓人言微轻，没有了族群的力量，现在各代表显然没有把他放在眼内，但是为了报上灭族之仇，他现在已经顾不得那么多了，于是他又加了一把火，淡淡道：“大伙又可知道，为什么十三年前我山甲兽区区一个野地族，为何会迅速成长为图腾族，而且成为领主？”

　　“莫非就是与那件重宝有关系不行？”在场的不是蠢蛋，如果对方都说得这么明显了，还看不出想说什么，那他们也决不会能够成就长老级的实力。

　　只是不得不说，山甲兽二长老的两个反问，却彻底点燃了众代表的熊熊野火之心。

　　是啊，凭什么山甲兽族，以短短时间之内就从一个低贱的野地族，达到了图腾族，并成就了领主地位？

　　莫非那件宝物，竟然有这么大能力？一时之间，大殿所有人的心热如火。

　　“没错，正是那件重宝，而且这件重宝的隐秘来历，是你们万万也想不到的。”山甲兽族二长老，一咬牙，神色狰狞了起来道。

　　为了给族人报仇，他豁出去了。

　　“哦，快快说，二兄，你说等我召集了足够多的领主势力，就会好好说一下那件重宝，如今我做到了，二兄你就不要卖关子了，快快说出来，让我等好好长见识一下。”铁兽族领主，目光一闪，在旁焦急不已道。

　　他的话，也让另三十七位领主代表也连连点头起来，看来那重宝不简单啊，要不然，这二长老随便邀请他们远道而来，若没信心，又怎么犯此等傻事。

　　“那是一件金级的储物神镯，空间储物类重宝，而且哪怕在金级同类储物宝贝内当中，它内里的空间，也绝对是顶级优秀的。”

　　见到一众如此，山甲兽族二长老，终于把宝物说了出来：“也正是我族当时幸运在一位皇力族身上获得这件重宝，在后来默默掠夺，积蓄下了大量财富，才有了在短短十年，升到图腾领主族的地位。”

　　“嘶，金级的储物重宝，而且在同类也极为优越，这宝物，确实是一件超级重宝啊。”

　　听了山甲兽族二长老道出了宝物详细信息，不少人都吸气眼热了起来。

　　“可是，就算它是一件超级重宝，但你也不应该邀请这么多人来，如此可不好，三十八个势力，即是把这件重宝分了，也不太划算了。”

　　马上，有一位亲临的领主，一脸可惜摇头道，他的声音不大，却让在场的所有人都愣了。

　　是啊，重宝是超级重宝了，可是耐不住人多分享啊，这铁兽族一口气邀请了三十七家势力，这重宝一分，根本没有让他们有心动出兵的动力嘛。

　　“当然，这点我知道的，或许你们刚才都没有听出重来，我邀请大家过来的原因，可不是重宝，而是它的来历……”山甲兽族二长老冷笑着道。

　　“来历？莫非是……”

　　“比你想像中还更恐怖，这件重宝，就是当时第二之神随身携带的储物神镯。”山甲兽族二长老，望着重要一字一顿道。

　　“哐当”。

　　铁兽族领主的大酒杯掉了，其他领主族也是一脸呆然，整个大殿之内，落针可闻，静寞的可怕，只有一重重沉重而急促的呼吸声。

　　竟然是曾经的第二之神的随身携带之物？我的天，这一下可好，把所有人都震惊到了。

　　“你有什么证据可以证明，那件储物神镯是来自第二之神的使用物品？”铁兽王死死盯着山甲兽族二长老道。

　　其他人也眼巴巴望了过来，大殿的气氛，竟然刹那间沉重了起来。

　　“我当然有证据，要不然，我又怎敢夸口邀请你们到来。”

　　山甲兽族二长老，很快便从怀里拿出了一颗水晶，这是一枚蛮兽核晶，但晶体的成色却是粉色的，很显然是比较特殊。

　　“记忆水晶。”有人一口叫出了此核晶来历，这特殊核晶的价格可是价格不菲。


第五百零一章 八季鱼母

　　“记忆水晶。”有人一口叫出了此核晶来历，这块特殊核晶的价格可是价格不菲。

　　即使在场许多领主，一生之中也未必能够拥有一枚，但是现在眼下的山甲兽族二长老拿了出来，让所有人睁大了双眼，然后，他们便见到对方，简单念了两下，这颗粉红色的记忆水晶，便射出一股光束打在墙壁上。

　　刹时间，一束影像映射了出来。

　　“没错，第二之神，果然是第二之神的宝物。”

　　哗一声，三十八个领主，没有任何一个，不是被这影像刺激的站起来的。

　　射在大殿墙壁的影像，如果罗承此时在现场的话，估计会一下认出了到底是什么。

　　因为这影像正是储物手镯的一个独特印记神纹，当时罗承也曾研究过，但却捣弄不出了什么，因此倒是没有放在心上。

　　当时他也只以为是储物神镯的符文构成印记，但现在想来，这个独特的神纹却似乎不简单啊。

　　“铁兽王，你不也是收集了一件第二之神曾经使用的残缺宝物吗？快，拿来出对一对这神纹是否正确。”

　　大殿众人激动过来，立即有人道。

　　很快，在一众领主要求下，铁兽王身为主人家，马上命亲信取来那块缺破的宝物块状。

　　再与影像中的神符一对比，果然，真的是一模一样，就连神符色泽散发出来的色彩，都是完全相同的。

　　“竟然是真的！”众人惊呼，这一下，再也没人出声了。

　　第二之神，在整个兽神界，可谓是至今仍然存在非常庞大深远的影响力。

　　四神矿之所以被称之为神矿，其实这也是第二之神留下来的炼器底蕴有相关。

　　坦白地说，第二之神在自身的实力上，恐怕与兽神星曾经的至高兽神，万万不能比较。

　　可是，第二之神给现在整个兽神界带来的影响，却绝对不在兽神这樽神柢之下的。

　　传送阵，储物宝物，修炼功法的改进，还有妖王丹，还有以身炼器等等，毫无夸张地说，现在兽神界的许多文明，其实都是从第二之神的底蕴延伸改进出来的。

　　所以，如今山甲兽族第二长老突然拿出了一只曾经是第二之神随身携带的储物宝器，这一下，大殿里的众人可了不得了。

　　别说是他们这些图腾族领主，哪怕是皇力族听到这个消息也要抓狂啊。

　　要知道，就如现在的妖血丹，妖王丹，妖皇丹，这都是从第二之神失传的炼丹之术变迁发展出来。

　　据传闻，第二之神掌握的真正炼丹之术，其所炼出来的真正妖血丹，效果根本与现在大众所见识的大大不同，只要一颗妖血丹，便能马上让图腾族迅速迈入头目这个级别的实力了。

　　更别说更高等的妖王丹什么的。

　　当然，众人更有传闻，在妖皇丹之上，其实还有妖神丹，只是炼制妖神丹的秘法，早已随着第二之神殒落也随之失去了。

　　以上，仅仅是妖丹一系列的影响而已，更别说由第二之神延生出来的其他系列文明了。

　　总之，此时此刻，所有人都寂静可闻盯着那个属于代表第二之神的专属神纹。

　　似乎还嫌不够刺激众领主，山甲兽族第二长老神色突然狠厉了起来，深吸一口长气再道：“这件储物神镯可不只是第二之神曾经的携带之物那么简单……”

　　“我们山甲兽族这十几年来，一直也没有放弃研究它，就在三年前，我们族人终于有了一个新发现，那就是这储物神镯里面，竟然隐藏着一道禁制，我族人高层一致怀疑，这层隐藏的禁制，极有可能在里面藏着第二之神的大量宝物，甚至是兽神界所有人都盼得到的各种炼制秘法……”

　　山甲兽族第二长老的这一句话，简直是一石激起千层浪。

　　“储物神镯还有禁制？里面极有可能藏有诸多炼制秘法？”

　　这消息一旦传了出去，别说所有图腾族了，哪怕是整个兽神界也会大乱疯了。

　　“这……”

　　接着下来，大殿的三十家领主势力，似乎都同一时间作出了极为的默契，对于这条消息立刻扼断了。

　　而当天，山甲兽族第二长老这个人物，也如人间蒸发般消失。

　　到了第二天，三十八领主势力，竟然前所未有超乎寻常的有效率。

　　竟然把各自势力的征战全都一律放下，三十八家图腾族领主，前所未有的凝聚，开始各自调遣核心力量。

　　大量的长老级别与头目级别，竟然在陆续被抽调遣派，仅仅三天时间。

　　铁兽族神山领地，便竟然聚集了一股庞大到就连皇力族也不能忽视的力量，然后，这股庞大到吓人的力量，便全部向着巨蜥族与恶魔族领地，兵分两路推进。

　　甚至更夸张的，这三十八家势力，其领主居然丢下了领地的所有事情不管，亲自出征了。

　　如此大动作，简直把收到消息的领主吓傻眼了，难道三十八家领主势力，如此大动作调遣力量，为的只是消灭那两个先天图腾族？

　　可能吗？

　　于是乎，一时之间，整个滏族的领主，也纷纷出动了大量侦察。

　　可是无一例外，众人的侦察，根本就查不出任何真相，一轮疯狂的侦察调查，得出的结果，那就是就连被调遣的长老级别强者当事人，也根本是云里雾里。

　　在第二之神的底蕴下，不得不说，三十八家领主势力的核心者，在巨大利益下真的被扭成一股极为凝聚的力量了。

　　……

　　湖族神山大殿。

　　此时，罗承已经占据了湖族神山已过五天。

　　在这五天里，所有的计划调动，一切依原计划进行，短短几天时间，分别在四族领地掠夺的神矿，便徐徐不断被运送回来。

　　而罗承系统的积分也越积越多。

　　打下了湖族神山，罗承在湖族的神矿储备库上，立刻获得了近八千吨四神矿，经过转换变卖，再经过系统收取兑换，原本干涸的积分，又再一次从一千来万，马上达到一个亿积分了。

　　八千万积分的神矿，虽然远不如山甲兽族多，但是这也是一笔相对于图腾族来说巨款了。

　　有了一个亿积分的罗承，立刻马上采取了行动，他第一步要做的就是——造兵。

　　海蛇的单价是六百积分，罗承想也不想，直接花费了三千万积分，一下子造了五万数量，然后就是魔化。

　　期后，他想了想，又吸取了前湖族领主厉鲨族的基因，然后又再次造了五万数量的厉鲨族。

　　厉鲨族的单价是五百积分，生命原始等级是九级，五万厉鲨族被造了出来，马上又进化魔化。

　　一亿个积分，在先后造了各五万的海蛇与厉鲨之外，马上只还有四千多万了。

　　有了十万水族魔化高端战斗力，罗承尚还未停手，虎鱼族又是再一次弄了三十万。

　　是的，确实是三十万的数量。

　　食人鲳的价格是五十，三十万的数量，又是弄掉了一千五百万。

　　为了培育共四十万的水族战士魔化，短短几天之内，占地二百里的湖泊。

　　大量的湖内生物被抓捕，原有属于湖族的辖下七族，也全都当被食物，给予四十万大军魔化了。

　　这如此大动静大手笔，罗承所做的一切，简直就连麾下各族王者都惊了。

　　再算上陆地上的二十万战斗兵团，现在可以说，单单是罗承在兽神界这边，他便团积了六十万的兵团。

　　大量的爆兵，换而言之，也跟随着大量的消耗量，每天六十万的宠兽兵团进食，却是一个庞大的后勤数字。

　　但是，这一切都是值得的。

　　只要再过五天时间，只要撑到五天之后，等到所有魔化部队，全面魔化后，那么湖族神山，除了滏族之外，恐怕就没人能够攻击了。

　　“主人，不能再造兵了，我们的后勤已经跟不上。”

　　五天时间，罗承的命令，被彻底得到执行，巨蜥族领地与恶魔族领地，被内部悄然放弃。

　　所有的事物与属下兵团，全都被悄然转移到湖底神山之内。

　　而且罗承也花费了足够时间，给原本能量消耗已尽的水系神山晶体，布下了一个聚水大阵。

　　此时，这颗半域级晶体的能量，随着大阵不断聚集而来的水能量，也渐渐获得恢复，虽然还未满值，但至少已经恢复一半了。

　　“兵力不能小，兵团的吃食后勤补给，我来想想办法……”

　　此一次，罗承并没有同意收手，有多大力量，赚多大的钱。

　　小打小闹的，他已经脱离这个层次，思前顾后的，同样也做不了大事。

　　兽神界，说白了就是他赚积分的副本，他真正需要面对的，自然是地球日益威胁紧逼的外星人，因此罗承进入系统半天之后。

　　又是再次造出了大量的水族生物，只不过这次大量造的可不是战斗兵种，而是专门为了解决兵团吃食后勤的补给。

　　“八季鱼母，来自布鲁柴科生命源星，野兽类，是一种杂食性，繁殖性超强的鱼母，该鱼母产卵能力极强，该子鱼适应能生存极强，只要给予它一定时间，它就可以造就超乎寻常的族群，在布鲁柴科星球，是一种危害性子母生物，而且该子母鱼体都含有一定毒素，寻常体质吃食了将会被染上一种虚弱病态。”


第五百零二章 疯狂的造兵

　　以上所有评价，就是八季鱼母的信息，这亦也是罗承专门从系统挑选出来，解决六十万宠兽军团的吃食补给问题。

　　八季鱼母与冰胭晶鱼母，其实都是同属于子母生物种类，就像罗承曾经在海底峡谷弄出来的草鸡母巢一样，在系统之中，如果说有一种生命基因仍然能够繁殖的话，就只有这种子母类的生命体了。

　　它们的生存方式，其实蚁后、蜂后的社会形态也差不多。

　　之所以被取名为八季鱼母，顾名思义，它一年之中，有八季是盛产期，平均一个半月就会产一次卵，子鱼杂食性与适应性极强，因此，通常有七成机率能够成长下来。

　　这种八季子母，又由于天生带有一种奇特毒素，因此，非但当地星球的生命不吃食它们，甚至是放在水里的同类水生物，一般见了也不去招惹。

　　所以八季鱼母，无论在哪个星球出现，那都是一种生态的祸害，原知只有一个，那就是它们的繁殖性超强。

　　而这一点，却刚好被罗承看中，至于八季子母体内有一种毒素？

　　这自然被他无视了，原因倒是无它，这种轻微的毒素，只针对一般体质的生命体，但根本就不影响他的宠兽军团。

　　毕竟罗承的主力战斗宠兽军团，哪怕是壁虎人，那都是九级的魔化生命体，又岂会担心微量的小毒素。

　　罗承异常谨慎地只从系统兑换了一百尾的八季鱼母。

　　每一尾八季鱼母，约有近米大，它与地球的鱼类没什么两样，只是颜色带着诡异的浅蓝，鱼头极小，鱼肚子非常巨大。

　　那个模样，就等于是人类之中的超级胖子，在鱼类同样近米体型中，绝对是属于重量级的。

　　“把它们暂时寄养在神山之内，等到一个半月后它们产卵了，就把所有八季鱼卵分散到湖泊里。”罗承唤来狗奴王，命其立刻好生照顾。

　　别看六十万大军这个数字如此巨大，但是，罗承深深知道，过一阵子时间后，这一百尾八季鱼母的产出来的八季子鱼，恐怕就足够供应宠兽军团的吃食了。

　　“主人，这一百尾鱼母会不会太少？”狗奴王最近忙得焦头烂额，作为后勤总管，六十万大军每天的吃食，可不是如此容易应付的。

　　现在看到，这一百尾鱼母，在将来不久后，便会解决掉后勤补给的问题，狗奴王不禁有点担心，只因为这数量太小了。

　　一百尾，即使再能产，恐怕与六十万大军数量相比也是不同等级吧。

　　“去吧，休要多问。”罗承摇摇头，事实上他也知道这八季鱼母是否像系统评价的那么恐怖，但是既然是系统保证评价，他自然不会相信系统的错误，现在也就只有试试看了，反正消耗的积分也不多。

　　事实上，在罗承心中，真正担心的还是兵力的问题，至于后勤？草，难道兽神界地大物博，还养不起区区六十万大军？

　　他之所以费神把八季鱼母搞出来，其实主要还是不想被敌人有机可乘，抓住了后勤狩猎的缺陷，现在有了八季鱼母，那就完全实现了整个领地自供自足了。

　　解决了庞大的吃食供应问题，罗承看了看系统尚还有四千万积分。

　　于是，他也不存了，趁着现在有时间，干脆把积分化为了战斗力量。

　　“来人，把最近几天掠夺的神矿都集中过来。”

　　短短一个小时后，在其了四族聚居地抢回来的神矿，几乎如一座山头般被集聚了过来。

　　其中两种系统不兑换的神矿，罗承直接视而不见，五指一张，便直接把另两种神矿，通过系统转化兑换为了积分。

　　经过四天疯狂的无顾忌掠夺四族领地的神矿，这一次转化的积分，甚至比打下湖族的神矿库存还要多一些。

　　“转化成功，你成功兑换了一亿三千万积分。”系统的提示，立时让罗承精神一振。

　　看来当领主慢慢收缴神矿，却远远比不上疯狂掠夺的速度，一万多吨的神矿？

　　如果只有一个领地缴矿，又刨去上缴皇力族的份量，恐怕想要积累一万多吨神矿，足足要一年多时间了。

　　这也让罗承再次断定了，以后不再打领地了，从此就做一个掠夺王者。

　　虽然这样干下去，会失掉太多野地族的人心，同样声誉也不太好。

　　只不过，罗承从头到尾也根本没想过在兽神界混发展，因此，只要他一天没有实力占据上百个领地，那就仍然当掠夺领主种族还好。

　　有了一亿三千万积分转化，系统的总积累积分又再一次达到一亿八千万了。

　　这一次，他造的不再是恶魔族，同样也不是巨蜥族，更加不是厉鲨与海蛇这些水生种族。

　　他造的而是迅猛兽，也就是地球人类称它们为——赤犬。

　　能够在战斗中通过噬食疗伤，解决后勤补给，甚至也能通过噬食敌人进化升级。

　　在必要非战斗时段，它们也可沉眠，解决掉平时所需要的巨大消耗。

　　如此凶悍、又是方便战斗的兵种，罗承断然理由不用，所以，他一口气，几乎把剩下的一亿七千万积分消耗干净。

　　迅猛兽的单价积分是一千五百，毫无意外，罗承一下兑换了十万单位数量。

　　一亿五千万积分，就这么刹那间失去。

　　当然，罗承自此又是多了十万枚赤犬的卵蛋。

　　嗯，迅猛兽这类战斗兵种，是虫星虫族最主流的低级陆地兵种。

　　只要了解过虫族信息的都知道，在这个种族之下产生的兵种，都是拥有庞大的进化异化能力。

　　其中就如罗承在地球上个月造出来的十万迅猛兽，它们的等级普通在五级至七级之间。

　　但是通过连日来的吞噬生化人，其中有一部份已经成长至八级，极少数达到九级，更加小数成长到十级生命体了，这就是虫族专门创造的战斗兵种可怕性。

　　因为它们都有一个隐藏的种族特性，那就是吞噬进化。

　　这一次，罗承并没有任然等待迅猛兽的自然成长，然后再魔化。

　　而是……他命人把十万迅猛兽卵分成了两部份，其中一半仍然留着魔化成长，而一半的五万数量，却是被他拿出了足球大般的湖露。

　　不错，这剩下的五万数量迅猛兽，罗承这次打得的主意就是用湖露来滋养。

　　他得要挖掘一下湖露的最大潜力。


第五百零三章 大迅猛兽

　　手掌一摊，掌心出现了一团湖露，罗承望着这团足球大小的湖露，稍一衡量，被化掌为刀，对着湖露对半一切。

　　马上湖露被一分为二。

　　“嗯，先用一半份量试试。”罗承心里知道，自己仅凭着拳头大小的湖露，便从煅肉阶一举突然到炼腑阶，从十八等级晋升到了二十五级的存在。

　　所以湖露到底有多强力的效果，他心里自然清楚，现在这颗半个足球大的湖露，应该可以对迅猛兽有很大作用了，但是化为五万份，分别给五万头迅猛吸收，估计效果并不是很大。

　　当然，他现在只是试验而已，好让自己心里有一个底子，想要利用湖露迅猛培养宠兽兵团，这个难题得要始终回到如何给水恒星吸收巨量的水之源气。

　　可是水恒星是何其巨大，这根本就不是一日之功，便可以完成的。

　　事实上，他现在却已经把龙珠放在地球的大海，不断吸收水之源气了，可是这进度相当慢。

　　现在，他此次试验也唯有希望有奇迹，对着湖露的神奇作用，硬是要看看用湖露培养宠兽到底有多少效果。

　　如果成功这自然是好事，毕竟无论是魔化还是“露化”，这都相当于使自己以最小的积分成本代价，培养出更强更具实力等级的宠兽兵团。

　　他念头一动，这被切成一半的湖露，马上被强大的精神力，平均细致均分为了五万份。

　　只见五万滴比小水珠还要小的湖露，就如一滴乳白的光点，在罗承的精细控制下，缓缓各自飘向了五万颗迅猛兽的孵化蛋。

　　“咻呼。”湖露与孵化蛋才一接触，马上被吸收了。

　　“有门。”罗承精神一振，能马上吸收，这就说明，迅猛兽汲取了湖露的营养。

　　如此一来，罗承已经感觉自己在培育宠兽实力增长上，又快速打开一条路径，除了魔化之外，现在又多了一门“露化”。

　　然而，即使罗承也没有想到，当迅猛兽孵化蛋，才刚刚汲取了湖露不久，眼前的情景却发生了大变化。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓……”五万颗迅猛兽孵蛋，竟然已经陆续开始爆裂了。

　　下一刻，是五万头小狗一般的赤红色迅猛小兽，呼呼从蛋壳挣脱出来，然后对着蛋壳一阵啃咬。

　　十分钟后，小狗体型大的迅猛兽，就以肉眼能看到的变化速度，很快正成长为了一只成年犬，足有三十公斤以上。

　　“这……速度。”罗承被憾动了。

　　果然，湖露没有让它失望，原本如果不施展神元强化的话，宠兽蛋一般得要三个自然日，才会自然破壳而出。

　　而现在，五万枚迅猛兽孵化蛋，只吸收了一小滴湖露而已，它们就立刻被孵化出来了。

　　“呼呼呼呼……”啃完蛋壳的五万只尚还在成长期的迅猛兽，马上通过主人与宠兽的精神联系，发出一声声饥饿呼叫声。

　　“来人，把食物抬上来。”早已有准备的罗承，啪啪手掌，下一刻，一千名狗头人，便哼哧哼哧费力地抬着一头头巨大的尸体上来。

　　这些巨大的“尸体”，都是厉鲨族死掉的，共有一万多具。

　　罗承也没有焚烧，也没有把它们喂食给黑蚁兵团，为的就是等这一天。

　　厉鲨族的尸体，它们前身本就是平均至少有十级的实力，尸体里面不单止饱含了足够的养份，而且还富含许多能量。

　　让迅猛兽进食这些图腾族的精英尸体，简直就是最大的补品。

　　因为虫族本族拥有的“吞噬进化”能力，把富含大量养份与能量的厉鲨族尸体给予迅猛兽吃食，那就是最好不过了。

　　一万具厉鲨族尸体，被饥肠辘辘的迅猛兽一通啃食，不消一刻钟，全都被啃光了。

　　虫族的吞噬进化，那种来者不拒的杂食，根本没有留下一点残渣。

　　做完了这一步，罗承便默默注视着、等待、期待着五万头迅猛兽的变化，这需要一个过程。

　　对此，罗承万分期待。

　　“主人，发生大事了。”就在这个时候，螳王一举穿破了湖底神山的拒水结界，降落到罗承身边急声道。

　　“十八个领主，终于达成一致出兵了？这效率可真够慢的。”罗承不以为意。

　　打下了湖族神山，如今自己又造了一大批高端水族战力，现在已经魔化了一半时间。

　　所以他现在根本不担心十八族领主出兵，只要拖上五天时间，那么对方根本对自己没撤。

　　“不是，不是十八个领主，而是三十八领主，已经各自抽调了本族的头目级力量，现在正挥兵我们陆地的两大神山。”

　　“三十八个？”罗承一愣，然后猛吸一声凉气，怎么从十八个领主势力，一下演变成三十八个了。

　　而且，所有领主都倾力出动了高端的力量？可能吗？

　　事实上，罗承被这个坏到极点的消息惊到了，若是之前，十八领地将会视情况加进来战争，罗承还没有太多压力。

　　毕竟这十八个领主并不是一个主体，势力一多起来，异心冲突就多，罗承并不认为十八领地势力，能够凝聚得起来，真正不顾利益出动自己的核心力量。

　　可现在想来，这消息简直与自己猜想中的天壤之别，现在不单止从十八个领地势力，一下子变成了三十八个，而且竟然还凝聚起来，毫无保留全部都出动了核心高端力量？

　　这可能吗？？

　　是的，按照正常情况下，这确实不可能，只不过计划永远赶不上变化，所以这一次，罗承真是被惊倒了。

　　罗承沉默久久不语，良久才瘪声道：“看来，现在情况已经坏到不坏了，既然如此，那就不去管他们，先让他们折腾，等他们把巨蜥与恶魔两族领地打下来再说。”

　　不得不说，有时候，有势力有底子的并不可怕，最可怕的就是几乎光棍一条的。

　　现在，罗承得知三十八领主势力，朝着自己汹涌而来，他反而破罐子破摔了。

　　我草，反正境况已经坏到不能再坏了，大不了，如果就连湖族领地也保不住，咱就用大传输术，多做一下搬运工，把所有家底与数十万兵团搬回地球，他们咬我？

　　想到了这一点，罗承浑身一松，之后也没再管三十八家领主势力。

　　届时实在不行，自己打不了拍拍屁股闪人，等风头过去了，就再次传送宠兽兵团过来，专门挑着三十八家势力的领地抢夺神矿。

　　还好，有了聚魂神阵与魂力增幅阵的支援，现在罗承的精神强度已然达到六吨强度。

　　六吨，以一头魔化海蛇重达五百斤的重量，自己也可以一次性运走十二人。

　　况且虎鱼人与壁虎人，只比人类的体型强壮两筹，大概只有三百斤左右，六吨一次搬运，足可以运走二十人。

　　“嗯，看来自己也必须要提高一点精神力强度，不为别的，就为了更快速两界传送兵员，起码得要提高到十吨吧。”罗承心中如是想道。

　　若然能够提高的二十吨以上，那么这日子就要牛逼大发了，轻型的坦克飞机与装甲部队，那岂不是随便就运。

　　当然，提高精神力目前来说，还不是最紧缺的，现在那么就率先看看湖露对于迅猛兽的效果如何吧。

　　不得不说，虽然五万头迅猛兽只吸收了一小滴湖露，但是它们通过吞噬吃食进化这个本族天赋，到了当天晚上，这些被地球人类恐惧称之为赤犬的家伙，严然已经长成了真正的大家伙了。

　　凶兽类：大迅猛兽

　　等级：12级

　　潜力：15

　　野赋：略过

　　本族天赋：略过

　　价格：3500

　　评价：迅猛兽由于接受了超等生物能的进补，从而成长为了大迅猛兽，它们比普通的迅猛兽更强壮，实力更具强大。

　　而且，由于那超等生物能改造进化过的原因，它们自身的修复潜能，远比普通的迅猛兽高达数倍。

　　……

　　十二级的大家伙，显然，由于一小滴的湖露作用，非但让原本需要十三个日夜才能成为成熟期的迅猛兽，眨眼间，便一个日夜成长起来了。

　　而且还进化成了大迅猛兽的级别，并具备了身体组织极为快速修复的能力。

　　本来，作为虫族兵种一员，迅猛兽本身就具备霸道的身体组织修复能力。

　　平时没事的时候，它们通常会在身体储备一定养份，待得到受创，却又没能及时吞噬食物时候，便可以动用储备养份快速修复身体。

　　因此，只要迅猛的大脑组织没受到破坏之前，在理论上，只要迅猛兽有足够的生物能供应，它是不会真正死亡的，哪怕是受到重创只剩下一个头颅，但只要有生物能供应，它仍然可以在一夜之间，重新修复生长出新的身体。

　　所以罗承这次明知迅猛的实力等级只有五到七级之间，但他仍然造了大量数量的原因。

　　原因只有一个，这是一种炮灰级的兵种，但却是极为难缠，凶残的难以对付的炮灰军团。

　　只要数量一多起来，迅猛兽在战场上便有了足够的缓冲修复时间，如此一来，这真的很难彻底消灭它。

　　而现在，罗承很高兴，有了一点点湖露，便彻底把迅猛兽实力低下的等级弥补了。


第五百零四章 四大进化路径

　　以前的普通迅猛兽，成长到巅峰，通常只有七级，想要进一步进化，还必须经过长久的吞噬进食，从而进化到最极限潜力的第十二级。

　　可是，这种进化升级的过程太慢了，罗承在地球的十万迅猛兽大军。

　　至今为止，能够自主进化到十级的，只有区区一百数量不到而已。

　　而九级的多一些，大概有数千，八级的有两万数量。

　　可现在倒好，只需要付出一点点湖露的代价，它们就在一日之内，进阶成功，从而迅速成为了十二级的大迅猛兽，而潜力更是拓展为了第十五级，这又怎么不让罗承高兴呢。

　　第二天上午。

　　消息再一次传来，三十八领主族，平均每一个领主，分别出动了五十位长老级强者，五百名头目级战士，兵分两路，已经距离巨蜥恶魔两族领地只还有两百里地。

　　预计距离真正的战斗，只还有两个小时。

　　如此一来，罗承终于下令，把两个领地仅剩下的一点留守兵力，全都往湖族领地撤回。

　　与此同时，他已拿出了昨天剩下一半份量的湖露，又落在了另一类兵种上。

　　这一次，罗承把试验的目标，完全落在了魔化虎鱼人的身上。

　　本来，他最好的理想对像，其实是看中了魔化海蛇战士。

　　可是随之一想，海蛇战士的等级，目前已在十八级，如果稍一个意外，通通进化成了皇力族级别，届时招惹来了滏族派兵围剿怎么办？

　　于是，罗承目标一转，倒是再次选定了虎鱼人。

　　“嗯，就不知道魔化过后的虎鱼人，魔化生物吃了湖露到底又会有怎么一个变化？”

　　接着下来，整整一天时间，罗承都把心神放在第二个试验上。

　　但试出来的结果，却让他自己大吃一惊，不，应该是整个人惊呆了。

　　湖露，竟然对魔化生物的作用，竟然要比正常生物更有特殊效果。

　　“我滴天……这还是当初的魔化虎鱼人吗？”

　　只见上次战后只剩下的一万多数量虎鱼人，此时此刻，体型上完全来了个大变样。

　　从当初的二米身材，竟然一下达到了五米高大。

　　满嘴令人恐惧的密密麻麻利齿，充满闪亮硬坚的鳞片，这些魔化虎鱼人，竟然一下子从原来的十二等级，晋升到了二十等级。

　　居然是一下跳跃晋升了八个等级，竟然比迅猛兽吃食湖露的晋升等级两倍。

　　如此一来，现在的一万多数量虎鱼人，其实力居然超越了只有十八等级魔化海蛇人。

　　当然，现在经过吃食湖露改造的虎鱼人，再也不是叫魔化虎鱼人了，而是系统给出的名字为——虎鱼魔。

　　凶兽类：虎鱼魔

　　等级：20

　　潜力：25

　　天赋：略过

　　价格：5000

　　评价：前身的食人鲳虎鱼，经过某种异常能量异变后，再经过超等生物能的改造，它们严然已经看不到前身的影子，摇身一变，成为了更加凶猛的虎鱼魔。

　　由于经过两次异变，现在的虎鱼魔，不单止拥有了隐藏的狂化基因份子，而且自身的修复潜能，远比普通的同等级的生命体高达数倍。

　　“我靠，要逆天了。”

　　虎鱼人只吃了一点湖露，被系统评价为超等生物能的湖露，却摇身一变，成为了可怕的虎鱼魔。

　　罗承完全可以想像，这一条异化之路，绝对是前无古人，后无来者。

　　毕竟，当时意外捣弄出的“魔化”，便足够让罗承节省积分成本，创造出了更加强悍高等级的魔化兵种了。

　　而现在再经过湖露这一道程序的改造，本是一条弱小的食人鲳，却竟然摇身一变成为了二十等级的强悍凶兽级别的？

　　这个变化得要有多大？？这种从一级成长到二十级强悍凶兽级的生命进程要多久？

　　如果换作正常的进化成长，先不谈食人鲳是否有成长为二十级的潜力。

　　单单说时间，这种成长过程，至少要几十年，上百年吧？

　　君不见在兽神界的野地族，即使充满奇遇，想要达到二十级的图腾族头目这个级别，但也至少需要十数年挣扎啊，这还是其中必须服食血丹才能达到。

　　但是现在罗承两次意外捣弄出来的异化，整个过程却只需十五天，是的，仅仅只需要十五天。

　　“先魔化，然后再露化，这便成就了一条极速进化成长之路。”

　　此间，罗承心中如掀起了大浪。

　　虽然现在细想起来，一切都很简单，但是如果不是他两次意外胡乱折腾出来的，谁人还能发掘得出这两条捷径？

　　而且，在现在的大环境下，谁又能同时拥有“灵气”“湖露”以及不可缺少的“魔性养份”？

　　以上三种，只要缺了一样，估计都不能做到。

　　罗承被自己实验的这个结果震傻了，原因无它，因为除了只需要十五天的进化过程，他把一尾食人鲳进化到虎鱼魔的成本，只需要简单的五十积分而已。

　　是的，只需要五十积分，虽然整个过程要付出微量的灵气与湖露，还有平均五百公斤的魔性肉质。

　　但是一切以积分为重的罗承来说，这五十个积分的成本，还是太吓人了。

　　要知道，当罗承把虎鱼魔的基因交给了系统后，在系统的况换价格可是五千积分。

　　而罗承自己付出一点小代价，每制造一头虎鱼魔，却只需要五十积分。

　　这得要节省下多大一笔财富？

　　如此情况，真的不能不让他心中惊喜非常。

　　“嗯，以后这两次进化，我就把它称之为凶化好了。”罗承默默总结道。

　　至今为止，培育宠兽提升实力的，罗承稍一总结，便不知不觉有四种进化了。

　　魔化，这个自然不用多说，以小量灵气混合魔性肉质，便能够在短短十天之内达到魔化效果，魔化一般的情况，也就是上升五级到八级之间。

　　到底被魔化提升多少等级，具体还要看宠兽本身的等级基数，等级越高提升的就越高。

　　妖化，这是与魔化的对立进化，所需的条件更简单，只需要以地球的生物，吃食兽神界特有魔性肉质就行了，妖化等级通常只有五级左右。

　　一般情况下，都会保持着生物前身的原型，只是更强壮更庞大而已。


第五百零五章 四大军团成立

　　露化，单纯以湖露提升等级，这个具体提升多少等级，罗承尚还未确定，但他只知道，宠兽吸收的湖露越多，等级提升就越大，包括他自己也是一样。

　　当然，这种成本与等级提升成正比的，罗承并不是太好看，因为如果都以这种方式提升宠兽兵团的实力，那么一共所需的湖露，实在太多了。

　　至少，在完全未有解决圣湖之子的产量问题之前，罗承是完全不作考虑的。

　　相比露化的大量消耗而言，接着下来，新发掘的凶化就远富有潜力多了。

　　先是经过一轮魔化，然后又再一轮非常小的微量露化，如此一来，简简单单的一尾食人鲳，便从一级的实力跃升到二十等级。

　　整个过程所需付出的只是一点灵气珠，一点的湖露而已，五十个积分而已。

　　同样，有了魔化虎鱼成功转变成虎鱼魔的实例，接着下来的再次实验尝试就简单多了。

　　很快，罗承便把五万数量的蝎虎人，只以小量的湖露为代价，成功再次凶化。

　　凶兽类：蝎虎魔

　　等级：20级

　　潜力：25级

　　天赋：略过

　　评价：略过

　　积分：5000

　　……

　　原本最强悍的魔化蝎虎人最高只有十二级，但现在经过凶化完毕，终于变成了蝎虎魔，等级达到二十级，而最高潜力是二十五级。

　　这潜力就意味着，在以后的将来，无论是虎鱼魔还是蝎虎魔，或许它们终有一日，会自然成长为二十五级的图腾族长老级存在。

　　但是罗承所需要付出的？

　　咳咳，仅仅只需要三十积分找价而已，是的，壁虎的价格可比食人鲳还要便宜，因为壁虎的单价就是三十积分。

　　只见五万头身高五米的蝎虎魔，浑身散发着邪恶逼人的气息，一股魔气充天的感觉，猛然扩散开来。

　　面对如此聚集起来的恐怖气息，即便是罗承也暗暗咋舌，他完全有理由相信，即使是皇力族九十级强者在此，见到这密密麻麻的蝎虎魔，都得要马上挟着尾巴逃命。

　　除此之外，在蝎虎魔的右侧，同样也站着黑压压的五万虎鱼魔。

　　一水一陆，现在缺的就只还有天空宠兽兵团了。

　　可以说……直到此时此刻，罗承的宠兽兵团，才渐渐有了一个定型。

　　以灵气与湖露为引，以积分低廉的地球生物为前身，打造属于自己的海陆空宠兽军团。

　　没错，以后就这么干下去了。

　　渐渐，罗承的心坚定，也决定了下来，之前无论是巨蜥族还是恶魔族，又或是海蟒族都好，它们都有一个弊端，那就是所需的只分成本太高了。

　　现在把每一头宠兽兵团的造价成本，成功控制锁定住两位数，这才是真正的长久发展之路。

　　如此一来，罗承心头顿然明悟。

　　“嗯，接着下来，那么就要打造属于自己的天空宠兽军团了，海陆空，绝对不能没有了制空权。”

　　“还有，单凭海陆空还是缺了一点什么的呢？噢，对了，还缺了地下兵种，一种能够在地下穿行，来去无踪的宠兽兵团同样也不可以缺少。”

　　瞬间，罗承脑海一刹那想过了许多，打造海陆空地四宠兽军团，一时间，他只感觉自己浑身血液沸腾了，而且这种冲动也变得一发不可收拾。

　　想到便要做，此间，罗承就像着迷了般，忘记了三十八个势力领主挥兵而下。

　　他首先想到的就是，到底以什么地球生物作为天空的宠兽大军。

　　螳螂？魔化螳人？

　　螳螂的单价是一百个积分，成本对比起巨蜥人与恶魔族虽然便宜多了。

　　但是它们也有一个不足之处，因为魔化过后的螳人，其实力等级只有五级左右，如果再次凶化，即便有成长，但估计实力等级断然也不会增加到二十级。

　　因此，罗承很遗憾地打消了这个主意，他必须要慢慢摸索，寻找出价格便宜，但潜力成长巨大的天空生物。

　　事实上，从积分的低廉价格上，这也使罗承很快锁定住了地球的昆虫类。

　　原因没有其他，若是飞禽类，以它们的体积，积分断然小不到哪里去。

　　所以必须选择昆虫，而且还是会飞的，凶性够猛的昆虫。

　　把目标范围收窄后，很快，罗承便经过系统的魔化测量等级评估，便锁定了最后一种昆虫——蚊子。

　　蚊子在地球全世界之中，共有三千五百多种类，但地球上最大的蚊子，便只有三种，分别为长腿巨蚊、紫色巨蚊，还有金腹巨蚊。

　　“就是你了。”罗承把目标锁定在三种巨蚊上，分别详细观看了它们的资料，到了后来，终于把空天宠兽兵团的蓝本锁定在金腹巨蚊上。

　　金腹巨蚊，顾名思义，此巨蚊的腹部是金色的，是世界上已知最大的一种蚊子，也被称为“蚊子捕食者”。

　　幸运的是，它们不吸血，而且在幼虫期会捕食其他种类的蚊子为生，成年的雄性金腹巨蚊，最大40毫米，约有两节手指节长度，恐怖。

　　“系统，给我测算金腹巨蚊在魔化后的成长等级……”选定了金腹巨蚊，罗承马上向系统请求道。

　　“测算金腹巨蚊魔化成年的等级，测算中……测算结果为10—15级。”

　　由于罗承也魔化过不少生物了，因此，系统自然而然建立一套魔化评估的数据库。

　　由超级系统运算预测出来的评估等级，罗承曾经已实证过数次，都是非常准确，即便有出入，也只是一级到两级差距罢了。

　　而这次测试结果，不由让罗承既松了口气的同时，又是震惊。

　　他根本就没想到，一只蚊子的后续成长潜力，居然是如此庞大，竟然在预测魔化后达到十至十五等级？

　　捣弄了这么多生物培养，现在罗承也是长见识了，事实上的多次实例证明，越是属于昆虫类的弱小生物，它们的成长潜力与进化能力却越强。

　　反而到了百兽之王的狮子老虎这些，即便魔化了，它们的等级也不会增加太多，一般的情况下，根本不会超过增长三级。

　　片刻之后，罗承怀里狂喜之情，以极为效率的速度，想也不想，立刻在系统兑换了十万只金腹巨蚊。

　　然后取出了装载灵气珠子的试管瓶，稍一犹豫，便倒出了一百颗灵气珠，并让狗头人融进了魔性血液之中。

　　接着下来，就需要等待金腹巨蚊的魔化成长过程了。

　　金腹巨蚊要的孵化卵，在系统的价格，只需要十个积分，前所未的低廉与便宜。

　　十万只金腹巨蚊的孵化卵，也就花费了罗承一百万积分而已。

　　培植好了金腹巨蚊，然后罗承再次把目标落在打造自己的地下宠兽兵团之上。

　　依然是地球，依然是昆虫类……半个小时过去，罗承再次成功锁定在一种昆虫——天牛。

　　天牛的种类，如同蚊子一样，同样拥有许多，但到了后来选择，罗承最终把目标锁定在“光肩星天牛”身上。

　　光肩星天牛，黑色带有光泽，20～35mm长，7～12mm宽；触角11节，基部蓝黑色，每个覆翅有约20个白斑。

　　寄主：悬铃木、柳、杨，危害特点：幼虫蛀食树干，危害轻的降低木材质量，严重的能引起树木枯梢和风折。

　　……

　　以上就是光肩星天牛的描述资料，这家伙虽然不是钻地类型的，但是它却有着一种异种强悍的能力，那就是咬嚼力，也可称之为啃咬力。

　　坚硬的树木，都抵受不了这几厘米的光肩星天牛啃咬，罗承实在难以想像，一旦这家伙被魔化，成长为数米体长的大家伙，那啃咬力到底有多强？

　　所谓的钻地？也自然不在话下了。

　　而且罗承从资料中也看到一个亮点，那就是光肩星天牛，不单止有强大的咬嚼力，而且还会飞，这竟然是一种地下与天空飞行的理想兵种。

　　“就是它了，非你莫属，系统，给我检测评估。”

　　“测算光肩星天牛魔化成年的等级，测算中……测算结果为15—20级。”

　　整个运算过程中，并没有花费多少时间，约数分钟后，系统的提示时便出来了。

　　但是作为当事人，罗承却突然发现，他这次真的被系统评估惊倒了。

　　魔化过后最低是十五级？这意味着什么？

　　“系统，你的测算没有出错？”不管罗承怀疑，系统根本就没有再回应罗承这个多余的问题。

　　原来……宠兽兵团的精髓，竟然是在最小最弱的虫子上，罗承这一次真是被惊到了，也渐渐掌握了超级宠兽系统最大运用化的一点门径。

　　光肩星天牛的孵化卵，在系统的价格，也是极低，只需要20个积分即可。

　　事实上，如果罗承只是单纯想要光肩星天牛的孵化卵，其实根本就不需要积分，只要回地球搜集或培育一些就行了，保管要多少就有多少。

　　可是，系统出产的孵化卵与现实自己搜集的却多了一个特性，那就是忠诚，宿主与宠兽之间特殊忠诚与联系感应。

　　所以没说的，当罗承果断再次花掉了两百万积分后，十万只光肩星天牛的孵化卵便出来了。

　　仍然是一百颗灵珠加魔性肉质，罗承便让狗头人跟进了起来。


第五百零六章 疯狂的输送

　　选择好了天空兵团与地下兵团的凶化蓝本后，罗承这才擦了一把额头。

　　抬头望望上面，透过深达百米的湖水，此时的天空，竟然不知不觉暗掉下来了。

　　“蝎蛇王，现在距离三十八领主势力出兵过去多久了？”

　　“已经五个小时了。”蝎蛇王在旁边苦笑道。

　　由于主人突然废寝忘食般，全身心投入到了兵团的研究，他根本没机会上报战况。

　　“哦，五个小时了，这是不是意味着，他们已经占据咱们两座领地神山了？”罗承眼神闪过一丝冷咧。

　　“是的，不过它们的表现有点奇怪。”蝎蛇王犹豫不解道。

　　“说说看。”

　　“是这样的，它们并没有像我们之前想像的那样，把两座神山占为己有，而是打下神山，发现我们早已撤离后，现在便马不停蹄地向着咱这儿湖泊赶来了。”蝎蛇王老实禀报道。

　　马不停蹄？

　　罗承听了蝎蛇王的禀报，眉头不由皱得紧紧，怎么会这样？

　　难道这些领主吃饱了没事做，撑得专门召集核心力量，为的却不是利益，而是真正灭掉自己？

　　不可能，绝对不可能。

　　很快，罗承便摇摇头，推翻了自己猜测，可是既然不是这样，那么它们视两座神山领地而不见，急忙忙赶来为的又是什么呢？

　　罗承有点头疼地揉揉脑袋，即使想破了头，他估计也不会想到，竟然是自己获得那枚储物神镯所惹来的横祸，而且绝对是那种沾上了，麻烦就会陆续不断的那种祸害类型。

　　俗话都有说，怀壁其罪！

　　拥有第二之神的随身携带储物重宝，这也确实与古时的连城壁没有什么分别，别说图腾领主这个级别的强者，哪怕这个消息一旦让皇力族知道了，估计皇力族也会抢破了头颅蜂拥而来。

　　当然，现在的罗承自然猜不出这一点，也根本对于自己的储物神镯另有来历与隐秘一无所知。

　　要不然，他现在估计就更有得忙了。

　　“现在三十八领主大军距离湖族还有多远？”得知这个坏到极点的消息，罗承原本想继续抱着等到要之前已在魔化的海蟒族与虎鱼族成长出来没有太多希望了。

　　本来，他至少认为自己果断抛出两个领地，多少也会让这些领主们会拖延几天时间，毕竟占领与接管整整两个领地，可不是一件简单的事。

　　可是谁知这群领主不知发什么疯，此次居然视两个领地视而不见，却是直奔自己湖族而来。

　　如此一来，眼看还有三天时间的魔化水族兵团，根本就完全等不及。

　　“真操蛋。”眼看功亏一篑，说不恼心，那简直就太假了，罗承神色愠怒地一拳打爆了湖底神山的一块石头。

　　“来人，给我上饭菜。”连续忙了大半天，粒米未进，罗承已经肚子饿坏掉。

　　不管领主势力们现在怎么样，他自己清楚，接着下来的战役根本不好打，或许一个不好，自己又只能再次当丧家之犬，只能夹着尾巴逃了。

　　当然，还好现在自己的宠兽军团，经过此次研究大获非常，与此同时，也为此奠定了今后发展的清析方向。

　　以前的罗承，一律只会知道爆兵，爆兵，再爆兵，但却殊不知浪费了多少积分。

　　现在有了低廉积分培养的宠兽兵团，他已经能够想像，只要此次过后，从今以往，他将会发生质的蜕变了。

　　“主人，目前他们已来到了野虻族的领地，与我们湖泊尚还有六百里距离，按照它们整体水平的行军估算，预计多则七个小时，小则五个小时便可到达在这里，我看，还请主人多作准备吧。”

　　蝎蛇长老神色发紧道。

　　现在，不管是何人，是谁都已看得出来，以目前罗承仅还有五百精英的海蟒族战士守护神山，根本就挡不住如此众多的高端进攻力量。

　　哪怕对方没有湖族战斗兵种，哪怕对方那些长老级与头目级在湖泊里只能发挥不到一半的实力，但是两者之间的数量实在差太远了。

　　当然，罗承在陆地上的兵种，尚还有一些可以调用，但是这相对这支图腾族的高端力量大军来说，哪怕派出巨蜥王与恶魔族在陆地战斗，恐怕团灭得会更快。

　　“难道真的没有办法了？”罗承大口吃着饭菜，咀嚼之中，脑子急转。

　　“各族王者有什么建议？”他突然抬头问道。

　　“没，除了拖到我们的水族大军魔化成功出来后，除此之外，其他办法一切都浮云了。”蝎蛇长老老实道。

　　是啊，在绝对力量面前，一切智慧阴谋都是浮云。

　　三十八个领主势力，每一个势力竟然派出了五十名的长老级强者。

　　仔细算算，这都快近八千图腾族巅峰强者了，这股力量，别说以罗承现在的实力去抵挡，哪怕是绿树林那群不知根底的长老级碰上了，也只是小巫见大巫。

　　更别说每个领主各自派出的五百头目级战士，近二十万超过十五级头目战力，这是何等庞大的战力。

　　如果给予罗承十天时间，等到所有魔化、凶化的大军在全部出世，或许，罗承根本不需多想，直接与你硬战就是。

　　毕竟死上一名宠兽战士，他所需付出的也就数十积分而已，可是现在最紧缺的是时间。

　　除了出动蛮兽、皇力族级别的力量，恐怕现在确实没办法了。

　　“主人，我们暂时撤回地球吧，留得青山在，哪怕没柴烧。”

　　“不行，想撤退也来不及了。”罗承郁闷地道，只有五个小时，以他现在的六吨精神力强度，哪怕是连续不断输资送六十万大军回地球，这也得要时间啊。

　　如果时间再充足一倍，或许可以做到，但是现在，却有点太迟了。

　　“操，不狠心怎能做大事，看来就只能这么办了。”三两口吃掉了精美的菜食，罗承猛地一把站了起来道。

　　“给我传令下去，让所有恶魔一族停止掠夺行动，给我全力骚扰对方的行军速度，能拖多久就拖多久。”罗承狠狠一咬嘴唇，终于下了决定。

　　现在唯今之计，也就恶魔族堪堪能够调用了，一者恶魔族的实力，整体水平都达到二十级。

　　哪怕对上敌人长老级也不会差距太多，其二，恶魔族还有一个非常有利的优势，那就是敏捷的飞行能力。

　　以五千恶魔骚扰对方的行军速度，为自己拖到足够的撤退时间。

　　“把螳王叫来。”

　　不多时，负责情报，侦察，传递信息的螳螂一族王者，螳王快步走了进来。

　　“传令下去，命所有种族，包括非战斗种族，立刻聚扰湖族神山。”

　　“恶魔一族，全族出击拖延对方时间。”

　　“其余所有者，全都一律给我搬家底，把所有价值的物资全部集中在神山大殿广场之上。”

　　既然打定了主意，暂时候拍屁股走人，罗承也是够干脆，命令一条随着一条发布了下去。

　　而他自己，便率先已为留守在神山的宠兽，实施了两界传送。

　　每一次传送都在八名至十二名宠兽兵员之间，罗承几乎没有间断过，一直在重复干着搬运工。

　　还好，之前孵化出来的金腹巨蚊与光肩星天牛，都是刚刚弄出来的孵化孵，哪怕它们的数量多达二十万之数，但仅仅只装下了十数大箱便被罗承第一时间输送回了岛鲸。

　　再然后就是正在魔化的十数万兵种，最后才到迅猛兽与蝎虎人等等。

　　再垫底最最后输送的，才是低级兵种，如黑蚁兵团等等。

　　罗承此刻简直就像累趴了似的，一小时过去，两小时过去，三小时过去，八个小时过去……

　　终于，足足历经了八个小时，他自己已经不知重复输送了多少次了。

　　而岛鲸那边也人满为患了，才总算把七十多万战斗、非战斗的兵种输送回地球完毕。

　　“我操，这一项巨大的工程总算完成了，恶魔族果然没有让我失望，它们成功拖住了对方数个小时。”

　　当然，这个代价也是惨重巨大的，至少五千出去的恶魔，当他们收到主人命令往回撤飞回来的时候，它们的数量只还剩下三千了。

　　罗承又再次花费了十分钟，把三千恶魔完全撤走。

　　“蝎蛇长老，给我记住攻击我的三十八个领主，我罗承迟早会回来的。”

　　罗承深深望了湖族整座神山大殿一眼，该撤走的都撤走了。

　　包括神山的半域级水系守护晶体，包括所有物资材料与食物。

　　甚至就连那一百尾才刚弄出来的八季鱼母，也被罗承一并带走。

　　此刻留下的神山，也就是一个空壳子而已。

　　当罗承手一挥，用精神也把蝎蛇长老输送到地球那边的岛鲸之后。

　　他深吸一口气，猛一声暴喝，罗承便展开了恶魔之翼，冲出了湖底神山，一飞冲天，直接向着旁近的一个领地飞去。

　　魔布不能撤，在对方围击过来之前，罗承必须让魔布躲藏起来。

　　要不然，魔布一旦身殒，自己的分神体也被灭掉，那么他罗承就会彻底失去再来兽神界的感应了。


第五百零七章 抓鬼

　　“呼，回到来了。”再次回到地球这边的岛鲸上，罗承几乎累趴。

　　长达八个小时的输送运兵，虽然有着那金光随时补充自己消耗的精神力，但从本质上，罗承仍然几乎被累昏了。

　　他什么事也干，第一时间便找了岛上一间木屋，倒头就睡了起来。

　　至于被运送回来的七十万宠兽兵团，自然就有罗钢他们接管安排。

　　一觉醒来，已是整天整夜过去。

　　再次醒来的罗承，第一时间找人了解目前地球的全局状况。

　　似乎随着上次罗承复仇日本，并毁灭了外星人一个战舰集群后，天歌人这个外族似乎是彻底消失了，居然一点动静也没有。

　　就连它们的主要代理国，现在正比所有人类联盟国家使用各种手段攻击也再没有出来理会。

　　平静的局面，但却平静的令知情者心惊胆跳，这种反常现在，是不是意味着风雨欲来？

　　“留给自己的时间不多了。”罗承挥手挥退了情报者，低声叹气不语。

　　外星人越平静，这意味着它们再次出现时必然将会爆发，或许那个时候，将会决定胜局一刻。

　　可是自己现在最能够依仗的超级宠兽系统，似乎曾经受过攻击，至今仍然未能自主修复。

　　这样也导致了罗承的系统使用权限根本升不了级，蛮兽，自己一直藏着不用，或许这就是自己的最高战斗力所在了。

　　“时间不多，我得要努力。”撑起身子，在下属送来午食，草草解决了五脏腑问题。

　　罗承根本不再理会其他事情，然后便开始了疯狂的造兵。

　　“兑换四十万壁虎……消耗两千万积分。”

　　“兑换四十万食人鲳……消耗一千二百万积分。”

　　“兑换四十万金腹巨蚊……消耗四百万积分。”

　　“兑换四十万光肩星天牛……消耗四百万积分。”

　　一共一百二十万兑换单位，共四千万积分，巨大的数量，仅仅用掉了四千万积分而已，这就是降低成本与凶化所带来的巨大好处。

　　若是以前，单单弄上一万恶魔族，积分的价格便达到五千万了。

　　海陆空地，四大全地型宠兽兵团，每一个兵团算上曾经的，各五十万。

　　要逆天了，是的，一共两百万兵团，此刻，罗承也不再管把兵造了，自己的食物后勤供应是否能够持续供应问题，他现在唯一的想法，那就是先把兵一次过爆满，然后重新杀回兽神界。

　　积分，他一定要获得更多更多的积分，为了应付将来外星人的沉默爆发，罗承必须要获得无以继数的积分，以海量的宠兽兵团堆死外星人。

　　积分，湖露，灵气，三者不可缺其一。

　　灵气，由于最近修炼所需，罗承用的全是湖露，因此现在的灵气珠已经不缺了，非但不缺，还积累下了不少，在存物仓当中，现在便已存下了数万颗灵气珠。

　　积分，只要有大量的兵，积分同样也可以抢来。

　　所以到了最后的问题，仍然还是在于湖露上。

　　因为目前的湖露已经用光了，罗承的两百万兵种想要凶化，那就必须得要等够一个月，圣湖之子产下三次湖露的量。

　　“不行，这个产量太慢，而且每产一次湖露，圣海之子的身体就会缩小，长久以往不是办法。”

　　一个意识动念，罗承收回了龙珠，并再次进入了水恒星里面。

　　他只是念头一扫，便找到了庞大体积的圣湖之子，现今过去了七天时间。

　　圣湖之子距离下一次产出，将还有三日，但是这种产率，却不是罗承能够承受的。

　　“收集水之源气，想要把整个水恒星填满，还不知要多少时日，看来，自己得要试试其他办法。”

　　这一次进来，罗承同样也是抱着尝试的目的，他首先便用了各种资源来尝试。

　　例如，电力，带着一个极大储蓄电容易的蓄电池，以器械弄出了大量电，以供给圣湖之子吸收。

　　尝试失败。

　　食物，尝试失败。

　　“对了，还有灵气……”罗承一咬，拿出了试管瓶，这是他最大希望的了。

　　一堆灵气珠，仍在圣湖之子的前方，后者仍然前行不管不理，也失败了。

　　如此一来，罗承心中充满了诅丧，这大家伙神物，竟然不吃灵气。

　　到底还有什么才能够让它加大产出湖露？

　　罗承回已起曾经的圣湖之子，这头恐怖差点把他的魂力吸光的可怕神物。

　　“咦，难道是魂力……不对，是魂体。”

　　“没错，我怎么没想到，我怎么就没有想到，这圣湖之子在暗湖之前可没少吃掉那些资质不合格的魂体，包括候炽、龙辰他们也被吃掉了，对了，就找魂体试试。”

　　如此一来，罗承终于打开了一扇窗口突破口。

　　有句话说得没错，上天在给你关掉一扇门的同时，也会给你开启一个窗户。

　　“魂体，马上找魂体。”

　　既为魂体，也就是所谓的灵魂、鬼魂、游魂等等这些媒质。

　　如果放在以前，罗承估计不会相信这个世界有鬼，但现在随着见闻越来越广，越来越惊奇。

　　所以世间上有鬼，对于他来说还真没有多少好奇怪的。

　　既然想到了那就去试试。

　　“来人，帮我叫晨暄过来。”

　　一刻钟后，人已被迅速叫来。

　　“主人，你找我有什么事情。”

　　“生物战舰的研究怎么样了？”罗承见到了人，心中一动便问道。

　　“主人，最近我在全力研究巫阵，不过既然你问到了，这点我也知道，毕竟我每天都要找罗羊配合，大家一起想办法把巫阵融入生物战舰的运用当中……”

　　随着晨暄的细说，罗承惊讶地发现，原来在自己全心全意投入到了兽神界这边。

　　生物战舰的研究进展，居然到了这一个地步了。

　　普级的生物战舰，昨天就连火控系统也研究完成了，所以说，现在的岛鲸研究所，用一句充满朝气的话来形容，那就是完全可以独立制造普级生物战舰。

　　“我们现在还正在配备大量的生物战舰厂，想要把普级生物战舰的产量提高，必须要建立而成熟的流水线，只要达到了这些生产条件，我们完全有信心保证，可以将目前三天只产出一架的普级生物战舰速度，提遍到一天产出五架以上，当然，这次既然遇上主人了，我也顺便提一提，我们的人手还是远远不够，一旦生产间建立完毕，生产的过程，必须根多的人力操控。”晨暄无奈道。

　　“要多少人？”罗承看了眼剩下的积分，在用掉了四千万后，现在已经不多了，大概还只有三千万的样子。

　　“至少需要十万人的人力，这个已经是最保守的计算了。”

　　晨暄提出的要求，倒让罗承吸了一口凉气，看来一个帝国，可不是随便也能玩转的。

　　目前经过这么久积累与储备，生产生物战舰的所有材料，都准备了不少，但是想来想去，没想到位最紧缺的还是人力。

　　想了想，罗承闭目，干脆便再次兑换了十五万的天习人族。

　　来此一来计算，在岛鲸上，参与研安与开发的天习人族，已经不知不觉达到二十万了。

　　这是一笔何其大的生产人力，而且这并不是全手工人力生产，而是使用生物战舰各个流水线的组装细节。

　　十五万天习人族孵化蛋便被弄了出来，罗承也是呼来专管后勤的罗曼。

　　把一百尾八季鱼母交加了她，今后的后勤补给，现在也只依靠她了。

　　接着下来，在晨暄带来的进度表当中，罗承还看到了对于元级生物战舰的研究度，到目前为止，共开发了百份之四十一点。

　　差一半还要多点同，才能把元级生物战舰完全解读通透下来。

　　随之后，便是罗承的主要目的，他命晨暄的研究小组，马上给他制造一个小型的聚魂巫阵。

　　封魂巫阵，与魂力聚神阵，魂力增幅阵，魂力再生阵，都是同属于魂力系。

　　只不过封魂巫阵，比起以上三大魂力巫阵的效果更简单基本一些。

　　因为封魂巫阵，就如它的名字效果一样，它只有简单的封困魂体的能力。

　　而现在，正是罗魂刚好需要的。

　　想要用魂体，或灵魂尝试让圣湖之子获得补充，那就必须搞到灵魂。

　　而封魂巫阵，那就是最佳的储存，封存灵魂的法阵容器了。

　　在罗承特意的要求下，一个小型的，可以随身携带的封魂巫阵，赶在天黑之前，终于被晨暄送来了。

　　“不错，看来自己与华夏领导人交易也不是没有收获，至少极品的羊脂玉，在国家机器力量面前收集，现在足够自己最近这些时候消耗了。”

　　罗承提着这个小型的封魂巫阵，大概就一个小型行李箱，而且晨暄设计的很巧妙，把整个巫阵居然镶到小型行李箱里面的底部去了。

　　如此一来，罗承就算满世界带着它跑，也不会引来太多好奇。

　　……

　　入夜时份，茫茫大海之中。

　　突然窜出了一道黑影，然后在人类难以捕捉的速度，瞬间飞到了天际。

　　两对魔翼，再加上罗承强达六吨的精神推动，此时，罗承在高空之中，就如一座喷射机般，以惊人的速度直达南京。


第五百零八章 凶厉

　　“咻。”无为人知的夜色掩盖下。

　　御龙花园，一道黑影从天而降，快的悄无声色，不引起任何动静。

　　只见黑影，往往站起身来，仅是一个人影。

　　“好久没回来了。”罗承挺起身，浑身抖动一下，把刚刚急速下坠的震荡感，似乎要抖出体外。

　　他把四翼一收，便走出了花园草堆，提着小型行李箱，光明正大向着一堆豪华的住室楼走去。

　　“啊，是你……”在楼梯通道中，突然一个少妇刚打开门丢垃圾，却发现了罗承。

　　不错，罗承消失大半年后，他又回来了。

　　“是的，美丽的女士，好久不见。”罗承了不多话，点点头微笑招呼。

　　那充满礼节性的气度，与异样的魅力，把楼下的少妇弄得刹那间失神。

　　“他好帅……”当少妇缓缓回过神来，这才发现，罗承早已上楼了，她只能下意识想着刚才那微笑，脱口喃喃道。

　　“可是，可是他怎么还舍得回来，他不是被吓走了吗？”少妇出神地想着。

　　这个少妇正是曾经进入过罗承复式家里的唯一邻居，当然，那时候只是劝说，但现在罗承再次出现回来，她只感觉充满了惊异。

　　难道他不怕那样东西？

　　这一晚，注定是少妇难以入眠之夜，因为无论是那东西，还是罗承的微笑，始终缠绵在她的脑海里久久不去。

　　当然，还有罗承回来了再次占据了楼上，真不知那鬼东西还会不会再次下来游荡。

　　是的，自从罗承走了后，那鬼东西已经没有再下楼了，现在自然由不得少妇担心。

　　“喀嚓。”罗承一打开门，迎面而来的就是一股阴森扑人的凉气。

　　“果然不正常。”罗承冷眼一闪，心里暗道，虽然现在是冷天，但以他的体质，早已寒暑不浸，又怎会感觉如此阴凉。

　　不过这样更好，这样证明自己回到这里并没有白费功夫。

　　在此之前，罗承还担心御龙花园家里的并不是自己目标想要的事物呢，但现在看来，没错了。

　　蓦然，他感觉在阳台窗外猛地闪过一阴影，那速度飞快异常。

　　但是罗承现在的实力，无论体质还是精神力是何等强大，哪怕是飞快的一掠而过，但却仍然被他捕捉到了。

　　而且，曾经无论怎么也难以感觉到这鬼物的存在源，但现在以他两百多点精神的增幅，这次根本就再也难以逃脱他的反应。

　　罗承闭上眼，稍一集中精神，然后他脑海便清皙感应到，那事物正窜在阳台外面贴着。

　　“嘶，这模样真吓人。”罗承轻轻一吸气，也难怪世人都怕这些事物。

　　因为当罗承从那一掠瞬间，便看到了那事物的模样，真的很吓人。

　　满脸苍白的不像人类，双眼瞳孔溢着两行血泪，还有双手那过长的锋利指甲，无论怎么看，这都不是平常的鬼物，而是一具真正的凶灵。

　　虽然被一个照面吓渗了，但是罗承是什么人，以他的实力还不至害怕，曾经他不怕于此，现在更加了。

　　他装作没有任何发现，便打开了厅灯，打开了电视，甚至从依然运转的冰箱里，拿出一听饮料，搭着腿休闲自得地看着电视节目。

　　如此不以为然，装弄一翻。

　　终于，在半个小时后，那凶物又再次有所动作了，她似乎顾忌着罗承身上某种存在，并不如在外人肆无忌惮地作恶。

　　她正慢慢靠近着过来，似乎想要“再次”恐吓走这个年轻人。

　　而就在这个时候，原本把全副心神落在电视娱乐节目上，看得有滋有味的罗承，双眸如电一扫，猛地盯来。

　　“空间束缚。”罗承猛地一喝，吓得她猛一个激灵，她那个模样立刻更狰狞了，似乎忍不住向罗承出手，也似乎从未试过有人担敢对她这样做过。

　　可是下一刻，她突然感觉不能动了，周围的空间里，似是有一层无形力量，把整个空间与空气束缚了似的，她别说要移动，哪怕是想动动手指头，暂时也做不到。

　　“啸。”突然其来的不能动弹，她立刻张口无声咆哮出一声尖啸。

　　这尖啸是如此尖锐，声音并没有传播到现实里，而是弄得罗承整个意识之海一震。

　　这一震，便让这具似是女子的鬼物有了可乘之机，她连连疯狂凶残地挣扎，竟然一时之间，把罗承所谓的“空间束缚”。

　　其实就是用强大精神力禁锢，收缩周围空间的手段弄得摇摇欲坠。

　　“这……这女鬼到底存活了多久，这么变态？”罗承面色一变，微感到不可思议。

　　以他的两百多点的精神力，强达六吨强度的操控力，居然还差点困不住这鬼物？

　　这鬼物到底有多大力量？也难怪，在罗承入住这套复式之前，曾经这套房子换了几个主人，也请了不少大师道士来做事，也根本奈何不了她了，反而那些被请来的大师，却通通死于非命。

　　果然是一只凶物，无比的凶残，果然是难得一遇的异类。

　　罗承暗暗心惊，他手上这个时候也没有迟疑，凶鬼的尖啸，若是对着一般人发出，普通人估计被这可怕的尖啸，弄得失去心志，变成痴呆了。

　　可是罗承的两百多点的精神力，根本就不受撼动，况且，罗承突然发现了一件有趣的事。

　　那就是尖啸还未在靠近他之前，他长久没怎异动的神元力，居然动了。

　　只见他微微感应到，那同样也是金光的神元力，率先一部于自己的主观反应，在意识之海中扩散开来，拦截了所有尖啸。

　　“原来如此……”罗承随即醒悟，也难怪这凶物如此凶厉，以前自己与罗钢尚还在两级时候，却不惧她。

　　原来因为有神元力的存在保护，罗承闪过一丝明悟，手里的动作却没有慢。

　　他一把抓起脚下的行李箱。

　　“啪”一声，行李箱被扣开，然后以巨力猛地朝着被束缚起来的鬼物投了过去。

　　“嗡。”当被打开的行李箱，也就是里面底部刻印着的“封魂巫阵”才一靠近鬼物。

　　壮观异常的景像就出去了。

　　只见行李箱里面突然冒出一束黑光，在罗承也难以捕捉的速度，代替了罗承的空间束缚，紧紧不动如山缠上了鬼物。


第五百零九章 路遇惊魂

　　只见行李箱里面突然冒出一束黑光，在罗承也难以捕捉的速度，代替了罗承的空间束缚，紧紧不动如山缠上了鬼物。

　　然后，黑光之中的古扑符文闪动，时隐时现，嗡的一声，强如那凶厉的鬼物，立刻无声一下惨叫。

　　“咻。”屋里头又再次平静沉寂了。

　　“解决了？”罗承头大如斗，真没有想到，如此一只凶厉，差点要挣脱自己精神束缚的鬼物，就这么简单被封魂巫阵摄入了阵来。

　　看来，有关于祖巫遗留下来的任何事物，这都是超凡深不可测啊，罗承心里升过一丝敬畏。

　　这并不是他敬鬼神，而是对这种深不见底的力量敬畏而已。

　　十二祖巫到底是哪个级别的强者？或许，他们就是世间上，星宇上真的强大到被人视为神柢的存在吧？

　　罗承摇摇头，走过去把行李箱提起，再次捧在手里，精神一动，便进入了行李箱，封魂巫阵的内部。

　　一只披头散发，身前白衣的凶厉女鬼正在里面的空间到处撞着，企图想撞破空间逃脱。

　　可是面对祖巫神阵流传下来的巫阵来说，又岂是如此简单能够撞破的。

　　“呵呵，没想到这个世间之上，果然有鬼物，而且还是一只女鬼。”罗承意识进入了巫阵之中，望着这只凶厉的女鬼嘶叫，忍不住啧啧感叹道。

　　封魂巫阵虽然是由晨暄她们制作，但是巫阵的核心，却早被罗承烙下了印记，现在毫不夸张地说，巫阵里面的空间，就是属于罗承自己的天下。

　　他说一加一等于三，那么巫阵的空间法则就认为三。

　　所以罗承丝毫不惧女鬼那恐怖的举动，眼看到女鬼凶厉都扑了过来。

　　罗承微微一笑，遥遥伸手一指：“定。”

　　果然，女鬼就快冲到罗承面前，却瞬间被定住了，丝毫不能动弹。

　　想要破掉封魂巫阵出去？没门，除非负责运行巫阵的数块灵石完全消耗完毕了。

　　罗承望着眼前的女鬼，他好奇地伸出手，把女鬼的长长头发拨开两边，仔细一看，感觉有点渗人。

　　“啧啧真难看。”罗承禀头十足道。

　　事实上，女鬼并不难看，脸蛋反而长得清秀丽人，只是她脸上的凶厉，还有那血泪与苍白黑吓人的肤色，着实吓死人不偿命而已。

　　罗承一句真难看，立刻惹得女鬼更加凶恶起来，一双利爪似乎要想挣脱定身攻击他。

　　“死性不改，或许你逍遥许久也不知道马王爷有多少只眼吧？”

　　稍一试探，从女鬼听到自己调侃她的样貌所作出的反作，罗承算是知道，这只凶厉的女鬼果然是清析的意识。

　　他冷哼了一声。

　　下一刻，巫阵再次显现神符，一排排符印文字组成了一条扭带，立刻朝着女鬼身上捆，没几下，女鬼整个身子被捆了个严实。

　　“啸……”被符印捆起来的女鬼，身体立刻冒出了大量白烟，凄厉地痛苦尖啸。

　　罗承也不去管她，或许这女鬼已经无人可收拾太久了，那凶性早已成为了习惯。

　　因此，他就这么让巫阵以折磨的方式惩罚着她。

　　意念一动，眼前情景再次恢复在大厅，罗承目标达成，也没再看到房子一眼，便收拾行李箱闪人。

　　至于这套现在升到天价的复式房子，他也没打算卖，毕竟也不缺这个钱，干脆就让它留着好了。

　　“咻……”一声轻响，黑色魔翼划破了天空，在魔翼与精神力的推动下，罗承风驰电掣要以高速向着岛鲸方向飞去。

　　只是蓦然间，在临近大海附近，罗承竟然意外发现，自己的手提箱有点发热。

　　“嗯？箱子发热？巫阵发热？”这样的事情还是头一次，罗承很快调出了记忆。

　　不久后才记起，在封魂巫阵当中，能够让巫阵自主发热的，莫不过拥有强大的魂体在附近。

　　“强大的魂体？我滴妈……这样的事也能被我遇上？”罗承心中一惊。

　　自己距离地面疾飞，约有五千米，这不就是意味着，在超过五公里的之外，这强大的魂体竟然强大到竟动了巫阵吗？

　　如此强大的魂力，这基本可以逆天了，到底下不下去？

　　罗承踌躇着停在空中，要知道，以他现在所增幅的两百多点精神力，自己用精神力最大扩散也就只能覆盖两百米距离左右而已。

　　而五公里的覆盖扩散范围，那这只强大魂体到底是何等可怕实力？这又岂是自己能够对付的？？

　　地球居然还有这么可怕的事物？

　　真是知道的越多，遇上的也越多，罗承停在空中，稍一犹豫，内心的好奇还是战胜了理智，他决定下去看一看。

　　只不过，也不能就这么冒险，毕竟现在自己使用的可是真身，生命没得二，若是挂掉了，即使自己拥有魂力再生巫阵重生，但这一肉身的实力却没有了。

　　罗承可不想白白练级，毕竟自己现在眼看就能达到人巫境界了。

　　根据祖巫神诀里面的介绍，只要自己成就人巫，初步踏入“巫”的境界，届时自己便可以修习到上古巫术，对此，罗承都不知盼多久了。

　　驻停在空中不前，约过半盏茶功夫，一只蝮侦虫凭空而出，以悄无色声飞了下去。

　　“转换视野。”

　　随着宿主技转换自己宠兽的视野，罗承的视角来了一个三百六十度的大变化。

　　蝮侦虫之所以叫蝮侦虫，这可不是白叫的，在这只只有苍蝇大小的虫子腹部，有着大量的腹虫眼，罗承才一转换视角。

　　便一阵头晕目眩，这视野实在太多了，七十二副不同方位的视野动态，如果不是他现在精神力远强于常人，估计一般人还真玩不转。

　　他默默看着虫子越飞越下，到了地面这才发现，下面正是临海的一个小渔村，约有数十户人家，这与曾经他落难重伤时，与李佳相住的那小渔村其实没两样，这都是沿海的华夏特色。

　　靠山吃山，靠海吃海。

　　“一个只有数十户的小渔村，怎么会有如此强大的魂体反应？巫阵会不会出错了？”正当罗承暗暗不解时候，随着蝮侦虫转着小渔村飞了几转。

　　蓦然间，一座只有几个平方的老土古旧的小庙，却让罗承目光定住了。

　　这座小庙可谓是名符其实的小庙堂，真的很小，总共几三个来平方，连一个小房章也比不上，高也只有两米左右，里面居然供奉着一只石龟？

　　对，是石龟。

　　整座村民随便建造的小庙堂，罗承竟然还看到了烟火，看来，这只石龟就是这个小渔村平时供奉信奉的事物了。

　　渔家一般在出海前，都会祈求神灵的佑庇佑，罗承见到了这一出，倒是没有多少大惊小怪。

　　“难道庞大的魂力，就是这只石龟传出来的？”罗承心中惊疑不定。

　　如果以自己的感受强弱，五千米距离的魂力扩散，这实力估计至少达到兽神界的域级吧。

　　“乖乖，这该不会是一只沉睡了的域级石龟吧？”这一次，罗承没有什么好犹豫的，既然看不出所以而然，他便直接遥远给蝮侦虫下达命令。

　　命它直接飞近过去，但是异变就马上降临了，只见蝮侦虫靠近到这小庙附近还有十米距离。

　　“轰。”罗承只感觉自己好像撞上一幅无比坚实的无形墙壁。

　　竟然一下子把他的转换视野状态，撞得脱离了出来。

　　当他再次反应过来，却发现自己竟然被强化脱离了转换视野状态了，而且几乎停立不稳，差点从高空摔了下来。

　　好不容稳住身形，罗承猛地拉高，心中仍然残留一丝惊悸。

　　只恐怕，这种级数存在，估计都已经不止域级了，自己只是把意识附在蝮侦虫的视野上，却被撞得差点精神散焕。

　　“呼。”一直拉高到上万米罡空，罗承这才摆脱了那种心悸的感觉。

　　当他情绪平伏下来后，却发现蝮侦虫却没有任何事情，已经飞进去了。

　　只不过，刚才发生了这意外，罗承也再没敢去转换视野，他驻停在高空稍一沉思，便再次打开了手提箱，意识再次进入了封神巫阵之内。

　　此时，一直被神纹符印惩罚的女鬼，经过短短半小时惩戒后，早就没有了之前那股凶焰与疯狂的凶厉，软绵绵地摊在空间之内。

　　“女鬼，你叫什么名字？”罗承试探着问道。

　　只见女鬼开始一阵惆然，然后身子猛一突，一脸凶厉对着罗承尖啸。

　　“我擦，上大刑。”罗承心里知道，这女鬼积累的戾气太重了，不弄好她，根本冷静不下来。

　　又是一阵神纹惩罚，这一次，女鬼倒是冷静了下来。

　　“出来，我有事问你。”罗承见到情况得到控制，便冷冷退出了巫阵空间。

　　没过多久，手提箱一阵轻烟，却是女鬼显现了。

　　当然，若是细心察看的话，在她的腰间，却竟然有一条符文扭成的带子，正好拴着，带子的另一边自然是封魂巫阵。

　　罗承心里知道，只要有这条神纹带子在，女鬼即便想逃也逃不了。

　　“你看看，下方是怎么回事？”本来，罗承开始只是单纯想把女鬼抓了回去，然后试试圣湖之子吃了有没有效果，但现在经过下方那强大的神魂存在。


第五百一十章 无主神魂

　　显然，罗承的目标似乎发生了转变，而这只女鬼虽然凶戾，但与下方的那石龟的魂力相比，简直差上太远了。

　　所以女鬼很庆运，居然在不知不觉间，逃过了厄运。

　　罗承指使着女鬼下去潜下，由于现在女鬼经过多次残酷的惩罚，现在也算是接受现实了。

　　她盯了罗承一眼，然后便潜了下去。

　　没过多久，只见她一脸煞白惊恐地飘了回来，果然，身为神鬼一类，这女鬼显然比他这个连半吊子也算不上的好得多。

　　“有门……”罗承暗暗喜道，既然有迹可寻，有据可根，罗承就不担心对付不了那强大的魂体，反正它的庙堂就在这里，又不会跑的。

　　“到底怎回事？”虽然心里暗喜，但是对待女鬼，显然不得太好脸色，他沉着脸问道。

　　女鬼显然没有实体，在祖巫神诀的其他方面也略有提过鬼怪。

　　只有实力强大到一定程度的，才能以魂体之身，凝聚为实，所以才俱备实体化，具现化。

　　而现在这只女鬼，在戾气方面虽然很重，但她显然远未到这个实体化的鬼物大能境界，传说能够实体化的都可以称之为鬼王了。

　　因此，罗承一愣，便收到一股意识传递过来，稍一细想，这才知道女鬼只能以这种意识交流方式与自己沟通。

　　他也不怕女鬼玩花样，先不说他额头眉心有神元力的保护，就算自己的意识之海，自从上一次在第二世界吸纳了那金光之后。

　　他的意识之海，却不俱怕别人以精神此类等形式入侵了，罗承呵呵一笑，爽快接受了女鬼的意识交流。

　　谁知道，异变发生了。

　　罗承放开了抵抗，和平接待对方，但女鬼本就是一凶戾之物，她的意识才刚刚传递过来，便借着罗承主动打开意识空间，却连带她的鬼魂一股脑闯进来了。

　　速度来如此迅猛。

　　“嗷……”女鬼一闯入罗承的意识之海，便马上一眼揪准了罗承的“小人”，极之凶残地扑过来。

　　“就知你不老实，给我趴下。”罗承冷笑连连，根本无视她的扑来。

　　意识之海中，一道金色雷电，猛地擦着女鬼身边劈了下来，这还是罗承怕一个不小心把她劈死了，要不然，岂又会失去准头。

　　意识之海，本来就是属于罗承自己的领地，如果是一般人，被女鬼进了这里，估计就得悲催了。

　　但是罗承本就不是善类，在自己的地盘，又怎会容得了女鬼呈凶。

　　那金光的威力，确实是无比神通。

　　哪怕只是擦着女鬼劈下，但是女鬼却仍然一声惨叫，整个人跌落在意识之海洋里。

　　好嘛，罗承就知道金光不简单，但是如此一来，还是吓了他一次，该不会就这么擦着劈，也把这只女鬼劈死了吧。

　　当再次用意识把女鬼从意识海洋捞起，罗承却发现这女鬼几乎命丧当场了，好险。

　　“老实接受命运吧，再多挣扎，只会图增痛苦，哼。”罗承冷哼：“如果你乖乖老实听从我的旨意，我会留你一丝地魂命，甚至做得好，我给你报冤，当然，前提你必须听话。”

　　这招先大棒加胡萝卜，虽然老土，但确实很好用，特别是罗承后面一句给她报冤的承诺，却把女鬼真的打动了。

　　女鬼这时候才有空打量罗承的意识空间，不看不知道，一看吓了跳。

　　先不说那可怕的金光雷罡，单单就是遥远的那个兽神界轮廓，便把她惊到了。

　　这显然根本就不是寻常人应有的意识空间，她畏惧地望了罗承一眼。

　　期后，在罗承诸多手段的情况下，终于搞到了有关于石龟那强大的魂力一点点来历。

　　“原来，这世界根本无神，拜得人多了，神就自然有了。”

　　这句话，罗承曾经作为普通人也在很多地方听过看过，但现在想来，真的一点没有错。

　　依照女鬼的意思，这石龟本就是一具千年大老龟，活得时间久了，自然多少有点通灵了。

　　在两百多年前，这小渔村依然是小渔村，有一次，村里有一渔户，出海打鱼遇到风浪，船翻，人自然遭难落海，渔户正感天要亡我的时候，石龟就出现了，并把几人救了起来，并驮到海边岸上。

　　渔户为了报答石龟救命之恩，以食物报之，后来便有了流传佳话。

　　每当小渔村有人掉海，灵龟都会及时出现，久而久之，村民便自立建起了灵龟庙以供之。

　　直到几百年后，这供奉灵龟庙的习俗仍然流传，或许时间太久远了，石龟灵像积累吸纳了数百年香火与祈愿，所以这座石龟才充满了庞大的魂力。

　　当然，这一切本是女鬼不知道的，但是罗承却从这得知，女鬼居然无师自通了一项本能，那就夜鬼缠梦术。

　　由于现在正是晚上，所以女鬼显然以“夜鬼缠梦术”在某个发噩梦的村民身上得到了想知道的一切。

　　“啧啧，这也算神通，真是神奇，就不知道我能不能学？”罗承颇为感兴趣道。

　　当然，他现在心情大好，也是有原因的，罗承稍一思考才道：“那么按你的意思，这石龟根本就是死物，所以这庞大的魂体根本没有意识的咯？”

　　果然，女鬼的回答，着实让罗承心肝猛地卟卟直跳。

　　原来真的是无意识的，而且女鬼活了不短时日，知道一些鬼神事情也比较多，因此她还给罗承普及了一下这方面的意识。

　　香火信仰，并不是人们自愿献出，被供奉者就能如愿接收，而是一定要经过天庭大帝赐予的神位，这才能够吸收转化为已用。

　　石龟只是一只活久了的稍通人性的大海龟而已，它怎么会获得神位加身。

　　更何况，什么神灵、天庭等等这些，不知在千把年前，早就消失一空了，这又哪里能够得到赐予封神。

　　罗承听了一轮鬼神论后，便也没把此当回事，毕竟时代不同了，虽然他相信这些神话古事存在，但现在的地球，可是科幻现在世纪。

　　过多去追溯鬼神论，根本不见得有太多好处，他现在眼睛不断闪烁，显然，他已经把主意打到下面那庙堂的强大魂力上了。

　　“既然无主，既然那魂体无意识，这就好办多了。”罗承摸着鼻子，喃喃念道。


第五百一十一章 布大阵

　　七溱村，亦就是灵龟庙的小渔村，今天此地来了特别多人，这些人神神秘秘，孔武有力。

　　一时村，便立刻取采行动把整条七溱村的所有村民，全都押在七溱村的嗣堂，集中“看守”了起来。

　　“大家好，我叫罗虎，你们不需要害怕，我们到来是没有任何恶意的，嗯，你们将会被关押一段时间，具体是多久？这点我也不知道，有可能会是一日，也有可能是一个月，但是……”

　　罗虎环视着近百位小渔村村民道：“但是我们可以给予你们足够的补偿，只要你们被关押一天，我们就给你们每人一万块，多关押一天就每人多一万。”

　　“来人，发放食物。”罗虎说完也不管村民流露出深深畏惧的眼神，手一挥，便有十名大汉抬上饭盒与食用水。

　　……

　　“主人，所有的村民都已经被控制起来了，我罗虎敢保证，他们绝对看不到任何事情与听到任何声音。”不多时，罗虎回到主人身边道。

　　“嗯，把他们控制好就行，不要多难为别人。”罗承点点头，目光继续看着不远处的忙碌。

　　时隔五日，罗承最终还是把这座灵龟庙的强大魂力打上主意了。

　　由于岛鲸距离这里比较远，也要顾及不走露任何风声，因此足足准备了五日，大队人马如今却赶过来。

　　在罗承的不远处，有大批天习人族在忙碌，他们似乎围绕在灵龟庙的周围，正在布置庞大的法阵。

　　以晨暄为首的巫阵研究小组，整整数十人都在那里指挥着布阵。

　　所有的计算、检测、分程式，全都用超级计算机来核算完成，这是整整几百人在分工同时布置一个中型的“封魂巫阵”。

　　很显然，想要打这强大的无主魂体主意，单单以罗承那个手提箱上的缩小版巫阵是远远不够的，所以此时此刻，才搞出了如此大动静。

　　“月，警戒范围怎么样？”为了防止外星人或者人类国家来捣乱。

　　五百女武神战士，同样也被罗承拉来了，她们正分布在整个小渔村外围，一旦有任何人靠近村庄，她们便会直接打晕，然后捉到嗣堂里一起关押。

　　为了保密，此时岛鲸研究所，包括武装战士全都采取了极为严厉的保密措施。

　　其中村庄四个角落与正中心，便有五辆讯息防泄与屏蔽卫星探测的车辆。

　　现在整个小渔村，别说村民插翅难飞，难怕是想打个电话，所有通讯都被悄无声色拦截了，就连国家级别的探测卫星，也丝毫看不到小渔村的任何端倪。

　　“主人，里面的东西很可怕？我们已经动用了一百零八块灵石了。”

　　数百人同时分工布置巫阵，这个利用现在高科技，分工合作的布置，可不是曾经的巫者一个人能比拟效率的，短短半天时间不到，一个覆盖在周围十米的大阵，便已布置完毕。

　　现在已进入了最后的多重检测阶段，这个时候，晨暄终于有空，擦了擦额头的汗水，走过来有些心痛地问道。

　　对于祖巫神阵里面的各种阵法，要说最了解的可不是罗承，而是晨暄这个智商超过250的女人，这女人对研究方面，哪怕是在天习人族中，也是出类拔萃，万中无一的。

　　她深深知道，动用一百零八块灵石所布置出来的巫阵威力有多大。

　　这已经是她们岛鲸巫阵研究小组所有的灵石储备总量三份之一了，用一块少一块，由不得她不心疼。

　　“嗯，很可怕，它是我们目前为止，遇上过最强大的存在，虽然它还没有自主意识，但是千万也不能大意。”罗承对于灵龟庙里面的“神魂”。

　　嗯，姑且就叫做神魂吧，毕竟是村民数百年香火不断，信仰塑造出来的。

　　对于这无主神魂，罗承可谓切身体会领教过了，自己高达两百多点精神力，撞上人家的无意识屏障，却几乎让自己精神溃散了。

　　所以说，现在的罗承在灵龟庙面前，根本就不敢动用精神力量，因为两者差距实在太大。

　　大太的差距唯一下场，那就是毫无动手之力，根本不需要交锋，只要你一动，在人家的魂力力场范围下必须崩溃。

　　这就是法系者的强悍，强大的法者，也就是修仙者，在他的范围领域内，其他修仙者根本调动不了天地元气，就连动用魂力的机会也没有。

　　这一次，同样也被罗承看出了法系的弊端，看来法身双修才是王道。

　　“主人，晨院长，法阵经过检测，现在可以启动了。”

　　就在罗承与晨暄交谈无主神魂的深不可测时候，一位下属走过来禀报。

　　“嗯，除了施阵者，所有人远离法阵，准备撤离。”罗承点头以示知道。

　　手一挥，便让所有下属暂时撤离，毕竟呆会可不知道将会发生什么事情。

　　下一刻，数百的天习人族，还有上千腰挂生物武装的金钢战士，陆续向海边撤离。

　　不多时，海边突然波涛汹涌，一个巨大的蛇头，突然露了出来，它大口猛一张，撑起了一个直径十数米的大洞。

　　千百名下属却毫不畏惧，井然有序迅速跑了进去，没过多久，周围附近的所有人都撤退了，只留下了罗承孤伶一人。

　　“呼。”罗承深吸一口长气，丢下了烟头，噼噼啪啪一阵细响，两对魔翼已现，他猛地扇动着魔翼飞上了天空，然后……便是封魂巫阵被激启！

　　“嗡。”一声，阵法启动，一百块八枚灵石大亮，各自射出了青幽光芒。

　　蓦然，封魂巫阵似是一顿，立刻，整个巫阵青幽之色大转，转而化为了烈阳红光，一刹那间，就像夕日晚霞似的，把整个小渔村映衬的格外惹艳。

　　“这是什么？”

　　“啊，好漂亮的晚霞。”

　　“这是宝光，宝光啊，祖辈有言，宝光一出，必有宝出……”

　　“会不会又是那些外星人？少校，你带一个排过去察看。”

　　不能不说，罗承做了诸多保密准备，但是千算万算也没有算到，巫阵的光芒是如此刺芒。

　　如此一来，这突生异像，倒是把方圆十里之外的人都看见了。

　　“主人，外围有许多人企图靠近，他们都是奔着光芒来的。”

　　罗承耳中的微型通讯，立刻响起了金牛座他们的对话。

　　“不管什么人，一律拦下，尽量拖延时间。”罗承脸一变，想也不想道。

　　这光芒真闹心，罗承确实想不到光芒是如此激烈，本来他为了掩盖法阵的光芒，都特定选在今天阳光猛烈的一天了。

　　可即使是如此，却仍然难以掩盖法阵之威力。

　　事实上，这也不是罗承他们的忽略，而是封神巫阵才一被激启，便发现了近处那一股强大的无主神魂，所以发出了前所未有的激烈反应而已。

　　如果没有灵龟的无主神魂在此，换成了罗承已捕捉的那只女鬼，估计整个大阵也就只会闪烁一丝毫光而已，这就是巫阵遇到了什么猎物，就发挥多大力量的问题。

　　在整个小渔村外围，罗承一共做了两层防御圈，最外围的第一层防护圈，就是以十二星座为首统率着大量装备了远古生物武装的金钢人族战士。

　　第二层才是五百女武神战士的核心防御圈，现在看来，被这光芒这一闹，单单只两层地面防御圈已经不足抵挡意外了。

　　“魔布，带领你的三千恶魔，拦截附近范围的整个天空。”

　　“螳王，带领你的一万螳族与所有翼龙武装战士，负责协助恶魔族的天空防守。”

　　“罗龙，把加强团开进小渔村，给我拦截所有华夏的官方军队。”

　　“所有部队听令，不能放过任何人闯进村庄，违者格杀勿论。”

　　罗承冷声一连下达了三条命令，然后又让岛鲸迅速往这么漂浮，这才内心安定稍许。

　　当他再次看向下面的灵龟庙时候，此时，异变就发生了。

　　只见封魂巫阵红光越来越盛，庞大的吸扯力应敌而出，一个巨大的拉扯漩涡，正把灵龟庙笼罩着。

　　“砰。”就如高能炸药爆炸。

　　灵龟庙猛地爆散了，这座破旧的细小庙宇，早已在爆炸中不复存在。

　　里面只呆着只一米见长的石龟，然后巨大的拉扯力猛地落在石龟身上。

　　“喀嚓嚓……”石龟应声龟裂，裂出一条条裂痕。

　　片刻之际。

　　“嗷。”的一声，如山洪爆发，如山崩地裂，这声吼叫，直震得罗承呆在天空心神不稳。

　　“轰”罗承整个人坠下了海面，可怕，可怕的神魂。

　　当罗承再次飞上天空时候，一只魂力实体现般的庞大怪物，已经出现在面前。

　　“天啊。”如果之前没有布置封魂巫阵，单单是这一声嘶吼，恐怕整个小渔村便不复存在了。

　　但即使如此，即使有着封魂巫阵的阻隔，罗承却仍然被震下了天空，由此可见，这灵龟的无主之魂有多恐怖，这就是神魂？神灵的力量么？

　　而且这只是一只无主产生的神魂而已，根本算不上神话传说的神灵。

　　也没有神灵诸多的神通手段，但即使是这样，单靠本身存在的力量，却已经恐怖如斯。


第五百一十二章 心惊肉跳

　　罗承突然发现，这神魂的嘶吼，对一般人精神力低下者，根本也没多少影响，但对自己这些精神力强到一定程度的人，却无异于索命恐叫。

　　还好有封魂巫阵，罗承再次心神守一，这一次在已有准备的情况下，罗承没有再被灵龟的嘶吼震下来了。

　　只见一只上千米的“大龟”，便在无限扩大开来的封魂巫阵里愤怒的嘶吼，猛地乱撞。

　　这股无主神魂，终于现出真身了。

　　本来，如果没有威胁到这股无意识的神魂存在，无主神魂根本没有动静，或许就会像往常一样，千百年沉寂休眠下去。

　　然后经过长年累月的漫长时间，渐渐产生了属于自己的意识。

　　但现在由于罗承摆下了封魂巫阵，巫阵的存在，却已经威胁到这股无主神魂了，因此这神魂便本能产生了愤怒的反抗，正在猛地冲击、撞击着巫阵。

　　每一次冲撞，都把封魂巫阵撞得摇摇欲坠，看得罗承胆战心惊。

　　“不好，这事搞大了。”罗承心里叫苦，也在惊恐，如果在这之前，他还不肯定这股神魂已经超越了域级，但现在却可以百份百的肯定了。

　　天啊，早知这样，自己不应该弄醒这恐怖存在，要是知道这灵龟神魂是如此可怕，罗承恐怕会耐心筹备更多的灵石，去布置大型的封魂巫阵，但是现在为时已晚，只能祈望祖巫神阵的给力了。

　　终于，连续便撞击了十数下的封魂巫阵，这才显现了一个个神纹符印。

　　这次的神纹符印，并不是之前压制女鬼的那么细小了，而是每一个都如房屋大小。

　　一个又一个出现在巫阵扩展开来的空间，然后一个又一个打进千米巨大的灵龟实体。

　　那个样子就像要在灵龟身上刻字烙印似的。

　　“嗷。”又是一声大吼，这次灵龟更猛烈的撞在巫阵空间上。

　　这一次反抗前所未有的猛烈，势大力沉的一撞。

　　“嗡”的一声，竟然把巫阵空间一角撞崩了，这一下，不单止是罗承，就连已撤退到海边，随时随刻钻入小赤的巫阵研究小组也吓得面色煞白。

　　这种恐怖力量极别，恐怕就连元级在它的面前也是渣渣。

　　晨暄脸上一片难以置信之色，她实在难以想像，这世间竟然有这么强大可怕个体生命存在，竟然把科技武器都比下去了。

　　世界观，一下那崩溃，然后，晨暄那股强烈坚持的个人意志又立以马重塑。

　　“不，不是对方比科技强大，只是自己造不出更加强大的科技力量而已，只要有一天，总有一天，我能造出比它还要强大的科技产物。”

　　暂时姑且不论晨暄的世界观，瞬间遭到剧烈的冲击与重塑。

　　但现在此时，情景已到了非常危殆的地步。

　　如果巫阵一旦被撞破了，被弄醒的无主神魂，它就是整个地球最恐怖最可怕的破坏者。

　　若是在远古时期，那还有无数神柢去制止，但现在，谁又能压制得它？

　　“轰。”又是再次一撞，位置仍然是之前被撞崩的巫阵空间的一角，这一次撞击。

　　巫阵空间被撞裂的一角口子更大了，既然被撞崩了，那么现实的世界，自然也再没有巫阵去抵挡这股庞大无比的威力。

　　“隆隆隆隆隆……”

　　只见在这撞崩的一角，不远处的小渔村，就如迎来了几十级台风一样，被庞大的撞击带动的气流，轰的撞爆了。

　　一连串的房屋，倒塌了一大片，眨眼间，被气流吹爆的地方，早已不复原来的样子。

　　罗承吓出一声冷汗，还好七溱村的村民，都被集中在嗣堂里，被撞崩的一角，刚好不在这个方向，要不然，这死伤自所难免。

　　但时此时，罗承已经顾不得这些了，因为他知道，一旦封魂巫阵困不住这灵龟神魂，估计这就是一场罪孽深重。

　　恐怕除了核力量，以狂暴的无差别摧毁方式外，根本对付不了这种“神灵”产物。

　　可是核力量真的能够轰中这只被唤醒的灵龟神魂吗？

　　罗承心里没底，完全没底。

　　正当罗承心眼就快要跳出来时候，正当灵龟又是蓄力势大力沉往缺口猛地一撞时候。

　　这个时候，那些神纹符印的效果，终于产生一些作用了，只见随着越来越多的神纹符印，打入灵龟身体之上。

　　它的动作突然一滞，所有行动慢下来了一个节奏。

　　“轰。”第三下撞击，这一次，由于灵龟神魂动作滞停了一顿，撞击的威力总算没有之前那么可怕。

　　“没破，天啊，没破……”罗承禁不住喜道，本以为被连续两次撞击，巫阵空间那崩开一角已经撑不住了。

　　但是由于神纹符印的作用发挥了，所以这一次并没有完全被撞掉。

　　非但没有破，而且罗承见到一百零八块的灵石，正在疯狂输出灵气，以庞大的输出来修复被撞开的缺口。

　　“很好，还有希望，还有挽回的能力。”罗承这次已经意识到。

　　要对付这种神魂级别的存在，用中型巫阵有多么可笑了。

　　如果这不是无意识神魂，只会单凭用蛮力乱撞一通的话，要不然，这个中型的封魂巫阵早就破了。

　　只见大量的神纹打入灵龟身上，至今却只能缓慢起到作用，罗承便已经知道，哪怕是封魂巫阵对魂体有克制作用，但是在力量等级的差距值之下，却被无限削弱了。

　　“轰。”又是一下巨大的撞击。

　　让罗承心惊肉跳的感觉，终于可以适当缓解了，第四撞仍然没有破，因为巫阵的修复能力与灵龟神魂的撞击破坏力达到平衡了。

　　第五撞，被撞开的巫阵空间缺口，被修补了一些。

　　之所以在第五撞之中，巫阵修复的速度比灵龟神魂的破坏力快上一线，那完全是因为要越来越多打进灵龟身上的神纹符印，已经开始发挥作用了。

　　“主人，灵石的灵气，已经到低峰值了。”

　　接着下来，灵龟足足又是一连撞击了十数下，但是巫阵的空间缺口却是越来越小，到了最近，修复成功。

　　而就在这个时刻，晨暄的声音，却在罗承的耳朵的通讯器响起。


第五百一十三章 狠毒

　　“主人，灵石的灵气，已经到低峰值了。”就在这个时刻，晨暄的声音，却在罗承的耳朵的通讯器响起。

　　罗承定睛一看，果然，封魂巫阵的一百零八颗灵石的灵光越来越黯淡了。

　　连续不断打出大量的神纹符印与修补巫阵空间的同时，这也使得封魂巫阵的消耗无比之大。

　　也别看一颗灵石的体积只有数厘米大小，但实则它们在灌充灵气时，其中能够储存的能量却非常庞大。

　　认真要计算的话，一颗灵石那就相当于三十级的蛮兽核晶能量一样。

　　并且巫阵研究组也曾经化算过，一颗灵石，如果化算为电量，仅只要一颗，便能供应一家五口近一年的用电量了，可见灵石的能量值有多大。

　　可是现在，为了对付这头灵龟神魂，这才仅仅维持了不到五分钟关态，一百零八颗灵石就快用光了。

　　“我草，补灵石，快。”罗承心中一惊，既惊又心疼。

　　看来用中型的封魂巫阵对付这种级别存在的神魂，真的不合适。

　　但是开弓已没有回头箭，既然开始了，那就无论如何都要坚持下去。

　　“补灵石。”晨暄玉手一挥，一百零八个早已有准备的金钢人族战士，就如死士般，悍不惧死猛地朝着巫阵冲过去。

　　原本，他们已经进入了小赤腹中潜入海里了，但见暂时并没危险，这些人又再次远远停留在海边，观察情况。

　　也正因为晨暄的专注，才会第一时间发现了灵石如此快速消耗，要不然，再迟上一点，那么巫阵哪怕最强，没有了能量供应，这也是白搭。

　　一百零八位金钢战士，以最快的速度变成了迅猛龙生物武装，一边快速奔跑一边铠化。

　　足足相距三百米左右的距离，在迅猛龙武装的迅疾增幅下，只需十五秒时间便冲到了。

　　然后每人一块灵石，便立刻麻利地换起了灵石，先是一个挖起一颗，等新的灵石被镶下去了，然后才到第二个人挖第二颗。

　　毫不夸张地说，晨暄布置的所有步骤，俱都是滴水不漏，准备十足。

　　单说用来给巫阵补充灵石的编队，便足足有上千名金钢人族战士，这就是预防万一其他战士受到波及死了，也有另外好几批人补上。

　　在如此精密的计划下，中型的封魂巫阵，竟然又再一次把这头庞大的灵龟神魂封锁了下来。

　　是的，只是封锁，并不是封印。

　　因为到目前为止，灵龟神魂并没有失去活动能力，它仍然在巫阵空间乱闯猛撞，企图撞开这个该死的空间。

　　可是，经过连续不断的神纹符印打入它的身体，它的动作越来越慢了。

　　这个境况，让罗承渐渐看到希望，现在越来越慢下来动作的灵龟神魂，已经没有能力撞破空间了。

　　现在耗的就是时间，只要神纹符印不断打入它的身体，它迟早将会被封印的一天。

　　罗承现在唯一担心的只有一点，那就是自己储备的灵石是否足够维持下去。

　　他的所有灵石储备，在上一次经过国家机器帮忙搜集，目前已有四百七十二颗。

　　如果用来替换中型巫阵的话，也就只能再补充两次了，这不能不让他充满了担心。

　　“妈的，等这次危机度过了，老子一定要不择手段搜遍全世界，也要把所有绝品羊脂玉弄回来。”罗承望着封神巫阵的激烈撞轰，心里却在发狠道。

　　如果不是自己曾经对灵石的不重视，又怎会搜集不到上千颗灵石，如果不是没有上千颗灵石，自己又怎会只布置一个中型的封神巫阵。

　　这次惊险，其实全都是缺乏足够的灵石之故，本以为，自己平时布置的一般巫阵，需要最多的也就是十八颗，所以罗承以为四百多枚足够了，但谁知，这等数量根本对抗不了大场面。

　　说到底，还是自己的眼界太狭隘了！

　　“灵石又没了，快换。”

　　不多时，第三次灵石又补充上了，这一次坚持的时间更久，如果上一次第一批灵石，只坚持了五分钟不到。

　　那么这次的第二批灵石却坚持了整整十五分钟，是前一处的三倍。

　　之所以有这个变化，其实就是灵龟神魂的动作越来越慢起来了，速度慢了起来，撞击力度与效率自然降低。

　　就在罗承眼看灵龟神魂，就像放了慢镜五倍似的，以它的同族乌龟般速度有一下，没一下撞击巫阵空间。

　　这个时候，整个大局又再次出现了一些意外，就在距离小渔村的数十里之外。

　　一只猫头鹰高高站于一座七层的建筑物之上，它的一双鹰眼在不断泛出绿光，正是相距五十里距离，监视着这一切的动作。

　　罗承布置下的反卫星监测，对卫星有作用的仪器，却在这只猫头鹰双眼注视下，根本完全无效。

　　这实在没办法，说到科技力量，罗承与外星人两者之间的差距太大了，这可不是单凭精英人才就能短时间弥补的。

　　“各位长老，机不可失，那灵龟之魂，就是咱们祖先郑重记载的远古神柢之魂，我们一定要得到，一定。”

　　猫头鹰的监测视野，正被同步传到了遥远的一个地方——天歌族的大本营基地。

　　全世界各个国家，甚至罗承无论怎么找也找不到的地方。

　　“不行，那种存在，我们祖先早已有记载，千万不能与这种存在相遇，别说我们这个天歌族被困小分支，哪怕是整个天歌族文明，面对这种神柢的存在，在没有必要时也不敢轻易去招惹的。”

　　“是的，王子殿下，请你牢记祖先的违训。”

　　“没错，我们祖先曾经一千三百年前，就在这种存在面前，尝下了血的教训，难道王子殿下你已经忘却了曾经么。”

　　十八长老，有大半人神情激烈，带着一些恐惧，盯着巫阵空间的灵龟神魂阻止道。

　　它们这一辈的天歌人，是没有见过神柢，但是祖先留传下来的神柢出手映像，至今仍然时刻拿出来观看的。

　　在灵龟神魂未出现之前，它们一直在惊叹，这个小小地球，曾经居然有这么多数量的恐怖存在。

　　只不过，就连它们的先祖也不知道什么原因，这些恐怖的神灵，为什么突然间在一千多年前，集体消失了。

　　是的，是集体消失，而不是死去。

　　那些强大的存在，要说死去，这就连外星人也不相信。

　　本以为神灵的集体消失，地球从此就是它们族人的天下了，这是迟早的事情，但现在突然现出一头与那种神灵级别的灵龟神魂，它们天歌族又怎能不惊恐，不畏惧。

　　“长老们，请你们理智点瞧瞧吧，请你们不要被恐惧掩盖了督智，这头灵龟确实是曾经那种级别的存在，但是它只是一具神魂，而且它还是未产生意识灵智的那一类。”

　　“长老们，我们出兵吧，不能再让那罗承获得那神灵的魂魄了，要不然，我们自以为奠定的胜局将会逆转的，请相信我。”王子殿下咬牙切齿，望着天空那一具拍打着魔翼的男子。

　　为什么？

　　难道我作为一个高等文明，会比不上这个罗承的土著，王子殿下只要每次想到那少女对他不屑一顾的眼神，他就默言了。

　　默言的背后，自然是要爆发，他一定要斩杀这个罗承，以此来证明，自己才是这个星球的主宰，他才是这个星球最强大，亿万生命之上的王者。

　　自从喜欢上那叛逆少女后，王子殿下现在的心思，早已经与长老会背道而驰了，他根本就不想那狗屁的宿愿，根本就想回到天歌星系。

　　回到哪里，自己能干啥？重新恢复大众一员，取下自己这个自封的王子殿下光环？

　　所以，对于长老会决定暂时不与罗承冲突，以免消磨过多力量，一心一意积蓄实力回归的想法，王子殿下决不会赞成的。

　　他眼神快速闪过一丝阴狠，这些长老会的人，都老了，朽木不可雕，他的意志是不能阻止的，但现在时机还未到，他必须要忍，要忍耐这群老东西。

　　王子殿下现在只能用充满坦诚的语气，企图获准长老会的出兵通过。

　　但是……结果却是残酷的。

　　“不行，那罗承明显也得到了外族继承，我们与他死较劲，只会无限拖迟回归，毕竟地球上的资源是有限的，我们不能再与他冲突，浪费有限的资源了。”

　　这一句话，就如寒冰冷窖，大长老的发话，并以十八票全票反对，一致再否定了王子殿下的请求出兵。

　　“既然长老们都一致坚持，那我就不再坚持了。”第一次，王子殿下失神地跌座在椅上。

　　这是他的第一次，主动服从了长老会不再坚持已见。

　　长老们相互对视了一眼，大家都由衷地感觉一丝欣慰，看来王子殿下那固执的心思，已经动摇了。

　　“王子殿下，我知道你顾虑什么，但是这么多年，我族在地球也不是毫无所获，尤其是远古时候的奥秘，凭着我们掌握的一些资料筹码，我相信，即使我们回到天歌星系，我们一族也会很快掘起的。”大长老声音放低，安慰道。

　　“大长老说得没错，我们在地球的收获，将来会成为我们回归掘起的一股独有能力，王子殿下，您还年轻，等我们回归后，我们将会把大权交还给您。”另十七位长老，也一致跪下行礼。

　　只是当他们低头跪下行礼时候，他们万万没想到，原本失魂落魄的王子殿下，眼里尽是狠毒之色。


第五百一十四章 发狠的团灭

　　“换灵石，快。”第三批灵石，坚持了两个小时，是上一次的八倍。

　　但是罗承的面色却好不到哪里，因为换上这批灵石，就得意味着，只要这批灵石再次消耗完毕，就完全没有灵石可换的绝路局面了。

　　现在唯一的坚持盼望，那就是看灵龟与灵石谁坚持得更久，除此这外，没有第二个办法。

　　还好，现在的灵龟神魂在坚持了这么久之下，它的动作已经缓慢到一个发指的地步了，这就是众人唯一希望的曙光。

　　“越是这个时候，就越不大意。”罗承左顾右盼，突然感觉一点不寻常。

　　如此大动静，外界不可能没有动静，特别是消息敏锐，各种侦察手段非凡的天歌人，不可能完全没有动作才对。

　　“老大，我猜它们就是等我们成功那一刻之际，将会动手。”

　　能有这个称呼的，在整个兽奴下属集团中，也就只有罗鸡才这么坚持叫罗承了。

　　“恩，我想也是，不过这次希望它们不要出现，要不然，谁在这个时候破坏我好事，我将会给予它们天歌族更深刻一个教训。”罗承厉色道。

　　虽然话是这么说，但罗承却没有大意，便又是对着耳麦吩咐一连串命令布置。

　　时间一分一秒过去，又是三个小时过去。

　　“我们的灵石还能坚持多久。”罗承眼睛发红盯着巫阵空间，头也不回道。

　　“已经消耗了大半，现在将近还有百份之四十灵气量，预计还能坚持三个小时左右。”晨暄冷静地立刻报出数据。

　　“到了现在这个时候，你们计算机科技组的，应该能够计算出胜局吧。”罗承转头望向另一人天习人族男子。

　　这个男子名叫师士，很奇怪的一个名字，当然，对于前期的元老级下属之外是罗承赐名姓的，这些后期出来下属，名字一律都是他们自己取的。

　　这个师士，是计算科技组的超级天才，算是新一代天才的领军人物了。

　　“结果在不久前已经计算出来了，如无意外，在两个小时后，灵龟神魂将会被神纹符印禁锢所有的一切行动，而我们的灵石尚还多出一个小时坚持时间，所以胜局虽然有点惊险，但还是很保妥的。”师士微笑着道。

　　“你可以确定？注意，这不是玩笑。”罗承冷声道。

　　“主人，师士知道事关严重，我可以性命担保，我们团队的计算准确性不会偏离十分钟。”师士脸上微笑表情一肃，郑重保证道。

　　“啪。”罗承点着一根烟，默默地抽了起来。

　　看来自己这一方将会成功封印灵龟神魂，这虽然还未落实，但至少让他心里松了口气。

　　但是……这一切，只是建立在没有外力插手干扰的情况下而已。

　　如果一旦有人破坏，这将会是一个极端危险的境地。

　　毕竟多出一个小时的坚持消耗，这并不是一个很大的优势，倘若有外力攻击封魂巫阵呢？？

　　那么巫阵的消耗将会加剧！

　　想到了这一点，罗承浑身吓出了冷汗，绝不能让外力攻击巫阵。

　　“给我连接罗龙。”

　　“是的。”师士马上应道，然后手一挥，他管辖的团队，马上有人动作起来。

　　片刻，耳麦传来了罗龙的沉稳声音。

　　“罗龙，你那边加强团现在是什么情况？”

　　“报告主人，一切正常，附近的驻军与官员过来示看情况，但一切都被我挡下了，但是他们说上面想要联系你沟通。”那边传来了罗龙的回应声。

　　“沟通？沟通个毛线。”罗承一声冷笑，心里暗道。

　　一个超级武装醒备的加强团，看来华夏这边想要来硬的，也要顾及自己的顾忌，而且在军团调动上，时间也不来及。

　　所以华夏这边无虑了，至于其他国家，罗承更不会考虑在内，毕竟这里是华夏的地盘。

　　而海里的方向，有着小赤以及已经赶到附近沉浮的岛鲸小幽，这边也不需顾忌了。

　　现在唯一需要顾忌的就是天空与陆地的天歌人力量。

　　“接通所有频道。”

　　“所有人给我听着，最后坚持两个小时，把警戒范围向外围推扩三十里。”罗承沉思了片刻。

　　“主人，向外扩大警戒三十里，由于人数问题，我们的防御圈将会有漏洞。”

　　罗承突然其来的下达命令，立刻遭到金牛座等十二星座的反馈消息。

　　“不要理会，命令执行。”罗承毫不犹豫重申一次。

　　“是。”那边十二星座所有人都同时应道。

　　哪怕有漏洞，至少也不能让敌人的攻击，大量能够得到射程范围攻击封魂巫阵，这就是罗承的想法。

　　不得不说，他的想法是正确的，因为这至起码了有了更多的缓冲之地。

　　“女武神战士，提高精神警戒最后一层防御圈。”

　　“罗钢，让所有蓝狮水晴兽把目标瞄准小渔村附近范围，岛鲸小幽上浮。”

　　罗承再次布置了更大防卫圈，时间又再过去一个小时，而眼下的局势，就如师士所说的一样。

　　果然，最后一个小时之际，灵龟神魂的动作已经缰硬的不行了。

　　若是在一开始，平均一秒撞三次，那么现在就是三分钟撞一次。

　　每一移动撞击，那都是需要无比大消耗的过程，如果用慢镜来形容的话，那就是放慢了百几倍。

　　以普通人类的视角动态捕捉，很多时，都以为它静止不动呢。

　　到了这个局面，局势无疑已奠定在己方这一边。

　　但就在这个时候，最后一个小时的关键时刻，罗承耳里却蓦然响起急剧的警报。

　　“报告，紧急报告，我们在外围陆地，突然发现了许多红点，有大量的敌人出现。”金牛座大声紧急传了过来。

　　“我这边也是，有大量的红点，在快速靠近。”水瓶座也插了进来。

　　“一样，敌人太多了，我们需要支援。”射手座也同时道。

　　总之，突然之间，十二星座，把守的十二个方位，竟然同一时间发出了警报。

　　唯一的内容，都是发现了大量大的红点在迅速靠近突破。

　　“操尼玛。”罗承一声怒吼，他就知道外星人不会这么老实，居然还真胆敢在关键时间搞破坏。

　　“天空的情况怎么样，魔布。”

　　“天空暂时一切正常，王，是否让我们支援地面？”

　　“坚守天空，没有我命令，任何天空部队不能离盯岗位。”

　　“好的，王。”耳里再次传来魔布接受命令的声音，罗承却已在呼叫：“巨蜥王，海蟒王，壁虎王，还有赤犬王，马上出动你们所有兵团，不惜一切，把陆地的敌人团灭。”

　　这一次，罗承已经不再顾及影响了。

　　什么怪物遍布全球，都他妈的见鬼去吧，天歌人打得主意实在太损了。

　　罗承不需要动脑袋，只要动动脚指头都知道，这外星人，肯定是想冲进防御圈，攻击封魂巫阵。

　　但是罗承又怎会让这事情发生。

　　刹时间，随着罗承发狠的疯狂命令，下一刻，一座巨无霸的岛屿从海里升出。

　　然后就是大量，大量的怪物，无以继数的怪物，从岛屿冲到了海边，然后以小渔村为中心，猛扑向外围。

　　谁也没想到，岛鲸之上，怎会突然多出了如此狰狞的魔化兵团。

　　“怎么会这样？这些都是什么东西？这些怪物从哪里来的，那岛鲸上怎么一下有这么多怪物？”

　　遥远之地。

　　回到自己房间的王子殿下，突然从屏幕看到了这一幕，脸色立刻一变。

　　这一次，他真的是惊骇了。

　　一直以来，岛鲸之上有多少力量，他是知道的，但是现在却突然冒出了近百万的兵团。

　　这不单止是他自己，就连紧急接到消息，王子殿下私自违令出兵了的长老会都惊呆了。


第五百一十五章 杀败

　　金牛座，狮子座，巨蟹座，他们三人负责北面方向的防御圈。

　　在就在数分钟之前，便从卫星雷达看到了密密麻麻的红点，在迅速朝着防御圈范围逼近。

　　那红点密密麻麻的，非常多，粗略一眼扫过，起码都有数万之数了，而且这只是一个北面。

　　只要卫星实时传输回来的画面，着实让人心惊，一头头大圆桌般的钢铁蜘蛛，正以八条支脚以无经迅速的速度爬过来。

　　“又是生物蜘蛛机器人。”

　　“这次与上次的不同，它们是战斗兵种，看那狞厉的武装……”

　　三人此次知道，自己即将对上的生物蜘蛛可不是上次那种特定针对岛鲸小幽的兵种了，而是充满了杀气腾腾的科技战斗机器。

　　这是一场无比艰难的较量。

　　这些大圆桌的金属生物蜘蛛，由于是金属与生物的结合体，防御不知有多强力，但众人只知道，它们那八条如钢铡的肢脚与两门粗达三厘米的管炮，杀伤力绝对是十分难惹的。

　　看来，这是天歌族外星人的一种主战兵种，如果生物武装战士，还有外星人人口不的制约限制，那么这些金属生物蜘蛛却不需要人去驾驶的，全都是智能程序在操控战斗。

　　“主人已经知道了，那么接着下来，我们就硬扛，战士们，把它们挡下来。”

　　金牛大手一挥，早已武铠待发的金钢人族战士，便爆发一股战气，面对这些非人生物反冲杀了上去。

　　不能让它们靠近封魂巫阵，那么只能冲杀上去，把它们的靠近扼杀。

　　大地魔熊武士，裂齿犬武士，迅猛龙武士，还有赤犬，也就是来自虫星的迅猛兽武士，目前岛鲸研究院所研制出来的五大生物武装，除了天空上的翼龙武装之外，四大武装战士杀了上去。

　　“咻咻咻咻咻……”两者尚还在一里之外，敌人便率先发动了攻击。

　　一道道光束，就如无形中有了追踪锁定似的，准确无比地朝着一个个武装战士轰过来。

　　被轰中的，无一被撞飞，生物武装的防护罩能量，立刻下降一截。

　　“注意，敌人的火力很凶猛，裂齿犬武装只能挨上两发，其多余的武装也最多只能抗上三次，注意闪避，尽可能冲近，与它们战斗……”

　　全频道的警告，正在重复警告。

　　只不过，看着那八条如铡刀的蜘蛛大腿，三人也感觉哪怕冲近了与这些金属生物蜘蛛对战，也不见得占有多大优势。

　　无论在数量上，还是战斗力与防御力，武铠战士之中，除了迅猛龙战士与赤犬战士之外，其他武装战士根本不能与之抗衡。

　　四面八方的交战，瞬间激烈而残酷地展开。

　　每时每刻，都有大量的金钢人族死去，也每时每刻都有金属生物蜘蛛被毁灭在原地，但是敌人的数量太多了。

　　魔布带着三千恶魔族与螳族，还有翼龙战士，在空中不断打转，他企图下去帮忙。

　　因为恶魔族对上这些金属生物蜘蛛是一大战力，但是王却要让它坚守天空地盘。

　　“金牛，快看，我们后方也出现了许多红点，天啊，好多，怎么会这样……”巨蟹突然大惊。

　　但认真一看，当技术团队放大画面，却突然发现，原来是主人出兵了。

　　密密麻麻的红点，一大片，分别从海边那巨大的红点中，呈四个方向散开，也正在迅速赶过来。

　　看到这些红点，数量竟然比敌人的还要多，太多了。

　　毫无意外的，当巨蜥兵团，海蟒兵团，壁虎兵团，还有赤犬兵团，原有的四大兵团，数十万宠兽大军涌杀过来后，再加上四大武装战士团。

　　在此一刻，天歌族派出的主战兵种金属生物蜘蛛，彻底遭到了四大宠兽兵团与四大生物武装兵团的联合绞杀。

　　在另一边的王子殿下，此时正呆滞望着这些突然冒出来的魔化怪物。

　　它们每一头都是如此强悍，哪怕实力最低的壁虎战士，也都是十二等级的。

　　斩杀起金属生物蜘蛛起来，一点也不慢。

　　很快，天歌族派出的二十万金属生物蜘蛛兵种，就被更庞大数量的宠兽兵团包饺子了，毁灭连续不断。

　　王子殿下干涩望了望屏幕，又望了望天空那盘旋的强悍恶魔族与大量翼龙战士，最终……他还是忍了，没有派出生物战舰。

　　毕竟，生物战舰不同于金属生物蜘蛛这些兵种，每一艘生物战舰的造价都不菲。

　　如果不通过长老会，他根本不能调动多少，至于元级战舰，那就更加别提了。

　　这一次，绝对是让所有人惊愕的，谁也没有想到，罗承这个浮幽的势力，竟突然把外星人压得喘不过气来。

　　战斗范围扩大到如此地步，小渔村的五辆反卫星车辆，早已屏蔽不了这么多了。

　　此时，各国看到那些巨大狰狞的魔化怪物毁灭金属生物蜘蛛，心中全是胆战心惊。

　　这地球的全局，越来越失控了。

　　到了现在，似乎已变成了浮幽势力与天歌势力的两者之间较量。

　　“主人，对方的蜘蛛兵团已经被杀败。”

　　半个小时不到，外星人多达二十万的蜘蛛兵团，尽数被毁灭。

　　如此恐怖的战斗力，莫过于经常在兽神界征战的宠兽兵团了，这也让罗承看到一条新的正确之路。

　　宠兽兵团，再加兽奴生物武装兵团，再配上生物战舰，把所有明文战斗方式都吸纳为已有，组建成一个属于自己的庞大战斗帝国。

　　“让罗钢加以小心，防止它们动用远程的大威力武器。”罗承继续吩咐。

　　虽然只还有三十分钟不到，但正正是这样的关键时刻，他才一点不放松。

　　岛鲸上的一百头蓝狮水晴兽已经待命好了，时刻准备拦截远程大威力的攻击。

　　不管是人类的导弹还是对方的生物能主炮。

　　罗承的提防没有错，此刻的王子殿子，仍然不死心，居然亲自命令一处防护网基地。

　　此刻，王子殿下的面前，正是一座巨大无比的炮口，那深深漆黑，直径超过十米的巨洞，一切都证明了这炮的威力。

　　那是基地的防守主炮——超级电滋炮。

　　它的射程，远超出了地球国家的想像，事实上，电滋炮的科幻等级并不高，人类也早已有涉及，只是远未成熟而已。

　　而现在外星人在星球资源有限的条件下，反而把这电滋炮发展成了超级基地炮基。

　　它的造价不菲，但是一但造出来，所消耗的能量代价，却远比生物能主炮更划算，更节省。

　　十米直径的超级电滋炮，只要被启动，这个射程便能打穿整个地球。

　　也就是说，射程足是以数十万公里计算。

　　只不过，就在王子殿下准备孤注一掷，也在破坏罗承好事的时候，长老会的人赶来了。

　　“王子殿下，你已经违反长老议会的程序规则了，这炮不能动用，一旦用了，我们的基本被会暴露在明面之上。”大长老义正辞严道。

　　与此同时，一对武装战士围了上来。

　　“怎么，难道这们这群老家伙想要叛反我父王建立的伟业？”

　　……

　　不提天歌人此间发生的内控，最后的半小时，在异常压力下终于渡过。

　　“轰。”整个巫阵空间轻轻一震，这就是灵龟神魂的最后一撞。

　　它这一撞的整个过程，动用了足足十分钟，而在这一撞完毕之后，它也再没以为继了。

　　因为它此刻的神魂上，被刻满了神纹符印，这些大量的神秘符印，每一个就如一座小山般，压得它沉重不堪，直至丝毫不能动弹。

　　计算机科技团队的计算是准确无误的，时间刚好，没有太大出入，但是这也是建立在灵龟神魂根本就是一头无意识的神魂条件上。

　　否则，如果真是一个神灵，拥有诸多神通手段，团队根本就没法计算。

　　“成功了。”

　　经过整整七个小时，这头无主的灵龟神魂终于成功被封印。

　　罗承仿佛就看到，这只过千米的灵龟神魂，在无声发出一声悲叫，便被紧跟着而来的神纹符印，直接封压得越来越小，越来越小。

　　到了后来，上千米的巨大神魂不见了，而封魂巫阵的空间也陆续收缩，再次缩小为直径十米的巫阵，一切异像消失不见。

　　罗承走近一看，只见在巫阵中央，那里正有着一只似石非石，似玉非玉，活灵活现的玉石灵龟，但它只有一巴掌那么大。

　　“终于封印了，我的天。”

　　被封印起来的灵龟神魂，有着大量的神纹印记压制，它自然不如之前一样，富有攻击性，而是化为了一具死物，就像那种古远年代的古董似的。

　　罗承一把拿起来，托在手心把玩，现在看到眼前这只小家伙，大家又怎知道，这就是几乎令整个岛鲸力量出动的可怕存在。

　　“罗鼠，我让你调查的情报怎么样？”罗承突然回头问道。

　　“主人，我按照你的意思，带着手提箱的微型封魂巫阵，把华夏的各大名川大山庙宇都走一趟，并没有特别的反应。”罗鼠好奇望着主人手中这件“古玩”道。


第五百一十六章 庞然大物的战斗

　　最近这么多天，罗鼠可没少跑，几乎都把华夏大地跑遍了，但事实上证明，人们信仰供奉的庙堂，并没有特殊的魂力反应。

　　像是灵龟神魂这样的存在，也就是罗承意外遇上便罢了。

　　“真是奇怪，为什么那些香火鼎盛的庙堂却没有产生神魂，而这个小小的渔村却成了呢？”罗承实在想不通。

　　而且，如果按照女鬼的夜鬼缠梦术搜括回来的消息，单凭一个小村庄，短短几百年香火供奉，显然也不能造就这么强大的神魂吧？

　　如果地球各处都是这样，那么地球就不是现代科技的地球了，而是比真正的神话世界还要神话世界。

　　一时之间，诸多迷惑不解，涌上罗承心头，或许，这是一个契机，只要自己把这件事的来龙去脉调查清楚，或许自己还可以获得一条造神的捷径之路。

　　“以后，这个村庄有关于灵龟的任何事情，都交由你来调查，不要放过任何一条细节消息。”罗承百思不得其解，只好暂时放下。

　　毕竟，现在可谓是大功告成时刻，无论怎么样，自己封印一头神灵般存在的强大神魂，那就是无比浩大的收获。

　　“传令下去，让所有兵团收队。”

　　随着罗承一个命令，四大武装战士兵团与四大宠兽兵团，纷纷撤入岛鲸。

　　来无影，去也无踪！

　　当小幽再次沉下大海，当反卫星的特种车辆驶入岛鲸也随之撤走时候。

　　地球各国的领导者突然发现，刚还是激战连连，把周围的数十里地域都打烂的战争，眨下眼间消失了，就连那些被毁灭的金属生物蜘蛛材料也没有留下一点。

　　……

　　“他撤离了？”华夏高层集体聚首一团，一号突然道。

　　“嗯，没留下一点，撤得干干净净。”候重沉重点点头。

　　“现在还无法联系他吗？”

　　“不能，估计上次的事情，彻底寒了他的心，现在根本无法找得到他，就连他身边有关的人，估计都转移到那神秘的岛屿上了。”二号轻轻一叹。

　　如果早知那罗承有这样的激烈反应效果，他们说到底也不会这么干了，凭白失去了一个神秘富有潜力的盟友。

　　现在看来，如果将来一旦这浮幽势力主宰地球，上次那种视而不见的做法，更是错的离谱。

　　不管华夏高层现在是什么心态，罗承带着所有一切迅速撤离。

　　然后回到了地球最深的马里亚纳海沟。

　　第一时间，罗承便把自己关在了密室，平心静气，当情绪完全稳定下来后。

　　他便手托着“灵龟”，意念一动，再次睁开双眼时候，世界的天地便变了。

　　他成功再次进入了水恒星，而且手里托着的灵龟，并没有被拒之门外。

　　“有门……”罗承心里一喜。

　　经过多次事实证明，现在罗承也不再是曾经的愣头青，他心里清楚，能够进入龙珠七大恒星的事物，并不是有特定限制。

　　而是龙珠的意愿，只要它允许的，需要的，那么不管任何事物都可以被摄进来。

　　比如在兽神界的那棵火属性植物，又比如强如圣湖之子的存在。

　　简单地说，龙珠就是一个独立世界星系，它有着自主意识，只是自己如果不是深察，根本就不会发现而已。

　　“圣湖之子。”一个念头，罗承瞬间移动，眨下眼间，他已经在水恒星瞬移，再次找到了圣湖之子的上空。

　　这一次，他没有犹豫。

　　在龙珠世界，强如圣湖之子也得被摄进来，一头灵龟神魂，他自然没有太多顾虑。

　　罗承用力猛地一甩，竟毫不犹豫地把手中宝贝甩出，直直甩到了圣湖之子的必经之路前面。

　　然而下一刻，原本没有意识的圣湖之子异动了，果然，这头圣湖之子，天生就是摄食魂力而生。

　　强大的灵龟神魂，哪怕是被封印着，也逃不过它的感识。

　　只见原本无神的双眼，猛地一下亮了起来，那巨大无比瞳孔，就像两颗炽热的太阳，又像两支巨大的探照灯。

　　瞳光一下子落在了稍稍偏离轨道的小小灵龟之上。

　　“嗷。”

　　圣湖之子就如遇上了令其疯狂的事物，它仰天咆哮，便如疾风龙卷般，偏离了原来的轨道，带着无尽的恐怖气势追了上去。

　　“喀嚓。”罗承只感觉一阵细响。

　　定睛一看，原来刚刚被封印的灵龟神魂那层似玉似石的外壳，被圣湖之子吞食破裂了。

　　受到庞大的外力作用，原本稳固的封印神纹，马上许多变得支离破碎，消失于空。

　　与此同时，才被封印没多久的灵龟神魂，这一次再道嘶叫出世。

　　下一刻，一头十几么里的圣湖之地，便与一头真身再现的一公里庞大的灵龟战斗了起来。

　　“轰。”单从体型上看，圣湖之子的实力，至少是灵龟神魂的十倍以上。

　　两者一交锋，仅仅不到十个回合，原本不可一世的灵龟神魂，便发出一声厉叫，厉叫中带着一丝本能的畏惧，它逃了。

　　它正在迅速逃离，逃离圣湖之子的捕魂。

　　而且罗承已经能够见到，在刚才一阵天崩地动的交锋中，圣湖之子成功一口咬掉了灵龟神魂魄的半边头颅，看来，圣湖之子比起这头灵龟神魂更加之恐怖。

　　接着下来。

　　罗承便如以第三者的观看视角，亲眼见识到两头庞大无比的存在，在一追一逐。

　　被咬掉了半边头颅的灵龟神魂，在跑出了一阵距离之后，它的头颅又重新凝聚长出来了，只不过，整具身体的体积略小了一些。

　　圣湖之子VS灵龟神魂。

　　灵龟惨败，只不过，脱水的圣湖之子，似乎是在移动速度上远不如曾经在暗湖追赶自己那么快，除了之前无比靠近灵龟神魂咬了一口之外。

　　在接着下来的整整半天，居然也追它不上，看得让罗承颇为惊愕。

　　“咦，这些到底是什么东西？”正当罗承心里想着，是不是要使用了一些手段，让灵龟神魂被圣湖之子吞食时候，蓦然，他竟然发现了一些透明泛着光芒的物体，溢散在原地飘溢了上来。

　　“啊，这竟然是圣湖之子咬下灵龟头颅的碎渣渣……”


第五百一十七章 抢粮？

　　“啊，这竟然是圣湖之子咬下灵龟头颅的碎渣渣……”那星星点点泛着光芒的碎点，原来就是灵龟神魂被圣湖之子咬下的碎末点。

　　罗承望着这些碎末神魂，却又望了望仍然在追猎灵龟，却是早已远去的圣湖之子。

　　他鬼使神差地飘过去，轻轻触碰了一下这些由灵龟神魂残留下的神魂碎末。

　　结果……异变发生了。

　　“咻”的一声，这一点神魂碎末，居然进入了自己食指尖，然后一路流窜，最后竟然被带到了自己的意识之海里。

　　“这到底怎么回事？”罗承正想凝神跟着进入意识之海。

　　而就在这个时候，系统的提示声音响了：“你的精神力+3。”

　　“精神力+3？”罗承整个人一愣，然后脸上却露出一丝狂喜。

　　这灵魂神魂的碎末，居然可以增加自己的精神力上限？

　　天啊，要知道，为了更方便看自己的状况发展，很早之前，罗承便让系统根据自己的状态，全方位制定了一个实时数据化属性。

　　现在系统这点提示，自然就意味着，自己的精神力确实是增加了。

　　而且是真正属于自己的精神力，而不是从魂力聚神阵转换过来的外力。

　　罗承心中又惊又喜，便马上进去了系统，调出了自己的个人属性，仔细一看，果然，原本停留在99点精神力门槛的精神力，现在竟然突然一百点了，如今正变成了102+220点。

　　102点，是真正属于自己的精神力，而后面的220点却是属于魂力聚神增加的。

　　我的天，这次发了。

　　谁也没有想到，灵龟神魂的粉末，自己触碰了便可以直接增加精神力，而且还无视精神力的大门槛，这不叫发了叫什么。

　　需要借助巫阵关系，自己也凭白增多了两百多点精神力了，可是现在增加的，却是永久属于自身的实力啊，有谁不欣喜若狂。

　　很快，罗承从系统中退出意识，便双眼带光地望着远处飘浮的星光点点。

　　妈的，我的精神力，老子来了。

　　几乎想也不想，罗承便如一阵飙风，猛地冲到最近的一神魂碎末身边，然后用手一握。

　　“你的精神力+4。”

　　很明显，这一点神魂碎末要比前一点大一些，所以系统的提示，却是直接增加了4点精神力。

　　罗承此时，脸上就如喝了十全大补一样，面带红光，整个人兴奋的忘乎所以。

　　“我靠，都是我的，全都是我的……”

　　神魂啊，果然是好东西，神级出品，必属精品啊，还有木有啊。

　　接着下来，罗承在水恒星上疯狂的四处寻找，瞬移、瞬移、瞬移，还是瞬移。

　　“你的精神力+2……”

　　“你的精神力+2……”

　　“你的精神力+4……”

　　“你的精神力+1……”

　　“你的精神力+2……”

　　“你的精神力+5……”

　　“你的精神力+3……”

　　“你的精神力+4……”

　　足足折腾了半小时后，罗承才把所有神魂碎末全都吸收了个干净。

　　当他终于消停下来后，这才发现，自己这一次吸收神魂碎末一共所增长的精神力，竟然达到了一百八十六点。

　　我的天，实力猛长了，要知道，这可不单止是仅仅增长了一百八十点精神力啊。

　　在罗承身上，还刻印着三大魂系巫阵，其中的魂力增幅阵便是直接求原有的精神力基础上，增加三倍精神强度控制！

　　一百八十六点的三倍，这就意味着，罗承的精神控制强度直接被扩大三倍效果了。

　　“系统，调出我的精神力属性……”罗承再次向系统请求。

　　“你的精神力为285+220点……”系统及时报出数据。

　　“一共是505点精神力，也就是再经过原来的魂力增幅阵增幅，自己现今可以动用最强的精神控制，大约是十五吨。”

　　罗承浑身一个长啸，“嗡”地一声，他的尖啸就如一股超声波一产，几乎有如实质般四处扩散。

　　这一招是他仿照女鬼的嚎叫，自创出来的，其实真正意义上也不属于自创，而是冥冥中，当他的精神力达到一定关口境界时，脑中便会了。

　　原来，到达了五百点的精神力，自己的尖啸，便可以真正做到遍布杀伤了，化无形于有形，强！

　　“铠化。”随着罗承兴奋一声高喝。

　　紧接着，在他的体表渐渐出现一层光幕，然后在不断凝实之中显现，这是一套古西欧的透明铠甲。

　　这完全是由过于强大的精神力塑凝出来的，罗承曾经在一副古画上，曾看到一个王子身穿的古西欧铠甲很美观威风凛凛，于是他便凝造出来了。

　　“圣盾。”罗承左手一张，便是一个圆盾凝造于手腕上。

　　“神说，要长矛。”

　　罗承又再道，于是他的右手便又多了一把由精神力实体化塑造出来的长矛。

　　整个在增加了铠甲、圣盾、长矛之后，果真变得威风凛凛了，一时之间，看上去简直是威猛之极。

　　但是，如果你只认为这一身只是好看的话，那么就大错特错了，实质上，以罗承现在五百点的精神强度，塑造出来的铠甲与长矛，其防御力与坚韧，都已经不输于硬甲术了。

　　要知道，当时罗承在印度新德里的军事基地，便可以三百点精神力不到，凝聚出了精神屏障，却把机枪扫射的金属风暴挡了下来。

　　那么超越五百点这个大关卡，由五百点精神力实体化的铠甲与长矛呢？

　　自然是坚硬无比。

　　没有十五吨以上的攻击力，根本破不了罗承这一身的防御。

　　牛逼了。

　　是的，罗承越发越感到自己牛逼了。

　　先不说实战的战斗力怎么，单单就凭自己身体强悍，还有硬甲术，再加上现在的精神铠化，其防御力，恐怕在七十级的皇力族面前，也不会受到威胁。

　　太强了。

　　受到如此巨大的鼓舞，罗承整个人精神了起来，他神采奕奕四处张盼。

　　然后遁着圣湖之子远去的轨迹追了过去。

　　瞬移、瞬移、再瞬移……不多时，罗承便追上了圣湖之子，只见两头庞然大物，仍然在一追一逃。

　　过去了这么久时间，看来圣湖之子始终再也追不上灵龟神魂。

　　“嗯，到底怎么才能够帮助圣湖之子把灵龟吃掉？”

　　不，不能一口就全吃了，要是这样，自己根本没有一点好处。

　　要知道，灵龟神魂始终都是神级的魂力，自己吞吃一点碎末，倒是容易吸收，但若是稍大一点，比如超过增加精神力10点的话。

　　以罗承目前的魂力级别，就根本吞吃不了，不但吞噬不了，而且极有可能遭到反噬。

　　自己想要利益最大化，就必须要想到一个办法，想到一个有效十拿九稳的办法，既让圣湖之子只能堪堪咬上一口灵龟神魂，却又不能每一次吃下一大截。

　　只有在这个重复咬吃灵龟神魂的过程中，罗承才能得到更多的神魂粉末。

　　但是，在两个超级巨人打架面前，罗承这个小屁孩又哪里能够想到十全十美的办法，这并不是智慧不够，而是在绝对力量面前，他想出来的办法，根本就没有用。

　　果然，罗承的意识在龙珠里面磨蹭了半天，依然想不到任何一个可靠方法。

　　至此，他只能停下来，暂时打消了一口吃个胖子的想法。

　　“得，看来还得要慢慢来，妈的，真是折腾死我了。”

　　此时此刻，罗承就像身在一座宝山之中，却眼睁睁只能看不能搬，而且还要随时随刻担心有个猛人，会一口把宝山吃掉。

　　这种精神折磨，可不是能够有言语能够体会的。

　　“算了，希望灵龟给力点，别被这大家伙吃了，要不然，俺就亏到家了。”

　　谁也没有想到，千艰万苦封印回来的灵龟神魂，居然是超级大补丹。

　　现在弄得罗承，差点恨不得亲自带着微型封魂巫阵满世界跑，看看还有没这些超级补品了。

　　“出去。”动念之间，罗承最后恋恋不舍望了两头庞然大物一眼，最后咬牙退出了龙珠。

　　然后，他第一时间把龙珠收到了空间戒指里去。

　　现在，龙珠在罗承心目中的地位，从某种意义上，几乎只差于超级系统了。

　　很显然，龙珠的存在，绝对是独一无二，变态的宝物，哪怕拿上宇宙文明，它的宝级绝对也是杠杠的。

　　“主人，你出关了？”罗承关了自己一会，便出来。

　　罗曼忍不住好奇问道：“主人，那强大的魂体，你怎么处理啦？”

　　“吃了。”说到灵龟神魂，不说还好，一说罗承郁闷不已，只能闷闷地道。

　　“去，我才不信。”罗曼吐吐舌头，见主人不想说，她也会意，没有多问。

　　“有什么事？”罗承主动道，罗钢与罗曼，两夫妻一直掌管整个岛鲸的大小事务。

　　罗钢掌管守御，罗曼是后勤大总管，现在她特意在此等自己，自然有事情。

　　“也算不想什么大事，只是现在这些天，多了上百万伙半，我们岛鲸上的自给自足粮食已经供应不上了，我就想征求一下你的意见，是拿大笔钱来购买还是出去抢？”

　　“抢？”罗承有点傻眼。


第五百一十八章 第二世界的少女

　　看来现在自己这群属下，都已经明白局势了，以现在自己势力，确实是可以抢夺任何一个国家的粮库。

　　但是这么做可不行，先不说华夏是自己曾经的祖国，哪怕是别的国家，只要自己抢了人家国家的大粮库，到头来吃苦的还不是穷苦大众。

　　这种造孽，罗承并不打算干，而且也不便自己以后接管整个地球。

　　“这样吧，最近不是很多国家都一直想联系咱们么？”罗承摸摸鼻子道。

　　“是的，人类联盟的七十个国家，有大半都在不断要求联系，只是我一直没有搭理，甚至人类联邦的也有十几个国家，也是送上了投诚贴。”罗曼如实道来。

　　“果然，政治啊。”罗承听了一愣，没想到人类联邦也有十几国家，向自己表达好意，真是服了他们。

　　出卖了人类，现在看到局势有点模糊了，却又找上自己这方势力了？

　　“那么好办，就让那十几联邦国家给咱们运粮吧，你告诉他们，这是第一步诚意，如果连这点也做不到，那就别有第二步了。”罗承冷笑着道。

　　八季鱼母虽然从兽神界这边转移了过来，但是却没有地方放养。

　　如果放到大海里，哪怕繁殖最多，估计也会被别人捞去不少，所以现在的供需，也唯有让这些人类联邦的小国给自己提供粮食了。

　　别看十几个国家只提供一百人的粮食，因为这个人数的基础只是暂时的。

　　到时候，罗承的宠兽兵团数量只会越滚越大，看来收编人类联邦十几个小国家，倒是很有必要。

　　世界两百多个国家，中立联盟有四十一个，再加上人类联邦那十几个投诚帖的国家，天下已占四份之一，而且这还不是罗承刻意这么做的。

　　只因他心里知道，天歌族一日未除掉，地球就难以一统，以自己建立的浮幽帝国，却没有一个稳定的大后方。

　　“让他们提供粮食？这会不会太便宜了他们？”果然，罗曼有点不爽道。

　　如果只是付出一点点粮食，那就能够获得自己这方势力，这确实是让他们占大便宜了。

　　“不难为，迟点你就知道了。”罗承不置可否笑笑道。

　　在他手上，已多了一块晶石化湖露，这是刚才进龙珠的水恒星收集的。

　　有了这一块，罗承之前弄出来的两百万宠兽兵团的凶化就有着落了。

　　事不宜迟，想到就做。

　　“罗曼，凶化的事情就交给你去办吧，比例要详细分配好。”

　　一事不烦二主，罗承也懒得叫人，干脆效给了罗曼去做。

　　接着下来几天。

　　一切又再次陷入平静，罗承哪里也没有去，就坐阵在岛鲸，偶尔收集一下消息。

　　看得出来，现在地球所有国家，都陷入了一个极之诡异的局面。

　　人类联盟，以传统保守派三大国为首，是最有实力一个势力，其次到人类联邦，再者就是翼魔暗中掌控的中立联盟。

　　但现在不管怎么样，之前生化人的战斗，现在连影子也不见了。

　　全球各地，又再一次陷入“和平美好”的和谐生活，只因，现在三大势力似乎都在等，在等浮幽与天歌两者之间的较量。

　　看来人类并不笨，现在他们倒是借机稳座起来了。

　　而之前闹得十分火红火热的第二世界“蚀月星辰”，在经过之前的战争不稳定状况下，此时，人气明显下滑了许多。

　　即使现在人类三大势力暂时和平了下来，但是众人都是心知肚明是怎么回事。

　　所以，现在的人类第二世界，不单止那万人大赛暂停了，而且人气远不如曾经的十分之一。

　　此时的人类第二世界，在寂静萧条的一角丛林中，一名女子，正飘行在地在之上。

　　她偶尔凝出一个金色光球，然后激发出去，落入一头落单的小型食草龙。

　　小食草龙惊慌受伤，拼命跑路，但由于这只小型食草龙不单止弱小，而且行动非常迟缓，所以它并未能摆脱得了同样漂行不快的少女。

　　少女就这么吊着它，施放出一个又一个金色的光球。

　　这些金色光球，并没有明显的杀伤力，甚至乎根本貌似给不了小食草龙一点伤害，至少，在表面上根本看不出来。

　　一人一龙，就这么维持了许久，直到少女在后面追着打进了足足五百个金色光球进食草龙体内。

　　最后，这头弱小的小食草龙，终于发出一声悲鸣，砰一声倒下了。

　　少女面无表情，飘至食草龙身旁，五指朝天一张，嗡的一声，一个金色光球，从食草龙体内被吸了出来，稳稳落在她的手掌心上。

　　若是仔细注意看的话，这个金色光球的里面，正封困着一只恐龙。

　　没错，正是与小食草龙一模一样的恐龙，不，应该是小食草龙的魂体了。

　　它正在痛苦悲鸣地挣扎，但是却丝毫没有作用，少女托着只有鸡蛋大的金球，神情冷厉地蠕动了下嘴唇。

　　下一刻，这头小食草龙的灵魂静寂了，因为它已被金球消化。

　　而金球的轮廓体积，这次却小小涨了一圈，涨的不大，但却也明显有了变化。

　　不久之后，少女依然在偏僻的丛林漂行着，她赤着双脚，只离地面两公分漂行，速度不快。

　　一旦遇到略强的恐龙，她便将手中的金球一抛，然后金球把她整个人罩上。

　　其后无论是什么恐龙，都好像并没有发现她，无视般地走过。

　　不知漂行了多久，她又再次找到了一头小食草龙，与上一头是同族。

　　如果懂得恐龙世界的，或许就有人知道，这或许是恐龙类当中，最弱的龙了。

　　这一次，少女依然一言不发，重复做起了上一次的事情，她又继而不断凝聚金球，打进小食草龙体内。

　　只不过，这次只攻击了四百五十下，第二头小食草龙就倒下了。

　　金球再一次吞噬了小食草的灵魂，又再次涨了一圈。

　　如此整整一个下午重复。

　　快到了入夜时份，少女的金球已从鸡蛋大小，成长到了拳头大小。

　　从以前的五百下攻击，捕杀小食草龙的灵魂，到了现在只需要三百下。

　　当她把金球再次收回起，默默看看入夜的天色，又看了一下，不远处被金球的金光，吸引来的数名玩家。

　　少女终于把金球收进体内，然后默然撞入了一颗丛林大树隐匿了起来。


第五百一十九章 各族王者聚合

　　“奇怪，刚才那个少女哪去了？”六名玩家疾步赶过来，但却不见金光与少女。

　　其中一人略微疑惑，这少女的背影似乎在哪里见过，到底是谁呢？

　　蓦然，他突想起很早之前，老大曾吩咐过自己要找的一个少女，没错，就是那个老大至今也找不到踪影的少女，难道我眼花了？

　　江少淮摸摸头无语道。

　　“帮主，你要找的药草可不好找，现在快入夜了，晚上的丛林世界特别危险，要不咱们今天就撤了吧。”

　　六名玩家身上的装备，都是非常华丽高等级，一眼扫过便知道，一身装备绝对是都是绿色附魔装备。

　　当然，现在的第二世界也大不如从前，所以曾经的一件绿色附魔顶级装备的价值，已从原来的几十万联币，降至只还有几万一件了。

　　而且，联邦币也眨值了，所以现在的绿绝带光装备，一件顶多就是万把元华币，全套下来也就值十万而已。

　　“好吧，撤退。”江少淮也觉得自己眼花了，现实找不到的人，又怎会出现在游戏里呢，而且如果真的是玩家，又怎会独立一个人在丛林深处，这根本很难有生存机会，除非那是NPC强者。

　　他瘪了下嘴，自嘲一笑，便挥手撤退。

　　江少淮之所以不退出，那是因为他脱离江家后，所有身家期望投入到了游戏上。

　　可以说，成就他的是第二世界，败也是第二世界，一月之前，有着老大与老姐的帮衬，他可谓是一时风头无量，钱途也是一片光明。

　　而现在自然低落了许多，但是他却仍然没有放弃退出，他坚信以这个游戏的可玩性与齐全性，迟早将会有一天再次红火起来的。

　　他等的就是全球大局稳定的那一天，至于现在？那么就趁现在先趁别人放弃的时候，自己却争分夺秒把基础打起来吧。

　　“嗯，咱们回城，明天我还要到拍卖行收购装备。”江少淮成熟稳重了很多，最终开声打道回帮。

　　“帮主，不是我说你，你现在还费钱收这些眨值起来的装备有什么用？这纯属是与自己钱袋过不去呀……”六人渐行渐远，渐渐消失。

　　没有多久，等到六人彻底远去，少女才从老树中走了来，她默默望着离去的六人。

　　她不明白，最近时间的“天选者”为何会大减，但这也是给了她一个机会，方便让她恢复已身的机会。

　　刚才那一刻，她曾有过一股冲动，把六名天选者都杀了，那些神秘不知来自哪里的天选者，可不比这里的恐龙，因为他们每一个的魂力，都是比这里最强大的恐龙，庞大千万倍。

　　这种诱惑力，几乎差点让她忍不住出手，但是她现在很弱很弱，弱到也就只能去攻击最弱小胆小，并不会还手的恐龙而已。

　　少女轻轻飘浮起身体，她就赤着脚漂到数十高的树冠上，默默望着远边的城市。

　　……

　　岛鲸；

　　“宝，你怎还玩这个破游戏。”罗承回到自己岛鲸上的临时住处，却发现江晚晴已来了，并在自己的游戏舱里进行游戏。

　　他也不急，泡着茶，抽着烟，直等了足一个小时，这才等到媳妇从游戏退出。

　　“反正现在呆在岛屿也无聊，少淮说这游戏迟早会起来，所以我也干脆进去帮下忙了。”

　　或许最近经常受到罗承的雨润滋露，现在的江晚晴越来越有一股少妇的风韵味道，她伸手挽着自己一丝凌乱的秀发，笑笑道。

　　那一笑风情，罗承看得热切，忍不住一把将她抱在自己怀里，闻着女人身上的体香，他只觉得下面似是要蠢蠢欲动。

　　只不过，提到第二世界，罗承这点蠢蠢欲动心思，也随之停歇了。

　　他之所以如今也保存着游戏舱，偶尔也会进入游戏，那并不是进去玩，而是就怀着一股忧虑，企图看看里面有没“异样”而已。

　　只不过，来来回回进去了十几次，似乎那“异样”真的消失了。

　　“阿承，你不会城堡看看家人吗，大家都很想你，你一直不露面，他们多少有点担心。”江晚晴动了动丰腴的身体，在自己男人怀里坐得更舒服些，才轻轻道。

　　“快了，再迟些我就与他们开诚公布，最近时间有点忙，我实在抽不出心思与他们解释所有来龙去脉，你给他们报个平安就行。”罗承揉揉太阳穴，有点疲累道。

　　他说的是实话，才刚弄完了灵龟神魂，圣湖之子也吃掉了一块灵龟神魂，这些天他都要留意圣湖之子的变化，特别是产量。

　　其次，这些天时间过去，留在岛鲸这边的海陆空地四大兵团，已尽数凶化完毕。

　　他马上要重近兽神界，进行一次逆地大反击了，现在可没有太多心思去顾及这些事情。

　　“要不，咱拍一段简短视频，你让我带回去，也好以让他们免得担心，可好？”

　　“行，但拍完视频，我要奖励。”罗承抱着怀中的丰盈胴体，在她耳边暧味细语。

　　江晚晴的脸，瞬间红了。

　　很快，视频还未开拍，小小的房间却响起了喘息娇吟之声。

　　直至半响，罗承才心满意足的，神清气爽地走了出来，再看江晚晴，早就被他的强悍体质，折腾的睡沉过去了。

　　走出了房子，罗承背手望着小幽凝造的空间壁垒外面世界——深海。

　　深海外面，此时已有许多凶猛的生物，围绕着岛鲸巡游。

　　除了之前的妖化蓝鲸外，现在又多了一种魔化厉鲨人。

　　这些厉鲨人基因，正是来自兽神界收集的，它们正是每五人一组骑乘着妖化蓝鲸，拿着长达十五米的合金钢矛在深海巡逻。

　　“王，你叫我们前来有什事。”此时，罗承的屋外，却早已等候了各族王者，其中以魔布为首道。

　　“给你们三个小时时间，马上准备回归兽神界。”罗承对着一干下属王者道。

　　此次前来的种族王者特别多。

　　除了魔化种族的螳王、巨蜥王，恶魔王、虎鱼王、蝎虎王、蝎蛇王、狗奴王、厉鲨王、海蛇（蟒）王，九大种族王者之外。

　　现在还多了四大凶化种族的统领：

　　陆地军团——蝎虎统领，蝎虎魔。

　　天空军团——金腹巨蚊统领，简称为巨蚊魔。

　　水族军团——食人鲳虎鱼统领，简称为虎鱼魔。

　　地下军团——光肩星天牛统领，简称为天牛魔。

　　另外，除了以上的种族王者，此次一起前来参与召集的，还有其他一些元老级人物。

　　比如，负责岛鲸上一切防务，专属统率着十五万金钢人族的罗钢。

　　管理着十万天习人族的罗龙、罗虎、罗蛇、罗羊等十二生肖兽奴。

　　还有随身守候在罗承身边，随时领命的十二星座兽奴。

　　最后是统率着五百女武神的暗夜精灵族“月”。

　　当然，还有最新凶化的赤犬魔，他各自统率着十万赤犬与十万大迅猛兽。

　　而翼魔，也就是改名前的翼龙，此刻也早收到消息，带着世界最牛叉的五百翼魔黑帮份子的翼魔族回来了。

　　总之，这一次聚合是前所未有，包括了罗承从一开始到现在，所有的兽奴王者头头。

　　这一次，罗承是有意让大家聚合在一起，相互认识、熟悉了解，并一起带过兽神界，决意要让所有下属王者，都熟悉另一个位面，以便今后好以配合发展。

　　三个小时准备集结。

　　对于众多王者来说，也只是需要一个命令而已，而他们便各自带着好奇目光，认识着每一位“同伴”，并与之相互交流。

　　在这个圈子里，没有外面世界的一切利益、地位、实力，权势。

　　有的只是一个核心，那就是——都是主人的下属。

　　不久之后。

　　随着两百万海陆空地兽奴大军，一万螳人兵团，被罗承暴增的精神强度一次次输送，很快就消失不见岛鲸之上了。


第五百二十章 碾压

　　兽神界，绿树林，毒湖山脉洞穴。

　　最危险的地方就是最安全的地方，自打罗承把留在兽神界的全体势力撤离回地球。

　　魔布就逃回了毒湖洞穴里，并把罗承的分神体分离了出来，掩埋在洞穴的地下。

　　此时，洞穴的分神体，突然亮起一丝神光。

　　然后“嗡”一声扩开，紧随而来的便是一个高大人影。

　　不，这不是人，而是类人。

　　他有着四臂双翼，羊头人身双蹄，还拖着一条狰狞大尾，高达五米。

　　他正是魔布。

　　魔布第一时间被输送了过来，然后他那只粗壮的臂膀，轻轻一身，五爪一握，便把分神体握在其中，然后融进了身体里。

　　很快，眼眸一合一张之间，当他再次睁开眼时，整个人的神情气质变了。

　　罗承放眼打量着附近一切，他已经很久没再回这个洞穴了。

　　此时早已被荒芜的洞穴山脉，显得很寂静，也没有生机，只有一万多不死兵团。

　　是的，之前的一万不死兵团，全被罗承转移到了这里，算是作为守护者吧。

　　“过来吧，各族之王。”罗承轻轻昵喃。

　　输送马上开启。

　　首先出现的一批人，正是三十多人的种族王者与早期跟随自己的元老人物。

　　然后，紧跟而上的是一万螳人的情报兵团。

　　再然后是陆地兽奴军团，五十万的壁虎魔战士。

　　当然，在此期间，五十万的壁虎魔战士数量，早已把整个小山脉洞穴填满了。

　　“壁虎魔统领，你带领大军出去，守护毒湖方圆十里。”

　　待得陆地兽奴军团陆续走出洞穴，然后又是天空兽奴军团巨蚊魔战士，数量五十万。

　　水放军团，虎鱼魔战士，仍然五十万。

　　地下军团，天牛魔战士，还是五十万。

　　足足是两百万兵团，附加一万螳人情报兵团，罗承足足分了三个日夜输送。

　　在此期间，毒湖十里，严然成了人间地狱，无论任何生物，只要踏进半步之内，都将被清剿。

　　待得第三天，罗承精气神恢复过来，终于走出洞穴外面世界后。

　　这一天，兽神界的轨迹，就从这一天将发生转变！

　　一切，只因为他罗承来了，这一次，是真真正正的光明正大而来。

　　“巨蚊军团，天牛军团，给我灭杀绿树林的所有来历不明长老级。”罗承淡然，眼神充满无比杀气腾腾，第一时间便宣布了攻击命令。

　　他的第一个攻击对像，并不是三十八领主势力，而是……一直压抑他心中的存在。

　　现在，既然摧毁了两界的空间通道，而且兵源的成本也得到控制，他现在可谓是真正的过江龙，势似猛虎。

　　以前连想也不敢想的招惹，现在也就只需要一个命令而已。

　　他的一个命令，就是百万大军齐动。

　　巨蚊军团，密密麻麻飞上天空，漫天飞舞，遮天蔽日。

　　每一名巨蚊战士，经过凶化之后的等级是十五级，它们身高三米左右。

　　先是魔化，然后再是露化，这早已使它们脱离了原来的形态，半蚊半人。

　　凶残而狞狰的巨大口器，如钢铁锋利的肢刀，金灿灿厚实的腹部，还有那一对韧性十足的薄翼，使它们的疾飞速度，足达到了七百公里时速。

　　堪比战斗机！

　　很快，毒湖附近方圆黑下来了，那是五十万的巨蚊战士遮天般的扩散出去。

　　然后，就是五十万天牛战士，猛地钻入地面，消失在原地之中，只留下一个个吓人惊悚的深洞。

　　天牛战士，每一位都是最强的，包括在四大军团在内，它们的等级全都达到了二十级。

　　能钻地穿石，也能低空飞行，端的是特种兵团。

　　它们身体粗壮异常，高达五米，浑身壮如前身，简直就是一座大天牛，布满了厚厚的角质盔甲，一对巨大触角如刺破苍穹。

　　两双巨大而强壮的肢钳，一开一合之间，便是岩质大石，也轻易碾碎。

　　很可怕的兵种生物，没人会知道，这种可怕的怪物类人，前身竟然是一种小小天牛。

　　“其多两族兵团，随我出发。”

　　这次被罗承输送过来的，除了两百万兵团与一万螳人外，还有上一次在印度曾出现过的缩小版生物战舰。

　　以罗承的十五吨精神强度，刚好把这艘十五米直径的生物飞行器搬了过来。

　　他看也不看，随着大军扎动而出，惊动了整个绿树林的所有生物野兽，罗承率先进入了生物飞行器。

　　随后便是一众王者与元老，此一次，无需众人亲率领兵出战，他们全程只是以一个上帝视野角度，剖析新四大宠兽兵团的战力。

　　飞行器，在数万精英巨蚊战士护航中，徐徐在低空航行着。

　　在它的下方，那是五十万数量的二十级壁虎魔战士紧随而动。

　　另五十万水族军团虎鱼魔战士，尾行。

　　“虎鱼魔军团，目标……进击湖族，夺回领地。”

　　就这么三条命令，两百万宠兽军团，瞬间把整个树林惊动了。

　　而蝎虎魔军团的行进方向，正是距离绿树林最近的巨蜥领地。

　　不，这应该是曾经的巨蜥领地，那里是三十八领主势力的暂时落脚点。

　　罗承就这么带着兵团，一路碾压而去。

　　……

　　绿树林的深处。

　　多达一千人曾在这里栖息长达半年，这些人无论哪一个都是图腾族的顶级强者。

　　因为他们有一个名号——图腾族长老。

　　他们的种族与模样各异，仔细一看，竟然有五十多个种族，什么怪模怪样的都有。

　　近千名顶级强者聚首在这里长达半年，一无所获，但是上面没有发话，他们也没有撤回的意思。

　　每天都会把绿树林翻犁了好几遍，但是那传送的讯号，却如泥入大海，彻底消失了一般。

　　这天时至中午，他们仍然如往常一样，聚集在一起，讨论着大势，或展示各族的武力，以在同伙异族中占据主导地位。

　　但突然间，一头像似鹰似鸟的鸟首人身者，猛地从天空扑了下来。

　　“情况不对，我的宝贝儿，突然死去了不少。”鸟首人身扑下地面，第一时间就道。

　　它成功吸引了不少图腾长老注意力。

　　它的能力，能够控制不少鸟类，它们鸟妖一族，称之为万鸟之首。

　　天赋神通与生俱来便能与鸟类沟通，平时都是鸟首人知者，以鸟儿为眼线，监视着这一切。

　　现在，他突然说死了不少宝贝，在场的一干长老级，立刻知道事情有点异常了。

　　“不好，浊狼老头死了，你看，这是它的命牌，碎了。”

　　鸟首蛇身者的事还未完，这边却传来一声惊叫，只见一个浑身长刺的黑乎乎怪物，猛地大叫道。

　　这个满刺怪物长老级，是专门管理各人命牌的人物，他的地位有点特殊，换句话来言，虽不是掌管一千名长老级强者的人，但却是有点监察的地位。

　　可是现在，突然间一个今天值勤出去巡寻的长老级人物命牌碎裂，这让他不由惊叫了起来。

　　要知道，随着他们近千长老级强者，进驻绿树林半年之久，这里稍为有些威胁危险的顶级强悍凶兽通通被围杀了，又怎么会有危险。

　　“会不会这家伙耐不住寂寞，悄悄去了附近的滏城享乐子？”有人立刻存疑地猜测道。

　　“不错，浊狼那家伙的性情大家知道，都喜欢独来独往，他偷偷去了滏城没和大家打招呼，也不奇怪，只是没想到这家伙居然死在了异乡。”

　　其他人也在感叹。

　　这份寻找传送讯号的差事，根本就不是好差事，要不是上面的命令下来，他们每一位在自己的族中，哪个不是太上皇的存在。

　　又怎么主动来这里树林，过着清苦而贫寒的生活。

　　“或许是吧，看来，倒是我有点大惊小怪了。”浑身长刺的长老级愣了下，然后也不再追究。

　　他拿出了一个玉符，意识潜入里面，轻轻把浊狼的名字划去。

　　算上出使任务以来，这是他第三次划去名字的事情了，前两次，只是初期来到绿树林，大伙意外遇到两头极为凶悍的顶级凶兽。

　　被其偷袭死了两人，至此以外，已经半年间再也没有损失人手，现在突然死了一个，也难怪他有点反应过度。

　　“好了，派人去查看，到底绿树林来了什么凶兽，把鸟首的宝贝儿吃了。”

　　他摆摆手，正要命人去彻查这事，但突然只见轻微一声“喀嚓”声响，却把他整个人定住了。

　　他连忙从空间储物腰带，掏出了一面玉牌，上面又是一块命牌碎裂。

　　这一次，死的是多蜈族一名长老级。

　　“怎么了？监刺大人？”

　　他这一个反应，别人也不是傻子，其他人连忙丢下自己的事，全都注意到监刺大人身上。

　　“是……”

　　“喀嚓”，正当监刺要公布，又一名同伙死去讯息时，他的命牌里，又一声脆响碎裂了。

　　“不好，有敌人，大家快快准备战斗。”

　　接二连三发生了这种事情，众了也不是傻子，他们哪一个不是种族的靠山柱。

　　瞬间，整个长老级栖息地，立刻如迎大敌。

　　然而，他们的反应迟始都是慢了，因为很快，一震嗡嗡嚯嚯的震翅声，已经从远到近隆隆地传了过来。

　　这股声音，众人一听立刻色变，这得要有多少数量同时扇动空气飞行，才能造成这种嗡嗡隆隆的阵势？

　　“天啊，那是什么……”


第五百二十一章 臣服？想也别想

　　“天啊，那是什么……”

　　突然间，只见长老级强者的栖息之地，整片天空头顶黑压暗了起来。

　　这不是由于夜晚了的缘故，而是数也数不清的金蚊魔，这些金蚊魔就像如黑潮般猛地包围过来，那巨大尖长的口器，显得特别狞狰。

　　“十五级，它们身上气息全都是十五级以上的头目级，我的天，怎这么多，这是什么种族，快跑。”刺监大人突然大吼道。

　　他这么一吼倒好，接着下来，上千名的长老级的图腾族强者，终于反应过来，全都如点了火药桶般，轰的一声逃了。

　　是的，是逃，而不是战斗。

　　本以为，他们上千名长老级图腾强者在此，哪怕遇到了皇力族，对方也只能望远却步了，但是此时，他们自以为豪的数量，在数十万的金蚊魔面前，那简直就是小巫见大巫。

　　“怎么会这样，这到底是什么种族，又怎会有这么多头目级战士？？”

　　每一个长老级，在落慌而逃的同时，心里都存在一个大大的问号。

　　要知道，哪怕是最古老，四大图腾家族的上千年底蕴也没有这么多头目级战士啊。

　　面对如此众多，四处八方都是数也数不清的敌人，他们别说战斗了，就是连逃跑也是绝望的。

　　“所有人扭成一股，只要这样我们才能冲出它们的包围……”

　　人群中，不知是谁猛吼了一句，而这一句说话，也似是成了众人的救命草。

　　一千名长老级，立刻意识过来，就如一把尖刀般，发挥出前所未有的潜力，狠狠朝着四面八方的金蚊魔扎了进去，并迅速地洞穿。

　　只不过，哪怕即是这样，哪怕他们一瞬间所爆发出来庞大战力，哪怕他们在金蚊魔群之中洞穿了好几百米，但是附带而来的境况，却是绝望的。

　　天知道这是怪物魔人是从哪里来，那个数量，别说方圆几百米，哪怕是方圆几里都是它们的人，密密麻麻的。

　　众人凭着顽强的求生意志，洞穿了一层又一层的蚊海，但是后面却仍然是密密麻麻的黑压压一片片。

　　“啊……”一声凄厉的大叫。

　　终于，一千名长老级之中，终于有一人在力歇情况下，被一头金蚊魔的巨大尖锐口器穿透了胸膛。

　　然后只见这只狰狞的金蚊魔猛地一吸，这位长老级便浑身立刻以肉眼能看得到的变化，彻底干瘪了下去。

　　不用说，他的血肉，竟然被这只可怕的生物吸光了。

　　而这一切，也仅仅只是开始，接着下来，在长老级强者的突围当中，便有不断长老级在金蚊魔的围攻下丧命。

　　平时，这些在图腾族高高在上的太上皇，在魔海战术下，一切都显得这么脆弱，这么渺小。

　　罗承真是惊呆了，众种族与元老也惊呆了，就连他们自己，怎么也没有想到，会有这么一出恐怖场景。

　　罗承万万也没想到，当数量一旦多起来，竟然连这群上千的图腾族强者也失去了战斗的意志，他们在魔海之中，不断挣扎着，不断企求突围，就像一只渺小的老鼠般，企图自保。

　　可是在五十万的金蚊魔军团下，这一切都要是虚幻的。

　　罗承等人目呆口呆，在生物飞行器上，通过预先放出的无人飞行器，把一切的围杀都看在眼里。

　　一时之间，每一个看得既是惊恐，又是热血沸腾，这才叫军团，这才叫真正的宠兽大军。

　　完全就是碾压般的，把平时高高在上的长老级们弄得绝望。

　　是的，绝望。

　　因为魔海的数量太多了，尽管这些老家伙为了活命，也杀了不少金蚊魔，但是这个数字对于五十万的总量来说，也就是一小部份而已。

　　而且罗承心里知道，如果圣湖之子咬下灵龟神魂一块，若是产生湖露能够加快的话，那么无论死多少只金蚊魔他也不大心疼。

　　毕竟四大宠兽军团的成本，最富有价值的也就是水族宠兽军团而已，虎鱼魔的单价只有三十积分。

　　而金蚊魔的单价却只是虎鱼魔的三分之一。

　　“太夸张了，太强了。”

　　透过屏幕传回来的画面，众种族王者不约而同陷入震惊。

　　“出动天牛魔。”

　　而此时，罗承也刚从震惊中醒转过来，他摸了摸耳朵，轻轻道。

　　一句话，彻底座实了长老级强者的死刑。

　　如果只是密密麻麻的飞天金蚊魔，这就足以让他们绝望的话，那么？随着罗承一句指令。

　　下一刻，在突围之中，死伤惨重的长老级强者们突然发现，在他们的大地脚下，突然卟卟卟微震了起来。

　　然后，他们惊恐地发现，这一次，不单止低空围满了这些模样狞狰的怪物，而地下也突然窜出了黑压压，层层叠叠的另一种怪物。

　　这些生物满身坚厚的硬壳，一看就知道那防御力超强，而那一对巨钳与触角，却是充满了强烈攻击性的身体武器，这是一种集攻击与防御为一体的可怕生物。

　　但就是这种生物，竟然突然密密麻麻从地下钻了出来，把他们的四面八方堵死了。

　　上天无路，入地无门，惨状。

　　“你们到底是什么种族，我，我们投降，请你们的王出来说话，我们全体投降……”

　　无以继数的天牛魔出现，绝望坠落到极点那就是崩溃，彻底的崩溃与臣服。

　　谁也没想到，堂堂一千名长老级强者，不，现在应该还有七百名左右，就这么集体崩了。

　　这是被百万魔海压崩的。

　　“灭团，通通杀掉。”

　　投降？罗承听了先是一愣，然后就发出一声冷笑，这群不知来历的老家伙，以前没少让自己胆战心惊，也没少给自己带来麻烦。

　　既然想打老子主意，那么就做好殒落的心理准备好了。

　　若是一般的势力，如果能够一次获得这么多长才级强者投降，那自然会考虑一翻，可是罗承却不同，他不需任何敌人投降。

　　对于他来说，任何人的投降，也只会把他势力内部弄得更加不稳而已。

　　他的宠兽军团，根本不需要投降，也不需要投靠，有的只是一个核心，那就是全部从出生之始，都忠诚效忠于他一人。

　　“杀。”罗承一个字，便注定了这群来历不明的长老级结局。

　　现在面对铺天盖地的魔海，哪怕是把一千名皇力族丢进去，估计也只能拼命突围，更别说他们只有图腾族的实力了。

　　故此，他们的结局是注定的，团灭。

　　罗承第一次以光明正大的一面驾临兽神界，第一件事，便把这群让自己压抑了不久日子的长老级屠了。

　　接着下来的战斗，并没有坚持多久，在天上与陆地两族兵团配合下，剩下的七百名长老级强者，仅仅只坚持了一个小时不到，便全都倒下了。

　　望着黑压压的宠兽大军场面，罗承只感想要仰天长啸。

　　一直以来，无论在地球还是兽神界，他在各种力量压制下，也只能小心翼翼，偷偷摸措发展，现在终于得到释放了。

　　“迅速打扫战场……”

　　围杀一千名长老级强者，带来的利益也巨大的，这倒是罗承根本没有想到过的事。

　　“收集妖血丹共三百八十九枚……”

　　“妖王丹共七十六枚……”

　　“蛮兽核晶，三十级以上的有四十五枚，五十级以上的有十七枚，七十级以上的有七枚，九十级零枚。”

　　“各种图腾种族心法，高中低各等心法，共有七十八本，另外还有其它各种炼丹、炼器等心得笔记等等，共一百零九本。”

　　“收集到某些稀有、罕有药材有十七珠，其它比较有价值的疗伤丹药物品，共有三百六十珠与一千三百瓶。”

　　“收集储物空间物品，一立方的储物物品有六十个，五立方以下的储物物品共有十七个，十立方以下的储物物品只有三个。”

　　“另外，还有还有一些不明价值物品，共有三百九十九件，搜集尸体总共获得的兽神大陆通用金钱，共有二十六万铜晶币……”

　　“生擒二十五级至二十九级强者各五人……”

　　一连串的战后搜集报告，竟然把罗承惊呆了，也把众人听得晕里雾里。

　　竟然这么多财物？？

　　那如果通通兑现神矿后，化为积分又得有多少？

　　“嘶。”罗承猛地在吸气。

　　之前是憋了一股闷气，才一过来就拿长老团强者开刀，在这前面，罗承确实想也没想过利益财富收获，但是现在，却真被战后搜集惊倒了。

　　随之而来就是狂喜，这么多富有价值的东西，这别说造一百万四大宠兽军团了，一千万也只是眨眨眼直接弄出来，而且还不带心疼的。

　　他差点忘记了，这群老团级家伙，哪一个不在族中都是太上皇的人物，他们虽然够不上皇力族的底蕴深厚，但是以他们在图腾本族中的地位，又怎会是穷光蛋，简直都富得流由了。

　　别的都不说，单单就战场从近千具长老族强者尸体搜括到的钱财二十六万铜晶币，以一万铜晶币约等于一百万积分计算，也就是足足等于两千多万积分。


第五百二十二章 这次真发了

　　“呼。”罗承狠狠出了一口长气，双手微微颤了下点了支烟猛抽起来。

　　心里一个劲地叫道，发了。

　　确实，这真的发了。

　　虽然临时打扫战场，并未能计算出所有搜集物品的价值，但是无论怎么想，若是所有物品卖了换神矿，至少也有个五亿积分吧。

　　五个亿啊！

　　那可不是华夏币，也不是联邦币，而是积分，我滴天！

　　“立刻命大军把所有物品压送过来，另外，蝎虎军团放缓行军速度。”

　　直么久久，罗承把一根烟抽完，才吐出命令。

　　大约三个小时，除了水族军团仍然独立前往湖族神山，另外的三支陆空地军团，终于汇首。

　　并组成了一支庞大无以继数的生物军团，猛地向着巨蜥一族领地进发。

　　在这之前，十万金蚊魔，便作为了前锋部队，率先以最快的速度赶了过去，防止风声走漏，让三十八领主势力逃离。

　　“战斗损伤统计出来没有。”

　　此时，生物飞行器上又多了两位乘客，他们分别是金蚊魔统领与天牛魔统领。

　　“王，已经出来了。”天牛魔统领嗡声嗡气道：“我族成员死亡三千七百六十六人，蚊魔族死亡有点多，共七千五百五十一人。”

　　灭杀整整一千名长老级，所有的死伤，仅仅一万多点而已。按照每一位成员二十积分计算，这才能损耗了二十多万。

　　是的，在宠兽军团里，在罗承的军团里，只有死，没有伤。

　　伤轻的，以四大军团的两次异变体恢复力，估计不到三个小时内，全都自主回复了。

　　伤重的，残肢缺体的，一律给伙伴亲手杀死，给个痛快，然后，并吃掉。

　　这并不是残酷，这只是一切保持战斗没有拖累的方式而已，只要把它们的记忆备份，下次再造兵团时，一样能够把它们造出来。

　　而且还包含了这场战斗的经验，这就是超级宠兽系统的恐怖之处。

　　以前罗承并不觉得怎样，但现在，自从自己发掘出了两次魔化以廉价积分的造兵捷径后，这种优势却尤其明显了，而且表现得非常可怕。

　　接着下来，两个小时之后。

　　黑压压的大军，终于兵临巨蜥神山，再加归来，罗承充满了霸气。

　　大军一路行至，无论什么生物种族，全都避及。

　　此时，当罗承再次来到巨蜥神山脚下，这里的天空，却早已有十万金蚊魔，拍打着翼翅把整座神山围了个密实水泄不通。

　　而巨蜥神山上面，也布满了黑压压的各族力量，全都是带有惧意打量着十万的金蚊魔前锋部队。

　　当罗承亲率一百五十万大军降临，这个时候，神山上面的各族代表的人群，明显乱了。

　　何止是乱，而是慌成了一团，整个神山，无论是某些领主亲临，还是各领主代表人物，又或者长老级、头目级，全都无比惊恐至极看着这黑压压，一眼望不到尽头的凶悍生物。

　　如果只是一百多万数量兵团，如果只换成了野地族的兵团，那些只有三至五级的炮灰兵团，他们倒是不惧。

　　可是现在，这可全是黑压压的头目级，至少十五级的兵团啊，而且还有罕见的天空兵种，这又怎能不恐慌？

　　“你，你们是什么势力？难道你不知这里是滏族皇力族的域地，你们围住我们干什么？”

　　一百多万的头目级，所凝成的气势，哪怕不做任何动作，也是庞大无比的。

　　也难怪，三十八领主之首的这个浑身长似铁甲的家伙，说话也有断断续续，接连不上了。

　　这确实是被一百多万的头目级战士包围震慑了，说起话来，一点底气也没有。

　　“你又是谁？你问我为什么要围你？呵呵，这真是天大的笑话，你忘了半个月之前，你们三十八路领主围攻我族了吗？”

　　罗承控制着魔布的身体，从飞行器里漂浮了出来，玩味地笑道。

　　半个月之前，自己就像一条丧家之犬，先是自主割舍两地，然后又被逼把所有力量输送回地球。

　　而现在，这场子终于找回来了，他冷眼望着这一切，华夏古语有云：杀鸡儆猴、杀一儆百。

　　今天，他就是回来找场子的，而且但凡有过参与出手的领主族，一个也不打算放过。

　　罗承一口道出了来历，神山之上，那三十八位人物，脸立刻霎白了。

　　所有人，都相视了一眼，眼中露出了强烈的惧意神色，谁也没有想到，这图腾先天两族，背后居然是如此强大的力量。

　　这根本就不是他们能够惹得起的，以现在一百多万的头目级力量，哪怕是滏族皇力族，想要动对面那个恶魔，恐怕也得要花时间去调兵。

　　“我们，我们可以用物质给您赔罪，我们表示臣服。”

　　三十八领主，为首者正是组织者，铁兽族领主——铁兽王。

　　在这里，三十八路领主之中，亲自过来的，算上他自己一位，也就共七人而已。

　　而就这七人，就是三十八领主势力，最为核心的一个圈子话语权。

　　兽神大陆，以强为尊，弱肉强食的丛林法则，对于打都未开打，却表示臣服，其实这一点都不丢人。

　　因为这形势摆在眼前，两者之间的实力差距，根本不能够拿来对比。

　　如果换了另一个场面，两方实力都是相近的，那么这群人的狠毒辣勇，绝对是难以想像的。

　　“臣服？”

　　“迟了。”罗承无比冷意吐出两字。

　　但这两字，却让对面各族心胆惧裂，尤其，当罗承那大手一挥：“进攻，屠山。”

　　四个大字一出，三十八领主势力，立刻惊恐交加，换而然之的就是一股背水一战的恶狠。

　　可是，在巨大的实力面前，这凶狠劲头一点作用也发挥不出。

　　这一次，天上的，地上的，地下的，金蚊魔、蝎虎魔、天牛魔，以无以继数的魔海，分三路冲近神山，猛地悍不惧死发起了进攻。

　　一百多万十五级以上的兵种，同一时间攻击一座神山的攻击输出有多大？

　　答案，简直就不需要等待的揭晓。

　　“喀嚓”一声，三十八领主重新补上的土系顶级守山晶体，仅仅只坚持了数十秒就崩裂碎掉了。

　　这是彻底的碎掉，而不只是消耗一空，变成了摆看品，因为这枚守山晶体同一时间承受的攻击太过猛烈了，猛烈到根本承受不了。

　　“除了三十八个领主代表，全都给我屠了。”罗承手一挥，黑压压的大军，天上地下，便冲上了神山。

　　金蚊魔的冲天扑下，蝎虎魔的爬山冲杀，天牛魔的恐怖强悍身体冲撞。

　　一切、一切，在三大兵团面前，都显得如此脆弱。

　　虽然对方那边，最低武力的同样也是头目级，而且还有近五千数量的长老级。

　　但是对于百万宠兽兵团来说，这还是太少了，三族兵团陆空地的配合下，更加显得无力。

　　所有魔化战士，除了如实坚决执行罗承的命令外，果然实施了屠杀一切。

　　不改你是什么身份，也不管你是谁，也不管你多强，俱杀之。

　　一个倒下了，很快就有第二个补上，几乎对方每一名强者，时刻都面对着至少十数名魔化兵种攻击。

　　这一战，震动了方圆千里之地。

　　因为这一战，三十八领主的所有精英顶级力量，差不多全都灭于此一战，而且还是被灭得如此无力反抗。

　　罗承的大军，就如一股黑色洪流，碾压了一切。

　　曾经无比强大的神山守护大阵，在庞大数量的魔化兵团面前，一切都显得那么浮云。

　　聚首了三十八领地长老级、头目级强者，也仅仅在四大兵团面前坚持了不到半个小时。

　　到了最后，只有三十八位领主与代表人物，被黑压压的兵团围了十几层。

　　“要命，就把信息传回去，让你们族人各拿五千万赎金过来。”

　　罗承在重重保护中，走到面无血色的众领主代表人物面前，以居高临下的态势，冷冷道出了自己的目的。


第五百二十三章 新的奖励特殊特品

　　“五千万？？”众领主代表一时听得愣了，五千万什么？

　　难道是铜晶币？如果是这个数，那真是把他们卖了也不到十分一的价值了。

　　见到众人一头雾水的神情，罗承这才知道，他们根本不懂什么积分，他稍一换算，五千万积分，就想当于五十万铜晶币。

　　“五十万铜晶币，或者用等价的琉金矿与灰乌矿来赎人也可以。”罗承根本不与他们多与谈价，直接转头给蝎蛇王一个眼神。

　　后者便早已有准备，命人拿来了传递令，让各领主代表输入赎金，并烙下印记。

　　“能不能少些，我，我的领地不会拿出这么多来赎我。”有一领主代表吞着口水，苦涩地道。

　　“把他吃了。”罗承面不改色，淡淡道。

　　下一刻，本已被打残了的这个领主代表，便在众人面前发出了无比凄厉的惨叫。

　　十几头凶残无比的天牛魔扑了过来，便当场将这人分尸咀食。

　　如此凶猛可怕的情景，立时，再也没人敢多说一句，哪怕有些代表人物，确实心里清楚领地不会花这个代价赎他们，但也只能硬着头皮烙下印记。

　　“好了，我只等五天，五天过后，赎金没有送来，那么刚才那位就是你们的下场。”罗承看着众人“听话”地烙下印记，他脸上升起一丝邪恶微笑。

　　这个主意也是他临时起意的，本来并没有这个打算，但是看到这一群地位不凡的领主代表，他便立刻利益最大化了。

　　杀了他们，一个积分也没有，这可不划算。

　　接着下来，罗承便把大军驻停了下来，现在这个时候，还未到尽情占领地域的时候。

　　毕竟上面还有一个滏族，一个搞不好，如果弄到滏族派皇力族出来扼杀自己就大亏了。

　　至少，自己想要大赚狂赚一笔，必须要等到五天之后，等到自己收到足够的积分赎金才放开手去干。

　　仅仅是两天时间，罗承便把巨蜥领地与恶魔领地打了回来。

　　而两百万宠兽兵团，也没有继续在这两个领地驻扎，而是挥兵回到了水族兵团打下来的湖族领地。

　　有着五十万水族兵团虎鱼魔镇实湖泊，罗承相信，即使滏族已在想要对付自己，也必须要花不少时间调动水族皇力过来。

　　毕竟五十万十五级以上的虎鱼魔兵团，可不是开玩笑的，不是水族兵团，下水的实力能够发挥出三分一就好了。

　　而且还要时刻保持憋气，根本打不了持久战。

　　而这两天时间，战场打扫的结果也出来了，这一次，罗承再次获得一批死人财。

　　虽然屠杀了数千长老级与数万头目级，但是这次罗承所得到的战场物品却不比绿树林那一千长老级更大价值。

　　把所有战场搜集财物，认真一统算价值完毕，最后能够兑换回总积分的只有两亿积分多点。

　　比起，在绿树林一千名长老级所得到的战后财物，足足是少了数倍。

　　有这个差距的，罗承想来，还是因为两者所做的事并不相同原因。

　　来历不明的长老级，应该是长途泼涉到这边执行任务，所以身上都带得比较多晶币，以及疗伤药与随身修炼的秘籍。

　　而这三十八领主势力，人马虽多，但他们距离却并不远，而且是战争征讨目的，所以过多的财物与秘籍自然不会在身上。

　　但是最主要原因，罗承还是隐隐察觉到，似乎那一群来历不明的长老级强者，在总体上还是比滏族的长老级富裕多了。

　　五天时间，眨下眼便过去。

　　而蝎蛇王在巴族三兄弟的暗中护卫下，也成功从滏城回来，把之前获得大量战场搜集回来的财物兑换成了硫璃矿与灰乌矿。

　　这一天，罗承来到水族神山的矿存库。

　　他手上拿着储物神镯，来到了空僻之地，念头一动，出面便无中生有出现大堆大堆的两种神矿。

　　一堆两堆三堆……多堆数越来越多，神矿很快就堆积如山。

　　闪耀着淡淡金纹与幽黑，没错，这正是系统一直需求的琉璃矿与灰乌矿。

　　但是罗承这么久以来，他还是没有见过如此大量，堆如山丘的状况。

　　“嘶，这次真是发了，发了。”罗承双眼发红，这才是真正的大收获，大手笔。

　　也难怪在地球，一些财团富可敌国，而一些人却为了几千块钱苦苦挣扎求存。

　　这确实是不同层次，接触的也不同。

　　以前，罗承自以为的魔化数千宠兽，便可以打下领地，获得不菲的神矿兑换积分了。

　　但现在他才知道，与此时搜集成千上万的长老级身上财物相比，简直是小巫见大巫。

　　图腾一族的至强者，都已经这么富有了，那他们之上的那些看似高不可攀的皇力族呢，那随便就统率管辖着数百个图腾族领地的无比神秘域主呢？

　　这根本就是难以想像！

　　罗承眼神闪烁着思考目光，但随着他深吸一口气，使自己平静下来。

　　最近的劲头太猛了，猛然飙升的力量，也让他心境有点控制不住，庞大的野心，随着而产生。

　　但是，人有多大力量就吃多大口饭，皇力族？自己暂时无法正面较量。

　　“已经很大进步了，这一步迈得足够大了，饭得要一口口吃。”罗承自我告戒道。

　　想要与皇力族较量，想与域主争斗，那么就必须要拥有足够多的积分。

　　一只蛮兽的单价，哪怕刚步入蛮兽的三十等级，单价也是一万积分。

　　而系统之中，先天蛮兽等级的最高就只有达到七十级而已。

　　因为即使系统是万能，但也绝没有可能，况换出来，还保持着原有修炼进境。

　　罗承想要兑换高级的蛮兽，那就是必须兑换先天蛮兽种族，意思就是从出生到成熟，便直接拥有七十级的实力。

　　如果是如此直接用积分兑换的话，七十级的蛮兽，单价可是七万，哪怕自己拥有七亿积分，能够筹备的七十级皇力族战力，也就仅仅只有一万数量而已。

　　这对于一个域主麾下的大量皇力族效力，这一万七十级的皇力族，估计还是有点差距，更别说域主本人更高的层次了。

　　一时间，罗承把所有本钱底蕴，与域主级势力对比了一下，之前本以是雄心勃勃烧起来的野心，也渐渐熄灭。

　　“现在，先消化了这批积分再说！”有了这批积分，罗承便拥有足够对付地球的天歌族本钱了。

　　“兑换，兑换眼前所有的神矿。”罗承稳定心绪，便沉声与系统发出了兑换指令。

　　“兑换进行中，由于宿主兑换的矿物数量较多，请耐心稍候，预计兑换完毕时间需要三分零六秒……”

　　“兑换成功，你一共兑换了七亿七千六百四十三万二千三百一十六点积分……”

　　“由于宿主你的总兑换积分总算超过了十亿，系统特殊奖励一件特别物品赠送宿主，请自行查收。”

　　“由于宿主总兑换积分超过了五亿与十亿总累计，你分别获得D型中级基因强化液与C型中级基因强化液，请自行查收……”

　　连续两条提示，直使罗承肾上腺素飙升，两瓶中级基因强化液的奖励还好些，毕竟前面一直有陆续赠送，而且自己由于吞食了湖露，所以罗承自己现在的身体强度，其实早已超过了两瓶中型基因强化液的洗涤效果了。

　　算上前面积累的一支，现在罗承总共已有三支中级基因强化液了。

　　只不过，这些中级的强化液，并不能随便给予别人服用，因为它们的效果太强，所以一般人根本承受不了。

　　所以罗承已有打算，把三支劲效家伙交给晨暄去稀释，决定稀释掉，制造更多的初级强化液。

　　如此一来，自己身边的家人与亲近之人，估计每人都有一定实力了。

　　什么才叫一人得道，鸡犬升天，现在罗承总算明白这句话的含义了。

　　当然，最别他心动与激动的，还是那难得一见的特殊级奖励。

　　这可是积分累计到十亿大关，才会难得出现的奖励啊，而且还声明了是特殊奖励。

　　对此，罗承已经逼不及待了。

　　他先是习惯性地进入系统，查收了一下自己现在总积分。

　　“八亿一千六百九十一万。”这个长长的数字简直让罗承头晕目眩，多么庞大无比的数字啊。

　　这可不是地球的金钱，如果金钱多到一定数量，这也只是数字。

　　但是系统积分却不等同，因为……你有最多的积分，它也会能够另你转化为更庞大的力量与数量。

　　八亿积分，这意味什么？

　　这意味着绝对可以在地球牛逼哄哄了，外星人给罗承带来的压力，也随着大降。

　　他平伏着自己激动心情，便退出了系统，然后进入了自己的宠兽空间。

　　这个空间一直很特别，除了宠兽系统出品的物品，其余者一律也不能装进去。

　　但是它的容易，似乎是无限量大的，当然，这世上没有真正的无限，但这也是罗承曾经试过无数次，也没试出它的空间到底有多大。

　　他已经在暗地里猜测怀疑，这宠兽空间，其实就像龙珠一样，直接把一个星球当作空间了，要不然怎会如此深不可测。

　　在理论上，罗承完全可以把大量的宠兽兵团装进去，当然，这只是理论，至起码理论上有够成立的。

　　但是如果真要计算现实，那么里面就一定要存有足够的食物与水源。

　　要不然，大量的宠兽军团吃什么？全吃空气？那简直是扯谈而已。

　　此时，罗承进入了宠兽空间，便第一时间发现了一颗米粒大的物体躺在里面。

　　一时之间，由于体积太小，他也看不清楚是什么，他意念一动，这件特殊奖励便被他取了出来。

　　“砰。”地一声，那是沉重的金属与硬质地面接触的声响。

　　罗承定睛一看，有点傻眼了。

　　“这到底是什么？”

　　“哪道是划时空的穿梭机？”

　　只见，眼前摆放着一架无比科幻的，不明金属性质的车子。

　　当然，用“车子”来形容它，便有点通俗了，它的外表与流线型，至起码，罗承在地球还真没有看过任何一辆跑车比它更完美。

　　它就像一架尖端的子弹头，通体闪烁着科幻气息的穿梭机。

　　长约五米左右，宽一米五。

　　罗承定睛凝神细看，很快，它的详细信息便显现在了眼前虚空。

　　“星系穿梭机，星系级的小型航宇工具，价格昂贵，它能进入虫洞穿梭，瞬息光年，普通航行时速最大九千公里每小时，最大容载量五标准单位……”

　　以上，就是眼前这架充满科幻气息的产物，能够让系统评价出价格昂贵，那么它的价值绝对是高得离谱。

　　因为它是星系级的，那么这个星系级就意味着，它能够在穿越星系与星系的极为危险的共隔区带。

　　罗承心里知道，在天歌族文明当中，真正的元级生物战舰，是拥有在太空宇航的能力。

　　这个困难度，除了元级战舰本身的材质能够承受一般殒石碎片撞击之外，其实还有一个条件，那就是穿梭虫洞。

　　没有穿梭太空节点的能力，光靠普通式的动能航行，最快又能快得到哪里去。

　　一光年约等于九万亿公里，而它，一个穿梭就是若干光年。

　　哪怕是地球的直径，也只有一万三千米而已，而瞬间光年，先不说多少光年，哪怕以一光年来比较，瞬间之间，能够跨越多少个地球？

　　那是九亿多个……所以，罗承脑子确实是转不过来了。

　　而且它比真正的元级生物战舰更牛逼的是体积，它的体积，认真计算，比一般的私家车还要小。

　　而真正的元级生物战舰，哪一艘不是过千米长度的庞然大物。

　　如此一来，这件科幻级、星系级的穿梭机，其价值到底有多高昂？

　　恐怕罗承已经不能计算了。

　　他从来也没有想到，自己拥有了穿梭星系的能力，是如此之外，快到如此突然。

　　果然，系统出品，绝属超品啊。

　　哪怕不说穿梭的功能，单说那普通航行时速，最大值达到九千公里的时速，也足够吓人了。

　　几乎一个小时多一点，它便能从地球的南极达到北极。

　　有了它，这一次牛逼大发了。


第五百二十四章 茗儿

　　罗承心满意足把穿梭机收进了宠兽空间，有了它，在更为广阔无垠的兽神大陆闯荡更加方便了。

　　他走出了矿储库，此时，蝎蛇王却摸了摸耳塞适时道：“王，他们的赎金，已经有第一个人交来了。”

　　“哦，竟然真有种族花大价钱把人赎回去嘛，走，过去看看。”罗承心中诧异。

　　待得走到水族神山接待大殿，果然，距离五天时间限期尚还有半天时间，真的有一个浑身布满铁甲的头目级送来赎金了。

　　“第一个交赎金的是铁兽族，此族实力也算强大，虽然比不上那些老牌底蕴的领主族，但最近几年发展势头挺不错，而这一次三十八领主攻击咱们，就是这个铁甲族领主亲自带头组织的。”

　　蝎蛇王在兽神界之中，他的角色就像是罗承的管家，把一切罗承没有必要浪费精力关注的信息，随时随刻都可以说出来。

　　罗承听了这一点，不动声色点点头，淡声道：“对了，这次三十八路领主势力，有多少个领主亲临带兵？”

　　“共有七个领主，其中还有四个是领主直属的亲裔，我想，极有可能来交赎金的也就这十一人了。”蝎蛇王猜估道。

　　两人细说之际，罗承已坐下了大殿的王座，在王座身旁，静静侍立着一位女子。

　　不，应该是与人类女子极为相似的姬灵族女子，眼前的女子，排除了那双洁白的羽翼，她就活脱脱像个东方美人。

　　这名女子叫到罗承来了，那窈窕的身姿轻轻一欠身，低低地叫了声“王”。

　　而此时此刻，罗承却被这个突然出现的极为窈窕的女子弄得怔神了。

　　她生有一对洁白的羽翼，美丽的容颜与雪肌，红唇一张，声音清悦动人，那楚楚可怜的气质，与那一身令男人想抱在怀中好好疼爱的身姿，着实把罗承看得眼睛不停闪烁。

　　不得不说，这个有着洁白双翼的女子之美，从某方面上说，已经超过江晚晴了，那肌肤雪白如水，从头到下，无论是那纤纤玉手还是珠圆玉润的脚指头，都是无一不美。

　　“她，她是谁？”罗承惊于眼前女人之美，但是更惊异于这个自己不认识的女人，怎么会出现在这里，而且似乎还是属下安排的。

　　“王，你怎不记得了，她就是半年前，咱们从狼族意外救回来的姬灵族女人啊。”蝎蛇王奇怪道。

　　“姬灵族……姬灵族。”罗承有点失神落在王座，重复昵喃了几遍，眼神突然渐渐清明。

　　这一次，他总算记起来了，没错，就是姬灵族，半年之前，自己确实是救过这么一个一双白翼，充满了东方柔美的女子。

　　可是，为什么这女子如此之美，而自己却竟然差点把她忘了呢，那种感觉就好像忽略了她的存在似的。

　　没理由，那时候，自己的精神力至少也有五十点以上了，那时候都已经突破了五十一区的脑域，自己对于往事怎会出现记不起来忘记掉这种低级错误的事情。

　　庞大的精神力，就好比一台超脑，只要罗承想要做，他完全可以在一个小时内，把一本厚达三寸的词典，全都一字不漏记在脑海，并储存在脑海一个角落。

　　所以说，罗承越想越奇怪了，以自己的精神力强度，是没有可能忽视了这么一个美人如水般的女子的。

　　罗承表情越想越古怪。

　　“王，对不起，当时初见你时，姬灵担心王的为人，所以悄悄使用了与生俱来的天赋，使你不知不觉忽略姬灵。”女子主动欠身认错道。

　　果然，果然不是自己的记忆出问题，而是这个奇女子的搞鬼。

　　罗承望着这个自称姬灵的姬灵族女子，那楚楚动人的气质，竟然使他心生一种强烈的冲动，想要把她占有，抱在怀里。

　　真的太美了！

　　不，这已经不是美字来形容了，因为这女子的气质，真是充满了一种不可言喻的感觉。

　　罗承暗暗歇止了自己心中的强烈冲动，他知道，这一次，这个女子并没有向自己使用天赋能力了，否则自己不会有这么强烈的感觉。

　　“好了，我也知道你当时你在担心什么，姬灵，这真的是你的名字吗？难道你的种族名字也是你的名字？”罗承摆摆手，微微定神道。

　　“王，这确实是我的名字，我是族中这一代的公主，我族有个习俗，凡是当代公主，名字就是叫姬灵，王，也可以叫我未成为公主之前的小名，王你就叫我做茗儿好了。”

　　“茗儿，好名字，还是这个亲切点。”罗承笑笑，不得不说，若是一般被救下来的人，罗承肯定不会由得她在自己这个核心内部呆下去。

　　因为自己的一切，自己的所有属下，平时都是一个核心机密的，并没有外人存在。

　　如果不是眼前这姬灵族的女子，那楚楚动人气质与雪美容颜，估计罗承早就打发走了。

　　所谓英雄难过美人关，更何况，罗承自认为自己并不是英雄，他只是一个幸运的人而已。

　　对于一个如此绝美，哪怕只是近观欣赏也另人赏心悦目的女人，罗承没理由眼睁睁放任她离去，然后在某一天，如此美好的事物却属于他人占有。

　　这一点，他自然做不到，也不想做，他又不是圣人，所以他点点头道：“茗儿，听说你族的声音是最灵性动人的，许多强者在修炼上心烦气燥了，听了你族人女子的歌声也会变得无比平静下来，这是真的吗？”

　　“王，传闻有关夸张了，不过我们族人的歌声，确实能够让人心境平和下来。”茗儿微微欠身道。

　　只不过，罗承暗里却知道，这只不过对方谦虚话，如果不是这样，一个姬灵族中的女子，凭什么能够抵得上图腾族领主一年的神矿缴收价值。

　　“茗儿，其实你知不知道你做错了一件事。”突然间，罗承话锋一转，脸有点沉下来。

　　“知道，茗儿不应该当时用天赋让王忽略了自己。”茗儿平静道：“王把我从狼族救下来，免遭羞辱，茗儿以后会安份呆在神山。”

　　罗承眼神闪过一丝惊讶，他没想到这女子如此冰雪聪明，竟然省下了自己一番口舌，他点点头道：“如此甚好，既然你在这里呆了这么久，也知道我族不小秘密，那以后你就安心呆在神山吧，我不会待薄你的。”

　　“多谢王的宽恕。”茗儿有点欲言又止欠身道。

　　“你还有什么想说。”罗承不禁问道。

　　“王，我族人一直处于水深火热之中，由于我们的特殊，我族人一直被外族虎视眈眈，外者都以抓捕我族人为荣，我想请王给予我族人一份栖息之地。”茗儿那双幽水眼眸，突起与罗承双眼对在一起。

　　罗承刹那间失神，但是他的精神如今是何等强悍，这刹那失神只是一闪而过罢了。

　　他望着那如一汪幽水的美丽月眸，罗承实在忍不住要赞叹造物主了。

　　竟然会创造出如此美好的事物。

　　“你的意思是想你的族人栖息在我的领地？”罗承沉吟了下，不由问道。

　　他终于明白，一直没有出现的茗儿，今天怎会突然甘愿做自己的女侍了。

　　看来，她已经看清了形势，甚至做好了决心。

　　“是的。”茗儿平静道。

　　“你的请求，我暂时还做不到。”罗承微微摇首道：“对于你的姬灵族我也稍有了解，或许你最近看到了我族的强大力量，但你可知道，在图腾族之上，还有更恐怖实力的皇力族？这些皇力族的王者，通常人们都称之为域主，而现在的领地虽然是我的，但方圆十万里地域，其实都皆为那位域主拥有。”罗承少见耐心道。

　　姬灵族虽然是个独特的种族，但她们的实力等级也是属于野地族，实力的限制，见闻肯定有一定限制，所以罗承拒绝了这个请求。

　　庇护整个姬灵族？这个请求，他目前暂时还做不到。

　　“王，我知道这一点，但是我知道王拥有神秘的力量，茗儿只是想请求您，当有一天你有这个能力做到的时候，可以答应茗儿的请求吗？”

　　这一次茗儿双眼终于出现了一丝感情色彩，她微微盼首着。

　　“好。”对于这世间眼前这个美好女子，罗承想也不想答应了下来。

　　如果到时自己真有这个能耐，庇护整个姬灵族，也只是顺手而为罢了。

　　“谢谢王。”茗儿双眼亮起一丝神彩，嘴角轻轻一弯，露出一丝笑意。

　　这一笑的瞬间，罗承只感天地好似明媚了。

　　直到此时，两人谈话到了一段落，罗承这时才有闲心看了一眼，在王座下方，一直惶恐跪着铁甲族头目者。

　　“赎金在哪里？”罗承对上铁甲族，显然却没有像对待茗儿那般好脸色了，脸色比翻书还快，说黑就黑起来。

　　“伟大的王者，赎金我已经带来了。”

　　只见这个铁甲族头目，忽忙从自己的粗壮手指上一摘，取下了个储物戒指。

　　然后自有属下，给自己呈上来。

　　“伟大的王者，您要求的五十万铜晶币全在这里，请您察看。”铁甲族头目无比敬畏道。


第五百二十五章 斩首

　　兽神大陆，以武为尊，以强为势。

　　一举全灭三十八领地核心力量，活擒三十八领主的力量，这是何等恐怖。

　　现在，时间虽然短短过去了五天还未到，但滏族境内，谁人不知，滏境地域出了一个逆天强悍到极点的势力。

　　所以尽管罗承现在把所有宠兽大军迁移回了水族神山领地。

　　但是前几天夺回的巨蜥领地与恶魔领地，哪怕只有区区数十名狗奴在看管打理，但硬是没人敢捋其虎须。

　　这才是真正的王者，这才是真正坐拥权势力量的主人。

　　以前，罗承还打算着，随着不断发展壮在宠兽军团，占领一个又一个领地，造更多的兵种守护一个个领地。

　　现在想来，这种想法实在太幼雅了，谁不知，当你真的拥有众领主皆为之胆寒的力量。

　　哪怕所有领地无兵守护，但又有谁敢去动你？

　　所以，不同层面，接触的境界事物也不同，这一点真的没有错。

　　此时重兵在握的罗承，严然又与五天前的罗承，发生了一点变化，最为明显的，他接触的一些层面，是以前从没有体会过的，他渐渐有点明悟。

　　“你看看。”罗承对着身边的茗儿，微微道。

　　本来，这事情应该是一旁的蝎蛇王管家干的，但是现在罗承却交给茗儿干去了。

　　既然已有打算把茗儿永远留在这里，这点事儿，也正好让她干干。

　　茗儿微微颔首，接过储物戒指粗略一点，不多不少，正好是五百枚闪烁着金芒的晶莹剔透的晶币，在数番确认没错后，她望向罗承微微点头。

　　“嗯，五百金晶币我收下了……”罗承面带微笑道，他突然一沉吟又道：“不过，我听说这次三十八领主针对我族起事，这完全是贵族领主牵头组织的啊……”

　　罗承话里有话，立刻让下面惶恐跪着的铁甲族头目级面色一变。

　　“这样好了，为了表示我对你贵族牵头组起起事的敬意，你再回去筹五百枚金晶币吧。”

　　果然，罗承下一句，立刻道出了他的心思。

　　这铁甲族虽然占有距离最近的优势，但是能够如此爽快拿出五百金晶币，想必底蕴确实挺厚。

　　既然你他妈的带头逼得我夹着尾巴跑路，那么就让你多罚一倍赎金好了。

　　很明显，罗承这个眦睚必报的小人，已经特别关注铁甲族了。

　　“伟大的王……”铁兽族头目还想说点什么。

　　但下一刻，罗承根本就与他多说，猛一摆手，自然有蝎虎魔亲卫上前，把他攀了下去。

　　接着下来。

　　由于是临近最的一天限期，所以下午陆续都有各族来交赎金。

　　五十万铜晶币，五百币金晶币，换算为积分却已有五千万了。

　　这个数目，也是罗承仔细衡量过的，这刚好是一般的领地，能够充份拿得出来的数目。

　　要知道，富如山甲兽族，罗承把他们的老家也端了，前前后后也只弄了两亿多积分财富而已。

　　一般的领主，五千万积分已是极限，这一下午，罗承共收到了七个种族派人送赎金过来。

　　比起蝎蛇王预估的十一个，足足少了四份。

　　其中三份没有赎金带过来的，竟然都是属于被抓的三个领主。

　　经过螳王稍一调查，罗承原来才知道，在这几天内，那三个亲率领队而来的领主领地，在短短五天时间，权力便变迁了。

　　很明显，那三个种族趁着领主被抓，核心力量全面死伤，立刻发动了夺权。

　　既然夺权的事发生了，赎金自然不再有了，别说送来，现在人家都恨不得你罗承赶快杀了这三位原领主呢。

　　而罗承也不负重望，他一声令下，立刻把没有交赎金的三十一位领主与领主代表，直接喂了麾下。

　　一时之间，滏族地域的所有图腾族领主，全都人心惶惶不恐安日。

　　经过这一次报复行动，现在，已经再也没有图腾族敢打罗承的主意了，甚至想也不敢想。

　　想要对付罗承现在两百万四大兵团的力量，除非滏族近半领主，无比亲密无间联合起来，否则，谁人能够去撼动这份无比强悍的力量。

　　只不过，有些事情，往往都是物极必反。

　　图腾族领主的心惊肉跳，自然全都一律请求上意，他们无一向滏族上报了。

　　而第六天时间，滏族也终于获知了自己地域之下，已经出现了一个庞大的图腾族。

　　此刻，在滏族皇城之中。

　　正有超过上百位领主，亲临滏城上报罗承势大成局之事。

　　“左使，对于此事，你怎么看？”滏族皇城，收到消息的一名身材强悍，威武凛凛的年轻人，向着一名全身黑甲，连面目也看不清的人征求意见道。

　　“少主，此事有些跷蹊，一时间能够冒出两百万图腾头目级的力量，我想在这股力量幕后，肯定还有更庞大的阴影，此事，我亲自去彻查一遍。”

　　被少主称为左使的，声音有点模胡不清道。

　　“如此甚好，那我这边先集结一定水族力量，若是那家伙没有幕后势力，此事还是别打扰父亲，就由我来办了。”滏族少主嗡声嗡气，眼神露出一丝杀气腾腾。

　　他们滏族，已经很久没人敢挑衅了。

　　滏族不单止是先天五十级的皇力族，而且他们与生俱来都是战斗一族，那是战斗中的先天种族，可不是说着玩的，绝对是从尸骨血海中杀出来，成就域主。

　　两百万的图腾族头目，虽然也是一股较为刺手的势力，尤其听说那势力，把所有力量踞实在湖泊神山更为麻烦，但是……这一切相对于滏族来说也是麻烦而已。

　　毕竟图腾族与先天战斗的皇力族来相比，两者之间根本不在一个层次。

　　这点事儿，自然不会随便打扰父亲闭关修炼。

　　“既然左使出手，如果有可能的话，那就把那势力的小王者杀了，先杀了他们的小王者，后面自然水落石出。”滏族少主话锋一转，突然道。

　　“遵从少主吩咐。”左使微微颔首，下一刻，眼前一花，这左使便已出了皇殿，猛一跺地，人却已到了天际，很快便消失不见。


第五百二十六章 身心满足

　　“三亿八千万积分……”罗承望着自己信息面板，看到经过购买两种神矿，然后转化成积分的增幅，心中微微火热。

　　这一次前所未有的大收获，先前弄了八亿，而现在又弄到了近四亿积分。

　　这一趟下来，竟然是接近十二亿积分收入，这是他从前想也没有想过的事。

　　曾经，能够弄到几十万积分，他便已有一种不知怎么花的感觉了。

　　而现在十二亿积分，这个庞大的数量，一下子砸得他头眩目眩。

　　当然，罗承自己心中也知道，若不参与战争还好，如果一旦参与战争，十二亿积分也不算什么，在动轧以百万计的兵团来消耗。

　　如果到时候真要动用到蛮兽级别作战，十二亿确实只能说微微富裕罢了。

　　罗承心里计算着怎么利用这些积分，不久后，他心里便微微已有打算。

　　先攘外，先安内。

　　现在，是时候把关注力回到地球，先把外星人逼出来再说。

　　不过，在这之前，自己曾经一项的目标，却在这次特殊奖励物品中达成了。

　　那就是登月。

　　有了星系级的穿梭机，登月只是一件很简单的事情罢了。

　　第七天时间，罗承已有了回归关注地球的打算。

　　“滏族那边的情报怎么样？”不过在回归之前，他得要关注一下滏族。

　　对于域地主人的滏族，罗承没有掉以轻心。

　　先前，他从系统兑换出来的四个五十级滏族，此时的作用已发挥了。

　　他们四人，一直被派遣在滏城收集情报。

　　此次，果然不负重望，他们在滏城苦苦经营半年，如今终于弄出了一点关系网。

　　“王，那边已传来，滏族少主在昨天，已经着手下令调动水族力量，我看是准备对我们行动。”蝎蛇王略微有点担心道。

　　“这没什么的，先看看对方能调动多少力量吧，你只需派人关注他们什么时候出兵就好。”罗承现在可谓是稳如泰山。

　　毕竟他还有一条后路，如果实在打不过，顶多又做多次孙子，拍拍屁股就输送四大兵团走人。

　　等对方退兵了，再继续过来收敛财富。

　　罗承现在已经打定主意了，在没有解决外星人这个内患之前，他是不会明面与滏族对抗的。

　　目前，在兽神大陆的定义目标，一切以收敛积分为重！

　　“那边有没传来消息，滏族大概什么时候调集好水族力量？”

　　“预计要七天时间，但也难保他们不会提前发作。”蝎蛇王微微沉吟道。

　　“那么足够了，既然对方已经注关到我们，那么就趁着这几天时间，我们实行利益最大化。”罗承眼睛闪过精光，沉声道。

　　“王的意思是彻底执行B计划？”

　　“没错，现在就开动吧。”罗承一声令下，第二计划立刻开动。

　　“给附近曾经围攻过我们的四族通告，限他们在两天之内，每族上缴一亿积分出来，要不然，我踏平他们领地。”

　　“至于三十八领主势力，唔，这事可以先放一放，等我把地球的事情忙完了，再回来与他们计算。”罗承想了下才道。

　　三十八领主势力，由于距离比前面四族联盟有些远，而且限于时间不多，罗承只好先放下记着。

　　不过这样也好，这正好给点时间让三十八族缓一下，正好给自己积累多点财富，要不然，现在把它们灭了抢了，这油水估计还真心不多。

　　毕竟现在三十八领地，个个人心惶惶，若是自己大军稍有点风吹草动，这些高层家伙立刻带着重要家财逃跑了，这就得不偿失了。

　　如此，一句话，罗承便把四族联盟逼到水深火热之地。

　　时间仅限两天之内？

　　这即使四族获知滏族马上要出兵，但也来不及了，远水救不了近火，他们现在首先就得要考虑，到底是交一亿积分出来，还是失去领地神山的决择。

　　对于这件事情，罗承也没有亲自去办，现在坐拥有十二亿积分，他也没急着去等结果。

　　就等下次再来收积分好了。

　　接着下来，他召来四大兵团统领，分别对四人交代了一些细节。

　　然后便马上有意识回归地球的冲动，对于登月的事情，他一刻也等不了。

　　不过在这之前，他便微微进入了魔布的意识之海，与他有了一番交流。

　　片刻之后，当他意识一收，当魔布再次睁眼时候，这个时候，四大兵团统领便知道，王已经走了。

　　“大统领，主人走前已吩咐，让你注意自己的安全。”金蚊魔对着魔布道。

　　这一次，恶魔族并没有带过来，而是留在地球，在魔布身边的，也就只带了一百的恶魔亲卫。

　　但无论如何，魔布的地位也是超然的，原因自然无二，因为他是王的化身主体。

　　“我会的了，最近这一段时间，我都会安份留在神山之内。”

　　魔布突然转首望向茗儿，眼神微微一愣，在刚才的意识之海中与王交谈，他是知道眼前这女子的。

　　茗儿对男性拥有那种的吸引力，在系统出品的属下来说，是不存在的。

　　毕竟他们从出生那一天起，便早起被系统输入了忠于宿主的核心指令。

　　“姬灵，王已经走了，这里已经没有你的事了，你回去休息吧。”

　　魔布稍一沉吟，便吩咐道。

　　待得姬灵走后，他便转首对着四大统领交待：“王临走时有命令，不准姬灵离开神山半步，也不准她与外界有任何联系，我族秘密不能传出去。”

　　“是的，我们会吩咐所有人立刻执行。”四大兵团统领齐道。

　　……

　　地球，岛鲸之上，罗承暂时休居的小屋。

　　把自己关了许多天的罗承，突然微微一睁眼，终于有了动静。

　　在理论上，他的意识是可以随时随刻在两界穿行来回，但是这只是理论。

　　一般情况下，他都是极少会短时间在两界来回转换意识，因为这样做，比输送百万兵种更疲累。

　　所以他这一去兽神界，便是足足七人。

　　再次回归的罗承，全身心都心满意足，这一次收获之大，另人意料之外。

　　十二亿积分，两瓶中级基因强化液，星系级穿梭机，还有……造物主的神奇，那幽幽楚楚令无数男人冲动占有的茗儿。

　　可以说，这一次，罗承是前所未有的身心满意足。

　　解决了外星人带来的巨大压力，这一次，罗承微微一顿，便决定向城堡里走去，记得他已经很多天没有与家人联系了。


第五百二十七章 坦诚

　　岛屿城堡。

　　自从把亲近人转移到城堡上，罗承记得他已经有两个月没回城堡了。

　　以前不回，一者是因为实在没有这闲心精力去解释，二来也主要是因为说透了，反而让家人更加担心，毕竟在这之前，罗承并没有太多信心与天歌族的外星人抗衡。

　　可是现在不同了，只因……他现在所拥有的多达十二亿积分，这是何等庞大财富力量？

　　因此，这一晚，他踏入了自己的浮幽城堡，这是属于他的城堡，他在岛屿上就帝王，而浮幽则是帝国。

　　这一次回来，他没有告诉任何人，哪怕连江晚晴也是不知道。

　　当他一步踏入城堡大厅堂时候，耳边刚好传来罗馨儿那清脆充满青春气息的聆动声音：“嫂子，哥什么时候能见到，你这视频是不是假的呀，他已经两个月没出现过了。”

　　“啪”一声，罗承推开了大门，笑着慢步而入。

　　这一丝声响，精神力比寻常人高出两倍多的江晚晴，一下子便发觉了，当她看到罗承出现时一怔，眼里似是闪过一丝难以置信。

　　罗承的不露面，她心里是清楚真正原因的，可现在，自己男人微笑着而来，那是不是意味着他已经有力量抗衡外星人了？

　　江晚晴心中一瞬闪过许多念头。

　　她愣愣看着大门的方向，同样也引起了许多人注意。

　　“哥……”罗馨儿是第一个反应过来，当她看到罗承的时候，眼里亮起炯灿的神采，大声叫道便想扑过来。

　　但她突然发现城堡的厅堂太多人了，因此她才冲出了几步的身子，愣愣是停下来，只是眼中那卓跃的神色显然异见。

　　“阿承。”

　　“大哥。”

　　“承子……”

　　罗承的出现，引起厅堂十几好二十几口人齐齐叫道。

　　罗承望着大伙，心里尽是感叹，为了大家的安全，也为了自己不受外星人威胁，他刚才果断地把所有人都强行转移到这边来了。

　　说是不歉疚，那是假的。

　　城堡的厅堂足有两百个平方，这近二十好几口人聚在一起，也并不起得拥挤。

　　罗承仔细一看，发现所有亲近的人，竟然都在厅堂里活动，那个情景就像开座谈会似的。

　　只不过，他又怎会知道，大家被困在城堡里两个月，也确实闷出锈来了。

　　年轻人还好点，至少这里已有了属于自己的无线网络，而老人家们，却只能聚在一起聚聚天，以此打发时间。

　　父母，弟弟罗煜，小妹罗馨儿，江晚晴，安娜，这是自家的，另外晚晴这边的父亲与爷爷江傅奇，还有妈的老姐妹温姨等，三人也被转移到这个地方了。

　　除此之外，还有夏语两母女，这两母女此时正坐在一起，由于夏母早生与保养得好，因此看起来，两人并不像母女，反而像是一对姐妹花，大的丰韵犹存，小的如幽谷香兰。

　　最后，厅堂还有八名女待在边上静静候立着，这八名女侍，都是来自天习人族的女性。

　　有她们照顾家人，罗承自然安心，不单如此，整个城堡还有十分专业的各种职业天习成员驻住。

　　例如，各科目专精的医生，保健师，营养师，厨师……等等。

　　在物质上，这里的生活，哪怕是江傅奇这个豪门大家老头子也是比不上的。

　　至少，这里每天能够吃到地球稀罕十分难得一见的食材，例如某些在深海的海产，又或者是极为罕有的野味等等。

　　“阿承，你没事吧。”见到了自己儿子，老妈可不管那么多，连忙快步走过来，拉着自己宝贝儿子猛瞧个不停。

　　“妈，我哪里有事，这不是完完好好站在这儿吗？”罗承也摸摸老妈的脸，晒笑道：“妈子，近来你的皮肤越来越好了，整个人像是年轻了十几岁。”

　　“那可是，这要多得那个叫晨暄的美容大家，她不时送来一些美容液，这不，都让我们这些老女人变年轻了。”老妈臭美地笑着。

　　哪个女人不在乎外貌与年轻，以前的老妈，由于生活坎苛，四十岁的人，却偏偏像人家五十多岁了。

　　而现在，先是经过之前的特钙药弥补，又经过晨暄一系列研发的养生液保健，现在看起来容光艳发，就像一个四十出头的妇人，这般变化不可谓不大。

　　也难怪，罗承感觉还有温姨与夏母也年轻了不少，尤其是夏母，她本来就年轻，现在被晨暄研发的养生液这么一搞，更像一个三十来岁的成熟丰韵妇女了，我滴天。

　　罗承心里知道，如果把自己积下来的三支中级基因强化液稀释改造后，或许厅里将会变化更大，这就是一人得道，全家升天的真实写照。

　　他摸摸了鼻子，觉得有点好笑。

　　随着他的出现，接着下来，大家都是聊了起来，话题都是无非几个问题。

　　这里是什么地方？阿承你现在干什么？要多久才能回家等等？

　　罗承颇为头痛地应付了一番。

　　整个场中，也就只有三个人没多问，一是老爷子江傅奇，这个老家伙精得很，经过以前种种往事历目，估计他已经知道自家的孙女婿颇为非凡了。

　　第二个是江晚晴，这就不用多说了，除了极少核心重秘密，罗承对这个发妻也没有隐瞒多少。

　　第三个是夏语，她就这么一直默默关注着自己，那眼神充满了信任与一股隐藏在深处的挂念。

　　这一双幽幽眼睛的深情注视，实在让罗承感动不已，最难消受美人恩啊。

　　“按你这么说，那你就这座岛屿的主人了？”老爸不多话，但他一开口，每次都是比较锋锐的。

　　他这么一问，大家都不约而同看了过来。

　　“恩，是的。”罗承硬着头皮道，他一挥手，厅堂的八名静静侍立的女侍便悄悄退了出去，一点违逆的意思都没有。

　　如此一来证明，大家倒是相信了，夏语娘与温姨一脸难以置信望着罗承。

　　好像搞不明白，这罗承原本是越来越有出息没错，但那是属于寻常的有出息，属于正常人能够接受的。

　　可是……现在这年轻人，竟然说是这座岛屿的主人，最高权势的主人？这怎么可能？

　　难以置信。

　　“不瞒大家，小子运气逆天爆棚，两年前，意外得到了一个外星高等文明的遗产继承，所以才有今天，所以大家不需要惊讶，这只是运气，这只是好运而已，呵呵……”罗承呵呵笑着应付。

　　不过他说的是大实话，没有得到超级宠兽系统之前，他只是个吊丝加半宅的普通大众一员，除了有点小帅外，根本一无所有。

　　罗承从来没有忘记过去，他也从来不否认自己的曾经，坦白地说，他就是一个普通大众的一员，可是这一切，随着一颗超级晶体改变了。

　　说到这里，他眼中忆起了曾经往事，一时间竟然恍惚了，就好像回到了两年前那一天，自己醒来，还不知道被天大馅饼砸中那一刻。

　　“嘻嘻，哥，你说的怎么像是编网络小说，把你说得自己似是小说里那些牛逼哄哄主角似的，我才不信咧，就知道会骗人。”罗馨儿掩嘴咯咯直笑。

　　只不过，除了她这个无心无肺的少女心思外，其他人却没笑。

　　因为不管罗承这个借口是否真实，但一切已经不需要追究了。

　　尤其是他们虽然禁足于城堡与花园之内，但视力又没有屏蔽，岛屿远一点的地方，或许他们因为视野原因看不到，但是近一点的，他们平时可少看，岛屿上那以数万十万为单位的强悍大汉战士平时操炼煅炼。

　　特别是温姨与夏母，这两位比较远一道关系的两人，眼中更是深深流露出震惊。

　　这罗承，竟然成这岛屿的主人，是那些十万强悍战士的主子？？

　　夏母此时心中感既万千，心里复杂的不得了，当时，自己还千难万难阻止自己女儿与罗承来往。

　　更是把罗子棋与罗承比较，谁知，自己才是真正的有眼无珠啊。

　　如果罗承说的一切是真的，那么，自己曾经看好的罗子棋，这与罗承比起来，那真是被爆出翔了。

　　也难怪了，难怪在小镇上的书记等官员，自然罗承露了一面，这些人对自己照顾讨好有加。

　　也难怪罗子棋，还有他那位颇有权势的舅舅，全都被压入牢里了。

　　如果罗承真的是这座岛屿的主子，有此等庞大背景，罗子棋当时三番四次打自己女儿的主意不出事才怪，夏母心里感慨着。

　　罗承自然没想到一瞬间，夏语娘闪过这么多念头，不过夏语娘想的也没错。

　　那位王子棋的下场，自然好不到哪里去，和自己争女人，打自己女人主意，不说他本身便有犯罪违法，即使是没有，罗承也照样会把这小子丢到监狱里面壁终生。

　　“罗小子。”在大家被罗承的坦白震惊之际，江傅奇突然叫了声。

　　“爷爷，您老怎么了。”罗承走过去，在晚晴身边坐下，亲近地道。

　　一声爷爷，叫得江傅奇这老头子鸡皮满身爬起，但是随之心中喜不自禁。

　　江傅奇暗道，总算自己没有看错人，他整理下措词才道：“阿承，我就是想问问，我们什么时候可以离开这里。”


第五百二十八章 打电话

　　“是呀，哥，虽然这里都很好，但是我都不能和同学姐妹们来往了。”罗馨儿也抢嘴道。

　　“呃，这事儿还需要等等，不过应该不远了。”罗承其实最头痛面对的就是这个问题。

　　在未解决外星人问题之前，他决不会是让这些亲近的人离开的。

　　如果这里，还有无相关人的人，或许温姨算是一个了，估计外星人也不会把主意打到她身上。

　　温姨的到来，只不过老妈当时担心生化人的攻击城镇，担心她的安全，所以一并带过来的。

　　“要等多久，阿承，爷爷也不是不讲事理的人，只是有些事情……”江傅奇有点为难沉吟道。

　　“爷爷有什么事情？”罗承问道，但这句话却是问向自己身旁的媳妇江晴晚的。

　　“近来，由于爷爷没有在家掌控局势，大伯他们有点操之过急，被新加波那黄家乘了空子，现在江氏集团的股份，已经被那黄家持有了近二十个百分点。”江晚晴平静地道。

　　她的语气确实平静，虽然她曾经也是江氏一员，但是现在，她对于这件事也没太上心。

　　自己男人是什么人，别说吞了一点股份，就算吞掉了江氏又如何，那黄家估计也能力消化。

　　只不过，当时罗承并没有坦白自己的权势，所以她也不急于一时，透露给爷爷听了。

　　“哦，黄家？就是上次上门提亲的黄家？”罗承哦了一声，记起来道。

　　“是的，罗小子，我这老家伙一把年纪也活够了，你们不需要担心我什么，让我回去主持大局，再晚点，江氏集团就不姓江了。”

　　江傅奇沉着脸道，本以为，他认为大伯一家能够独立掌驼，但谁知道才仅仅两个月，就经不起考验，这事儿他得知后，心里就一直没松过。

　　江氏是江家好几代才营造出来的财团，虽然没有国际集团动则几千亿美元那种庞大资质。

　　但整个江氏的价值，一千亿华币绝对是小不了的，几代人的心血，现在怎能一下子被人吞掉。

　　“江老先生，你们江氏损失了百份之二十的股份，岂不是很大损失？”夏母吃惊地道。

　　这等大事情，这位南港豪门竟然一直瞒着，这些天大家在一起经常聊天，居然愣是看不出来。

　　其他人也是大吃一惊，尤其是老妈她们，也急了，既然自己儿子娶了人家孙女，又怎能让人家有这么大损失。

　　更何况，这也是自家事啊，毕竟江晚晴也是江氏的一份子。

　　老妈甚至不知在哪里知道，即便是现在，江晚晴在江氏集团仍然保留着百分五的股份呢。

　　“三百个亿左右，都是我老糊涂了，没想到他们这么不济事。”江傅奇神情有点落寞，这位老人望了眼自己孙女。

　　现在整个江家，看来唯一能支撑大局的年轻人，就只眼前这个孙女了，可惜她又是不带把的。

　　“三百个亿……”在场众人听了，就连一直沉默寡言的老爸也是一惊。

　　他们何时听说过这么大一笔财富，三百个亿这得多少钱？

　　可以购多少套房子了？

　　按照他们地方的房价，一套一百平的房子，顶多就七十万，三百个亿已经可以购买五百套房了。

　　五百套好房子啊！

　　这在普通人们千艰万难供房的时代，而自己身边便坐着一位损失二十点股份，却损失了三百亿的人物。

　　直到现在，众人才想起来，这位没有太多架子，善谈的老人可是南港的四大豪门家主啊。

　　“阿承，你不能再让老爷子在这里呆了，快快让他回去主持大局吧。”这一下，老妈急了。

　　而向来不太理会这些事的小妹，罗馨儿也是连连点头，就连这小妮子也知道事态严重。

　　更别说罗煜与温姨夏母这些人了。

　　“咳咳。”罗承为难了，这黄家真操蛋，居然在这时候给自己来了这么一个麻烦。

　　本以来，当时那黄家上门提亲要娶江晚晴时候，江家没有答应却留下狠下，罗承便没有作多计较了，毕竟这说到底都是江家的事，自己管得太多，反而被江家的人误会，兼手伸得太长。

　　但现在看来，这事自己不管不行，他没可能任由老爷子回去，让自己无端多了一道软胁。

　　“这样吧，老爷子你先别急，我打个电话想想办法。”罗承心中一叹，看来在未掌控地球时，自己在世俗的权势还是不够。

　　他想了下，便拿起了电话，拨通了很久没有打的号码。

　　“候老？我是罗承。”

　　“对，呵呵，最近太忙了，啊，是的啊，最近深海信号不通。”罗承睁眼说盲话。

　　不过对面那边也是老政客老油条，只要对方有求于自己，自然不会计较这事。

　　他一笔带过了最近完全与华夏断绝联系的事情，便直接进入主题说了一下江家与黄家的事。

　　“这样的事啊，这事不少啊……”候重这老者也在那边扯着皮条，缓声道：“这黄家我是知道，如果在国内还好说，但他们是新加坡的大族，这事确实不好掌握……”

　　不好掌握，这词说得多有水平，难度很大，但却不是不能干预。

　　罗承一下便听出了老家伙的潜台词，不过能够掌握就好，这正好省却他麻烦。

　　“最近积累了两月，我这边的基因液已经堆了不少，候老什么时候过来提货。”罗承轻轻抛出一句，对面电话那头就沉默了。

　　“好，这事你等消息。”

　　两人的通话，都是跳着来，不懂的人听得晕里雾里，但是江老子眼中的精光却猛闪。

　　候老？？

　　国内有能力解决自己这事儿的，到底有几多个人物？江老爷子一只手便能数得过来了。

　　而国内，能有这样权势又姓候的是什么人？他又怎么不知道。

　　“难道是候重总长？”老爷子心里惊愕道。

　　候重总长，这可是主宰国防部军队的赫赫有名权势者，这小子居然能够直接拨电话给国家最高层的人物。

　　诚如见过诸多大世面的江老爷子，在此一刻也震惊了，他震惊的望着这个孙女婿。

　　本为，他已经知道自己这个孙女婿很不凡了，但谁知竟是能达到这个高度，这家伙才多大。

　　除了江老爷子比较懂之外，其他人都听不出这个电话有多大能量。

　　“儿啊，这事打听得怎么样了。”老妈见儿子放下电话，连忙问道。

　　“这，成不成，他说要等等消息，既然这样，咱们就等等吧，实在不行，我明天就派人送老爷子回去。”罗承也不好说得太满，只能含糊一句。


第五百二十九章 显赫的权势

　　“这，成不成，他说要等等消息，既然这样，咱们就等等吧，实在不行，我明天就派人送老爷子回去。”罗承也不好说得太满，只能含糊一句。

　　接着下来，整一大家子都在厅里聊得火热，看得出，罗承安全无事，众人都放下了担忧，聊起来也很热闹，约到晚上十时整。

　　大家都上夜宵了，这个时候，罗承的电话也终于响了，他的电话一响，大家不约而同静了下来。

　　电话接通，大约也就几秒钟两句话，一句打招呼，一句“成了”便收线了。

　　“怎么样？”老爷子略带紧张看了过来，他已经不知有多久没经历过这种场面了，什么大风大雨没见过，可是这一次关乎江氏五份之一总资产，这件事情的成败实在太大了，那可是几百个亿啊。

　　罗承正要开口，而这时候老爷子的电话也响了。

　　“什么？你说黄家他们无条件愿意把股份退回来了？你没有听错？”接着电话的老爷了，突然声音高了两度。

　　刹时，厅里都安全了下来。

　　老爷子呆呆地听着电话半晌，最后声音才干涩地“嗯”了一声知道了，便再度收线。

　　当他挂掉了电话，再次看向罗承，自己的孙女婿目光，眼神全变了。

　　一个电话打到了至高领导人那边，仅仅一个电话，就让黄家主动用空头合约骗去的股份归还？

　　这到底是何等手段，这是何等权势？

　　不知不觉间，老爷子才突然明白，自己竟然远远低估了自己的孙女婿，也难怪晚晴总是说不要急，等罗小子回来解决。

　　初时，他也只是抱着一丝希望，并没有多大期盼，但现在想来，自己孙女才是真心了解罗承的底蕴与权势啊。

　　“亲家，怎么样了，如果实在不行，我让这小子赔钱给你。”

　　事情起因是自家儿子强行把人家江家掌舵人弄来的，而且一弄就是两个月，江家被人趁虚而入，这不多不少也有自己儿子的责任。

　　罗父是个正直死板的老实人，他猛地抽着烟道。

　　在他想来，自己儿子能够弄了这么大个岛屿，又养了这么多兵，估计不多不少也有点钱吧。

　　能赔多少就多少了，出了事，不能逃避，不能对不起亲家，这就是罗父的性格。

　　“呃，不是不是……”这一句话实在太严重了，老爷子连忙道，他苦笑着说：“成了，只是我以为有人出面，黄家至少也要我们江家大出血把股权买回去，可是……”

　　说到这里，老爷子深深望了罗承一眼，才对罗父感叹道：“亲家，不得了啊，你家的儿子有出息，有出息。”

　　江傅奇心中稀嘘感叹，一代新人胜旧人，青春于蓝胜于蓝，这话老有提过。

　　但是像罗承这种年纪，却掌握着这种巅峰权势的年轻人，他江傅奇别说没见过，甚至连听也没听过。

　　当今世界，按年轻人最大权势的、成就最大的就是那位北韩的年轻领导者了。

　　三十而立，就是两千多万人的国家领导人，而且以那边的家族形式传继，正可谓在南韩权势赫赫，但是江傅奇绝对清楚，就算是那位金姓的小胖子，也绝对做不到让黄家无条件退还江氏的二十股权，而自己的孙女婿却做到了，这如何不让他震憾得无以复加。

　　百份之二十的股权，其实已经不单几百亿的问题了，这还关系着江氏对内的掌控力，这一个忙，帮得不可谓不大，已经难以计算了。

　　“阿承，我老头子，还有江家所有人，这次要感谢你了。”江傅奇重重一谢道。

　　而在老爷子身边也不多话的江晚晴亲父，眼睛也是暴闪亮了起来。

　　自己女儿找的丈夫如此强势，老天终于有眼了，他以后在江家也能抬起头做人，不用经常被大伯三叔小姑等家人瞧不起了。

　　一直以来，江父也不是没有上进心，只是他自己知道自己是什么料，再加上妻子的离散打击，所以彻底消沉下来了。

　　原本以为等儿子长大了将为自己争点出息，但是谁知道自己的儿子，果然学了老子自己一个鸟样，都是吃吃喝喝才在行。

　　如此一来，长久以往被家族几家亲人看低，这江父也彻底沉默不理事了下来。

　　而现在却没料到，自己女儿居然找到了一个能耐比自己父亲这个豪门掌舵人更大的丈夫，这一下，江父眼神异彩连连，无论怎么看罗承，就是怎么顺眼。

　　他罕见激动地开口道：“好，好，阿承很好。”

　　江父主动连说了三个好字，这一下倒是把大家弄得颇为诧异，因为根据两个月来的接触，江父那种消极沉默性子，已经深有人心了。

　　江父的消极沉默与罗父的沉默寡言，是两个性质，大家知道他怎么回事，所以为了不刺激他，通常都不会找他搭话。

　　而现在，这可谓是让人诧异之极。

　　“爷爷，爸，你不要夸他，这事本来就是他弄得出来，现在让他擦屁股正适合。”江晚晴脸上一红，心里却充满了幸福。

　　因为这次罗承的表现，竟然让她爸破天荒主动说话了。

　　“爸，以后就该这样，我们不比人差的。”她笑的很灿烂鼓励。

　　“江老爷子，这，你刚才的意思是，那什么的黄家把几百亿退还了？”温姨至今也是听得一愣一愣，有点不敢相信道。

　　“可不是，即使我自己本人，至如今也是有点不敢相信。”老爷子苦笑点点头，但心中更是乐滋滋，他说话间，脑海却运转着，仿佛做出什么重大决定似的。

　　良及，他踌躇了下才肯定道：“阿承，既然这百份二十股份是你帮拿回来的，我已决定了，就将这些股份记入晚晴名下，你看怎么样？”

　　老爷子语气坚决道。

　　“啊……”罗承愣神了，怎么突然来这一出。

　　若是一年之前，他正需要金钱发展的时候，或许他还很欢喜，可是现在，说实话，三百个亿对于他来说还真是看不眼。

　　不说别的赚钱渠道，单单就是刚那个电话，再次恢复供应华夏的基因强爆药济，仅是这一项，他罗承每个月就有三百亿收入了。

　　而且更加不说翼龙端了世界第一家族的所有底子，把这笔无比巨大资产吞入了自己名下。

　　所以罗承初听到老爷子这个决定，倒还是挺愣的，但随之回味过来才知道，这老爷子打的主意可大了，果然是老狐狸一只。

　　把股份给了江晚晴，再加上原来江晚晴掌握的几个点股权，那么现在的江晚晴却彻底除了老爷子掌握股权最多外的第二大股东了。

　　这老爷子明显是想把江氏集团捆绑在自己这架高铁战车上啊，打的主意真好。

　　罗承心里暗骂，但想想，自己把人家孙女整个人身心都骗了，人家这样做法也不算过份，所以他只能摸着鼻子，苦笑点点头，算是同意了。

　　“行，就依老爷子您老人家的意思好了。”罗承郁闷赞同道。

　　“去，你这小子那是什么神情？人家把几百亿给晚晴还不是便宜你，有你那一副死相的吗？”罗承的“笨拙”表现，老妈可不乐意了。

　　她连连笑道：“老亲家，这怎么行，我儿子也就帮帮忙而已。”

　　这老妈的脸皮也够厚的，那个眉开眼笑的样子，摆明很乐意了，口上还说不好意思？

　　草，真丢人，老妈居然被人卖了还帮人家数钱。

　　罗承心里悲催道，说到底，自己的事情隐瞒得太多，这也难怪老妈这么乐。

　　“应该的，晚晴是我最疼爱的孙女，我给她，不就是等于给自己，再说了，经过这件事我也看透我那两位儿子，把所有鸡蛋放在他们身上，实在不放心。”老爷了乐呵呵地道。

　　“那，晚晴谢谢爷爷了。”江晚晴先是看了眼罗承，然后便和微笑地答应。

　　她这一答应，那就意味着三百个亿落入口袋了，而江晚晴又是罗承的未婚妻。

　　因此，一时间，除了罗承两小口子外，其他人都不由静了一下。

　　“三个百亿，南港豪门江氏集团的五份一股份。”众人微微暗念，显然被这个数字震憾了。

　　而夏母望向罗承的眼神，更是异彩连连，这罗承，以前怎么一点也没看出来这么出息。

　　夏母心中想道，为了女儿着想，她心思也蠢蠢欲动着：“阿承，现在我看，你也有出息了，不说江老爷子给的股份，你自己本身要权有权，要钱也不缺，你应该要成家立室了。”

　　夏母突然笑着望向老妈道：“秀兰啊，你说我说得中不中？咱们女人啊等不了多久啊，可别让人家晚晴等久了。”

　　夏母声音拖长道，她明显话里有话。

　　“呃。”夏母说的这句话，连厚脸皮的老妈也只咳了声，这话中有话谁也看得出来。

　　女人确实等不了多久，等多了会老，人家当母亲的已经替女儿发话了。

　　大的位置，人家主动让出来不争了，但你至少也得要给人家女儿一个名份吧，总不能让人家不明不白躲在暗处跟着你。

　　夏母的话中有话，在场只要不笨得太厉害的，无一没有听不出来。


第五百三十章 被幸福砸在头上

　　毕竟事实摆到眼前，夏母两母女能够被接到岛屿上，这本就证明了与罗承的关系不可谓不重要，否则凭什么罗承要把人接到这儿。

　　而且，夏语这小妮子也太嫩了点，自从罗承回来后，虽然这小女人极为掩饰，但是在场的长辈又有哪个没能看出来，夏语那幽幽如水的眼睛，几乎一直没怎离开罗承身上。

　　那种深情流露的眼神，几乎就像江晚晴看待罗承的目光如出一辙，只不过前者是光明正大地表现出来，后者却是悄悄地而已。

　　所以这一句话，倒是把老妈问愣了，老爸罗卫国更是严厉瞪了自家儿子一眼。

　　在他想来，有一个像江晚晴这么好的媳妇，做人就该满足了，可是自己儿子可好，居然又沾上了夏语。

　　但是现在既然自己儿子都把人家女儿折腾了，现在他也皱着眉闷闷抽烟。

　　“呵呵，夏母说得也没错，我家晚晴也不小了，我看趁着现在大家都在，不如就把这日子订下来。”江老爷子双目一亮，却又婉转道：“只是让夏语这个好姑娘当小的，不知委不委屈她。”

　　果然，到底还是豪门大族的老家伙，这老爷子竟然一句话，把关系把上了明面。

　　而且还堂堂正正、以事论事地说，首先主动把自己孙女儿的正室地位奠定坐实；他望向夏母继续道：“这样吧，为了弥补夏语姑娘，我江氏把五个百份点股份寄入夏语名下，不知道夏母你怎么看？”

　　“啊……”江老头的摆明舟马，把众人弄得一愣一愣的，首先是夏语这个当事人，脸马上红得一片通红，似是要滴出水一样。

　　“江老伯伯，这事不行，不可以的，我不能要你的股份。”夏语确实是个好姑娘，要是别的女人，听说江氏给五个百份点股份，估计就算不会马上答应，至少也会犹豫了。

　　可她却连想也没想拒绝了，这女儿家的心思很简单，她之所以愿意默默跟着罗承，哪怕他有了未婚妻也在悄然忍受，其实就只想与罗承在一起而已，虽然这样做，她内心对江晚晴也很歉疚，可是夏语确实是太爱罗承了，她一直都经受着良心的责备中。

　　“我这当娘的也实在没办法，但是我女儿对阿承用情太深了，整整七年呀，都怪我这个当娘的，早知这样，我就不该阻止两人来往，唉……”

　　夏母叹气道，她突然话锋一转，便又道：“至于江老爷子的股份，既然我女儿说不要就不要了，但我有一个要求，你们罗家必须也给我女儿一个名份，那种光明正大的那一种。”

　　夏母拒绝了江家给的股份，挺让罗承一家子颇为意外，这女人不是挺贪财的么？

　　但是殊不知，现在的夏母虽然同样也爱钱，但是也不是以前那种逼切了，毕竟现在日子好过了很多，况且她又不是傻子。

　　明明自己未来女婿要比江家大能耐，她又怎么会要江家的几个股份，凭白让自己女儿低一头受委屈，本来做小的就已经低一头了。

　　“这，这怎能可以给两个名份……”老妈有点头疼望向自己儿子。

　　毕竟国家的政策一夫一妻制的摆在那里。

　　突然间，所有人的目光落在了罗承身上，而罗承这暗暗叫苦，这夏母真是的，这次真是把他摆在烤架上烤了。

　　不过事情来临了，他也不是没主见的人，他望望江晚晴，结果却被大媳妇嘟着嘴，偷偷掐了下腰肉，他立刻张牙裂嘴夸张地叫疼。

　　“别装了，你这个大混蛋……”江晚晴气恼嗔怪了一句，她微一沉吟道：“我和夏语妹妹也很合得来，既然事情都已经到这个地步了，我想爷提出的办法，应该是比较合适的。”

　　“至于……名份上，妈，其实这点根本不成问题，以阿承今时今日的地位，娶多个特例特办的事很简单，只是这样一来，就不知夏语妹妹愿意委屈否？”

　　江晚晴眼眸充满笑意，望着当事人。

　　其实她也是当事人，但是她自从在豪门对于这种一夫多妻的事情，其实已经见惯不怪了。

　　例如她的大伯与三叔他们就有好几个妻子，只是平时能够留在江家庄园居住的，也就只有正室而已，所以平时根本看不到其他的妻子与子女。

　　若是平时有什么大日子，如果真要把整个江家全部聚集一起，那人数起码有几十半百人。

　　当然，要说江晚晴完全不吃醋不在乎，那肯定是扯谈的，不过，这女人也确实明事理够大气，既然不可以改变，那么她就主动了起来。

　　如此一来，既可以让自己主动，又能够让外人没有话说，她现在把话说到这份上，哪怕即使是夏母，也不由暗暗叹气。

　　看来，自己的女儿确实比不上这个江家大小姐。

　　“可以做到吗，阿承？”夏母心中特疼，她现在还在心疼刚才自己拒绝了江家的百份五股份，那可是价值一百二十亿啊。

　　这么多钱，都不知够花多少辈子了。

　　“行，没、问题。”罗承至今仍然愣愣，夏语的事儿，竟然在这种情况，就这么简单美好解决了？

　　他只觉的自己撞上了一块大馅饼般感觉，本来，这事他还一直头痛着。

　　“呵呵，那好，这是大喜事，天大的喜事，既然如此，我们就干脆在今晚把这两喜定下，几位亲家，你们看看选哪个日子好？”江老爷子笑眯眯说道。

　　心里却暗可惜，他也没想到，这挺现实爱钱的夏母，在关键时刻拒绝了股份。

　　原本他打的主意不可谓不深，把罗小子的大小老婆都捆绑在江氏，那么以后谁还敢动江氏，谁不给江氏面子？

　　只不过可惜了。

　　但是能够亲自给自己孙女儿订下这头亲事，他也挺喜意。

　　“要不，等咱们出岛了，我就去找个在行的来看看哪一天是好日子？”老妈这次乐了，那是真乐。

　　一次定了两个儿媳妇，而且又是夏语这个乖巧可人的干女儿，在场最乐的莫过于她了。

　　“不用这么麻烦，这些事我这个老头子也颇为精通，唔，等我看看……”

　　还真别说，老爷子拿出一本日历，就这么似模似样问起几个年轻人的生辰八字算起来。

　　不到一刻钟。

　　“唔，出来了，今年的十月八正是千逢难得的大好日，几位亲家，你们看如何？”


第五百三十一章 第三对魔翼

　　“好，既然年轻的都没意见，我看就这个日子了。”老妈与老爸对视了一眼，她立刻眉开眼笑点头答应。

　　距离十月尚还有数月，在她想来，这时间都嫌太久了，恨不得过几天立马举行大婚才差不多。

　　婚事就这么定了下来，而且是一娶两个，罗承有种被幸福砸在头上的感觉。

　　他脑海已经在幻想着左拥又抱了，想着左边揽着丰腴美艳的江晚晴，而右手却抱着乖巧清丽的夏语，一时之间，罗承这混蛋有点出神了。

　　“语妹妹，来这边坐。”江晚晴挽着夏语来到了罗承身边一起坐下。

　　夏语整个过程却是低着头脸蛋通红，众人看到如此，不由大笑。

　　解决了江老爷的江氏问题，现在又解决了自己的终身大事，罗承心情大为舒畅，只有小妹罗馨儿在一边，那小嘴儿嘟得几乎可以挂瓶子了。

　　老哥多了一个嫂子，更没有时间和她亲近了，少女的心思郁闷着。

　　也正在这个时候，老爸突然又道：“阿承，虽然不知道到什么时候外面才算安全，但你总不能让大家关在城堡里这么久，你总得让大伙到岛屿上散散步，做一下晨炼吧。”

　　岛屿上的城堡，由于当时建造太早，岛鲸还未长开，所以占地面积并不大，大约只有三千平方米。

　　虽然城堡内也有花园，但是这只是一个小城堡，满打满算只能住下数十人而已。

　　大家被困在数千平方内活动，时间久了，对于身心来说，也确实不健康。

　　罗承沉吟了一会，久久才道：“这样吧，大家今晚睡一觉，明天我就对你们开放外面的岛屿，不过我要作一些安排措施，毕竟岛上并不是全无危险。”

　　“哥，难道岛屿上还有危险，这岛屿不是你的吗，有外面那些强壮战士在，还有什么危险呀。”

　　罗馨儿郁闷不已，但也只能接受现实，所以经过一段时间，心思又稍微活跃了起来。

　　“呵呵，当然有，等到明天起床，你们就知道了。”罗承神秘笑笑。

　　“好了，那我可是很期待明天外面的岛屿有什么在等着我们，我这老头子今天也累了，我就先睡了，大家慢聊。”江老爷子，江傅奇笑着道。

　　今天的事，可谓波折起伏激烈，但成功在罗承父母面前，把罗小子一直遮遮掩掩不提的结婚日子定下来，他也算是松了口气。

　　虽然也没有将夏语这小妮拉进江氏集团，但是有自家孙女儿一份儿，这事也没走了。

　　当夜，随着老爷子率先散去，其他人也渐渐睡了。

　　这一晚，罗承把江晚晴摔在床上，便扑了上去，如老虎扑白羊一般，好好折腾了一个晚上。

　　“老婆，你实在太好了。”罗承抱着丰腴雪白的身体，动情却亲了亲自家媳妇的额头。

　　只不过后者，早已经被他强悍的体质折腾的浑身无有力气了，只能嗔了这混蛋一眼，便沉沉睡去。

　　事实上，江晚晴又哪里想与别人分享自己的丈夫，只是自己男人终究不是普通人，而且事情也定局了，她现在这么做，也只是逼于无奈才会这么做罢了，她带着一丝心酸，一点甜蜜静静睡着。

　　第二天一早，罗承仍然起了个大早，强悍的体质与精神强度，以他现在的身体本钱，无论怎样折腾，睡上两三个小时，便足够又再次恢复精力旺盛了。

　　这种强悍的恢复力后果，结果就是江晚晴很无奈又受到一次糟塌，刚才有点力气的身子，又被罗承弄得浑身软绵绵无力。

　　“坏蛋，你就是色狼转世。”江晚晴双眼媚如出水，轻轻说了句，又道：“我太累了，我要再睡睡。”

　　望着自家媳妇沉沉睡去，罗承原本还有些蠢蠢欲动的心思，也只能控制下来。

　　本以来，他自从修炼后，对于这方面的欲望就非常猛烈，现在随着身体魄力越来越强悍，这种趋势还是变本加厉。

　　往时在兽神界，身边没有太多女色，对着一大群魔化属下这还好说，至少那天雷地火根本烧不起。

　　但每次回来，每次看到自家媳妇那越来越丰盈的身材与成熟美艳，罗承就每每忍不住节制了。

　　江晚晴的体质，或许经常有养生液调节，比一般人更健康，但是这也是属于普通人范畴而已，又哪里经受得起他忍了多日的爆发欲望。

　　罗承望着媳妇儿那白嫩丰满的身体，他大手又忍不住抚摸上她的圆滑团臀，刚想再度忍不住抱着圆臀挺枪而入，但是看到疲累的睡沉了的女人，他强行止住了动作。

　　“呼，不能再折腾了。”罗承到底还是心疼自己媳妇。

　　趁着天色刚亮，人还未起来时候，他浑身火热冲入了安娜的房间。

　　“主人，你……”安娜不是普通人，所以立刻醒来了，见到主人披着睡衣悄悄进来，自然知道什么回事。

　　望着主人那副越来越精壮，充满了完美身材线条的男性身躯，安娜渐渐眼神也迷离。

　　“喔。”罗承轻轻一声低吟，那神情好像舒服至极，只见安娜已经乖巧伏下身，而自己下体便很快进入了一处湿润包裹。

　　他下意识地抱着安娜的头，便越来越快耸动起来，终于，没过多久，他被江晚晴勾起的天雷地火，终于喷发了，全都一股射进在安娜嘴里。

　　终于舒爽了。

　　但没过多久，他又再次把这个贴身侍女压上，一边把玩着她胸前那对饱满，一边极尽享受这种持续的舒畅。

　　直到也把安娜弄得娇喘无力，眼神迷离时候，他这才又再一次发泄。

　　这一次，体内那种强烈的积累欲望，终于得到完整释放。

　　罗承神情气爽洗了个澡，“啪”地一声，在浴室内，突然展开了两对魔翼。

　　果然，现在第二对魔翼，经过这次欲望爆发，现在已经又再度成长，如今已经与第一对魔翼齐头并进，一样大了。

　　两对充满诡异的黑色魔翼展开，再加上罗承那精壮完美的不似现实的男性和躯体。

　　此间，即便罗承自己照着镜子，也突然感觉到，自己居然越来越似小说那些描述的大魔头。

　　“我靠，不管那么多了。”罗承把睡衣一穿，摇头不再理会自己身体的变异发展。

　　在最后一眼对着镜子观察中，那竟然看到在两对魔翼下方，居然又再度看到两点小凸起。

　　稍一思索，便得知这恐怕是第三对魔翼正在发芽的阶段前兆。

　　自己到底会长多少对魔翼？？

　　对于这件事情，他心里也没有谱儿，以后自己随着实力越来越强，自己身体还有什么变化？

　　他同样也不知道，因此，现在他只能把这事抛于脑后，穿上衣服，便下楼去。

　　经过数次折腾安娜这段时间，现在城堡里的大伙，反倒是早已坐在长桌上，开始早点了。

　　桌子上的早餐，十分丰富，但并不算奢移与大量，都是有规可寻，那是岛鲸的顶级营养师，根据各人身体状况安排饮食的。

　　所以说……餐桌上的早点，并不见得奢侈，但是这种按每人身材状况安排的饮食方式，还有那种有银质器皿作餐具的，无一显示了这种饮食的规格。

　　以前罗承自己一人在的时候，可没有这些花样道道，所以他也是第一次享受着自己的成果。

　　在长长的餐桌旁附近，还侍立着几个女侍，这规格的早餐，哪怕是江傅奇老爷子初时遇到也暗暗咋舌，这显然是十足执行了西方古老贵族那一套了。

　　排头十足，规格十足。

　　“这花样谁弄出来的。”罗承的饮食不需要营养师专门安排。

　　以他的体质，哪怕当场喝掉一瓶农药，依旧当喝白开水一样活蹦乱跳。

　　皮筋肉骨脏，全身上下，从外到内，他的身体也就差腑脏最后三层就大圆满了，那可谓严然是真正的金刚不坏之身。

　　喝毒药也不见得能把他弄个肚子疼，所以更别说不好的饮食坏习惯了。

　　所以他到来之后，他桌子的前面，摆放着的是大鱼大肉，放开着吃，相比其他人倒是夸张多了。

　　“主人，这是翼魔上次回来聚首后，把西方一个管家留下来教会我们的，他说只有这种规格才能配得上主人的地位。”一个俏丽女人微微欠身道。

　　想必，这个应该就是管家了。

　　可以嘛，翼魔那混蛋在西方不单止端了世界第一家族的老巢，现在还真完全沾染上西方那套习惯了，还摆起了尽是虚伪的西方贵族礼仪？

　　罗承不喜这一套条条框框，但看见家人，还有夏母和温姨等人却颇为享受这种档次，他随之就摸摸鼻子把撤走这些规矩的话收入肚子里了。

　　看来水往低处流，人往高处走，这就是必然定势。诚如老妈她们，现在严然也渐渐不同以前了。

　　比如整个人的气质和姿态语言，大有渐渐脱离以前村妇的模样。

　　或许这就是底蕴经过时间慢慢转变而成的。

　　事实上，哪怕世界第一家族，华夏第一大权贵姓氏，若是往时间上回溯，又哪个不是农民底层出身？只不过随着时间与环境的流逝，这种转变便慢慢质化了，到了后来，一举摆脱曾经的身份，成就更高的一种所谓的层次。


第五百三十二章 这是造反吗？

　　或许，以后自己家人，自己的家族也会随着自己的命运转变而转变吧。

　　罗承稀嘘不已。

　　或许看出罗承的诧异，年轻女管家又低声道：“这是老夫人主动要求我们教她们礼仪的，她说以后儿子越来越有了息，她自然不想丢人。”

　　“呃。”罗承暗暗苦笑，真不知这事的转变是好是坏，不过他唯一知道，这是必然。

　　因此他也没有刻意去阻止，也没有刻意去鼓劲，一切顺其自然就好。

　　只不过，罗承自己却不会遵守这些所谓的礼仪。

　　见到众人非常文明地进食早点，他大口吃肉大口喝酒依旧，那声音与众人截然不同。

　　“哥，哪里有你这样，你这吃相都把礼仪弄坏了。”罗馨儿不满道。

　　“去，什么礼仪规矩，礼仪是死的，人是活的，规矩由我制定，难道我还要被这些条条框框反过来束缚不行。”罗承反瞪一眼老妹道：“我不管你喜欢哪样，我只要自己吃得开心，吃得舒畅就行。”

　　罗承一句道出了真言，这种直指本心，本就是巫族修炼的核心。

　　祖巫神诀本来就是霸道异常，修法者，以法借天。

　　而修巫者，却是以本身控天，能不霸气么，顺心而为，直指本心，只要修巫越修到深处，这种霸气与本心便会更为明显。

　　行事，都以本心，肆无忌惮。

　　而现在，很显然，罗承也渐渐有这一方面迈进。

　　“说得好，真是着相了，呵呵，那我也吃得随意点吧，开心就好。”老爷子听了罗承的话也是一愣，便率先打破沉默道：“怎么，晚晴没下来。”

　　他那微笑怎么看都像一只老狐狸，笑得颇为暖味。

　　“她突然间不舒服。”罗承一本正经道，心中暗骂，老家伙不正经，明知故问。

　　然后他立刻转移话题：“爸妈，大伙儿吃好了没有，吃好了，我就带你们到外面走走，先说好，你们不要被惊倒了。”

　　罗承神秘笑笑。

　　果然，这一句话，立刻把众人的兴趣与好奇吸引过去了。

　　没过多久，一行人，在罗承的带领下，终于走出城堡。

　　“哇，终于出来了，我的天啊，这种感觉就好像从牢房出监似的。”罗馨儿哇地一声，口没遮拦道。

　　却被罗承赏了个爆栗，这小妹立刻吐吐舌头，打蛇随棍上，眼珠子一转便跳了过来，抱上了老哥的手臂，她似乎很享受罗承敲打她这种亲昵的举动。

　　而罗承却暗暗叫苦，真不该敲打这丫头，这不，小妹趁机又缠上来了。

　　他微微一感受，便能清皙感觉到罗馨儿那对挺立柔软的弹性，正把自己臂膀抱得紧紧。

　　罗承深呼吸一口气，不动声色挣了一下，见其没有多大效果，反而又更加深了那种软绵弹性触碰感，他便干脆不再去多理会了。

　　还好一大清早，他已经解决了自己的生理问题，要不然，依照自己以往的天雷地火体质，估计要当场出丑了。

　　罗承带着众人走出城堡，视线立刻更加开阔，此时，外面早已有数辆开蓬露天越野车在等候。

　　“爸妈，爷爷，岳父，岳母，温姨……”罗承好笑地喊了一轮才道：“咱们上车，岛屿虽然不大，但用步行可要花不少时间。”

　　现在的岛鲸小幽，比起上一次，明显又成长了很多，现在的岛鲸已有二十公里长，十二公里宽阔了。

　　单按体积来形容，比起圣湖之子更为巨物，但罗承心里知道其实两者之间，还是没有可比性的。

　　若真要论比较，小幽的荒兽级别，恐别比圣湖之子还要稍逊一筹。

　　或者两者之间是同一个等级，但圣湖之子人家是活了太漫长，小幽才是婴儿。

　　两者之间的大与小自然没有可比性。

　　不要认为圣湖之子比小幽的体积小，就比小幽差了，其实罗承自己知道，圣湖之子现在显现的形态，其实根本不是它的真身，而是魂体。

　　这就像罗承进入自己的意识之海，有一个巴掌不到的小人一样，但他实则现实的身体，却不知比这个小人形态大上多少倍。

　　可想言之，圣湖之子，如果尚还有真身的话，它将会是何等恐怖的庞然大物，又是何等恐怖的实力。

　　罗承真是连想也不敢想了。

　　现在的岛屿，经过再次规划性调整，被严格分为了五个大区。

　　城堡处于中央区稍后一点，北区，自然是生态丛林，里面被罗承刻意人为，造成了一片面积不少的丛林，有狮子老虎猛禽。

　　总之地上走的，天上飞的，土地里爬的，只要地球有的生物，这里都能找到。

　　在北面丛林更纵深之处，也就是岛鲸小幽的后尾部位置，那里更了不得，那里足足生活着七十二种大小的食肉、食草性恐龙。

　　走了进去，严然恍似进入了侏罗纪的恐龙世界。

　　除了中央区与北区，在东区便是岛鲸研院的专属区域了。

　　这一片东区地域，是不对外开放的，哪怕就算是自己身边最亲近的人，罗承也没打算让他们涉足，毕竟有一些科技研究，若是让他们看到了，绝对会惊震无以复加。

　　而且有利于机密性，也不宜让更多人看到。

　　所以，这一次罗承带着家人们游览岛屿，也就去看看西区和北区。

　　西区是金钢人族与天习人族的栖息地，兼并训练营，简单地说，西区就是一个军营，很大的军营而已。

　　五辆越野车，以缓不疾的速度，不多久就来到了西区。

　　当众人近身来到西区的时候，那眼睛与神情更加震撼了，他们看到了无以继数的壮硕金钢人族在煅炼肉身。

　　那黑压压的强悍气息，每一次开声吐气或打拳，或磨砺肉身的沉吼气势，惊震得越野车上的众人久久没有言语。

　　直到此时，当他们看清了这些强悍战士真正的数量时候，这才体会到，现在的罗承到底掌握着何等力量了。

　　更何况，还有那些耀眼的，煅炼肉身所用不到的黑洞洞现代化武器。

　　这又是何等武装配备。

　　居然在营房附近，那里还停泊着不下数十架武装直升机，在军营外边之际，有着大辆的装甲战车，一辆比辆狰狂，一辆比一辆霸气肃然。

　　“罗小子，你，你这是想造反？”江傅奇看得目呆口呆，现在他终于知道了，为何自己的孙女婿一个电话打到国家最高权势者里，一个电话就解决了让江家难以解决的麻烦。


第五百三十三章 狼狈不堪

　　“造反？”罗承摸了摸了鼻子，这算啥门子事，他摇头道：“老爷子，我在国家可有军官证的，我本身就管辖一支加强团的特种部队。”

　　罗承装模作样，把手揣进了衣服里面，实则却是从空间戒指里掏出了一本证明。

　　江傅奇打开一看，立马瞪大了双眼，脱口开出：“上将？你是上将？”

　　是的，哪怕南港豪门这个掌舵人也被这一本证件惊倒了。

　　有二十五岁左右的上将吗？

　　这世界有这个先例吗？别说华夏这个凡事以资历讲究的国家了，哪怕即使是在西方的开放国家，这也没有二十五岁的人就能达到这个位置吧？

　　江老爷子的惊叫，也把其他人弄得颇为好奇，都凑头过去一看，然后集体哑然，面面相觑，无论怎么看就怎么虚幻。

　　相反，罗承本人却不以为然，上将又怎么了？

　　对于他自己来说，上将这个所谓的虚衔还真心没有看得多重。

　　“那这里的都是华夏军队，难道这个岛屿也是咱们国家的秘密特种部队基地？”老爸罗卫国发问道。

　　也不怪得他有此一问，因为既然自己儿子是上将，既然是国家的大将军，那么就不难解释这里为何拥有如此多强悍的大汉在操练了。

　　而且那些武直与装甲战车，还有恐怖黑洞洞的一门门机关炮，如此齐全众多的配备，估计也就只有特种部队才有拥有俱备了。

　　要不然，以华夏人的身材，又从哪里弄来这么多强悍的普通军队士兵。

　　毕竟罗父曾经当过兵，也上过战场，军营里的金钢人族所无意中散发出来的气息，在他眼中简直就如脱笼的老虎，悍猛至极。

　　“呃，这也算是吧。”罗承呆了下，他实在是发觉，如果自己说这些都是自己的兽奴大军，还真不知道这个死板老爸会怎么样反应。

　　更何况，估计这些人也不大相信，因此，他暗叹一口气，便干脆打蛇随棍上认了。

　　只不过，也并不是所有人相信罗承的承认，至少身在局外的旁观者，例如夏母温姨这些对华夏国内政治懂得不多的女人，现在却反倒相信了罗承之前所说的理由——被外星超级文明砸中继承了。

　　或许也只有这样，才可以解释罗承现在的超然成就。

　　毕竟在这些内心细密的女人中，刚才在城堡，罗承那一副主人的派头，可不是什么一个上将的职位就能解释的了的。

　　几个女的，眼中望向罗承异采连连，这都把罗承弄得不大好意思了。

　　接着下来，罗承略微带着大家逛了一遍西区的军营，然后就进入了北区的丛林。

　　这个时候，罗承又从衣服里面掏出了一支拳头大的水晶瓶，那个样子看似是什么名贵的香水。

　　“在进入丛林之前，大家就涂一点香水吧，这样能驱虫驱蚊。”

　　罗承拿了来的又哪里是香水，那是晨暄团队研究出来的“驱兽水”。

　　为了做生物研究特定发明出来的，这种驱兽水里面含有一种特别元素。

　　能够致使丛林所有生物都厌恶远离的元素，能够做出这种特定元素的，这还是因为晨暄长期在岛上的水源中下了某种化学反应。

　　使丛林所有虫兽饮用了都慢慢沾染了一种特性，那就是遇到这种驱兽水，就是它们最为厌食厌恶的一类，甚至只要稍为闻到气味，也远远厌恶到避开那一种程度。

　　因此，往日研究成员只要涂上这驱兽水，进入丛林研究就往往解决了常遇到猛兽袭击的事情。

　　但凡事都利与弊，如此一来，也让他们的研究进度缓慢，只因大多时间都在想办法如何捕捉需要研究的生物对像，因为这种驱兽水的气味，也确实太过逆天了，却反倒促使了生物远远避开。

　　所以说，晨暄研究的这种驱兽水，其实还不完美，但是至低可以减少了被猛兽袭击的人员损失。

　　毕竟，一般的天习人族成员，其实力也就比人类强一点而已。

　　而现在，这种驱兽水正好适合大家进入丛林所用，这也正是罗承今天刻意把它带上了。

　　众人好奇涂上了这种奇特气味的香水，然后也下了车，开始步入丛林。

　　两个月被关在城堡，突然接触大自然，绝大部份人都显得很雅兴。

　　但是，随着他们进入丛林并不久，突然间，一条如碗口大的蟒蛇在老树冒出来，然后爬走，便立刻吓得大伙里的女人猛地尖叫。

　　碗口大的蟒蛇，他们也不是没有见过，但那是在电视上，而这却是近在眼前几米之处，这又怎能不被吓坏。

　　“儿啊，这岛上丛林怎有这些危险的生物，我看还是别逛了。”老妈打退膛鼓了。

　　到了她这种年纪，可过了好奇心旺盛，喜欢冒险的小丫头。

　　逛如此危险的丛林，倒不如安安生生呆在城堡打多两圈牌更富有乐趣。

　　“妈，你怎这么怕死，不是有这些强壮的战士在吗，人家好不容易才出来玩玩，我才不会回去呢。”老妈这么说，罗馨儿第一个不乐意了。

　　她正逛得兴趣勃勃呢，又怎么乐意马上回到城堡里闷闷呆着。

　　况且还有另一个让她最不乐意回去的，那就是今天那得晚晴嫂子没一起来，她现在正好把老哥独占了。

　　君不见，这小妮子自从一开始抱着老哥的臂膀，便一直没有放开过么。

　　只不过，如此一来，可是苦坏了罗承。

　　虽然已经知道馨儿并不是自己的亲生妹妹，但是在罗承心里面，一直以来，还是把她当成自家亲小妹，可是现在这小妮子那软绵绵挺立的小胸脯，却一直蹭着自己手臂，这种感觉，特让他有种犯罪的感觉。

　　罗馨儿的说话，也使得众人不约而同望向了随车而来的几名拿着步枪的战士。

　　“秀兰，有这些拿枪的战士在，我看没事，不如咱们继续逛逛吧。”温姨赞同道。

　　“那好吧……”老妈勉强笑笑道。

　　接着下来，一行人便又在丛林逛了一个多小时，但是这一个多小时，却实在把众人吓坏了。

　　随着深入丛林，初时看到的那条碗口大的蟒蛇根本不算什么，接近小水桶、长达二十米的超级大蟒出现，这才是把所有人吓坏的开始。

　　而下面，紧跟着却是让众人真正意识到什么叫做丛林猛兽。

　　近人高的丛林猛狮，还有比外面更强悍更重吨位的老虎，翼展三米的大凶禽……等等。

　　这把众人吓得忘乎所以。

　　终于，在一个多小时后，此时江父江传东也忍不住了：“阿承，这里倒底是什么地方，这，这也太可怕了吧。”

　　“我看比亚马逊丛林更恐怖。”

　　是的，如果没有驱兽水的气味存在，众人进入这里，估计早就被吃得不剩骨头了。

　　这里确实比亚马逊丛林恐怖多了，至少，亚马逊丛林里面可没有这么多猛兽不分地域气候集在一起生存。

　　而且在体积上，也远没有这么强悍庞大。

　　就如不久前看到的一头东北猛虎，那还是老虎吗？就这么四肢站立，到能够达到正常人的肩高了，体长连上尾巴，竟然超过了七米，恐怖！

　　“呵呵，我都说会吓坏你们吧。”罗承好笑道。

　　事实上，丛林里的生物，也确实比外面猛而强壮多了，这个原因都是在丛林的人工溪河中加入了不少赤炼果的粉末缘故。

　　否则这世界又哪里有水桶粗，超过二十好几米的超级大蟒，更别说体长过七米，体重接近一千磅的东北大虎了。

　　“回了，回了，不逛了，我看以后咱们还是在南区多多活动好。”老妈趁机连连嚷着打道回府。

　　她现在总算明白了，这个岛屿上的地方，除了城堡还算正常之外，唯一还可以呆的地方就是南区了。

　　南区正是岛鲸小幽的头部，也正是进入岛屿的必经区段，所以南区正是被划为了接待区。

　　这个区域比较正常，有许多正常的健身设施，布局上也精美绿化自然。

　　而这也正是罗承今天带家人出来逛一趟的目的。

　　“那好，咱们回吧。”罗承此时候也松了口气，因为继续前进，那就快要迈进丛林最深处的恐龙区了。

　　但是这并不是至重要的，重要的是，再往北区继续走，那就接近岛屿的最外围。

　　如此一来，若然大家太过靠近岛屿外围，那就能看到外面的世界，可不是天空，而是大海深处。

　　毕竟，即使是现在，家人们至今还是不知道他们所在的岛屿并不是寻常岛屿，而是身上深海之中呢。

　　当然，罗承一心想回去的还有另一个原因，那就是身边一直粘着自己的小妹。

　　或许一路之上，行行走走巅波多了，所以也导致小妹抱着自己膀臂的胸脯磨蹭多了。

　　罗承已经渐渐发觉小妹脸上潮红，而自己手臂也能隐隐感觉到那隔着衣衫，渐渐有颗小凸起，越来越硬蹭着自己。

　　罗承这还算好点，毕竟一大清早就发泄了一通，但是小妹那脸色渐渐潮红的模样，却已经开始慢慢另到一直把大多心神放在自己身上的夏语露出疑惑神情。

　　如此一来，罗承自然恨不得回去，好以解决此时此刻的狼狈尴尬。

　　因此，来时一边闲逛细观走得缓慢，而回去的时候，众人只用了一个小时不到，连再次登上了车子，打道回府。


第五百三十四章 欲语还休

　　一个小时后，众人再次回到城堡，差不多所有人不约而同丢在厅堂的沙发上。

　　这一个多小时的历目，实在把他们吓得够呛，所见所闻也大为增长。

　　而罗承回到城堡，也终于摆脱了罗馨儿，眼睛狠狠怒瞪了她一眼，后者却脸上红扑扑低下了小头颅。

　　“好了，儿啊，你也不用经常陪我们这些老家伙了，你就陪语儿多说说话吧，反正你们现在也订下日子了。”

　　老妈大口灌了一杯茶，才一把抓住罗馨儿道：“你这个丫头，整天缠着老哥不放，快去复习，不要把功课落下了。”

　　敢情老妈还是明眼人，她不多不少看到了刚才那一幕。

　　至此，罗承暗松了口气，望着欲语还休的夏语，罗承呵呵一笑，对着大家道：“那好，小子就失陪了，大家先在这里住下，不要担心外界，有什么事情就找……唔，你叫什么名字？”

　　罗承突然问向年轻的女管家。

　　他从系统弄出来的天习人族，不论男女，一律都是年轻年龄，而这个学习了西方传统老牌贵族礼仪的女管家也不例外。

　　无论怎么看，她都不超过二十五岁，长得婷婷玉立，一副知性气质。

　　看得出，翼魔这家伙在挑选管家这方面也没少下心思，把五万天习人族女性中最美的一位挑出来了。

　　“主人，我叫婷欣。”年轻女管家没有说姓氏，只说了名字。

　　不用说，姓氏自然是姓罗。

　　“还好，你的名字没用英文，那就这样了，以后我家人有什么需要，就交由你来接待。”罗承说完，便好笑望了依然在大家面前放不开的夏语一眼。

　　啥也没说，便拉着这女子直接闪人。

　　“承子哥……”

　　把夏语拉到了城堡的顶层，只有两人在的时候，夏语这才低低叫了声承子哥。

　　“还叫这个？现在要改了。”面对羞赧不已的夏语，罗承就喜欢逗着这女人玩儿，他靠近呵着气道。

　　果然，感受到罗承越来越逼近，还有闻着那充满男子强烈气味的气息，夏语更是有点不知所已慌乱了。

　　“来，宝贝语儿，快叫声老公来听听。”罗承几乎凑着她的白净耳朵，继续呵着气邪邪哄道。

　　“老，老……”夏语脸红如水，叫了好几下，只见把罗承叫老了，也未见得叫出这个如此露骨的称呼。

　　罗承见是如此，未等她叫完，便一下堵住了夏语的小嘴，尽情都吸吮着这姑娘的小舌头。

　　咛嘤一声，没怎经历过多少这样事儿的夏语，立刻浑身一软伏在罗承身上了。

　　“嘿嘿。”罗承心里暗笑，虽然今早已发泄了一通，但先前被罗馨儿那磨蹭也弄得窝火，现在遇上夏语这个软绵绵浑身无力的小白羊，他哪里又能再忍得住。

　　于是双手便在夏语身上摸索起来。

　　“唔。”夏语身子剧震，她只感觉一只炽热的大手，已揣入了自己衣服，灵活一钻把自己有胸罩推起一角，便掐住了她的胸脯。

　　“嘶，好滑好挺。”罗承这只色狼之爪，终于得尝所愿，手里那触感，还有被罗馨儿挑出来的心火，立刻觉得特爽。只见他抓住了夏语的一只坚挺，不断玩弄了起来。

　　“语儿，让老公先看看你那儿好不好？”他就像魔鬼一样，在夏语耳边细语。

　　夏语哪里经得起这番阵像挑逗，早已不知把魂儿丢哪了，有点云里雾里的。

　　只是懵懵之间，她突然感觉自己胸前一凉，当再次惊醒过来时，却发现自己的衣服已被眼前男子撸起，就连那花纹白色的纯白胸罩也弄起了。

　　其中一只充满了弹性，白皙的坚挺便就这么暴露在空气中。

　　“好美，好漂亮。”罗承征征望着这只坚挺，下体只感一股火热猛扯直上。

　　那白皙雪滑的坚挺，嫩红的乳首，几乎把他所有视线注意力都扯了进去。

　　他忍不住掐住一只，揉摸捏玩着，这才是世间造物主的完美艺术品啊。

　　终于，在极为忍禁不住的情况，他俯首含住了这坚挺雪白，只感满口留香。

　　罗承知道，这并不女人香水的特有香气，而是女子，处子的那股沁人乳香。

　　“别，承子哥，不，不要这样，这里有人能看到……”夏语断断续续无力道。

　　城堡的顶层是五楼，虽然是露天，但两人所在这一角，正是一壁大柱子另一面，这个位置死角，其实下面的人根本看不到两人。

　　但是夏语说到底还不是外边随便的女子，因此不由急了起来。

　　但是胸前埋头的罗承吸吮，却弄得她连话也说不完了。

　　此刻，罗承是爽翻了。他一只手也没有闲着，左手同时也撑起了夏语左边胸罩的部位，慢慢搓玩着，嘴里却含着另一只。

　　简直是陷入了走火入魔了般，夏语那断断续续的请求，无异等于火上加油。

　　事实上，在那一次小木屋，罗承看到夏语身子的时候，就早已见识过这一对白皙坚挺的形状完美了，现在当真正把玩享受起来，他才知道这种爽快有多强烈。

　　“语儿，老公要吃它。”他喘着粗气，并不满足，又吃上了另一只。

　　而双手却慢慢摸索向下，一手揣入了夏语裤子里面的两腿之间，感觉那么温润湿湿的，再也忍不住，想要把眼前的小白羊剥成真正的小白羊。

　　但就在这个时候，夏语却突然清醒过来，语气幽幽戚戚道：“承，承子哥，我，我想回房再，再做……”

　　她这么一喊，罗承却是渐渐清醒过来。

　　是啊，这怎么说也是夏语这姑娘的第一次，在这种场合如果真干了。

　　倒是自己有点过了。

　　算了，反正来日方长，都是自己的了，急什么。

　　清醒过来，加上早上的发泄，罗承也不是真要到了不得不泄的地步，他把手揣了出来，吃吃笑道：“行，那承子哥就等咱们大喜那一天好好吃了你。”

　　“不过现在么，就先让你承子哥好好瞧下你身体，好不好？”罗承厚颜无耻道。

　　夏语这个脸薄姑娘又哪里承受得心上人这些露骨的花言巧语，只能埋头在这坏蛋的肩膀，再也不出来了。

　　而罗承的大手又再次伸进夏语衣服里，把玩起那对白滑坚挺起来。

　　“爽，真是太爽了。”


第五百三十五章 恐怖的兑换

　　最后，罗承还是没有把夏语办了。

　　陪了家人数天，他再次进入了水恒星，因为这个时间点正是圣湖之子即将产下晶石化湖露的时间。

　　罗承进入恒星内部，仅只粗略一扫，便找到了两头庞然大物的神魂。

　　一只巨龟，一条庞大无比的雾状物，两者直到现在亦也是在一追一逃。

　　它们就像是不知疲累，永远不会疲倦一样，日复一日，月复一月地彼此追逐着。

　　后者想吞掉了对方，前者本能想保住神魂独立，仅此而已。

　　而事实上罗承了解，这并不是代表神魂的形态方式没有疲倦，拥有恒古不衰的耐力，只是两头庞然巨物的等级与实力却是太过庞大了。

　　而且它们自身具备的恢复力也是惊人的可怕。

　　不知罗承有没错觉，才短短十天不见，他竟然从灵龟神魂上看到，曾经被咬下的一块头颅缺口，而现在竟然已修补了大半了。

　　这是何等强大的恢复能力。

　　他也不打扰两头巨物，亦也无能为力去干涉，只能就这么吊着圣湖之子背后，亦步亦趋跟着。

　　就这么跟着了大约两个小时左右，突然间，圣湖之子居然做了一个很意外的动作，它居然停顿了下来，然后发出一声声无形咆哮。

　　蓦然。

　　“轰。”一年产出的时间，果然按时来临了。

　　只见一块闪闪发光的晶状物，猛地在它口中咆哮喷射而出，而且还当成了武器，直向前面的灵龟神魂打去。

　　“轰”地一声，灵龟神魂附近一处地方，立刻被这硬堪钢铁的晶状物打得一个大坑，泥土飙射翻飞。

　　“好大。”身在虚空的罗承，定睛一看不由惊道，随之而来是喜不自禁。

　　果然，圣湖之子在吞吃了一块灵龟神魂后，这一次，它的产量果然变大了，虽然产量的时间仍然是一年一次，但这又如何。

　　仅仅是眼前这块晶石化湖露，便足够罗承现在当今所需了。

　　因为此次的产量，竟然比上一次那块直径三十米的远要大得多，至少有三百米直径那么大一块，简直比曾经的产出多出了不知几十上百倍。

　　只不过，罗承还是高兴得太早，未等他完全靠近晶石化湖露时，那灵龟非旦没有被这块巨石炮弹打中，反而趁着圣湖之子停顿下来产晶，居然本能地掉转过头，猛地在晶石化湖露上面“喀嚓”地咬了一大块。

　　“我草尼玛。”这一咬，罗承几乎疯掉了。三百米那么一块晶石化湖露，居然被这头灵龟神魂咬去了大半，现在无论怎么看也就只剩下一百米左右大小，罗承又怎不能心如刀割。

　　要知道，这些都是宝啊，而且世间万物，也就只能在这里有得出产了，那是独一无二的宝贝。

　　罗承心头怒到极点，但是以他的实力，却根本不敢靠近那灵龟神魂。

　　正当灵龟神魂眼看就要向晶石化湖露咬上第二口的时候，罗承心眼几乎提起来时候，圣湖之子却突然怒咆一声风驰疾电般冲了上来。

　　“喀嚓”此次又是一咬，这声音真把罗承弄得几乎抓狂了。

　　可是当他看清事实后才渐渐松了下来，原来这一咬，并不是圣湖之子也向自己产出的湖露下手，而是这头庞然大物以湖露为诱惑，弄得灵龟神魂停下来久久不去，而它却趁机追上来，猛地一口咬上了灵龟神魂。

　　“操尼玛，咬死它。”现在，罗承恨不得圣湖之子把这头狡猾的灵龟神魂吃掉了。

　　三百多米的湖露晶石，居然被它一口“喀嚓”了大半。

　　只不过，他的愿望并没有达成，这头老灵龟端的是无比狡猾，居然又在千钧一发之际，整具身体躲过了致命一咬。

　　仅丢掉了一条巨尾，便又再开跑。

　　“这……”罗承心里一连串郁闷难抑，他猛一闪，下一刻，已到了下方的土地。

　　见到两头庞然大物又再次恢复了一追一逃离去，他已经不敢再有担误了。

　　一个瞬移，他来到了这块巨大的湖露晶石前面，手一挥，立马把整块大家伙移出了龙珠世界。

　　当他再次来到虚空之上，远观两头庞然大物追逃，这个时候，罗承却竟然发现，那头狡猾的灵龟神魂，在吞食了大块湖露之后，它原来被咬掉的半块头颅，居然已经完会修复了。

　　而且，非但如此，刚才不久前被咬掉的一条尾巴，现在随着时间流逝，它也在一点点正在长出。

　　“这都行？”罗承看得目呆口呆。

　　似乎现在的状况，有点很自然地达成平衡了啊，圣湖之了咬灵龟一口——产晶——灵龟咬晶恢复伤势，然后又再一次循环。

　　如此一来，竟然很和谐顺达天意般的，形成了一个平衡的产出循环？

　　罗承来不及多想，他看到水恒星又再次恢复了原来的动静，便不再多呆，一个意识动念人就出去了。

　　再次回到现实世界，在东区的研究院，一块一百三十米庞大的晶石。

　　而这个时候，罗承却发现小赤这条大家伙，早已闻晶先来了，此时正在晶石化湖露面前晃头晃脑，似乎正在打这块晶石化湖露的主意。

　　“去，尼玛，现在都没了大半块了，你还想吃。”罗承回到现实世界，差点被家伙气到。

　　狠狠给了小赤一个爆栗，气极生笑道。

　　“哧哧……”小赤怒了，也对着自己主人叫了几句，那神情显得极委屈。

　　“去，别装可怜，本有你的一份，但现在没了，没见现在这块湖露被人啃了一大口吗，我操。”罗承至今仍然心疼不已。

　　他指着小赤，把这块家伙丢进了自己岛内的人工湖，如此浸水一泡，一百多米的晶石化湖露如冬雪遇到阳光，立刻融化了起来。

　　大概在水中浸泡了半个小时后，一百米多大的晶石，严然已成为了十一团足球大小般的真正湖露。

　　十一团，大概是原来的产出量五倍半。

　　当然，如果不算灵龟啃了那一大口，那足足是几十倍产出量了。

　　罗承可惜心痛至极道。

　　“好了，别装可怜了，你这头吃货，这个给你，别一口吃了，存在肚里慢慢消化。”罗承再一次心疼，把十一团足球般大湖露，分出了一团给了小赤这家伙。

　　湖露的本质，似乎对所有灵性生物都有一种本能致命吸引，上一次，小赤便跑来了眼瞅瞅望着。

　　可是上一次，罗承又怎有多余的分它，因此，上一次小赤只能干巴巴看着。

　　而现在，本来罗承也不打算分它的，毕竟一团足球大的湖露，足已让他凶化上百万兵团了。

　　而他自己所需，一个拳头大小的湖露，便可以修炼突破十几层，但是看到小赤那眼巴巴的模样，罗承最后还是于心不忍，给了这吃货一份。

　　在小赤吐出泡泡，把湖露吸入蛇腹时，罗承也顺便对着它凝视了一眼。

　　已经五十五等级了，身体也长至了一百七十米长，近些日子来，或许小赤的实力已达到一定地步了，曾经的赤炼果加速成长身体，早已经没有效果。

　　而用灵气珠与魔性肉质的妖化，效果对达到蛮兽五十级的小赤来说，很显然效果也不大。

　　半年已过去了，这吃货才长了五级，身体长了二十米，可见其缓慢之极。

　　而在就不知道湖露会这有没大效果。

　　罗承摇摇头，他也没有想那么多，小赤是他第一头在现实世界捕捉的宠物，与别的凶兽不同，自小跟着他早已有不一般的感情。

　　所以罗承也不指望让小赤出战，但是如果它能强起来，那至少也是一种保障不是。

　　告别了罗羊他们，罗承来到一处开阔的地带，意念进入了系统。

　　很快，他便实施了一连串的消耗积分。

　　一共有十颗足球大小般的湖露，每一颗大约能凶化一百万四大军团数量，十颗就意味着能够凶化一千万宠兽大军。

　　而这一次，罗承确实是如此疯狂，一点犹豫也没有，他只保留了其中一团湖露，剩下的九团湖露，尽情凶化。

　　“系统，给我兑换两百万无肩光星天牛……两百万金腹巨蚊……两百万壁虎……一百万虎鱼。”罗承疯狂地系统下达了兑换命令。

　　“兑换两百万无肩光星天牛，消耗四千万积分……”

　　“兑换两百万金腹巨蚊，消耗两千万积分……”

　　“兑换两百万壁虎，消耗六千万积分……”

　　“兑换一百万食人鲳，消耗三千万积分……此次兑换，你一共消耗了一亿五千万积分。”

　　片刻之后，只见罗承所在的辽阔之地，立刻多了密密麻麻，数也数不清的白色孵化卵。

　　还好，无论是天牛还是巨蚊，又还是壁虎与食人鲳，它们在卵生还未成长之前，这些孵化卵足够小，足够轻。

　　因此，哪怕是九百万巨量的孵化卵，也没在岛屿占去太多地方。

　　现在罗承的精神强度已经达到了最大八吨强度操控左右，他先后经过数次，便全部把九百枚孵化卵输送过了兽神界。

　　其后想了想，咬咬牙，九团湖露也随之被精神包裹，边带输送了过去。

　　当然，再次把湖泊神山领地占据，一百尾八季鱼母，自然也被运送过去了。

　　毕竟九百万宠兽军团凶化过程，所需的食物量，绝对是可怕而巨大的。


第五百三十六章 登月倒计时

　　把凶化的事情，全程交给了兽神界的魔布后，罗承这才揉揉脑袋，把电话打到了罗曼这边。

　　“喂，是罗曼吗，我是主人。”

　　“对，从今开始，你联系人类联邦那边主动投诚的十三个国家，让他们从今个月始，以后给与我浮幽进供的粮食上升一百倍。”

　　“对，没错，就是一百倍，食物质量差一些，杂一些也没所谓，但必须要量足，什么？如果不答应？不答应的话，你就让他们想清楚后果。”

　　罗承放下了电话，心中却在思考，单靠投诚小国们投供粮食，始终不是办法。

　　如此一来，就等于被别人掐住了咽喉，虽然以自己还有兽神界这一条后路，还不至于如此严重，但是自己需要如此庞大粮食的数量消息，恐怕会提前走漏风声。

　　所以，看来自己必须要搞到一个永远属于自己的军事基地与粮食基地。

　　岛鲸现在的成长虽然快，但是随着自己越来越多供应配备生产与兽奴数量发展，二十多平方公里的面积还是太小了。

　　放在大陆，这其实就等于一个稍大点的小镇而已。

　　“登月。”

　　一时之间，登月的心思，又再度出现在罗承的脑海，而且久久挥之不去。

　　指望岛鲸研究院，研究出元级生物战舰，恐怕还是所需不少时间，哪怕就算融合巫阵的进程，现在似乎也陷入了一个瓶颈，让科技与巫阵结合，显然并不是说做就能够做到。

　　罗承这两天逛过巫阵研究小组，其最大成就的进程，莫过于以气系巫阵相辅，结合起生物能量护罩，暂时组成了双重融合防御。

　　但由于，生物能量防护罩的核心技术还需要攻克，而且把气系巫阵结合进去的日程尚短，因此，现在的融合战舰防御护罩能力，根本就达不到理想的状况，就连三份之一还未达到。

　　因此，想要把元级生物战舰弄好，并把巫阵结合进去，造出比天歌人目前更加强大的元级生物战舰，这还得需要一个漫长的时间。

　　而罗承，他别的都有，金钱，权势，力量，积分……现在都不太缺了，但缺的就是时间。

　　所以他已经等不及元级战舰的研造了，还好上一次的特殊奖励物品，让他得到星系级的穿梭机。

　　有了这一架机子高科产物，罗承登月已没有任何困难，只是如此一来，此次若然登月，却多少有点危险。

　　因为以穿梭机的客载量，最大容载只能五人，而且还是以宇宙文明标准种族三米高大单位的容载量。

　　所以说，罗承最多只能带四人上去。而且体积不能超过三米高的，否则就坐不下了。

　　“恩，等等，我还有宠兽空间。”罗承有点踌躇不前，但蓦然，他想起了宠兽空间的存在。

　　宠兽空间可是不存在限制容量，因为它是以一个星球空间为蓝本创造出来的，装多少都没有问题。

　　至少，以罗承目前一千多万的宠兽兵团装进去，根本就远远达不到饱和状态。

　　但是宠兽空间也有一个弊端，那就是并不能装载系统出品的其它产物，所以这也限定了宠兽在里面并不能得到补给。

　　罗承仔细思考，以穿梭机的速度，登月其实根本不需要多久，所以在理论上，自己利用宠兽空间带足兵团上月球的理论还是可以做到的。

　　这个念头一旦出来了就再也止不住了，罗承再次重复了预演了几次，最后觉得极少有意外情况发生，便立刻一发不可收拾。

　　“系统，马上给我兑换九百头蓝狮水晴兽，一万头炮虫，九百头鱼鳄兽……”

　　“你兑换了九百单位蓝狮水晴兽，单价十万积分，消耗了九千万积分……”

　　“你兑换了九百单位的鱼鳄兽，单价三万积分，消耗了二千七百万积分……”

　　“你兑换了一万头炮虫，单价八千积分，消耗八千万世积分，此次兑换你一共消耗了一亿九千七百万积分……”

　　前前后后两次大兑换，罗承将近十二亿便去掉了四份之一。

　　蓝狮水晴兽与鱼鳄兽就不用多说了，这两种蛮兽，一直都是守卫岛屿上的主要力量。

　　前者是七十级的先天蛮兽，是第二之神亲自从兽神界抓回来看过海底大峡谷的守护兽种族，它的触手炮轰与千眼监测的强悍天赋无容至疑。

　　后者是先天三十级的蛮兽，是变异鱼鳄经过系统补全基因与添补基因的补全版本，它们的天赋火炎爆，虽然没有那头吞食过海底熔岩结晶的变异鱼鳄火魔爆恐怖，但其范围攻击也着实不错，因此，罗承同样也把它们的数量提升到一千单位。

　　至于炮虫，这显然是属于罗承的新增凶兽兵种，是的，它只属于凶兽系列，单价只有八千，等级大约在十五级左右。

　　它的基因主要来源，还是来自于天歌人那一次使用了它们攻击华夏的夏区基地。

　　那时候，罗承就留心上了。

　　不得不说，这些炮虫的攻击强度，在同等的十五级左右，绝对是属于非常霸道的一类。

　　它的“天锁光炮”天赋，射程虽然最多只能达到十公里，可是它的锁定却是绝对霸道的，只要被它锁定上的，基本都很逃脱。

　　而“天锁光炮”的天赋等级也达到攻击六星，只比触手炮轰低一星，可见其价值存在。

　　当然，天歌人不知用什么方式造出来的炮虫，也有很明显的弱点，例如移动，它们的移动非常缓慢。

　　平时大多用途都是隐于沙漠之下作战，但是这个移动缓慢的缺点，对于罗承来说，根本也是问题。

　　因为他兑换一万头炮虫，实则上也是加强岛鲸的防御，既然现在有积分了，他自然不会让岛屿再次发生上一次那种被无以继数的特殊蜘蛛，差点破掉的事例发生。

　　以上两种蛮兽，一种凶兽的自然成长，还需要再等五天时间。

　　做完了这一切，罗承也进入了登月的倒计时，与此同时，也命一从属下多作准备。

　　五天时间，不知不觉过去了，罗承也难得在岛上老实呆了五天，非常有空闲陪了家人一会。

　　而第五天一早，依然还是东区研究院，一架充满科幻气息的机子停在原地。


第五百三十七章 荒芜

　　“主人，你真的要亲自上月球，请你三思。”众属下元老无奈劝说道。

　　罗承却已是意决已定，他不亲自上去不行，想要在意识之海建立月球的轮廓，必须要自己亲自到场，而且不单止需要自己上去。

　　还得需要把罗幽这个分神体也带上去，要不然，下一次上月球就不能直接在意识之海传递，因为没有分神坐标，仍然是行不通的。

　　至今为止，月球之上有什么存在，估计整个地球人类也知道得不多，哪怕是苏联与米国，恐怕也就知道一点皮毛而已。

　　所以一众属下的担心，也不是没有道理。

　　只不过罗承却不得不冒这个险，那是为以后属于自己的大本营打下奠基，不得不去。

　　“没事的，有着穿梭机，若有什么不对，我完全可以离开，而且这一次，我做足了准备。”

　　此时此刻，除了留在岛鲸上的一众元老之外，还有五万赤犬，五万大赤犬。

　　这十万赤犬就是罗承带上去的倚仗，原因很简单，因为它们种族有一个自带天赋那就是“沉眠”，以沉眠的代价，降低身上所有能量消耗。

　　把身体所需降低至一个极其微小的地步，毫不夸张地说，只要把十万大小赤犬命其陷入沉眠，那么罗承即便把它们带进宠兽空间十年八年也不会因为没有后勤补给，而全部被饿死。

　　除此之外，五天之前，所造出来九百蓝狮水晴兽，罗承同样也带走一半五百数量，因为蓝狮水晴兽同样也有一个休眠状态，能够从休眠状态中冰封自己，能够坚持更多时间。

　　这个休眠的天赋虽然远没有赤犬的沉眠牛逼，但是坚持个三五年还是轻易做到的。

　　有了五百头七十等级的蓝狮水晴兽，又有十万赤犬宠兽兵团，说实话，罗承对于这次登月还真是没有太多担扰的。

　　他花了一阵时间，把十万赤犬与蓝狮水晴兽收进了宠兽空间，然后，又与罗幽两人同时穿上女武神套装。

　　之所以穿上这套女武神生物武装，自然就是为了多一层保障，特别是罗幽。

　　这个自己的复制体，等级只有二十级，但是他却没有罗承诸多的后天学习技与状态境界，是赤赤果果的二十级体质。

　　听说月球之上，并不合适普遍生物涉足，那里有一种能量粒子会浸袭生物的体质，所以女武神套装的独立大地守护防护，却很有必要带上。

　　而且，为了令两人拥有足够的补给，罗承还特地从兽神界拿回来了储物神镯，里面装满了各种食物与水，还有其他生活物资。

　　毫不夸张地说，这准备确实足够了。

　　时至正午时份，罗承用过了午餐，便与自己复制体进入了穿梭机。

　　“调出星图，自动航行，目标月球。”罗承与罗幽并排而坐。

　　不会驾驶穿梭机并不重要，因为此类科纪产物，本来就是全智能操控的，出错率不到亿份之一。

　　“目标正在同步校正，目标地球，距离为三十八万千米，采取航行模式普通航行，启动倒计时5、4、3、2……”随着罗承对着机体智能输入了指令，穿梭机立放进入了启动倒计时。

　　当倒计时达到1的时候，众人只感觉这架充满科幻元素的机体，突然爆发一阵逼人的耀眼强光。

　　一股庞大的力场，猛地把附近的属下元老推开，当众元老再次恢复视线的时候，穿梭机早已不在原地了。

　　哪怕是普通航行模式，时速九千千米的速度，真的不是能用言语来形容的。

　　那足足是音速的八倍值，八马赫的航速，估计地球真的没有任何载人机器能达到这个程度了，而且这只是普通的航行时速，而没有进入穿梭。

　　这也就意味着，从地球到月球，罗承只需要四十个小时普通航行时间而已。

　　两人呆在机内，此时穿梭机的壁部随着开动也抖然发生了变化，最为明显的变化，那就是壁部从原来的未知神秘金属，立马转为了透明的壁部。

　　完全可以使人从内部观看到外面的世界，而且这种透明的壁部，还附还有减速视野功能。

　　哪怕现在穿梭机以八倍的超音速在航行，但罗承仍然清清楚能够看到太空。

　　是的，仅仅只是一会，穿梭机便已出了大气层，达到了太空了。

　　初时，罗承还是非常好奇观望着外面的世界，这样的太空环境，这还是头一次他亲眼目睹，以前都是从航天节目才看过。

　　太空普通是一片漆黑，但是现在罗承所在的航行方向，却是面对着太阳的侧面，这样一来，他也更加近距离看到了太阳。

　　太阳绝对是比地球大无数倍的存在，距离拉近了看太阳，这太阳的射线更为清析，同时也比地球看到脸盆大小左右的太阳大多了。

　　远远望起来，足有五米直径巨大，这倒是有一种非常的即视新鲜感。

　　只不过这种感觉并不能维持多久，太空航行的生活是枯燥无味的。

　　因为你看到的景色，无论在哪时哪刻，几乎都是一模一样，初时看觉得很宏大莫秘，只感觉人在天地间，非常渺小渺小。

　　不自觉便会产生一种膜拜，由心生起的神秘敬畏，可是当你面对久了，却又会麻木了。

　　此刻，罗承就是这个鸟样，坐在穿梭机内，由于自动航行，他并不需要担心太空垃圾。

　　当然，以穿梭机的材质，殒石碎片也能抗，估计太空垃圾也不放在眼内了。

　　没有多久，罗承便闭目养神，但是他的体质是何等强悍，因此没闭上多久却又忍不住掏出根烟，有一口没一口抽了起来。

　　由于机内是全密封状况，此时倒也没有引力力场，罗承吸着烟，周不时进入系统看一眼积分，研究下各种种样的宠兽品种。

　　有时候又拿出了龙珠，把意识进入龙珠世界，分别把七个恒星都逛了一遍。

　　其中，值得罗承诧异的是，那就是火恒星，曾经在兽神界摄进来的那株火属性植物，竟然在不知不觉间有了点变化。

　　那就是植物上的果子更红了，就如里面裹着火蕊一样，红红透透，漂亮至极，依照这样程度，罗承心里已算知道，这颗神秘的火属性植物，估计最过一段时日便马上开花结果了。

　　能够被青狱翼蛇神守护的植物，能够被龙珠主动看上的植物结果到底会怎样？

　　对此，罗承很是期待。

　　两人，一主一仆，就这么百无聊赖分散精神，渐渐机体壁部的景观突然一变。

　　只见原本黑暗的视线，突然亮了起来，没错，前面就是月球了。

　　整个航程时间是三十九小时三十六分钟一十七秒，月球本身并不是一个带光体，她的光同样来自太阳。

　　但正是太阳的热量缘故，却使从地球晚上看到发光的月亮。

　　只不过穿梭机猛的进入了月球内部时候，这种光晕就消失不见了，取而代之的亮堂的白昼。

　　在月球上，由于没有太气层的遮挡缘故，太阳从东边升出“月平线”之后，要经过160多个钟头才能升至中天；

　　从中天移至西边月平线落下，又需160多个钟头；再经过320多个小时的黑液，才算一个“昼夜”。

　　这就是说，月球上的一个昼夜，大约是地球上的4个星期左右。

　　非常庆幸，罗承此时降临月球，刚好是白昼，一切视野都非常清析，而在月球上看太阳，更是有点大恐怖。

　　没有太气层的存在，罗承抬头望着远处的太阳，都已经能够看到太阳灼热的火浪在咆哮翻滚了，那视觉真是恐怖至极。

　　这大自然的存在，难怪会让生物种族感觉渺小敬畏，实力越强悍的，越发如此。

　　“喀嚓。”罗承打开了机舱，他并没有穿着女武神套装，而是挂在腰间，他现在已展开了硬甲术。

　　浑身就如一个长满了赤金黑甲的人形怪物，他第一脚踏在月球的土地。

　　只感觉脚掌传来一阵滚烫，但在三级火炎甲的抗性作用下，很快就被硬甲吸收了这股灼热。

　　要知道，由于没有空气和云层的阻隔，月面的温度可达127℃，连月面的石头都被烤得炙手。

　　而到了晚上，在月球上，黑夜长达2个星期左右，而且，月面温度将会下降至—183℃。

　　所以说，月球真的是不适宜普通生物存活的，白昼与黑夜的温差，足足相差三百度。

　　在这里，罗承环顾四周，根本没有看到任何形态的水，更没有风、云、雨、雷、闪电等等天气变化。

　　最要命的是更是没有空气。

　　如果不是他的体质腑脏已炼至大成境，能够闭气足足十八小时，恐怕此刻，他必须要武铠了。

　　而自己的复制体却又是另一种情况，只见罗幽此时已全副武铠，并已展开了女武神的大地守护防护光罩，把灼热地挡在防护甲外。

　　“尼玛，真的很荒凉。”把穿梭机设定为随身跟航状态，罗承两人就在一堆碎石与凝土走了足足几个小时。

　　这几个小时，没有发现任何一样生物，罗承不由暗暗骂道。


第五百三十八章 地毯式探索

　　“嗯，就在这里，没错了。”数个小时选地势，罗承终于找到一块稍为平整之地。

　　这块月面，比起其它土地更为平整，而且有一座大土丘背靠，整块地型约有数公里平方。

　　面积虽然小，但是作为桥头堡，作为立足开发点正好适合。

　　月球的恐怖温度，虽然对于普通生物根本难以生存，但是这却不等于罗承从系统里制造出来的产物。

　　而且以现在岛鲸研究院的科技能力，只要给予一块土地让其立足，下一次再来，必然已有了局部改造月球的恶劣环境能力。

　　所以，罗承是不需要担心月面的恶劣环境的，事实上，他正恨不得月球越恶劣越好，这样才会天然阻止人类涉足，罗承把整个月球占据为已有。

　　确实了地点，罗承便开始召唤大量的赤犬与大迅猛兽，不多时，十万大小迅猛已全然被召唤出来。

　　“没死角以这此地为中心，给我扩散千里之外，堪探方圆千里的所有地质情况。”

　　罗承亲自动手，从空间储物手镯取出了一套设备，当场驾设了起来。

　　并将十万赤犬分为了一百支队伍，每支队伍约有一千单位，以队伍赤犬头目分别安装了一个监察器。

　　一个指令下达，十万赤犬便不约而同开始了四面八方呈外扩散，那个模样从高空上看就像百花齐放，迅速地向周围的地型展开。

　　赤犬的等级约只有七级，经过露化的大赤犬是十五级，但无论是原始的赤犬还是大赤犬，作为虫星的陆地战斗兵种，它们的第一要素就是顽强的生存能力。

　　一百三十多度的高温，或许对人类体质来说，绝对是致命温度，哪怕是拥有二十级的罗承复制体罗幽，如果不铠化，赤身硬扛的话也会无比难受。

　　可是这却不等于这批来自虫星的陆地战斗兵种，它们的适应力，生存力绝对是无比强悍的。

　　而且它们体内根本没有多余的器官，只有一颗核心的大脑，所以无论缺水也好，缺空气也罢，高温低温对于这些没有太多感知的赤犬来说，只不过转换一个环境而已。

　　不多时，十万赤犬，便密密麻麻扩散了出去，从最初的层层叠叠，无以继数。

　　当它们扩散的越来越远时候，却变得渐渐稀疏。

　　月球虽然比地球少上八十倍，但如果整个月球，也就只有罗承麾下的十万生物，这还真是等于把一滴水丢进了大湖泊一样。

　　没过多久，随着赤犬的迅猛扩散速度，罗承端坐在仪器面前，便看到越来越多的画面，越来越远的地质情况。

　　但是上百幅画面，传回来的都是千篇一律景色，沙烁，碎石，尘埃，泥土，还有年积月累形成的土丘。

　　赤犬的最大奔跑速度，足以让许多跑车汗颜，全速疾奔，全地型是超过两百五十公里时速每小时。

　　而现在由于月球的重力比地球小得多，因此，在赤犬稍为适就了一下情况后，其全速疾奔的速度比在地球上更快，每小时几乎都能达到三百五十公里了。

　　一千里的扩散搜索范围，仅仅只用了三个小时多点时罢了。

　　罗承见到方圆千里没有新发现与变化，果断又继续下令让各支队伍的大赤犬变更任务，将一千里的扩散任务改为五千里。

　　如此一来，按照地球日时间，至少也得要十几小时后才能完成了。

　　在这段空余时间，罗承把方圆千里之内尽收眼底，他便又召唤五百头蓝狮水晴兽出来守护。

　　毕竟是月球，是未知的存在，罗承不敢大意，有了五百头七十级的蛮兽守护在中央，如此一来，他的心情却稍为安详了一点。

　　“奇怪，为什么从多踏下这块土地开始，我的心就有一种小突突呢！”

　　“难道月球并不像表面那样荒芜与沉静？”罗承心里暗暗道。

　　他很相信自己的第七感，自从在第二世界，意识之海吸收那些金光点点之外，他的直感预感却从来没有错过，所以他继续戒备着。

　　整整二十小时，罗承初天月球的第一个地球日，就这么渡过了。

　　直到第二天，赤犬已经如期执行完毕第二任务，把扩散搜索的距离达到方圆五千公里时候，罗承的心情才渐渐稍为安静了下来。

　　“变更任务，把探索的范围扩至一万公里。”罗承再次发布了新的执行任务。

　　是的，他之所以把赤犬带过来，目的除了以数量护卫之外，最大的目的就是搜索月球。

　　哪怕是不能搜索整个月球，但至少也得要把自己选定下来这块月面堪察清楚吧？

　　五千公里没有任何发现，这已经拥有足够的缓冲地带了，罗承想了想，便闭目进入了意识之海。

　　果然，随着他的亲自来到月球，在他的意识之海中，在比兽神星更近，近得多的一处，果然出现了一个模模糊湖的星球轮廓。

　　虽然不是很清析，但却至少已经在意识之海出了，这才是他真正的目的。

　　要不然，如果每次有事要来月球，都要乘坐穿梭机，长达四十个小时航行，谁吃得消。

　　更别说什么局部改造生存基地了，总不能只要属下需要上月球，就得动用自己的穿梭机吧。

　　“恩，看来想要在意识之海完全勾勒出月球的完整轮廓，恐怕还得需要多呆几天才行。”

　　罗承退出了意识之海，由于此次也把罗幽这个分神体带来了，所以这一次，他想瞬息传输回到地球却不现实了，反倒是在月球传输到兽神界，倒是能够确立。

　　说到底，自己只能弄出两具分神体的数量，仍然有点远远不够啊。

　　下一刻，他把意识输送了兽神界。

　　没过多久，这边的空间就传来一阵波纹荡漾，半晌过后，现身的是十头天牛魔。

　　以他现在八吨的精神强度，一次性运送十头五米高大的天牛魔过来，已是极限了。

　　但是这个操作却远还未有完，罗承确立了自己在月球也能与兽神界相通连接后，便又重复又再重复地做着运输工作。

　　直到一个小时后，他的精神升起一阵疲累，才稍微停止了连续不断的输送。

　　此时，从兽神界输送过来的天牛魔数量，却是已有十万数量了。

　　天牛魔的等级实力是二十级，它们的前身蓝本就是虫纲，虫纲的生物，对于环境生存本来也是非常强悍，更别说二十级，甲壳厚实的天牛魔了。

　　月面的一百三十七度，根本对于天牛魔来说不济事，而魔化过的生物，也不需要时时刻刻依赖氧份生存。

　　“所有天牛魔，给我分成一千个小队，以方圆百里为中心，给我探索五百米以下的所有地质情况。”


第五百三十九章 可怕的神阵

　　单纯探索月球表面上的，罗承并不放心，而现在，十万天牛魔的出现，显然是针对地下深处的。

　　十万天牛魔又被罗承装上了一百个监测仪，地表，地下两个方位，全面太探着。

　　而且不仅如此，罗承还在穿梭机设定了自动在月球上空巡航，以穿梭机的速度，巡航一圈月球，其实也不会花费多少时间。

　　如此一来，天空，地表，还有地下深处，罗承所选择的这块土地之下，立刻如地毯式被探索。

　　探索需要时间，罗承百无聊赖，便让留守的一千天牛魔亲卫搭建起了简陋的木屋。

　　暂时确实没有其它威胁危险，复制体也退去了武铠，磨蹭自己的身体。

　　日子，就这么一天一天过去，数天之后，当罗承再次进入意识之海，却已经发现月球的轮廓，已经完全在自己识海中显现出来了。

　　这也意味着，自己此地一行，目的已算确立。

　　而赤犬一万支队伍的探索范围，也越来越大，从最初的一千公里到五千公里，从五千公里到一万公里。

　　又从一万公里到……

　　终于，罗承突然心脏卟卟直跳，他终于明白，自己为何才刚一涉足月面就有一股心悸的感觉了。

　　“一万公里？”

　　怎么可能？要知道地球可不同于无边无际的神兽界，整个地球才只有一万三千公里直径，而月球作为地球的卫星，面积只有地球的八份之一，最大直径只有三千两百多公里。

　　简单明了地说，整个月球的面积，仅只比中国稍大了一点而已。

　　而自己初时还没有醒悟，当赤犬探索超出五千公里时候，自己却一时没有转得弯过来。

　　而现在，只有地球的八份之一大的月球，又何来一万公里？

　　“天啊，这到底是怎么回事？”罗承震惊了，没可能月球比地球还大。

　　而且根据数据监控，现在的十万赤犬部队，又何止已探索一万公里了，现在都已经接近两万多公里好不？

　　渐渐，罗承终于发现了不对，这种极之不真实的状况，使他心中生起一丝不好的感应。

　　“收队，马上收队……”罗承通过远距离的讯息传递。

　　十万赤犬如常接收，并马上令出必行，但接着下来，可怕的事情发生了。

　　只见十万赤犬，都是往原路返回，但是通过监视器中的罗承却发现，这十万宠兽大军就像撞入了鬼打场似的，竟然都在附近原地转圈。

　　无论是怎么走也永过走不出来了。

　　“我滴天，怎么会这样？”罗承惊得无与伦次。

　　整整三天时间，十万赤犬竟然被困在了远处，没有危险，也没有遭到任何不明生物袭击，但就是被困住了。

　　罗承想破了头，也想不出个所以而然，他凝神沉思久了，才渐渐得出一个可怕至极的结论，那就是有人以整个月球为媒介，布置了一个可怕的迷幻困守大阵。

　　是的，真的是可怕的大阵，竟然以整个月球，布置了这么一个恐怖的阵法。

　　这还是罗承留意多日，并自己也从巫阵中见识多了，这才会生起这么一丝想法。

　　要是外人，根本不会往这方面想。

　　当然，现在这个猜想，也只能是罗承个人方面的猜测，并没有得到实证，但是除此之外，罗承已经想不到任何另一种可能性了。

　　十万赤犬就这么迷失在月球的边缘，那一片区域，似乎是根本不能涉足，一旦闯入，无论是什么生物似乎都陷在那儿了。

　　至此，罗承又足足尝试引导赤犬了两天，但最终一无所破，如此他只能无奈下达一个命令。

　　让所有赤犬同时陷入沉眠，是的，赤犬探索足足有近八天时间了。

　　赤犬平时能够在身体积蓄大量养份，能够做到战时十天不吃不喝。

　　但十天已经是极限，现在的八天已经无限逼近临界点，因此，罗承只能让它们暂时进入休眠状态，降低身体的养份消耗。

　　以赤犬休眠的状态，现在虽然不是养份储备状况全满，但至少也能坚持十年八年而不饮不食了。

　　凭白没了十万赤犬大军，说不心疼那是假的，毕竟每一头赤犬的单价可是一千五百积分，可不同于四大凶化宠兽军团的成本低廉。

　　而十万天牛魔，在自己脚下这片土地，以方圆百里挖掘却并没有遇到迷失的情况。

　　渐渐，罗承有点明白，这迷失的地带区域，其实全都是来自于月球的边缘地带，也就是渐渐有些证实了罗承心中的猜测，自己竟然身陷在一个以月球布置的迷踪大阵。

　　不，这已经不能用迷踪大阵来形容了，而是用迷踪神阵称呼才对。

　　这一次，罗承可谓长见识了。

　　这种神阵的规模之大，与自己上次布置那中型的封魂巫阵比起来，简直是小巫见大巫。

　　有了这个发现，罗承更加不会随处跑。

　　他现在有点明悟，为何天歌人早已拥有了元级战舰，早已经有登月实力，却为何没有月球发展起自己的军事基地。

　　本来，在他初次未上来之前，罗承便已有了一丝心理准备，在月球或许会撞上天歌人真正的大本营，但是现在看来，正是由于有这一个迷踪神阵在此，所以整个月球却没有任何被开发的痕迹。

　　月球的边界都是如此，那上下呢？？

　　既然初步明确这只是一个迷踪神阵，暂时并无危险，罗承也慢慢冷静了下来。

　　他迅速收回了穿梭机自动巡航月球的举动，这个命令还好下达的及是，若是迟上一点，罗承真不敢想像，自己这架独一无二的特殊奖励物品会不会也与赤犬一样，泥入大海了。

　　把穿梭机收了回来。

　　这一次，罗承又从兽神界调来了一百名金蚊魔。

　　“你们一直往上飞，看看能不能飞出月球。”罗承通过宿主与宠兽之间的意识传递，分别向它们下达了命令。

　　不多时，一百名金蚊魔，以不同方位，分别向不同的方向的远处天空飞去。

　　罗承的试探很简单，他现在做的正是想看看，这个迷踪神阵有没把上空范围也覆盖了。

　　结局是……是另人渗出冷汗的。

　　一百名金蚊魔，以不同方向，分别向最高空飞去，可是当它们分开三万米高空时刻，诡异的事情再次出现了。

　　这些金蚊魔与赤犬步入了同一个结局，迷失了，无论罗承如何引导召唤，它们都在三万米高空乱打转。

　　可怕的神阵，能够有此种神通布置出这个可怕的神阵，莫非就是曾经地球的神明？

　　对此，罗承一点也不怀疑，只是他并没有意料到，在月球之行，居然撞上而已。

　　一百头金蚊魔，一直在高空飞了整整五个小时才最终力竭，最后只能凭着本能漂浮在上面。

　　月球比地球小八倍，万有引力自然比地球小，大概只有地球的六分一引力，因此以金蚊魔的本能，哪怕是力竭，但浮在空中也不是难事。

　　只不过如此一来，它们虽然暂时没事，但走不出迷踪神阵，最终的结局也只有一个饿死。

　　罗承不想自己的麾下白白饿死，因此他只能果决下达了命令，让一百金蚊魔立刻自杀。

　　然后把它们曾经备份的记忆，再重新造了出来，当然，这是后话。

　　现在的罗承，心里渐渐急了。

　　这叫什么？

　　上天无路，入地也无门？？

　　是的，整个月球的边界走不了，往太空飞也不行，而地表下面钻？？

　　废话，钻得最深也只能钻到月心里去罢了。

　　这一刻，罗承从所未有无奈与诅丧，自己原本想把月球发展为大本营，谁知却撞上了这神秘的神阵，现在算是被困死了。

　　而且，罗承心里也清楚，以自己这一点能耐，别说并没有把灵石带上来，但即使带齐了所有硬件，恐怕终生也解不开这个神柢以整个月球布置的大阵。

　　难道这就是天意？上天，可惩罚我太过狗屎运？？

　　早知如此，自己当初就悔不该也把罗幽这个分神体也带过来了。

　　困，确实是被困住了。

　　但是罗承至今没有绝望的原因，其实他还有一个凭借与后路，那就是他可以通过自己那特殊的意识之海，可以借着魔布在兽神界的分神体，把自己输送回兽神界。

　　可是即使回到兽神界又如何？

　　现在地球的分神体也被自己带上来了，回到兽神界，自己也照样不能返回地球。

　　除非……除非只有破开兽神星的封锁，以穿梭机，远距离回返地球。

　　但这得要多少时间？

　　哪怕穿梭机拥有穿梭能力，但根据罗承所知，地球与兽神星相隔，那是足足相隔五个星系。

　　全程有多少光年，罗承已经不懂得计算了。

　　况且，想要达成这个前提下，自己还得要破开兽神星的兽神封锁屏障，这可能吗？

　　未到绝境，无论怎么样，罗承也不想走这一步，这一次可以说，确实是困死了。

　　接着下来，罗承便呆在月球上，思考着如何回归地球。

　　日子一天天过去，十天，一个月，三个月……


第五百四十章 猛啸

　　整整三个月时间，一点进展也没有。

　　在这整整三个月时间，罗承对于地球没有收到任何一丁点信息。

　　此时，他还不知道，在地球上的一众元老属下，都急疯了。

　　他们从没试过主人与自己彻底失去了联系那么久。

　　以罗承的家人，也渐渐生疑，因为罗承确实没试过整整三个月，没传回来一点儿信息，哪怕一个电话也没有。

　　尤其是江晚晴，作为知道罗承最多秘密的她，最近这些日子，整个人不知不觉清减了不少。

　　眼看订下的日子婚期，明天便来临了，可是却不见罗承一点儿消息。

　　“晚晴，罗承这些日子以来，一直神神秘秘的，估计你知道的就最多了，你老实告诉妈，这混小子是不是出事了？”

　　这一晚，城堡之内，老妈悄悄找上了儿媳妇，红着眼问道。

　　“哪有呢，妈，你不要担心，他经常就这样消失一段时间，不会有事的，阿承修炼一种功法，有时候一闭关就是很长，这一次或许是闭关脱离不身，所以才会错过了日子。”江晚晴定定神，平静道。

　　“是吗？晚晴，你可别骗妈。”

　　“妈，没事的，吉日过了再订就是，等阿承闭关出来了，咱们再选一个大吉日。”江晚晴微笑着道。

　　待得到秀兰走后，江晚晴才收起了强颜欢笑，呆呆出神望着天空的月色。

　　……

　　“王子殿下，属下有一道消息，不知该说不该说。”

　　天歌人基地内，一个在天歌人眼里，算得上孔武有力的外星人突然踏入王子殿下的寝殿禀告道。

　　“什么消息？没见我被那些该死的长老会禁闭在殿堂吗？”王子殿下最近脾气可不好。

　　由于上一次不顾长老会，私自出兵，损失了三十万陆地蜘蛛作战部队。

　　而且再一次去招惹那个神秘不明的罗承，因此他也已被禁闭在殿内整整数个月了。

　　而且……如果只单纯被禁闭几个月还好，但是他这些日子，他一直进入人类第二世界，却再也找不到那个另自己深陷的少女了。

　　她难道不玩了？？

　　她怎能不玩，她不知道，这个游戏，自己之所以弄出来，虽然是通过软实力收买人类的心思，但也有一点私欲，就是为了能够在游戏里，自己完全可以化为人类的模样与她邂逅吗？

　　甚至为了她，这个游戏的名字也是用她的网名命名的，她怎么说不玩就不玩。

　　王子殿下心里怒火中烧，都是那该死的罗承，要不是他的出现，地球又怎会陷入一片混乱不稳定。

　　要不是不稳定，蚀月又怎能会不玩。

　　“滚，快滚，什么消息我了不想听，操尼玛的，滚蛋。”心情不好的王子殿下，现在显然没心情听消息。

　　“王子殿下，有关于那个人的消息，您也不听吗？”强壮的天歌人属下，眼里平静道。

　　“那个人？”自己这位亲信能以这样的称谓称呼那一位，无非就是罗承而已。

　　因为自己一直是用这个称呼来定义罗承。

　　所以原本挥手不耐烦暴燥的王子殿下，突然静了下来，过了半晌才沉声问道：“怎么了，如果有关于那家伙的好消息就别说了。”

　　“殿下，我根据情报显示，那一位似乎失踪很久了，说不定不知在哪里出了事。”强壮的天歌人道。

　　“出事了？易，你这是从哪里打探回来的？”王子殿子听了精神一振，追问道。

　　要知道，要掌握罗承的行踪极为不易，他从来都是神出鬼没，而且这个家伙本身的实力也越来越强。

　　根据消息计算，半年之前，他的实力只处于宇宙文明种族低阶水平，但现在却已经快踏入中段了。

　　虽说在宇宙文明均衡种族的中段，但实则上，在许多宇宙文明种族中，中段的实力却已经可以算得上个体大高手了。

　　有这种实力的人，在一些落后的生命源星，都几乎可以称神了。

　　而且，王子殿下心里还知道，罗承不单止实力进步突飞猛进，还偶有奇遇，例如这家伙的黑甲术，那防御居然会成长升级，潜力无限。

　　还有魔翼，听说现在都已长出两对了，更是如虎添翼，在个体的飞行速度上不知有多迅捷。

　　哪怕平时他自己没少打伏击罗承主意，但就是被这两双魔翼的敏捷速度与灵活弄得完全没办法。

　　现在突然听到罗承出事了？王子殿下怎能不好奇，难道在地球，还有力量威胁他吗？

　　要知道，现在早已不是千百年前的东方神柢世界了。

　　“殿下，这消息我经过再三确认，才会向你禀告的。”易再次微笑肯定道。

　　“哦，要知道那头岛鲸的内部，一般人可混不去，难道你的手已伸进去了？”王子殿下双眼突然猛厉了起来。

　　“哪里呢。”易露出一丝苦笑：“岛鲸内部根本不接受外人，除非是那人身边最亲近的人物。”

　　“这个消息，我是根据很多事情推断出来的，但我敢保证，这罗承铁定是出事了，因为他明天便将举行大婚，而且据说是特事特办，一次娶两女，但刚才不久前，岛鲸里面他的家人，突然向外传出消息说婚期暂时延期……”

　　易把所有推断，再结合罗承整整三月没有再地球任何一处露过面，没有任何一条消息整合起来，把一切告诉了殿子。

　　“按你的推断，这罗承可能还真的出事了。”王子殿下久久才道。

　　“是的，所以王，这是我们一个好机会，一个难得的机会。”易突然道。

　　“好机会？”

　　“是的，这个时候，王子殿下可以请求长老会全力出兵，趁着罗承出事不在，把他的岛鲸基地，一举把他的根本除掉。”易突然斩钉截铁道。

　　“但是长老会那群该死的老疯狗会同意么？”王子殿下颇为心动，却又恨恨摇头。

　　“会的，我相信只要殿下把罗承失踪出事的推断说给他们听，我不相信这些长老会完全没有野心掌控整个地球……”

　　……

　　而就在这个时候，岛鲸的北区深处，突然出来了一声狂猛的尖啸。

　　一条大蛇，无比庞大的大蛇，正抬高起身子，攀空百米抬头猛啸。


第五百四十一章 滴水石穿

　　这条庞大无比的大蛇，突然在岛鲸丛林深处仰天嘶昂，它的身体足有三米百米长，庞大粗壮的躯体，足可以撑开血盆大口，把一幢房子吞下。

　　不得不说，如此恐怖的大蛇，那种仰天咆哮的动静，实在太令人震憾了。

　　吸收了大量湖露的小赤，竟然在沉眠三个月后醒来，而且成长突飞猛进，一举从原来的五十五级，达到了七十级。

　　七十级，这个等级门槛，即便在蛮兽类中，也是一个大门槛，所有蛮兽类别当中，其中便有百份这九十的蛮兽止步于七十级之前。

　　而此时此刻，小赤却一举突破了，成为了一头强大的蛮兽。

　　……

　　月球之上，此时，作为主人的罗承，突然间竟然也生出一丝感应，只是这一线感应非常微弱，微弱的弱不可察，所以罗承竟然忽略了。

　　事实上，他已经被困在月球上足足数个月了，本来他完全可以把自己传送到兽神大陆过日子。

　　但就在两个多月前，兽神大陆同样发生了一件大事，那就是作为罗承的分神体魔布，竟然受到不明皇力族刺杀。

　　这一个不明皇力族，实力非凡，竟然是一个半只脚迈入域级的超级皇力族强者。

　　如果当时不是有巴头、巴身、巴尾三兄弟暗中保护魔布，恐怕现在罗承就连通往兽神界的唯一坐标也将失去。

　　这一件事情，着实把罗承吓出了一身冷汗，兽神界的意义，从本质上来说，它其实远比罗承的家乡地球更重要。

　　因为地球能够兑换积分的天外殒矿并不多，但是兽神界却充足不比，这关系到罗承今后的成就与发展。

　　魔布的重伤，分神体差点被击碎，罗承知道这件事后，着实是后怕不已。

　　不得不说，他确实是有点太意了。

　　当然，这也不怪得他的大意，因为在他心里面，有着巴族三氏的暗中保护，估计现阶段发展来说，已经没人能够威胁的了魔布的生命安全。

　　更加没人能够击碎自己的分神体。

　　可是……现实的变化，是难以预料的。

　　经过这件刺杀事件后，罗承原本打算过兽神界生活一段日子的念头，立刻打消。

　　在月球上被困，至少还能够保证生命安全，但如果自己真身过了兽神界，谁知会不会难保被击杀。

　　要知道，生命没有第二次，在自己现在无法回到地球的状况下，哪怕罗承的魂体再生术也恐怕难以施展。

　　如此一来，他只能老实呆在月球，并通过意识之海遥控指挥着兽神大陆此刻发生的一切大小事情。

　　魔布是恶魔族，恢复力的强悍自然不用说，虽被神秘的超级皇力族强者轻轻一扫，被弄成了重伤垂死，但经过这么久时间。

　　魔布的伤势早已康复了，但同样的，作为罗承通往兽神界的唯一定位坐标，此时的魔布，却再也没有露面，而是被罗承藏了起来。

　　隐藏的地点足够隐蔽，保护他的是巴氏三兄弟，以及十二名七下级的飞天夜叉与十二名七十级的象霸族。

　　“到底是谁这么厉害，能够在巴氏三人面前差点干掉了魔布？”

　　这个答案，罗承心中自然心知肚明，很明显，这一件事，意味着滏族终于出手了。

　　但是刺杀者本身也不好过，虽然来人竟然是前所未的皇力族超级强者。

　　这神秘强者的强悍，已经不同寻常的九十九皇力族，因为他已经渡过劫，但却失败过的半域强者了。

　　虽然进入不了真正的域级，但是半域强者，在皇力族之中，绝对属于同阶无敌的存在。

　　还好，巴氏三兄的来历非凡，巴氏三人本身就是一残缺的神系血脉部份身体分裂而成。

　　在最关键时刻，巴头、巴身、巴尾，三人合体，组成了残缺神身，终于也把这个神秘的半域强者击成了重伤逃遁。

　　如果巴氏他们不是顾虑敌人还有第二波刺杀，那个半域强者，估计早就逃不掉了。

　　尽管如此，滏族才仅仅出了一次手，却差点把罗承的坐位定标干掉。

　　如此一来，罗承立马暂时停止了魔布现身，并开始了注意滏族所有的一切布置行动。

　　直得留意的是，或许巴氏的残缺神身重伤了滏族那位神秘的半域强者，结果……这一刻，滏族原本准备大兴水族挥师的皇力族兵团，居然也在这个时候，按兵不动了。

　　这个变化举动另其它图腾族领主暗暗震惊，竟然连滏族对那个湖泊的领主竟也有顾忌？

　　兽神界的这边事情，一时之间，居然陷入了缰局，激烈的防卫反击战居然没有打响。

　　而这一天，被困在月球，情绪低落的罗承，却只能暂进抛开了一切，进入了修炼。

　　这还是他第一次主动进入修炼状态，要知道，这么久以来，祖巫神诀根本就不需修炼。

　　因为只要你的身体拥有足够的营养，便能进一步改造肉身，他此次的主动修炼，实则还是修炼神元力。

　　他企图要逼自己突破，逼自己突破停滞已久的四十九点神元力上限，突然到五十大关。

　　要知道，达到五十点神元力，这将会使系统等级提升一个层次，并且下一级的更悍兑换兽，将会正式开放。

　　一直以来，由于超级宠兽系统曾经受过攻击受殒，所以本应达到五十点升级的最后一点神元力提升任务却久久未见出现。

　　而现在，罗承只好依靠自己突破了，或许只有系统能够况换到下一级更强悍兽类时候，这才是自己真正的困局逆转求生希望。

　　罗承曾记得，自己当时在暗湖时候，曾遇到圣湖之子追食之时，自己的第五十点神元力大关卡，差一点就突破了。

　　但是因为后来由于圣湖之子的吞噬速度太快，所以也导致了罗承并没有一举突然到五十点神元力的大好机会，由此而浪费了那个机遇。

　　现在，罗承不知道怎么去营造上一次在危机之中被逼产生出来的潜力突破。

　　但是他只知道，滴水也会有石穿一天，神元力五十大关卡，虽然无比难以攀越，但是只要自己不断消耗神元力，不断地使用神元力，他相信终有一天，他会克服这个瓶颈，获得新生。

　　这三个月以来，由于他无所事，一心一意，不浪费任何一点神元力，这也是因祸得福。

　　居然硬是让他练成了许久一直没有太多进展的宿主技晋升。

　　除了群体强化术的二级宿主技外，三个月时间，二级的野赋转嫁术，也被他练成了。

　　现在他的野赋转嫁，已经可以一次性给上百单位转嫁野赋。

　　而如今，他正在不断重复使用一级野赋附身术。

　　野赋附身：从宠兽身上，抽取宠兽某一样天赋能力，永久附身到自己身上，永久化为自己的能力。

　　同等阶，相同特性之间附身能力，成功率越大，附身能力效果越强。

　　……

　　这个野赋附身术宿主技，罗承之所以一直视而不见，并没有使用它，其实主要还是他并不想浪费掉这一次的机会。

　　因为，如果一旦自己确实把宠兽的某个天赋附身到自己身上时候，却不能改变了。

　　野赋附身术并不同于野赋转嫁术，转嫁宠兽的天赋到了自己或其他宠兽身上，下一次，如果有需要，罗承还可以重新转换另一个天赋，以此来替换前一个的转嫁天赋。

　　所以说野赋转嫁的天赋能力，是可以替换的，正如现在罗承身上的野赋转嫁能力，是上一次的水下呼吸能力。

　　一直以来，他觉得这个能力都比较实用，所以却一直保留在身上，并没有重新用另一个转嫁能力替换了。

　　而野赋附身术，并不能对任何宠兽施展，它施展的目标对像只有一个，那就是宿主，那是给予宿主额外增强实力的一个大好机会。

　　如此大好机会，只有选择一次而已，也正是因为不可替换的缘故，所以罗承却一直没用。

　　按照他心里的预期，他是想等到自己达到三十级，进入了蛮兽阶时候，才从众多蛮兽中，抽取一种超级逆天的天赋能力转嫁在身上，实行利益最大化。

　　可是如今被困在月球，这也使他无事可做，却开始研究这项野赋附身宿主技如何晋升等级了。

　　经过了他的多次尝试，也终于被他抓到了一点有迹可寻。

　　那就是，你完全可以转嫁不同等阶的宠兽能力，造成自己的故意转换失败，也由此可以做到升级野赋附身能力的熟练效果。

　　所以……在先后找克了群体强化术与群体野赋转化术后，现在的罗承，已经完全把所有心思，落在故意转换野赋附身能力失败的事情上了。

　　如此一来，既可以通过重复的宿主技使用消耗神元力，又可以把自己的宿主技通通升到二级。

　　这一天，罗承正也是做着日复一日的事情，他起床第一件事，就是把自己经过休息睡眠，再次恢复完满的神元力用出去。

　　“野赋附身，目标，蓝狮水晴兽的触手炮轰，转嫁附身于宿主……”


第五百四十二章 野赋附身

　　“施展野赋附身转嫁宿主技，消耗三十点神元力……由于你选择的对像超过了你的实际等级，因此，此次转嫁附身能力失败……”

　　已经是九十九次转嫁失败了。

　　罗承深吸一口气，他对下一次的转嫁失败很是期待，因为马上就达到一百次整失败，他有一种预感，那将会是晋升的时刻。

　　因此，罗承收拾好情绪，盘退坐了下来，静待只还有十九点的神元力恢复至三十点。

　　约五个小时过去后，三十点神元力，再次达到使用上限标准。

　　罗承又猛的睁开眼睛，毫不犹豫使用了第二次的野赋附身宿主技。

　　结果正如他预料，这一次，仍然失败。

　　蓝狮水晴兽本来就是蛮兽等级，而且还是高达七十级，而罗承自己只有二十五级，一百次失败自然是正常，但……这一次系统果然出新提示：

　　“由于你使用野赋附身宿主技的熟炼度已达到临界值，因此，你的野赋附身宿主技，主动提升到二级。”

　　“成了！”罗承心中一喜。

　　又一个宿主技被自己攻克晋升到二级，他连忙进入系统查看。

　　野赋附身（2级）：你可以再次从宠兽身上，抽取宠兽某一样天赋能力，永久附身到自己身上，永久化为自己的能力。

　　由于宿主的附身能力已达到二级，因此，宿主越阶从宠兽身上提取附身能力天赋的成功率，将会增加一定成功机率。

　　……

　　一定成功机率？那就是具体多少？

　　罗承心中升起一丝惊讶，没想到把野赋附身宿主技晋升到二级，却不再是群体附身，而是增加多了一个附身能力机会，而且还会出现越阶提取能力增加成功机率。

　　这是不是意味着，自己已经可以提取蛮兽级的某一个天赋能力了？

　　虽然这个增成的成功率没有具体指多少，但是如果多次尝试，总会有成功的吧？

　　罗承沉思良久，终于渐渐下了决定，他决定要尝试一下，既然有一个增强自己能力的机会，那为什么不利用？

　　以前主要是嫌弃凶兽级的天赋能力太过普通与低级，所以他才一直没有动用野赋附身能力，可现在却不同了。

　　既然已下定决心，罗承便想到做到。

　　想要附身一个蛮兽天赋能力于己身，那么就率先要挑好一个属于自己看好的蛮兽天赋。

　　这一点，本来他是很好看触手炮轰的，因为蓝狮水晴兽的触手炮轰的攻击能力，确实是无比强悍。

　　虽然它的攻击等级是七星，比变异鱼鳄的火魔爆低上一星级，可是它的精准锁定与射程，同样也不是火魔爆的群杀范围能够比拟的。

　　只不过，最近经历了这么多事，罗承考虑事情的角度也成熟了。

　　触手炮轰最好，也只是攻击。

　　对于攻击，他有着一群宠兽军团便足够了，多一个自己又能起到什么作用？

　　而且总不能让自己冲到最前线冒险是吧？

　　因此，他克服了自己内心喜欢的攻击天赋，而是把目光落在了比较实用而强大的辅助天赋上。

　　良久，他在三千多种蛮兽类别当中，终于挑选了一头拥有特殊能力的蛮兽。

　　“兑换花灵兽，消耗一万积分，兑换成功……”

　　只见罗承眼前一闪，一颗三米高度的白蛋，被成功兑现了出来。

　　神元强化……

　　不久之后，一只通体长着艳丽花朵的怪兽，便憨头憨脑地出现在罗承前方。

　　它身长近五米，身高两米，兽体算不上巨大，但最为奇特的就是它身上长满了鲜花，美丽炫目至极。

　　待得到它往地上一躲，伪装起来，不仔细走近细观，别人还真以为是一团花圃。

　　这种花灵兽，虽然是蛮兽，但它本身并没有强大的战斗能力，仅只有刚达到蛮兽阶的三十级。

　　平时猎食，完全是依靠身上那些艳丽鲜花吸引猎物，并在无形中散发出一种极为霸道的麻醉气味，使敌人不知不觉陷入麻醉不醒，才会露出原形一口一口进食。

　　但是这不是重点，重点的是这要种花灵兽其中有一个天赋能力，那就是“灵觉”。

　　是的，罗承看重的就是这个灵觉的比较特殊天赋能力。

　　自从他吸收了那些金光点点，他的第七感便已经很发达了，有一些危机危险的事情，通常他的第七感都会触发。

　　而这次选择灵觉的这个天赋能力，罗承无异就是要加强这个第七感，使自己提升这种避凶预判的本领。

　　没错。

　　选择攻击天赋，固然是再次增强自己的自身能力，但是罗承想得也比较长远。

　　最好的攻击天赋，若等到将来自己实力高起来时候，也会成鸡胁，毕竟自己现在提取的只是蛮兽级的攻击天赋罢了。

　　君不见在七星、八星以上的天赋还有九星，而且还有神级天赋，所以现阶级选择任何多少星的攻击防御天赋，总有一天随着自己强大起来，都是会被淘汰的。

　　也就只有这种灵觉提升的比较特殊天赋，才会实用一辈子，与此同时，也会增强自己的保命本领。

　　有了这个见解，罗承几乎毫不犹豫的，便选择了花灵兽的灵觉。

　　接着下来，他一连整整十天时间，他都在不断尝试从花灵兽身上获得灵觉这项天赋能力。

　　但是另他惊讶不已的是，这成功率的增加真是太低了，使用一次野赋附身宿主技需要三十点神元力。

　　一天之内，罗承通过自身的神元力恢复，完全可以动用七次以上。

　　十天下来，他竟然使用了不下七十次，可是这却一次没有成功，可见这增加的成功机率，真心不高。

　　只不过罗承确实是那种不到黄河不死心的人，他又继续没日没夜的重复尝试。

　　终于，在一百零七次的不断尝试中，罗承终于获得到了回报。

　　这一次，他如愿把花灵兽的灵觉天赋能力，成功附身于己身。

　　罗承逼不及待打开了自己的属性列表，连忙在自己的后天天赋上面寻找灵觉这个能力。

　　但他仔细一看，却惊呆了。

　　因为在天赋项之中，其中有“三级硬甲术”，也有“二级速捷术”，而且果然新增了一项附身天赋，但这项附身天赋却不是“灵觉”。


第五百四十三章 福星

　　果然，新增了一项附身天赋，但这项附身天赋却不是“灵觉”。

　　而是“神觉一级”。

　　这个意外显然既然罗承的想像之中，又在意料之外，很明显，或许自己从花灵兽的天赋转嫁上，确实是灵觉。

　　但是由于自己意识之海或许拥有那金光点点的作用加成缘故，现在却变化成了“神觉”的天赋了。

　　而这个从灵觉蜕变进化出来的神觉一级到底有多大作用？

　　这效果马上立竿见影的，是的，只见罗承浑身一颤，他的脑波就像搭通了天地线一般，居然异常敏感活跃了起来，配合他的强悍精神力，他几乎能够以肉眼可见的状况，看到一圈又一圈波纹就以自己的意识之海，一圈圈地荡漾出去。

　　而且这个荡漾距离范围特猛，不多久，罗承却惊涛骇浪地发现，自己居然闭上了眼睛，但只凭着这些脑波被动扩散出去，竟然也能够把方圆两百多米的事物瞧得一清二楚，而且绝无死角，那可是上帝视野，天啊。

　　两百多米的直径视野，那就意味着罗承在这个领域范围之内，绝对是明觉秋毫的。

　　哪怕是一只蚂蚁与一粒尘埃，做出了什么举动与变向也根本难逃他的法眼。

　　最为惊人的是，这脑波荡漾出来的波纹意识，根本就不需要罗承主动操控，而是被动的，非常省心。

　　恐怖！

　　这完全是误打误撞的结果，但偏偏罗承却掌握了一个神级的天赋了。

　　与神字扯到边的，立竿见影，显然见著。

　　罗承心中兴奋得不了，若是花灵兽的灵觉，只能预感周围一些模糊的事情，那么罗承的一级神觉，哪怕只有一级，却完全是做到明察秋毫了。

　　不单如此，而且罗承只感自己的五识神觉猛地增长了一大截。

　　至起码，他已能感应到意识之海中，位于兽神界与身处月球自己旁边罗幽的两人坐标更为清析了。

　　这一个天赋的附身，绝对值了，比起什么七星触手炮轰都不知强了多少倍。

　　“咦，我的意识之海中，怎么还有一点微弱的标识感应？”

　　罗承的心情完全处于兴奋状态，但突然，他竟然发觉自己的意识之海中，居然有一点很微弱的感应，这点微弱的感应如果不认真留意，还真的很容易忽略过。

　　只见这点微弱的感应，处于乳白与金光点点交杂的意识之海中，只有一颗尘埃那么细小，它正在闪烁着微弱的红芒。

　　这一点红芒非常黯淡，尤其在乳白色的意识海洋中，更是难以发现。

　　如果罗承整个人精神状态正处于亢奋状态，他的感觉又正巧掠过这里，估计想要发现这一点微弱黯淡的感应，都不知还要多少时日。

　　罗承诧异之中，却浑身一震，他脸上突然生出一丝希翼，意念一动，处于意识之海的罗承小人已经消失原地。

　　下一瞬间，他已经在微弱的红芒身旁，他神情有点激动伸手去触碰。

　　“昂……”

　　只见他伸手刚才触碰这微弱的红芒，一声庞大的嘶叫，便如罗承耳边回响，弄得他整个人一惊。

　　“这是……”“这是吃货？”

　　罗承神情一副难以置信，因为当他的手伸向红芒时刻，除了一声似蛇似兽的吼叫以外，他的脑海便清析出现了一副景像。

　　那是一条三百米多的超级大蛇，此时，这条大蛇正盘在某丛林之中，疑惑四处张望，似乎发觉了有人在暗中偷窥，无比凶恶了起来。

　　是的，竟真的是小赤，哈哈，我居然能够感应到小赤的存在？这是为何？

　　罗承反应过来，心中猛喜。

　　虽然小赤这条吃货比数月前成长猛多了，从原来的两百米，长至了三百多米。

　　那个身子盘起来，简直是一座肉山，哪怕看一眼也怪吓人，可是小赤是何物？它是罗承亲自捕捉的宠兽啊，他又怎能不熟悉这份气息。

　　所以这一刻，罗承就像见到希望曙光一样，猛地再次伸手触摸红芒叫了起来：“小赤，是我，我呆会要过你身边，你不要做出任何抗拒与攻击，知道不，吃货。”

　　罗承极为大声叫道。

　　小赤先前被突然其来的大喊吓了一跳，它后来这吃货明显也听出了主人的声音，于是便嘶嘶兴奋吼了起来。

　　罗承心神守一，猛地一闭眼，用精神将自己包裹，嗡地一声，他只感遇到一种熟悉的感觉。

　　下一刻，当他再次睁开眼，看着眼前一切的景色时，他喜极而泣了。

　　是的，确实是喜极而泣了。

　　这多艰难啊，正当罗承对于回归地球绝望时刻，他居然就这么回来了。

　　没错，眼前葱郁而茂密的树林丛草，不正是地球这个地方又是什么？

　　而且这里还是自己的岛鲸之上的丛林深处，天啊，我罗承回来了。

　　“哈哈哈……”喜极而泣的罗承，再三确定自己真的回来后，便哈哈仰天长笑。

　　一把跳起了数十米，跳到了小赤那恐怖吓人的巨大头颅上，跪着猛地亲了一口：“小赤宝贝，你果然是我的福星，尼玛，老子差点以为回不来了。”

　　回不来还不至于，毕竟罗承心里清楚，自己拥有超级系统，又有穿梭机。

　　他始迟会打破兽神封禁的兽神星界，坐着穿梭机回地球，可是……若是等到这一天回来，他心里却清楚，或许那时候的地球，早已是物是人非了。

　　估计几百年后的地球，那还是地球吗？没有了自己的亲人与媳妇们，那这个地球根本就不是他曾经的地球了。

　　因此，罗承突然能够传送了回来，那股从黑暗深渊突遇光明的感受，是小赤，是旁人根本难以理解的。

　　小赤有点莫明其妙望了眼主人，似乎不明白主人今天对自己怎这么亲现。

　　这吃货也够无赖的，懂得打蛇随棍上，看到主人心情大好之际，立刻表示亲密嘶嘶讨好叫了两声。

　　“草，你丫的都已经这么肥了，还想吃湖露。”罗承如今，也就只剩下一颗足球大小的湖露了。

　　他本来是打算留给自己修炼的，只不过被关了三个月，龙珠世界的圣湖之子先后产出的晶石化湖露足足已有十大块。

　　这十大块都是不完整的，因为与前面那一块三百多米的晶石化湖露一样，其中都被灵龟啃咬了一口。

　　有些块头最大的足有两百米直径，有的只有一百米多点，总言而之，如果一旦罗承用水化掉，估计这段时间积累了不少颗足球般大小的湖露。

　　最近这段被困在月球，罗承只不过一直没有找到河流或湖泊化露而已。

　　所以，这一次小赤的讨好状凑效了，罗承口头上虽然对着吃货骂骂嗓嗓，但动作却一点没有迟疑，他非常爽快将自己贮备已久的一颗足球大小湖露丢给了小赤。

　　这是功臣，绝对是立了大功！

　　罗承怎么也没想到，自己居然会感应到小赤的联系，这是以前他从来没有察觉的。

　　因为宿主与宠兽之间的特殊感应，虽然现在随着罗承的精神力见长，感应距离也长达数十里了。

　　可是这数十里对于地球与月球的距离，根本就没有可扯性。

　　“嗯，或许是自己的一级神觉天赋，才能感应到小赤的存在吧。”

　　罗承稍为一想，唯一能够找出原因的，或许也只有这个可能性了。

　　当然，还有小赤是自己亲自从现实世界捕捉的宠兽，是自然带有完整灵魂的蛇蟒，而不是系统出产的不完全品，所以自己掌握了神觉天赋之后，便唯一只能够从遥远的距离，感应到它的存在，而不是自己麾下其它的兽奴与宠兽军团。

　　事实上，罗承并不知道，由于小赤吃食了湖露，实力大进，从原来的五十五级，一举突破到蛮兽七十级这个大关卡时候，他其实便已生出一丝微弱感应了。

　　只是当时那丝微弱的感应，显然比现在他拥有神觉天赋之后更为微弱，所以他当时根本就没有察觉。

　　现在有了神觉猛然增长的五识，只是加大了他的感应罢了。

　　“走，咱们回城堡去。”三个月没有回来，罗承也是知道，恐怕家人担心死了，特别是错了婚期，更是如此。

　　于是，反应过来后，罗承便立马往城堡赶去。

　　小赤得到了湖露，立刻乖巧驮着主人往城堡里爬去，这头大家伙一路所过之处，丛林深处的恐龙相互地鸡飞狗走。

　　不多时，罗承拍拍大家伙的脑袋，让它自个儿回去，自己便大步迈入城堡。

　　小赤，蓝狮水晴兽，还有变异鲸鳄、炮虫这些怪兽级宠兽，罗承并没有让其出现在家人的视线，毕竟这些庞大的怪兽级，实在太吓人了。

　　因此，他独自回到城堡。

　　而此时，城堡之中的众人，也早已从女侍口里得罗承终于回来了。

　　两方集聚自然又是一番惊喜，众人与江晚晴的担心，自然如放下心中大石。

　　罗承与众人又呆了两天，干脆答应所有人，真正的婚期延至明年的十月吧。

　　压后了整整一年时间。

　　看来，他是打算以这一年时间，彻底干掉外星人了。


第五百四十四章 建立生存基地

　　俗话都有讲，玩物丧志，英雄难过美人关，罗承在江晚晴与夏语两个未来媳妇温柔乡呆了两天，便主动独自搬进东区的研究院了。

　　接着下来，他要集中精力发展，争取时间，一股作气干掉外星人。

　　当然，在这个前提上，月球的环境状况，他便立马交给了罗羊去准备。

　　想要刻服月球的温度极差生存，建立自己的生存基地，其实这并不是一件难事。

　　事实上，即便是现在人类的科技力量，如果在排除登月困难与消耗的考虑难题，人类甚至可以改造月球，把整个月球改造为完全可适宜人类居住的星球。

　　人造大气层，以人类目前的实力，其实完全可以做到了，只不过，放眼现在地球任何一个强国，恐怕也没这份底蕴消耗弄出如此一笔大功程。

　　当然，罗承要求罗羊他们首要建立的生存基地，自然不会去造什么大汽层，而是仅仅弄出一个方圆百里左右的生存基地而已。

　　“如何，你们需要多少时间把这任务完成？”罗承顺带把自己在月球拍下来的照片，以及一系列的搜集数据，交给了专门从事改造生存基地的团队。

　　“主人，这个基地不难建立，只要有足够的人手，以我们目前掌握的技术，三天时间便可以造出来了。”负责建立生存基地的团队为首者，是一个外号叫眼镜的天习人族。

　　眼镜推了推他那深度眼镜，明确表态道。

　　“你需要多少人口和物资？”罗承也不拖拉，直接道。

　　“我需要五千人手，另外，还需要后勤部配合我们行动，在短时间内造出更多组合的板房，除此之外，需要主人提供一颗半域级核晶，这就足够了。”

　　眼镜的说话，尤其是后面那一句，差点让罗承开骂了，还足矣？你为以一颗半域级核晶好找？

　　还好，他曾经打下了几座图腾族领地，手头上正好有两颗半域级核晶。

　　其中一颗，现今仍然在湖泊领地使用，另一颗倒是刚好能够用到此处。

　　罗承匆忙写下一张权令，命相关部门优先配合眼镜建立生存基地，便开始着手按月球输送人员了。

　　五千名天习人族，它们全都穿上了裂齿犬的生物武装，先后被罗承输送上了月球，然后便剧烈展开了建立生存基地的工作。

　　眼镜说的可是大实话。

　　建立一个生存基地，那是现成拥有的技术，毕竟现在元级生物战舰的防御系统，已经被攻克了。

　　他首先率领五千人员，在罗承挑选好的那块百里地域，率先坚起了一块块太阳能板块。

　　在月球上，由于没有大气层的，这里白天的阳光实在太猛烈了。

　　月面上那高达一百三十多度高温，别说丢个鸡蛋下去马上能煮熟，那怕是炒菜也不用火的，直接上铁板就行，更何况安置太阳能板块发电。

　　所以，发电量充足，无比的充足。仅仅数个小时，储能设备的容量就已经积累了大半。

　　其后，自然是空气创造机器的完整设备，在五千专业人员的高效率之下，以上两种条件在半天之内完成。

　　有了大量电能与空气，接着下来简单多了，无非就是用材料打造一个比元级生物战舰更加庞大的基地级别的防护甲而已。

　　以半域级核晶为核心，以人类批量制造的生物能核晶为辅助，沿着百里边圆一路铺开布线。

　　很快，一个基地级别的防护罩便已生成，剩下的工作，就只等给九千九百九十九颗生物能核晶充能了。

　　这些生物能核晶，其实就是打造生物武装的核晶，罗承平时虽然可以用兽神界的蛮兽低级核晶来替代它们。

　　但是这都是用在远古级的生物武装上面的，平时如裂齿犬与大地魔熊武装，用的都是批量造产的生物能核晶。

　　近一万枚的生物能核晶，本来是用来制造古代级生物武装的存货，但现在一切以建立生存基地为优先，因此非常爽快地被调用了此里。

　　充能的过程，也没什么好说的，庞大的阳光能量吸收，使得一万枚生物能核晶，在短短两天时间，被五千人员完整充能完毕。

　　“主人，任务完成了！”第三天，眼镜自豪笑着道。

　　果然，建立一个生存基地，确实是如此简单，罗承这几天已经把自己麾下的效率全都看在眼里。

　　这效率真的是逆天了，感情这天习人族，真是一个愧宝种族。

　　要是让人类来做，如此项大的工程，没有三个月，估计还真做不出来。

　　“那么开始看看效果吧。”罗承有点逼不及待催道。

　　“如你所愿，我的主人。”眼镜话刚落下，被布置已久的防护罩，便嗡一声启动。

　　一道淡淡透明的光罩，猛然扩散整片地域，而这片防护罩的节点，就是那九千九百九十九个生物核晶。

　　瞬间，先是一片一片光罩展开，然后是一片一片光罩结合，融合，联合。

　　到了后来，现在罗承眼前的是一个巨大无比的防护罩。

　　这个防御罩有效阻隔了炽烈凶猛的烈阳，刹时，那高达一百三十度的高温，已经渐渐回落。

　　约过了一个小时左右，温度已从一百三十度降至六十度左右了。

　　“六十度是一个界线，想要把温度恢复到正常的三十度左右，我想恐怕还需要等多几日，因为月面深处的温度并不是一下就能缓和降低下来。”眼镜解释道。

　　“释放空气……”眼镜又对着耳麦大声道。

　　这简直神了，在科技的力量上，真的是要降温就降温，以有空气就有空气。

　　近百台大功率的空气转化机，立刻咆哮启动，一个小时后，在方圆百里内，空气充满了每个角落。

　　由此，一个适合人类生存的基地，已经建成。

　　“科技的力量，真是令人感叹。”罗承颇有感触，作为现代人，虽然他现在全面倾向了个体力量化，但对科技力量也不排触。

　　这一次，科技的力量，再次让他看到伟大之处，看来任何事物发展到极端，也有自己的独到一面之处。

　　“其实也没有这么夸张，主要是月球用太阳板块聚电的效率实在太强化，要不然，想要完成这个基地防御罩，在地球的话，不知要耗掉多少资源。”眼镜谦虚道。

　　不过他说得是实话，月球，单单在太阳能方面，就是无比得天独厚，构建如此庞大的防护罩，如果放在地球，别说建立，哪怕是维持也是一笔庞大到足可以让强国破产的能源开支。

　　空气与防护罩建成，接着下来，便是铺盖组装的板房，由于是生存基地，所以罗承也没指望一开始建成什么钢铁堡垒的。

　　只要简单点能够舒适住人就可以了，于是，到了第五天，一片林立排列整齐的住房已搭建完毕。

　　现在除了水源之外，一切都已经俱备。


第五百四十五章 植妖星

　　到了第五天，一片林立排列整齐的住房已搭建完毕，现在除了水源之外，一切都已经俱备。

　　但对于水源的问题，岛鲸研究所即便想破了头颅，却仍然没有办法。

　　由于月球的引力小，所以大气层是束缚不了的，而氧气即使有也会轻易飘散飘走，没有氧的原因，这也就是整个月球为什么没有一点丁点河流与湖泊的缘故了。

　　在基地级的防护罩内，岛鲸研究所可以在密封的空间制造出空气，但这只能提供人们的呼吸使用，想要造大量的水，这个要求目前还是奢侈的。

　　还好……科技暂时解决不了的事情，罗承完全可以做到。

　　他在系统里面饰选了好半天，最后才锁定在了在野兽类别中的三种树和一种植被。

　　这四种植物都有一个相同特点，那就是它们能够大量制造氧气，是一般的树木制造负离子的几十倍功率。

　　三种树木和植被的来源，其实都是来自一个植妖星球，这个星球的特性不同于地球的“灵气”，也不同于兽神界的特性“魔气”。

　　植妖星球的特性就是“植妖”。

　　只要生长在该星球的所有植物，都会化为植妖，有本能思想，活动的生命体，它们喜欢猎食，猎物特别倾向于丰富的蛋白质类。

　　还好，罗承花费了一千万积分，种植出来的十万株植妖，也是属于他的宠兽麾下。

　　他一个指令下达，严禁主动捕食同类，如此以来，生存基地的空气和水，而且届于有防护罩的封闭存在作用，因此众人也不担心空气飘离月球，一地被紧紧锁死在整个基地内。

　　空气和水，令人头痛的事情，被罗承兑换出来的十万植妖直接被解决了，也省得团队每天都要消耗大量资源人为制造空气。

　　只不过，有得必有失，能量的守恒法则是永远对等的，有收获必然有付出。

　　生存基地在罗承种下十万株植妖时候，如愿获得了足够清鲜的空气与水份。

　　但是这也从侧面变相需求向十万植妖供应足够的食物。

　　因此，五天时间完毕，基地已建立得有模有样后，罗承便马上实行了自己的粮食供应基地计划。

　　整个生存基地，被罗承划下了方圆百里，这一块面积虽然不算太大，但放在华夏，都差不多有一个二三线的城市面积了。

　　如果都把地方用来从事粮食与牧畜的生产，要供应罗承目前的一千万宠兽兵团吃用，根本一点不成问题，经过眼镜的仔算核算。

　　一百里方圆之地，如果不把土地占有在其它方面，专门作粮食后勤生产供应，它的最大负苛作用，起码能够供应一个亿以上的宠兽兵团大军。

　　罗承对于这个数字很满意。

　　几经波折，他的宠兽军团后勤补给，终于达成平衡的循环链，完全可以自供自足。

　　接着下来，自然是亲自充当搬运功，起码在岛鲸研究所未完全攻克元级生物战舰时，一切所需的物资与工具都得要罗承亲自输送。

　　他足足又忙了三日。

　　到了第八天之后，月球的生存基地已经有些似模似样了，各种家禽牧畜的放养，大量的小麦玉米种下。

　　至于温差气候问题？

　　这完全不在众人考虑之中，有着基地级的封闭防护罩，这就等于是一个特大型的温室调控种植基地。

　　只要你需要，防护罩的透明与厚薄调整，完全可以或遮挡或穿透头顶的严严烈日，以此来做到调节温度的作用。

　　“主人，目前只剩下最后一个问题了。”眼镜在第九天找到罗承，道出了最后一个难题。

　　而这个难题也不是他们这些研究团队能够攻克的。

　　“什么问题？”罗承爽快地道。

　　望着一眼望无尽头的麦田与牧场，罗承心中充满了亢奋，这完全是属于自己的领地，能够提供一个亿的人口粮食基地。

　　如此，他又怎能不自豪呢。

　　“人手问题，主人，要造到提供一个亿人口的后勤补给供应，这得需要大量人手照料。”眼镜严肃道。

　　虽然无论牧畜与种植，现在的生存基地都是尽量现代化了，可是哪怕现代化也得要需要人为控制与监管维护吧？

　　况且，有些事情一定需要人类亲力亲为的，毕竟哪怕是现代化种植机器已经很成熟完善。

　　“需要多少人手？”罗承一时间显然没有想过这个问题，因此怔了下问道。

　　“大概十万的样子。”

　　“十万……”罗承念叨了两遍这个数字。

　　十万人力，对于他现在尚还有六个亿积分的他来说，根本不是问题。

　　不过，系统里的最低级兽奴，也就是野兽类别之中类人系列，最便宜的地精人也要一百五十积分一个单位，十万数量的话，那就是整整一千五百万了。

　　这个数字对于罗承现在有的六亿身家来说，不算多，也不算少。

　　可是好钢都是用在好刀上，若然制造十万天习人族用来从事研究制造，罗承自然会眉头也不皱一下，立刻向系统兑换了。

　　可是只是用来生产粮食的话，凭白浪费一千五百万积分？这不是操蛋吗。

　　即使罗承有更多积分也不能这样糟塌的。

　　要知道，现在的一千五百万积分，如果用来造金蚊魔，那可是能够制造一支整整一百五十万的金蚊魔空中兵团了。

　　罗承皱眉思量着这一切，但渐渐他神色一缓，脸上出现一丝精彩。

　　“听说……最近小日本的自卫队又再次重新整备了？而且战斗训练更严格？”

　　罗承话风一转，突然把话题转到了日本岛国上的自卫队上。

　　上一次报复攻击日本，罗承那一举动，便把野心勃勃的日本自卫队干得干干净净。

　　可是八天前回到地球，罗承又听闻这个国家重新振作起来，而且把自卫队磨厉的更厉害坚韧，在武装方面也借着上次被攻击的借口，更是加大了重武器的武装。

　　罗承当时急于弄月球的生存基地，所以一时之间也由得它崩跳了，但现在遇到人手的问题，不知怎的，罗承一下想到了这个国度，脸上不由马上变得精彩多纷。

　　“主人，日本国与人手有什么关联？”眼镜对着数据与做研究久了，人也比较呆板，他一时间转不过来，不由怔怔问道。

　　“呵呵，你说呢。”罗承摇摇头，这属下看来也呆板了点。

　　天习人族不能创造的缺乏，从这一点便能够看出来，或许像晨暄此等绝品精英，恐怕上千万天习人族也不出一个了。

　　是的，天习人族不能创造，这是宇宙文明的通用评估，这是衡量整个文族的评价，其数据是经过非常严格调查与认证才出确定的。

　　只不过，凡事都有绝对。

　　宇宙文明的评价，不可能就因为一个评价，而把千千万万的文族全都看成一个样板，因为世上是没有绝对的，而晨暄显然是天习人族的另类。

　　她拥有绝大部份天习人族永远没有的天赋，那就创造力。

　　而眼前的这一位眼镜，却没有。

　　“主人，你是说，人手方面可以从日本重新武装起来的自卫队下手？”

　　终于，怔愣良久，眼镜才反应过来惊喜道。

　　“恩，大概就是这个意思。”罗承点点头，眼中充满了冷笑。

　　在未掌握系统时，罗承也可以算是半个愤青青年，那时候，他对于国家周边的小国趁着老美撑腰，老是在面前蹦跳就足够反感了。

　　可恨的是由于国家顾忌深重，不单止没有开打，反而为了大局不断释放善意好处安抚。

　　结果，这些小国好处拿了，口闭了，手也停止伸了，可是拿了好处没有多久，又再次跳出来恶心，作为半个愤青青年，罗承当时可没少被气坏。

　　现在回想起来也是好笑至极。

　　本来，有了超级系统，他自己有更多事情要发展，所以也把曾经往事搁下了，但现在由于人力问题，罗承却一下生出了要一爽前气的想法。

　　想到做到，直指本心，罗承从来不是个理智沉稳的人，他是一个冲动热血，只要自己觉得爽快合理，便马上会做的那一类。

　　眼看月球的生存基地已成定局，只欠人力，他便马上一个意念之间，重新回到了地球。

　　然后，便又再次做起了搬运工，不多时，在月球负责地表深处探测的十万天牛魔，经过一个小时努力搬运，终于被全数搬运过来了。

　　回到地球的罗承，马上便呼来了罗鼠。

　　罗鼠掌管着浮幽的整个情报机构，如果月掌握的情报部门是指面向浮幽内部大小事情有关的话，那么罗鼠的情报机构就是面向整个地球，对外的。

　　“老大，您老人家召我回来有啥事？”罗鼠笑嘻嘻巅屁跑过来。

　　“听说最近大日本帝国主义又有新想法，我闲着无事，正想恶心一下他们。”罗承抿嘴一笑道。

　　“哈哈，那敢情好，敢情好啊，我这个情报部长，都闷坏了，小日本这个文族确实是狼心不死，他们现在经过上次咱们浮幽的打击，竟变得更顽强了。”罗鼠叹服道。


第五百四十六章 痛快

　　罗承也沉默点点头，从本质上，这个文族的顽强自强，确实是令人佩服的。

　　经历过两颗小男孩打击，满国土是核幅射与惨状，但是人家只经过十几年，便很快攀上全球第二经济大国了。

　　所以这种自强，哪怕是作为敌对没有好感的一个文族，罗承也不得不承认，对方在这方面确实很坚强。

　　但是自强坚强是好事，可一旦将痛苦与野心建立在他人身上的侵略文族，这就不是罗承愿意看到的了。

　　所以罗承神情冷意道：“很可惜，他们这辈子也别想再起来了。”

　　“罗鼠，把你掌控日本，越南，印度，还有菲律宾的厅级以下所有官员资料都拿出来……”罗承寒意凛然道。

　　这一次，他要一雪前耻，以前国家不敢做的事，他自己做好了。

　　半个小时后，一份厚实的名单出现在罗承眼前，果然，罗鼠的情报机构并不是白干的，四个老是蹦跳的国家现任官员，都在名单之上。

　　“行动。”罗承一挥手。

　　他这个时候回来得正好，此时的地球正是月黑风高杀人夜。

　　当然，这一次并不是杀人，而是抓人而已。

　　罗承的想法很简单，既然你们曾经恶心了我，恶心了我们这一代人，那么现在有能力了，那就爽回来好了。

　　这是典型的有仇报仇，有恩报仇，有能力就嚣起的吊丝心理，罗承放了这么久已经算好的了。

　　他的一挥手，马上便有十万金钢人族与十万天牛魔齐齐出动。

　　他们的任务很简单，那就是每一个金钢人族和天牛魔为一组，每一组活抓一个厅级官员回来。

　　日本的狼子野心，自卫队不单止死灰复燃，而且变得更顽强，这也让罗承知道，单方面解决对方的军事力量是没用的。

　　只要他的根本还在，军队依然会补上，而且经历了一次劫难，将会变得更加强大。

　　面对日本的野心，罗承说不上大意还是轻心，虽然人类的国家已经没有实力与他浮幽抗衡。

　　可是万一被日本这些疯狗国家弄出了大量核武装，那么罗承也是白费功夫了。

　　这自然不是他想要看到的。

　　没人知道，罗承这简单一挥手，意味着什么。

　　这意味着明天，全国都如陷入了大震荡，比大地震还猛。

　　夜色之间。

　　十万天牛魔，借着夜色掩盖下，它们恢复了八肢爬地，庞大厚实的甲壳上，驮着一名身材强悍的金钢人族。

　　金钢人族负责指路、锁定目标、抓人策略的事情，而天牛魔却在驮着前者掘地通行。

　　待得到十万天牛魔各自潜入对方四个国度的领土，便纷纷钻入了大地消失不见，留下得只是一个黑洞洞被挖掘出来的深穴。

　　这一晚，对于全球其它国家是安静的，是暂时和谐的。

　　自然那个神秘的海底势力浮幽，出兵报复了天歌人之外，自从人类第三个势力中立联盟独立后，人类联邦与人类联盟两大人类阵营，原本紧崩的一触即发开战神经线，立刻得到了调和。

　　可是这一晚，相对于日本，越南，印度，菲律宾这四个国度是恶噩的。

　　菲律宾的首都马尼拉，一个官员的住宅。

　　一个黑肥壮实的中年男，正在床上玩弄着一个够味的妇人，这个妇人皮肤白净丰富，一看就知道，并不是本国籍，因为她是来自韩国。

　　黑肥中年男满脸兴奋在后面嘿咻嘿咻，但突然……他感觉地面持续传来一阵震晃。

　　地震？？

　　黑肥中年男停了下来，微微愣然。

　　可是……他的想法还未确定，却蓦然“轰”地一声，他那张两米宽大的软床，立刻变成了撕巴烂。

　　而床上两人也被突而其来的冲出来无知生物，撞飞到房中角落。

　　“敌袭。”黑肥中年男立刻产生了这么一个念头，作为一个少校级军官的他，刚想打去配枪，但却看到一具庞大狰狞的甲壳怪物，正从他床下地底中拱爬了出来。

　　那张大床，早不知道被撞成多少块了碎片了。

　　“啊……”房间里传来一声女人特有的高分贝尖叫，然后，这个要皮肤白皙的韩国妇人在极度恐惧下，眼睁睁地看到那头庞大的甲壳怪物，用铡刀伸过来一钳，像拧死猪一样把吓破胆的菲律宾军官带走了。

　　望着再次恢复平静的黑洞，妇人傻傻地望着这一切突然其来。

　　同样的事情，在这一夜之，在以上四个国度各地几乎同时上演。

　　不管是政府官员，还是军官，不管你身在私人别墅还是在军营。

　　这一切，都阻挡不了天牛魔的突进，哪怕在越南一个悍猛的军营基地中。

　　其中一只天牛魔，从地底钻出来，正好撞上了对方军官在夜训部队。

　　几百支枪开火，但天牛魔仍然把军团撞得七零八下，在百军之中把军官咬走。

　　总之，这一夜，绝对是四个国度的不眠之夜，谁也不相信，突然间会发生如此恶噩般的事件。

　　待得到天明时份，所有任务成功执行完毕，这时，全球各国政要，都早早被半夜电铃惊醒了。

　　这一晚，成了全球所有官方的恶梦，心惊胆震着，在这种非人的力量下，这些高高在上的人物真是惊呆了。

　　但唯一让他们安慰的是，那就是据紧急情报分析出来结果，不明怪物所抓取走的官员都是厅级以下的，这倒是让一些政要暗暗松了口气。

　　这也是罗承不想严重大事化，令全球官员暴走的结果，否则，管你是什么级，他都想抓回来做劳力了。

　　你恶心了老子，老子现在有力量凌驾于你之上，自然要恶心回你，这就是他的道。

　　这一口闷气已出，当晚，罗承心情舒畅大爽，只感觉整个人获是了些微妙的变化，虽然说不清，道不明，但他确实感觉到了。

　　最为明显的是，他的魔化，向祖巫的远古神体进化更明显了，他的第三对魔翼，竟然一夜之间成长为大翼。

　　当然，把十万官员抓回来当劳力的事，也就只有这个越来越疯狂的罗承疯子才能做得出来了。

　　天牛魔出马，十万个官员，一个不漏，全都抓回，这一夜之间，震惊全世界，也震惊了天歌人。


第五百四十七章 吓怕了所有人

　　天牛魔出马，十万个官员，一个不漏全都抓回，这一夜之间，震惊全世界，也震惊了天歌人。

　　本来，天歌人经过他们王子殿下的劝服已经心动，在准备集结前所未有的力量，破掉浮幽岛鲸了。

　　可是岛鲸突然其来的闹起了这么一出，而且也展现了十万新的天牛魔兵种。

　　刹时，很久没有动作的浮幽岛鲸顿时震住了正在前所未有集结力量的天歌族。

　　当然，这是罗承并不知道的，他怎么也没有想到自己如此突然其来的抓劳力闹了一出，结果反而让自己逃却一劫。

　　因为以目前的状况来说，如果外星人真的要集结全部力量要推倒浮幽岛鲸，罗承仍然是有些处于劣势的。

　　哪怕他现在已经拥有了一千万四大宠兽兵团，一千头蓝狮水晴兽，一千头变异鱼鳄，一万头炮虫。

　　但是天歌人这么多年积累下的资源与力量，可不是如此容易被超越的。

　　……

　　在全世界各国，以及罗承无论怎么掘地三尺，也找不到外星人的基地内。

　　十八长老收到罗承再次行动的消息，连时召会紧急会议把前所未有的集结兵力行动暂时取消。

　　此时它们的基地，早已经不是当初平静的状态，由于连续好几天在集结分散在各个分点的兵力。

　　因此，此时此刻外星人的基地，四处布满了金属、生物级的战斗兵种。

　　普级的生物飞行器数量，足足超过了五万架，元级的生物战舰数量超过五百艘，另外还有十艘更加巨无霸的恐怖战舰。

　　这三艘巨无霸的体积，显然超过了一公里长，外型与人族的海上护卫舰差不了多少，它们有一个名字，那就是被外星人命名为——真元级战舰。

　　这三艘巨无霸，其实根本就不是来自整个天歌族文明研究，而是在地球这部份人由于找不到合适庞大的基因个体为蓝本。

　　却是用掉了无以继数的稀罕金属打造而成的，包括便有先前提到的三级文明“记忆金属”。

　　这是最近积累百年资源，唯一打造出的十艘真元级战舰，而不是真元级生物战舰。

　　当然，以上的所有的战舰，却不是外星人最强最后的倚重。

　　真正被倚重的，那就是罗承曾经从候重总长那儿收到的消息。

　　此时一艘足足超过了五公里长度的生物战舰，正停泊在这里，在这艘超级巨无霸身上搭满了框架，显然，这超级巨无霸还未真正的峻功。

　　长老会们之所以一直不主张与罗承冲突，以免折损无所谓的力量，其实这些老家伙们就是为了等这一艘真正的元级生物战舰。

　　这艘真正的元级生物战舰蓝本，那正是来自当初候重所说有风裂龙，蓝本前身一个头颅之大就超过百米的化石基因。

　　耗费多时，看来外星人并没有白费心血，现在已经把基因复活，并以全力打造这般真正的元级生物战舰了。

　　“王子殿下，有了变数，浮幽昨晚一夜抓了十万四国官员，他们的突然举动，也导致了长老会暂停了集结的有力量进攻。”易眉头深皱禀报道。

　　“砰”。

　　“真是该死！”

　　“长老会这群懦夫。”王子猛地一拳把金属桌面打凹了下去，无比生气地道。

　　在他的面前，正是集结的前线阵营，在他的身边，是一眼望无尽头的金属蜘蛛兵团。

　　一眼望上去，无数无尽，就如汪洋大海一片，这个海量，若真与罗承的宠兽兵团比较起来。

　　绝对是比罗承的一千万兵团更多的，本来，这汪洋般的金属蜘蛛为了避免时光的浊腐出问题，它们一直被密封存放在一个完全封闭的密封基地里的。

　　在平时，天歌人若不是真的需要它们战斗，根本不会打开密封仓库使用它们，但现在显然是打开了这个月光魔盒了。

　　这就是他们天歌族，积累了近千年的所有力量底蕴。

　　除了金属蜘蛛外，还有十万生物炮虫，这些炮虫也已经饲养多年了。

　　上一次攻击夏区时候，外星人之所仅只出动了可怜的十头数量，其实这也是不想让人类绝望，在绝望之际使用核爆力量。

　　事实上，外星人一直没有动用多年积累下来的力量兵团，其实就是顾忌人类使用核力量。

　　这里有一个非常直接顾忌的原因，那就是天歌族的大本营基地，其实根本不在地球。

　　是的，也正是因为这个原因，天歌人就更加顾忌人类国家使用了核力量。

　　所以说，在外星人眼中，他们是恨透了这种巨威力，能够把整个星球毁灭的力量模式。

　　若是排除了核力量之外的话，论真正的军事战斗，天歌人完全有能力只出动十份一的军事力量，便足可以催毁整个地球的所有国家联合起来的武装。

　　这就是差距，彻彻底底的差距值，可是人类国家并不知道这个差距。

　　因为这就是天歌人一直故意造成的假像，以免人类那些掌握核武器的国家暴走。

　　天歌族的基地在本营，简单点地说，它既存在地球，也可以说又不存在地球。

　　因为天歌族的基地，是建立在地球恒生出来的一个邻接位面上。

　　是的，这个与地球邻接的位面，并不是存在真实的空间，坦白地说，它并不存在现实，至少不是地球这一个层次的位面。

　　当时天歌族发现了它的时候，那还是因为在一九四五年，七十多年前美国使用原子弹轰炸日本事件后，才在印度地域附近发现的。

　　简单地说，这个突然依附着地球产生的空间位面，其实就是核力量轰炸出来的。

　　从那时候起，这个突然出现的空间位面，就被天歌人使用有限的空间技术巩固其稳定空间性，并以此作为了他们的藏兵洞，也就是真正的大本营。

　　这个空间位面与地球的关系国，如果用通俗的比喻来形容，其实就是一个大水泡，这个就是地球。

　　而在大水泡里面，突然又滋生了一个更小的小气泡，这个就是空间位面。

　　问题是，如果在现实，原本在大水泡里产生的小气泡，是很容易破裂，在极短时间内重新融入大水泡的。

　　但现在有了天歌族利用了空间技术巩固结果，所以这个小气泡不单止没有破，而且被保存这么多年下来，这就是罗承与全球国家，苦苦搜寻外星人的真正基地一点结果也没有的缘故。

　　当然，这么做有利也有弊，无比隐蔽性的大本营固然重要，这让外星人完全避免了被人类核力量国家找到老家，并施展核力量，一次毁灭了所有本钱。

　　但是……也正因为了这个原因，天歌人同样也顾忌人类国家动用核力量，尤其在印度附近使用核力量。

　　当然，这些忌讳莫深的致命缺陷，是外人完全不知道的。

　　如果知道，这倒是好办，随便朝着印度地域附近丢下几颗大当量核量。

　　那么这个以地球为依附的小气泡空间位面就会破裂崩塌了。

　　这也就是外星人前几天已准备出动所有力量攻击罗承，但是却从各域各地召集了数天兵力的结果，因为外星人的战斗力量，并没有把所有鸡蛋都放在一人上篮子上。

　　话说回来。

　　并不知自己心血如潮的报爽举动，却意外让自己逃过一劫的罗承。

　　此时，把十万官员抓了回来，并送上月球做劳力的这一疯狂手段。

　　结果却迎来了一个大变化与大惊恐，首先，遭到罗承出手的四个国家，日本、越南、菲律宾、印度，竟然除了印度这个人口大国外，其它三国先后立刻投降了。

　　竟然在第二天发来了臣服帖，决定从此以后，以浮幽势力马首是瞻。

　　这是罗承没有想到过的。

　　自己到底干了什么？不就是抓走了十万官员做劳力吗？至于吗？

　　这小日本鬼子，上次把他们的所有自卫队武装都干掉了也不见得投降，而这次直接萎了。

　　很显然，罗承的误天误撞，明显低估了自己一夜之间抓走十万官员的可怕威慑力。

　　尤其是罗承这次抓的，正巧都是人类联邦的国家，因此，在日本、菲律宾、越南三国投降后。

　　还有原来本就悄悄向浮幽发了投诚帖子的十一个人类联邦国家。

　　现在，罗承竟然获得了人类联邦所有国家的四份一投诚率。

　　可是这并不是全部……在接着下来的几天，人类联邦又是先后有七个所属联邦的国家，再次悄悄向浮幽势力投诚。

　　如此一来，联邦共有二十一个国家，悄悄投入了罗承的掌控范围当中。

　　更恐怖的是，哪怕暂时没有危机感的人类联盟，在接着下来的几天日子，也有五个国家暗中送来了投诚帖。

　　如此一来，若是真要算上中立联盟的四十一个国家，罗承竟然在不知不觉中，居然掌控了全球三份之一的国家势力。

　　“主人，这些投诚帖应该怎么处理？”罗曼请求道，她属于内务总管，管理着岛鲸上除了军队的大小所有事务，但如此大事件，也不得不要征求主人的意见。


第五百四十八章 绝透了的寄生藤

　　“唔……”罗承一阵沉吟，才道：“日本这个国家信不过，以前它也无比臣服老美，但这一切都是假像而已，这个国家一旦有点爪牙，绝对是会在关键时刻反噬的那一种。”

　　“那么你的意思是，拒绝日本投诚？”

　　“不，接受它的投诚，先把它也拴在自己绳子之下看着，等收拾了外星人再慢慢处理这个狼子野心，接受日本的投诚，并告诉要他们首相，拿出一千亿美元作为弥补我方的战争赔款。”

　　“至于菲律宾与越南，唔，这两国没有日本富有，那就让菲律宾拿出一百亿美元，越南拿出三百亿美元的诚意吧。”

　　罗承有针对地伸手要钱，要造大量的宠兽兵团，吃食穿住武装，还有生物能核晶所需要的生物能量，这都需要钱，需要无比庞大的经济。

　　不要白不要。

　　“那人类联邦投诚的七个国家与人类联盟的五个国家呢？”罗曼又是追问。

　　“人类联盟悄悄向我们投诚的五个国家不能动，你就回信告知他们，人类联盟是我方的友好盟友阵营，所以不需要接受投诚。”

　　罗承的回答让罗曼惊讶不已，但是罗承也有自己想法，虽然在传统的军事力量上。

　　无论是罗承现在的一千万宠兽兵团，还是外星人的力量，都可以完虐传统大国的实力。

　　但是核力量还是需要有所顾忌的，自己现在与外星人较量，现在还未能接纳人类联盟其中的一些国家投诚，这样会重复天歌族的旧路。

　　会导致失去这个暂时哪怕不是盟友，但至少不会在天歌族未解决前便敌对的传统国家势力。

　　“至于人类联邦要投诚的七个国家，送上门的投诚没理由不要……”

　　“这样吧，这次干脆把人类联邦所有投诚的国家掌握在手里好了，你给人类联邦所有投诚国都发信，如果真有心投诚，那就叫他们来岛鲸一趟，务必要让他们的一号、二号、三号全都过来，稍有一个缺席，就被列入黑名单。”

　　罗承心思无比歹毒了起来，这些墙头草国家不是说要投诚吗，那你们这些领导者就过来吧，我宴请你们。

　　等你来了，就由不得你了。

　　不来？那他们这一举暗中投诚简直就是拿起石头砸在自己脚上，不来我就把你国列入黑名单，然后重点关照，这真的是鸿门宴了。

　　不过，现在罗承势大，也不担心它们不来。

　　果然。

　　在回信三天过后，人类联邦前后一共先后或明或暗投诚的二十一个国家，他们的前三号领导人都秘密在罗承派遣力量下接过来了。

　　头一次，这些人终于进入了神秘的浮幽势力——岛鲸。

　　六十多各国主要领导人，聚在一堂，这个阵像，若是放在明面上，足以让各国记者传媒奔走。

　　但现在一切都在秘密聚首，他们被安排在了南区，等待着一个人，而这个人正是罗承。

　　若是江傅奇老爷子他们在此看到一幕，恐怕惊愕至极了，罗承的实力底蕴，又岂是他们心里想像那般简单。

　　终于，六十多人，二十一个国家的领导者，总统，总理，国防部长，终于等到自己所需要同时等待的人物出现了。

　　罗承的出现，让所有这些当惯了大人物的领导者惊掉下巴。

　　除了日本某几个消息极为灵通的，许多国家领导人甚至都不知道，一向神秘莫测的浮幽势力主人，竟然就是一个年仅不到三十的青年，而且是华裔的。

　　“六十三个，看来都来齐了。”罗承笑着说了一句。

　　他也不与众导者多磨蹭，便拍拍手掌，期后就有一干天习人族女侍，手里捧着拓盘走进来。

　　“这里有六十一支寿命基因液，正常人服用了它们，寿命将会被增长三十年，在身体其它体质方面，也各有小幅增长……”

　　罗承笑眯眯地说着。

　　而六十三位领导人，听着罗承的解说，立刻把目光落在天习人族女侍的盘子上。

　　十多人盘子，确实共放着六十三支绿色液体，这就是他们梦寐以求的基因液，能够让人年轻化，增寿的，梦幻般产物。

　　所有人呼吸不自觉加重，但却没有太过出格举动，不愧是领导人，因为他们知道这个一见面就给大好处的权势青年，是没理由这么大送便宜的。

　　果然，罗承又道：“当然，这些基因液即使在我浮幽，也是异常珍稀的存在，你们自然不能白拿好处，坦白告诉你们，这些基因液的效果无容至疑，但是里面却加入了一种化学因子……”

　　“而这种化学基因唯一的后果，那就是每三个月必须服用另一种因子去抵抗，否则三个月后，你们身体就会像土地一样，开化结果，种子发芽，到时整个人的身体，将会从内至外，被一种寄生藤吸干撑爆。”

　　罗承做了个撑爆的动作，这一动作，吓得在场六十多名领导人面无人色。

　　“好了，现在你们选择吧，要么接受这份好处，要么拒绝……”

　　罗承极为和蔼地道，但他给出的选择，却是无比霸道的。

　　既然都进狼穴了，又知道了这么多重要事情，这些人哪里还有得选择。

　　于是……十分钟后，六十三名领导者，先后都服下了这种被罗承命名为长寿的基因液。

　　与上次给予自家国家的三位领导人的长寿基因液效果一样，不同的时，上次罗承拿出六支却心如刀割，但现在他拿出六十三支，眼也不带眨一下。

　　为什么？

　　因为他的湖露越来越多了啊。

　　制造六十支长寿基因液，总共才消耗不到一拳头大小的湖露呢。

　　“见过共主。”

　　生命与自由，全被人掌于手下，这些大人物也很识相，立刻非常有默契地向罗承行臣服礼。

　　“免了，你们回去的任务，根据各国不同的实力，给我们浮幽提供不等数量的生物能核晶，这是你们各国的任务单据，嗯，在岛上好好游玩一天，便马上执行。”

　　罗承这一招真是绝透了，用植妖星球的寄生藤种入各人体内，分别控制了投诚各国的前三号领导人，这根本就是等于掌控了各国所有权限。


第五百四十九章 恐怖的滏族之皇

　　罗承这一下便先后给二十一个国家，足足发下了五万颗生物能核晶制造的“任务订单”数据。

　　很显然，单凭现在岛鲸有限的空间地方，在制造能力方面并没有多大输出。

　　但罗承却明显想要把月球上的大本营建更大一些，那么现在把人类联邦二十一个国家的前三号领导者收编，刚好就让他们联合动用权力，给自己弥补这个缺陷。

　　制造生物能核晶的成本是非常大的，现在罗承在月球上，有充足凶烈的阳光吸收，充能的消耗还能够免去一笔巨大消耗，但是光是生物能核晶的稀罕材料，这本身就是一笔巨额的金钱。

　　如今有了这些国家的臣服，不得不说，正好解决了罗承的很大困难问题。

　　如此一来，五万颗生物能核晶到手，到时候，月球上面的整个生存基地面积至少就可以扩大五倍。

　　在罗承心中，现在月球上的大本营，远远还未完善。

　　光有种植基地粮食基地并不算什么，他必须还要在地球上打造自己的军工基地。

　　岛鲸研究所对于元级战舰的研究进展与制造速度这么慢，其实主要还是因为地方太小了，完全放不开手脚。

　　要知道，制造这些大家伙战舰的仪器与流水线机器，哪一件不是庞然大物。

　　而且，地方容量小的限制，这也完全限制了罗承其中最重大的一个优势，那就是优质学习能力的天习人族，他们的数量多不起来，这就是极为限制的发展速度。

　　因此，迅速生产制造五万枚生物能核晶出来，这才是罗承近来最着重的事情。

　　当然，解决了这件事后，罗承也渐渐把目光移到兽神大陆上。

　　过了这么久，不知滏族怎么样的。

　　自从那一位超级强者袭击魔布，却被巴氏三人的残缺神身打伤而遁，滏族的行动就一切停顿了下来。

　　这是罗承极为不理解的地方，单单一个残缺神身，哪怕他战胜了那个半域超级强者，但也不致于让整个滏族如此顾忌吧？

　　只不过在罗承不解的时候，而滏族这边，也刚好有了新进展状况。

　　滏城，皇宫大殿，最深之处；

　　“喀嚓，轰隆隆隆……”王子等候两月之久的厚重石门终于开启了。

　　随后，一个槐梧的身影迈步而出，此人五米的身高，浑身披带紫金战甲，三瞳四臂独角。

　　没错，这就是滏族之皇，滏族的唯一真正域级恐怖强者。

　　“恭迎父王出关。”

　　皇宫的深处，能够进入这里的，也只有这位皇者的唯一子嗣。

　　与地球古时候的皇者不同，在兽神界，能称皇的无一不是一方强者诸候，那是以力量，以强才有的地位。

　　但是……宇宙法则也是一个无比平衡的存在，但凡越强大的个体，他们的生育能力就越低，所以，哪怕是眼前这位滏族之皇，哪怕这位恐怖强者拥有不少妻妾，但子嗣也就仅有眼前这一位王子罢了。

　　所以在兽神界，一般而言，王子的权力也是非常巨大的。

　　“恩，出了什么事，我儿似乎在这里等候了许久。”滏族皇者双目突然爆射精光，目光落在自己唯一的子嗣上。

　　王子低下头，不敢与父皇那逼人目光对视，他低声道：“确实出了点问题，在您闭关期关，我们域地出了一股神秘的图腾领主……”

　　接着下来，王子殿下必把所有事情的来历经过，向着自己父亲诉说了一遍。

　　“左使被击成重伤？能够把左使击成重伤的人？到底是谁？”滏族皇者皱眉道。

　　他脑中想遍了所有推测的人物，但也没有一个符合。

　　左使的实力，滏族皇者是知道的，哪怕在半域强者中，方圆百万里之内，也是首屈一指。

　　能够把击成重伤，还差点逃不了的人物，确实不存在附近几个地域。

　　但同样也可以证明，这并不是域级强者出手，因为，若然一旦真的是域级强者出手，那么左使这个半域级强者，却不是重伤而遁。

　　而是根本毫无反抗之力被击杀。

　　要知道，实力越到了更高层次，哪怕是半域强者与域级强者之间仅差一个字，但两者的实力层次根本不可言语来形容。

　　域级强者，想要击杀半域强者，根本不需要三招，稍为厉害的点域级，一招就能秒杀了。

　　而很不巧，滏族皇者就是这片大陆也能排得上号的强悍域级存在，所以滏族千百年来，确实是没人敢撸其虎须了。

　　“父皇，据左使逃回来后所说，击伤他的人并不是一个人，而是三个人，在一开始，这三个九十九级以上的人物联手，只能与左使打了个持平，甚至有些处于下风，但后来，这三人不知使用了什么神通，三人合一，合体之后，左使就远远不敌了。”皇子老实禀报道。

　　“三人合一，三人合一。”滏族皇者口中喃喃自语，突然间他心中一凛。

　　他突然想到了一个地方，也大致想到了某种事。

　　“父皇，你心中是不是有所答案了？”皇子看到父皇的表情，忍不住问道。

　　“嗯，我心中确实有一位人物能对得上，但是这人所属势力并不是我们这片大陆，所以心中一时还未确定。”滏族皇者摇摇头，眼里精光一闪而过。

　　很显然，他口中虽说未确定，但心里确实估计早已有答案。

　　是的，众观整个兽神界，能够三人合一实力大增的，甚至能够强行压制左使这种极为厉害的半域级强者，那无非就只有一种情况了，那就是这三人都是残缺神身的一部份。

　　这位恐怖人物，心里如镜，一下子便抓住了重点，把巴氏三兄弟锁定。

　　因为据目前的知，拥有残缺神身的人物并不多，而巴氏三兄弟的条件正好符合吻合。

　　而且滏族皇者还知道，这巴氏三兄弟，虽然每个人如今因为残缺神身所缺其二的限制，早早被限制在九十九级，百年未能突破寸进分毫。

　　可是一旦让这三人寻找回另两兄弟合体的话，那合体以后的真正神身，其实甚至即使是他遇上了，也要忌惮无比。

　　巴头，巴身，巴尾，巴脑，巴脏……巴氏三兄弟正因为寻找不回巴脑、巴脏，所以一切才被滞留在皇力族层次而已。

　　而这三人所属的实力，却不是这片大陆的，滏族皇者目光闪烁个不停。

　　“父皇，不知您这次闭关，修为可有突破否。”皇子见皇父并不想在这方面多说，便转了个话题讨好道。

　　“如我儿所愿，现在你的父皇已经成功迈入天域。”滏族皇者微笑。

　　但身上突然散发出来气势，却猛然地扩散开来。

　　他把一直收敛的气息，突然一释放，这不释放还好，但是这一释放，刹时间，整个滏族大震了。

　　首当其中的皇子，便被其父皇突然散发的气息猛的一冲，便连连不断后退，到了最后“砰”的一声撞在墙壁之上，把石墙撞了个粉碎。

　　这还不单止，实力达到九十级的皇子，竟然直接被他的父皇气息撞进了墙里，还在死死抵御，那种感觉就像天地间的空气被抽空。

　　周围的空间不断被压缩收拢，根本不容他一席落脚之地般的感觉。

　　而这股恐怖的气息，还在不断地扩散着，向着整个滏族皇宫，整个滏族皇城里扩散。

　　“砰砰砰砰砰……”此时，正在滏族皇城很多的本族人，受到这股皇霸气息的冲洗，全都脸色一变，猛地不断后退，他们每退一步，便在脚下的花钢石踩下一个深深脚印。

　　而从其它外族过来的皇力族，整个人却脸色巨变，神情充满了震惊与恐惧。

　　当然，他们也无一例外，通通被逼退，撞塌了一地建筑物。

　　在这其中的，要说最惨的还是正好这时候逗留在滏族皇城的图腾族。

　　能够进入滏族皇城的图腾族，无非就是图腾族领主本人，或者图腾领主族长老而已。

　　但这一群人，在此时此刻受到滏族皇者的气息冲击，绝对是无妄之灾。

　　“卟卟卟……”每一个图腾族级别人物，无一例外，全都口吐鲜血，被突然释放的狂猛气息撞飞出去了。

　　当他们跌在地上时候，脸如青此，显然，受了这一股气息冲击，这些前来滏族皇城的图腾族，已经重伤不稳了，稍弱的甚至一命呜呼。

　　在恐怖强者面前，这些图腾族长老级，竟然是如此不值一文，他们就像苍茫大地的蝼蚁一样，在苦苦挣扎着，等待着命运的审判，生死不由自己。

　　恐怖！

　　整个滏族皇城周边，尚还能够勉强定住身形而不退的，那就只还有少数的九十九级皇力族强者，与极少数的半域级了。

　　还好……滏族皇者并没有打算释放自己气息有多久，仅仅只是一瞬，这位恐怖人物便再次收回身上散发的气息。

　　如此，那些可怜的图腾族才避免了更多再也支撑不下去猝死的结局。

　　“天域，竟然是天域，皇他竟然迈入天域了……”一直负责向各个图腾领主收缴进贡神矿的铜须，此时也呆在皇城一角，他勉强抵住身形，一脸狂喜震惊地道。


第五百五十章 阴险

　　妖域，地域，天域，祖域……要知道，能够迈入天域的域级强者，这别说在这片大陆，哪怕是在整个兽神界，那都是算得上真正的恐怖人物了。

　　地域与天域之间的鸿沟，简直是如隔天堑，两者之间的实力与地位，简直是不同正比。

　　不单铜须的震惊，而留在外族的皇力族，脸上更是一片绝望之色。

　　因为，如果滏族皇者真的踏入天域，那么……这片大陆，又再新增添一位天域之皇。

　　要知道，哪怕这片大陆，到目前为止，也仅只有不到四位天域而已。

　　至于附近的其它地域级皇者，同样也要向这位新生的天域俯首称臣。

　　先不说，滏族皇步入天域的大恐怖消息，如飙风猛然地刮起，瞬间传遍万里。

　　而滏族皇者的出关，对于地域下面的小小图腾领主闹事，平静了两月之久的行动，随着滏族皇者的一句派兵试试。

　　滏族本已停下召集的水族兵团，又再次启动了。

　　而罗承刚把意识来到雪藏起来的魔布分神体这边，马上得到了这个恐怖的大消息。

　　最大的恐怖消息，其实主要不是滏族已经在召集水兵，而是滏族皇者竟然迈入天域层次的恐怖存在。

　　要知道，天域的恐怖存在，到底是何等强大？

　　根据宇宙文明的个体生命强悍等级划分，天域层次的个体，都已经能够举手投足之间，轰破元级的生物战舰了，这由之可见到底有多强。

　　天域层次的恐怖强者，即便在宇宙文明，也算是高等强者，而现在罗承万万没想到，自己域地的域主，居然一下从地域层次跃升到天域。

　　放眼整个兽神界，天域的恐怖存在也是不多，始于更上一层的祖域？

　　巴氏三人一直摇头，对其知之不详，据说兽神大陆已经很久也没有祖巫级的个体生命出现。

　　而罗承，也是因为滏族皇者晋升为天域，所以反倒是有幸从巴氏他们身上获得了兽神界更多实力等级的划分。

　　人域，这其实就是指进入妖域级层次的域级强者，妖域比半域级强了不知多少倍。

　　而在妖域之上，还有地域，地域在域级强者中，也算是中坚的强者了。

　　一般来说，兽神界的强大人物存在，有九成九都是地域级层次。

　　而天域，却是整个兽神界的最巅峰存在。

　　至高的祖域，那是传闻、传说，哪怕是曾经的第二之神，也就是天域级的存在而已。

　　只不过当时一千三百年前的天域级，在兽神界，绝对是属于唯一最强大的存在。

　　但成也是第二之神，败也是第二之神。

　　正因为这位从地球过来的第二之神，不知因为什么缘故客死异乡，并把自己的那一套修炼诸多底蕴留失在异界，因此，千百年演变过来。

　　现在的天域级恐怖存在个体，虽然在兽神界中极为罕有，但却再也不是当时的第二之神，一人者独霸通界的存在。

　　而祖域？

　　整个兽神界，至今仍未有祖域的大恐怖诞生，而更久远的兽神，那便是祖域。

　　听说了巴氏三人的讲述，罗承彻底陷入了沉默。

　　兽神界这套个体生命实力等级，似乎与自己所修炼的祖巫神诀能够对应。

　　不过想想也对，既然第二之神是地球的古仙人，他在这边留失了传承，与自己的祖巫神诀相对应也没有什么出奇。

　　但是这更清晰的实力等级理解，却终于让罗承感觉到，兽神界的个体力量有多么恐怖。

　　而滏族之皇，竟然成为了天域级的恐怖存在？我的天。

　　罗承抚额异常头痛，不过他也没有太多压力，毕竟无论滏族之皇有多强多恐怖，这样一位人物，也不至于亲自降临来收拾一个小小图腾族。

　　要知道，一旦成为天域，这滏族的域地也是水涨船高，现在恐怕并不单止原来的域地，是所属这滏族的了。

　　罗承估计，随着滏族之王成就天域，周围这片陆地的其它域地，估计也要向他俯首称臣。

　　毫不夸张地说，滏族已经不再是从前的滏族了。

　　而且，自己也不是以兽神界为主场，拥有大后路的罗承，虽然对于滏族之皇的实力惊悸不已，却没有收敛的举动。

　　“按照你的意思，现在滏族派出水兵收拾我誓在必行了？”罗承微微沉吟。

　　“既然如此，那就让我们的兵团更疯狂吧，三个月已过，我想十八领主的资源又再次得到补养，现在是时候收拾它们了……”

　　罗承目光不断猛闪，事实上，他现在的心态与从前有很大出入。

　　他现在有了大后路，心中根本不怀胆惧，行事自然雷厉风行，大开大合。

　　若是滏族真要收拾他们？

　　大不了的就转移呗，反正有着月球这个大后方，自己可以随时过来打资源。

　　目前的情况来说，外星人的威胁，才是罗承真正正视的。

　　有了根本的方向，接着下来，罗承根本不理会滏族召集水兵的威胁。

　　立刻派出了百万兵团齐动，以雷霆万钧之态，迅速兵分十八路，一路碾压方圆数千里的十八领地。

　　抢掠，这才是他真正的想要的。

　　之前弄来的十二亿资源，经过三月的消耗，此时已只剩下一半。

　　但这还不足够对付积累千年的外星人，所以他必须要尽可能得到更多的积分。

　　“王，既然我们现在拥有一千万宠兽兵团，为何不一次全部出动，把周围的领地通通洗劫一遍？”蝎蛇王奇道。

　　“一千万兵源，只有我们自己才知道。”罗承意味深长一笑。

　　而后者马上领会了，但蝎蛇王却同时也被惊倒了，王竟然还想反咬一口滏族即将派出的水族力量？

　　这得要有多大胆子，才够胆在滏族之皇成为天域后，也要与之对抗到底啊？

　　他不明白王的想法，但这不重要，至关重要的是，在罗承麾下系统里，只要罗承一旦下了指令。

　　麾下大军，无论上至统领，下至小将小兵，所有行动就会马上迅速无条件达成一致，立刻执行指令。

　　所以罗承的出兵，远比滏族召集水兵的速度快得多。

　　一百万金蚊魔、天牛魔、蝎虎魔，三族大军立刻组合成了十八个混合兵团，如入无人之境，在接着下来的三天之内，先后悍猛地对十八图腾族领地，发起了进攻。


第五百五十一章 前所未有

　　各领地的资源，正在源源不断通过储物神镯内里的庞大空间运送回来。

　　而罗承的积分，随着疯狂掠夺的神矿兑换，再一次不断地上涨，攀升了一个高度又一个高度。

　　从原来所剩下的六个亿，很快就达到九亿……十亿……十一亿……十二亿……十三亿。

　　整整十三亿半积分，掠夺了十八个领地后，罗承的积分再一次刷新了纪录，他获得了整整十三亿五千万的新高度。

　　而且，这还不是此次疯生掠夺的全部，因为还有许多掠夺回来的财物与其它两种需要兑换成自己所需要的另两种无用神矿，这一切暂时未能变现积分的财富，却被罗承经过两界输送，彻底把它们输送到月球的生存基地上。

　　因为如此庞大的财富，一旦拿去滏城兑现，估计必然会露馅。

　　因此，这一笔财富，罗承也只能主动先把它们转移到月球之上了。

　　不得不说，有了月球这个大本营，罗承的行事再一次方便了许多，所有的发展都是跳跃式的。

　　更何况，月球被曾经的“神”布置成了星球级别的迷踪神阵，却阴差阳错成就了罗承。

　　这迷踪神阵的存在，对于罗承特有的意识之海两界输送能力来说，简直就是天然的神级大保障。

　　他一点也不担心外星人与地球人类能够涉足自己的大本营内部。

　　至于数十年间的人类登月，并拍回不了不少照片，在罗承现在想来，当时的苏联与美国登月，估计根本就没有深入月球的边域地带，他们估计也是刚涉足月球最外范围，连迷踪神阵的禁制也没有碰到，便算是采取到月球各种地质数据样本向全球炫耀任务了。

　　所以有了月球的大本营，罗承的行事，可谓是如坐火箭般，一日三变化。

　　“十三亿半……”望着自己系统中的现在积分，罗承心里充满了狂野。

　　只要有积分，哪怕天域又能怎样，只要自己搞到积分，慢慢发展壮大，罗承现在根本就对于这些强大个体生命无惧。

　　在罗承一次端了十八个图腾领主的全部家当时，本就已是挥师而来的滏族水兵却怒了。

　　这个不知从哪里崩出来的图腾先天族，竟然在他们前来清剿时候还敢四处掠夺，如此一来，可是把这些高高在上的皇力族小兵惹得满腹怒气。

　　怒气值全满的后果，那就是原本抱着执行任务前来的闲心，立刻便得杀气腾腾，五千名皇力族水兵的行军速度顿时快了三倍也不止。

　　数天之后，到了罗承得到紧急消息，迅速鸣金收兵归来，而这五千名皇力族水兵便已是直逼湖泊十里之内。

　　“主人，他们已经杀到湖泊神山了。”

　　在原山甲兽族的领地的神山地表深处，此时，罗承的分神体魔布，与蝎蛇王长老正隐藏在此处。

　　是谁也没想到，罗承居然会大战来临之前躲在这个地方。

　　这个领地，原来是山甲兽族的领地，后来被打下成为了恶魔一族领地，然后又再被十八领主占领过。

　　可是最后还是重新落在罗承手上了，只不过，重新把这个领地神山打下的罗承，却并没有再次占为据有，经历过几次困守神山的代价，他已改变了大规模发展多个领地的初衷。

　　因此，在罗承很干脆洒脱把这个原山甲兽族的领主神山弃之不要时候。

　　没过多久，这个原山甲兽神山领地，很快就被一支附近新兴起来的图腾族，当成了自家的立足之地。

　　这家新兴的图腾族，成功击败了众多企图争夺领主之地的其它图腾族。

　　可是……它们同样也没有想到，罗承在山甲兽族神山的地表之下，居然设了一个隐藏点。

　　而这个隐藏点，正是在紧急危难时候的避难所，这一点事情，别说别人猜不到，哪怕是现在的新生领主族本族也一点不知情。

　　“恩，来得真快，希望这一次，他们不要让我失望吧。”罗承，也就是魔布分神体兴奋点点头。

　　这一次，他是前所未有的大手笔布局，与滏族的五千水兵对抗并不是主要，最主要的而是这个疯狂的家伙，有了上一次在绿树林发强者死人财的收获后。

　　他这一次又再是盯上了滏族的五千皇力族水兵。

　　“那边的路子联系得怎么样？”罗承脸上隐现红光，那是极之亢奋的状况。

　　“已经搭好路子了，很稳妥，而且那东家也明说了，他们与滏族所属不同势力，所以不惧这些。”蝎蛇王笑笑道。

　　不得不说，在这两天，他再次经历主人那些奇奇怪怪的高科技。

　　一架小小的飞行器，居然在两天之内，就飞越了数十万里，使他前所未有穿过另一个天域，这种可怕的速度，哪怕即便是天域级的恐怖存在，也是追之不上的，这科技文明的力量真可怕。

　　蝎蛇王虽然也是罗承的兽奴，但是由于它们生前一辈子只呆过兽神界，又哪里见识过如此夸张的科技。

　　“很好，如此一来，那就尽看这一仗吧。”罗承嘴里有点罗嗦，这一次为了对付滏族的水兵，他可是下了重本的，前所未有的重本。

　　他现在的心情，既是亢奋，又是有些紧张，因为自己从未打过如此高级别的战事。

　　这是秒秒钟，随时拆损数万，数十万，甚至数百万积分的战事啊。

　　他心中一横，转头对着一群天习人族小组道：“天地线架设得怎样？”

　　“已经搭好了，主人随时可以观看数百里外湖泊神山的战斗，没有任何死角。”眼镜擦着他自己那一套厚度镜片，露出一口白牙微笑。

　　“很好，把画面切换到现在滏族的水兵身上。”罗承连忙道。

　　“遵命，我的主人。”

　　随着眼镜对副手一个眼色，隐藏在原山甲兽族神山地表深处的众人，便马上从墙壁的一面九十八英寸大屏幕，实时看到了正处于湖泊边沿的皇力族水兵。

　　这些皇力族水兵的战力，可是不同于一般的皇力族，因为他们是来自滏城的。

　　哪怕先不说滏族之主最近成就天域存在，哪怕是以前只有地域实力的滏族之皇，那也是一个非常强悍的地域级强者。

　　因此，滏族的底蕴实力，根本就不是罗承初时估计的那么九牛不如一毛。

　　五千名滏族水兵，既为兵士、战士，滏族自然不会派出最低级的三十级战力。

　　因为在滏族之中，三十级的皇力族，根本就不能算得上战士，只能说普通人。

　　所以，这五千水兵每一人的战力，同样也是非常夸张，最普通的小兵等级，都是超过五十级。

　　每一百名小兵有一位精英头目统率，这个精英头目人物直接是七十级以上。

　　每十个精英头目之上，也就是第一千名小兵当中，便有一个统领人物，而这个统领人物的实力等级，绝对是九十级的皇力族强者。

　　在九十级的统领人物之上，还有一位大统领，而这位大统领人物就不得了，那是九十九级的皇力族超级强者。

　　也别看九十级与九十九级之间，前后差距只有九个等级，可是到了九十级以上，每提升一个等级是非常困难的，每提升一个等级，实力就会有一步迈进。

　　毫不夸张地说，一位九十九级超级皇力族，其战力绝对能够杀败十位九十级皇力族的围攻。

　　由此可见，大统领的实力是多么恐怖的，而这一次，前来的皇力族水兵，数量虽然不够一万名兵士，但是此次，这位大统领的人物也来了。

　　简单地说，单单就是这五千皇力族小兵，里面便包含了五十位七十级皇力族，五位九十级的皇力族强者，一位九十九的超级强者。

　　而且……在这支皇力族兵团之中，里面还隐藏了两位黑暗神秘人物。

　　这两位隐藏在黑暗、阴影的人物，正是别人唯数不多知道的滏族之皇的暗里八大护法。

　　这八大护法的实力，已经不能用皇力族级别力量来形容了，因为世人只知道滏族表面上，滏族之皇下面最强的就是左右使。

　　但是却没有更多人知道，暗里别人不为所知的滏族八大护法。

　　他们每一位的实力都是妖域级的存在，那是真正的域级强者，比起上次袭击的半域强者左使大人，可不知强了多少筹。

　　而其中，滏族之皇为了对付巴氏三人，此次，竟然也派出了他本族的两位护法来了。

　　这种夸张的力量阵容，从表面上来看，外人无论是怎么看，也觉得这个小小的先天图腾，简直是自寻死路。

　　难道这领主的脑袋被人踢了？难道他以为有一颗半域级的水系守山晶体就能抵受如此恐怖阵容的攻击？

　　滏族的兵团到来，周围的图腾领主族可谓大大松了一口气。

　　因为如果滏族再不来，他们就活不下去了，在附近出了一个这么逆天带有攻击性的领主，根本不是他们这些图腾族能够想像的。

　　而且这个嚣张的领主，在明知滏族派兵前来时，还各自给附近千里每一个领地发了封信函，说是要征收领主保护费。

　　以后，每一个领主每个月里，必须要每月向他上交一定神矿才能够不保证被他族攻击，张狂，实在太张狂了。


第五百五十二章 魔眼鱼人

　　当然，方圆千里的各图腾领主族也不鸟罗承，现在滏族发兵，你还想收免攻费？真是天人异梦，先保住自己种族性命先吧。

　　不得不说，如今滏族水兵的阵容，确实太吓人了，特别是出动了万人级的九十九级大统领，更是让周边的领主瞠目结舌。

　　至于吗？

　　对付一个不到三十级的图腾族，竟然出动了五位九十级强者与一位超级强者？

　　这还是其中有两位滏族本族护法隐在暗处的缘故，要不然，若是让他们知道有两位域级也随军而来，真不知道会是什么表情了。

　　而罗承众人此时，经过搭通天地线的监控画面，看到如此阵容，也是一脸凝重。

　　但是以外人的凝重原因却有所不同，罗承之所以凝重，其实正与外人的想法刚好相反。

　　滏族明面上，只派了一个九十九级的超级强者过来，这反而让罗承感觉不稳妥了。

　　不是派来的力量太高，而是太低。

　　要知道，巴氏三人曾经击伤的那个神秘袭击者，可是地地道道一名半域级人物。

　　而现在，滏族明知自己这方有这样的人物坐阵，那滏族还会再一次派皇力族的层次高手过来？这可能吗？

　　半域级，妖域级，地域级……

　　事实上，罗承心里对于此次前来的强者，他心中已有数了。

　　如果不是派遣多个半域强者过来，就是派遣更强的真正妖域级人物。

　　至于地域级的存在？

　　在罗承的预估中并没有太多可能，原因倒是无它，只因为滏族之主晋升为天域的时间太短了。

　　所以他肯定没有地域级麾下的人物，要知道，到达了地域级，这样的人物，可不会随随便便做人手下了。

　　即更放到整个兽神界，地域级强者，有哪个不是一方大诸候？就如滏族之皇的从前一样，岂会如此甘愿做马下卒。

　　“算了，不管对方派的是半域级强者还是妖域层次人存在，总之兵来将挡，水如土淹。”罗承一眼不眨盯着屏幕。

　　此次派来的五千水族兵团，并不是滏族本族兵团，因为滏族本身就不是一个水族。

　　而是效忠于滏族麾下的一个名为“魔眼鱼人”的皇力族。

　　这些鱼人在水下作战特别凶残，满口钢齿，手持鱼叉击，一双鱼眼尤如魔瞳。

　　这一双魔瞳是天赋神通，它能够洞察观火，在混浊的水里，看穿十里。

　　这只是其一，其二那就是只要你一旦和这些魔眼鱼人对视，那么你就会神不知鬼不觉，内心会产生心火。

　　这股心火会焚烧你的心脏，沸腾的你血液，让你根本保持不了正常的战斗状态，实力在此种心火焚烧的情况下，你的战力能够使用得出来三份之一，已算是千幸万幸了。

　　当然，这个魔眼鱼人的天赋，说起来有点变态，似乎根本难以应对，但罗承早已得到相关资料。

　　要对付这个魔眼鱼人的皇力族，其实也不是太大问题。

　　避开魔眼鱼人的心火焚烧天赋的方法，也比较简单，第一那就是不与它们双眼对视。

　　但是这第一个方法，如果在战斗状况中明显是行不通的，连对手了不敢正视，那还何谈战斗。

　　所以也有第二种方法，而第二种方法，却是真真正正的克制方法，你只需要服食一株在魔眼鱼人水域生长的“熄心草”便行了。

　　只要服食了这些熄心草，在很长时间内，魔眼鱼人那心火焚烧天赋根本就不管用。

　　这大概就是应了那句，但凡有大毒所在，其所在之处必有相克之物的天道法则吧。

　　只不过，这熄心草虽然在魔眼鱼人水域中，满处都是，一点也不值钱。

　　可是，自从魔眼鱼人被滏族收编为水族战斗兵团后，魔眼鱼人生存的那片海域，就早已经不是外族能够随便闯入了。

　　而这个熄心草，自然也搞不到。

　　即使罗承能够在兽神黑市搞到一些，但也不可能有如此多数量运用到成千上万的战斗上，所以第二条其实也是行不通。

　　毕竟滏族又不是傻子，又怎会把自己麾下的水族战斗兵团弱点卖出去。

　　因此，如此一来，也就只有行第三个不是办法之中的办法，那就是以高于魔眼鱼人的实力等级，以实力抵制它们的诡异天赋。

　　对此，罗承既是亢奋又是有点沉默。

　　真正让他担心的，还是那隐藏的强大存在，但是他随之一想，自己这方真正跟随自己的一众重要种族王者都悄悄隐藏在此处了。

　　哪怕即使有意外战败了也没什么，顶多就是损失积分，拖慢发展脚步而已。

　　“王，他们要发起进攻了。”在罗承眯眼打量着五千魔眼鱼人的时候。

　　旁边的海蟒王，突然沉声道。

　　罗承随之望去，果然，这五千皇力族终于忍不住了，只见那九十九级的大统领，手一挥，便是十万图腾水族率先潜入湖泊。

　　很明显，作为皇力族，自然不会自己打头阵，这十万图腾族水兵，好听地说是先锋部队，难听地说那只是炮灰，是探雷部队。

　　看来这位水族大统领，已经知道此次战斗并不是外人想像中那样简单，所以竟然沉得住气，没有率领五千皇力族，直接下水杀下去。

　　十万图腾族水兵，他们的实力并不弱，其中有两千名就是长老级，其余者都是十五级以上的图腾头目级，不得不说，这股力量，已经很庞大了。

　　从此便可见这滏族的权势有多恐怖，在短时间内，竟然从领地征调了如此众多图腾族强者做炮灰，这真是眼也不带眨的。

　　而且被滏族征调的各图腾水族，根本没有讨价还价的余地，哪怕是明知做炮灰也得来下水送人头。

　　当然，如果在三个月之前，这十万图腾族力量杀下来，罗承也不敢保证，自己之前仅有的二十万的虎鱼魔，还真不知能否抵抗得了这些炮灰兵种。

　　因为对方的人数虽然比自己这边少一倍，可是其中可是有两千名二十五级以上的长老级啊。

　　“呵呵，打得真是好主意。”罗承望着密密麻麻，来自多达近百个图腾水族向着水底神山潜下，嘴角不由牵起一丝冷笑。

　　“出动五十万虎鱼魔，把他们杀退。”


第五百五十三章 第三计划

　　“出动五十万虎鱼魔，把他们杀退。”罗承见到对方派出了十万图腾水兵作先锋探路，他也不急，不疾不徐下达了这条命令。

　　如果是三月前，虎鱼魔只有二十万数量的时候，对方这一先锋兵团，估计就能直接逼出罗承的后手了，可是如今罗承所拥有虎鱼魔数量，那是足足的一百二十万。

　　如此庞大的数量，简直是完虐这十万图腾族高手，这是谁也没有意想到的一个庞大数字。

　　罗承的命令一出，刹时间，湖泊神山便密密麻麻冲出了大量的虎鱼魔。

　　两边的数量都是庞大无比的兵团参战，但是……五十万名十八级的虎鱼魔，实在太过凶残了。

　　这些本身就是从食人鲳演变过来的虎鱼魔，它们的本质骨子里就是特别凶残的，而且还非常适应团战与群战。

　　密密麻麻，数也数不清的虎鱼魔瞬间把这十万图腾族包陷了进来。

　　也不管对方如何还击，它们根本就是悍不惧死，全都是以占据数量的优势，张开凶残利齿，发动自己的飙咬攻击天赋，猛地窜上了面前便猛地一咬。

　　死了一头又是一头补上，这种拼命与十面包围的凶残性，瞬间把滏族调遣前来的十万图腾族杀得无处可逃。

　　数量多到这种程度，在两方实力差距不是太过巨大情况下，此时，任何天赋与个体力量在海量战面前根本上不了台面了。

　　而且十万图腾族，本身就不是心甘情愿来做炮灰的，他们只是无奈慑于滏族权势，这才不得不来而已。

　　几乎上百个种族，这哪里又有配合与团战的默契，毫无不出罗承所意外。

　　十万图腾族就这么全折在了湖泊底部，一个也逃不出这支凶残的虎鱼凶杀。

　　这是超额完成了罗承的那个杀退任务，那何止是杀退啊，简直是鸡犬不留了。

　　两方的水中大混战，直接把方圆百里的湖泊弄得一阵翻腾。

　　但这个结果却很吓人，十万图腾族下水，这场大战却仅仅支持了半小时不到，便全被杀光。

　　处于湖边岸上的五千名魔眼鱼人脸色很难看，虽然强如精英级的五十级皇力族了。

　　他们每一人，或者都有能力单独对付至少一千名的虎鱼魔，但是如果真的下水，五千人一起对付这五十万虎鱼魔的话，说不定这次还真的会出现一个不少死伤。

　　可是，滏皇已经下命令了，虽然皇力族精英水兵死伤不少在图腾族水兵上的面子很不好看，但身在前线的这位九十九级魔眼鱼人大统领，还是重重挥下了进攻的动作。

　　“各头目与统领不要留力，以最快速度消灭这群杂物。”魔眼鱼人大统领沉声道。

　　对于一个九十九级的超级皇力族，他口中的杂物，自然是指只有十八级的虎鱼魔。

　　不过他那高高在上的口吻，也确实有资格这样说，在兽神界以实力为尊，人家的实力等级哪怕在皇力族，也是超级强者地位，更别说与图腾族这个下辖族作比较了。

　　魔眼鱼人大统领丢下这句话，自己便率先跳下了湖里，他一双魔眼在水中，就如两束恐怖的聚焦光瞳，瞬间便把湖里方圆十里的状况收入眼中。

　　这位九十九级强者非常悍猛，他身高近二十五米以上，浑身披挂着黑色鱼甲，手拿超过五十米的裂鱼叉，便猛地在水里一冲。

　　那速度快的别说虎鱼魔反应不过来，哪怕是罗承这边在坐众人，也只见大屏幕上那庞大身形突然一花，就如一支巨大箭头俯冲一样，便突入了一眼望不到头虎鱼魔兵群里。

　　“唏，嘌，喝，轰……”

　　拿着裂鱼钗的魔眼鱼人大统领，就如天神下凡，根本就视数十万虎鱼魔不见，那猛地冲入了兵群，五十米的裂鱼叉直接被他一路顶着，插穿了几十个虎鱼魔的身体，那个模样就像穿肉串似的，毫不费边。

　　以后他奋力往左一扫，这一扫之威，比这突入一插还要生猛，单单是这么一扫。

　　裂鱼叉上的数十个虎鱼魔身体不单被猛力了甩了出去，如几十枚炮弹般撞入了密密魔魔的虎鱼魔兵团，而这把超级大叉子本身的挥击，杀伤力更是头皮发麻。

　　仅仅只是左一扫，至少上百名虎鱼战士被扫击了出去，但凡被巨大鱼叉擦到的，无一不是身死就是垂死。

　　九十九的超级强者力量，对付十八级的虎鱼魔，真的简直就是屠杀。

　　众然虎鱼魔前仆后继，但却根近不了他的身前。

　　“轰”地一声，左扫击后裂鱼叉在力量用尽时候，又猛地往右边一拉。

　　如此一来，方圆六十米之内，全都是一片真空，一插一扫一回拉，这位九十九的魔眼鱼人大统领，便至少干掉了五百名虎鱼魔战士。

　　恐怖！

　　这就是超级皇力族的实力，我的天。

　　罗承看得心惊肉跳，毫不夸张地说，这是他目前为止，看到过的最高级别战斗了。

　　不，现在应该不能说战斗，而是对方这位大统领人物才刚刚出手而已。

　　密密麻麻的虎鱼魔兵群，就这么被一个超级悍猛的强者扫出了个大缺口。

　　接着下来，便是五位九十级的统领强者跟上，配合着大统领破开的缺口冲杀了进去。

　　这六人简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，待得到众人才刚刚反应过来。

　　六位九十级以上的强者，却早已杀入了虎鱼魔的中心，一路冲杀过程，至少干掉了几万虎鱼魔了。

　　罗承的心在滴血，几万虎鱼魔，就是不算湖露的成本，以单价三十积分来计算，这也只是十万积分啊，但是这才多久的事儿？

　　前前后后的出手，仅然不到十秒，虎鱼魔兵群的纵深就被人突然了数百米。

　　根本就是毫无阻挡之力。

　　六位统领强者如此，更别说跟在后面的五十位七十级的皇力族头目与五千名精英皇力族，随着他们也跟着杀进来。

　　虎鱼魔的死伤数量，立刻达到了五万，但用时却不到一分钟。

　　这种速度的损伤，即便手里拿着十三个亿积分的罗承，也是巨痛不已。

　　“撤退。”罗承果断咬牙下了全体撤退的命令。

　　图腾族与皇力族一旦对上了，到底结果会怎么样？很明显，罗承今天已经亲眼目睹到结果了。

　　这是一场他从所未有经受的大殒兵，还好四大兵团的价格低廉。

　　虽然继续投入战斗，以虎鱼魔的庞大数量，至少还能拉下一些皇力族精英战士性命，但是这种完全以不等数量换一命的方式，除了稍为挂对方一些面子之外，根本没有任何意义。

　　“撤退，第二计划立刻执行。”罗承黑着脸，沉声命令。

　　这一战，速度真是快的吓人。

　　双方都没有想到，对方会这么快逼出了自己动真格。

　　罗承用五十万虎鱼魔，全面挫败了滏族的十万图腾水族高手，逼得魔眼鱼人皇力族如此快下水出手。

　　而罗承也没有想过，多达五十万的虎鱼魔会如此不经杀，仅只支撑了不到数分钟，便丢下了十万虎魔的性命，导致他也要提前出动了自己的第二计划。

　　可以说，皇力族的兵团力量，给罗承来了一下狠的，尤其是些来自滏族的精英皇力族，每一位都是五十级实力，每一位都披带着不明材质炼成的鱼甲，每一位都拥有那把异常锋利与坚固的大杀器裂鱼叉。

　　这些精英实力加上良好的装备加成，其一下展示的杀伤力，根本就与罗承预估的五十级皇力族战力不成正比，就是滏族的底蕴。

　　罗承错就在错在，他估算这支皇力族的战力，是以普通的皇力族等级估算了，这才有现在巨大的反应感。

　　随着罗承果断下了撤守神山的命令，虎鱼魔兵团也不再悍不惧死。

　　剩下的四十万虎鱼魔，其中留在后面的三十万直接跑人，而挡在前面的十万虎鱼魔，却把阵形分散，但却留在原地阻挡起了这支皇力族水兵追杀。

　　果然，当虎鱼魔的阵容无限分散开来后，魔眼鱼人这五千战士的杀伤力，也渐渐下降了。

　　分散的阵形，也导使了六名实力恐怖的统领，每一次使用鱼叉挥击，却只能一次杀掉几个。

　　当然，以数量为优势的虎鱼魔在阵型分散后，这自然也意味着完全没有了进攻的力量，几个几个被五千魔眼鱼击杀。

　　一刻钟之后。

　　负责断后的十万虎鱼魔，全部已经被杀光，但是它们的牺牲也不是没有作用。

　　因为它们成功为三十万虎鱼魔战士争取到了撤退时间，而且还消耗了不少魔眼鱼人的耐力。

　　毕竟分散开来的十万虎鱼魔，即便毫不还手，只是左闪右避的，你也不是那么好杀的。

　　待得到五千魔眼鱼人把十万虎鱼魔杀得差不多的时候。

　　罗承目光充满了冷意，冷酷下达了第三个计划执行。

　　“第三计划马上执行。”

　　这一句命令，直接让罗承身旁的各族王者精神一振，这才是重头戏的初始启动。

　　先前短时间屠杀了以十万计的虎鱼魔，他们早已被压抑的不行了，如今听到主人要实施的第三计划，所有人闻言不由猛地聚精会神，紧紧盯着屏幕。


第五百五十四章 恶噩

　　“开火。”

　　第三计划，此时湖泊神山里面，不知在何时，已经多了许多头蠕肥的大虫子。

　　它们接收到罗承的指令，立刻猛地抬起虫头，张开了那狰狞的口器。

　　“咻咻咻咻咻咻……”四万头炮虫，没错，很显然，罗承以三亿两千万的积分，兑换了足足四万头的炮虫来对付此次五千名的魔眼鱼人皇力族。

　　炮虫的等级虽然只有十五级，但是它的天锁光炮威力输出，却实在不亚于接近三十级的攻击强度，因为炮虫所有实力，其实都是集中在“炮”的能力上。

　　每一头炮虫，在它储备能量满值状态下，每天只能爆发十次炮击。

　　除此之外，十炮打完，这些看似外表异常狰狞的炮虫，其实是没有任何其他能力的，所以炮虫的存在，天生就是为攻击而生，这就是天歌人利用多种基因造就了来的产物。

　　能量储备与天锁光炮的两个能力，便是它们的天赋。

　　三十级的攻击强度，对付五十级、并身披鱼甲的魔甲鱼人并没有太多伤害。

　　但是，这只是说单一的情况下，如果是每个魔眼鱼人，每人至少挨上过百炮呢？

　　这结局绝对是可怕的，尤其是四万头炮虫，万炮齐轰的场面。

　　这一下可精彩了！

　　第三计划的启动，直接就把虎鱼魔被五千皇力族屠杀的状况改写。

　　只见在这一刹那间，就在五千魔眼鱼人无限逼及神山时刻，一直闪烁着蓝光的水系半域核晶的光芒，却突然一黯淡，然后熄掉。

　　“他们怎么关掉了神山的守护大阵？”魔眼鱼人大统领第一时间疑惑不解。

　　都已经杀到神山脚下了，这些家伙居然还关掉守护大阵，这样的举动无异等于找死。

　　可是……在魔眼鱼人还未能理解得过来时候，魔眼鱼人大统领的瞳孔却突在一缩。

　　“不对，快躲避。”大统领猛地一声大吼。

　　他的大吼是有原因的，但是这时候也已经迟了，哪怕是五十级的精英皇力族速度最快，可又怎能快得过炮虫的攻击。

　　只见四万道光柱，居然从神山左右上下，不约而同轰过来。

　　而且炮虫的天锁光炮可不是白叫的，这些炮虫与生俱来就是一具虫型雷达似的，从一开始锁定了目标，这些直径粗达一米的光炮，就精准无比地以极快速度冲击过来。

　　哪怕在水里，速度也没有被减掉多少，这才是真正的输出攻击威力。

　　刹时间，每一名魔眼鱼人，立即至少受到了近十发光炮攻击。

　　哪怕有些魔眼鱼人非常迅捷躲过了前面两炮，但只要它们身体一旦挨上一炮，那就惨了。

　　身形的躲避移动一旦中炮，接着下来，那就意味着剩下的攻击，只能全面承受。

　　滏族配备的修甲术确实很高深，这些魔眼鱼人把自己鱼皮修成了坚韧防御性极强的鱼甲后，在抵挡别人伤害时，真的起到了很大的作用。

　　毫不夸张地说，有修甲术的魔眼鱼人，同样是五十级，但它一人就能够可以单挑至少三名五十级没有修甲术魔眼鱼人。

　　可是，这种鱼甲的防御性能也不是全没漏洞，它的最大漏洞就是每一块鳞甲之间有空隙，这鳞甲与鳞甲之间空隙虽然很细小。

　　一般的兵器与攻击性武器根本抓不住这个漏洞，只不过炮虫的天锁光炮，它们的攻击性质是纯爆发生能量，无孔不入的能量。

　　所以，在四万炮虫仅仅打出第四轮攻击的时候，一些被炮击多次的魔眼鱼人，这时终于抵受不住了。

　　那不孔的爆烈性能量不断撞击身体，而且不断从鱼甲空隙间渗入的持续伤害。

　　仅仅只是第四轮，便有第一个魔眼鱼人惨叫一声，被一轮光炮冲中失去了生命。

　　而且……这只是开始。

　　只见此时的神山，就像火药桶，每时每刻都有大量的光柱喷发冲撞过来。

　　五千名魔眼鱼人在万炮齐轰的情况下，别说攻入神山，而是就连抵挡自保也成了问题。

　　第四轮炮击，直接干掉了七十几个魔眼鱼人……

　　第五轮炮击，干掉了五百七十几个魔眼鱼人……

　　第六轮炮击，是一千六百……

　　第七轮炮击，更加恐怖，那是接近两千个魔眼鱼人，在此次炮轰中丧命！

　　一切都只因前期负伤的积累，越来越多抵受不住，现在能够仍然抵御的，也就是那五十名七十级的魔眼鱼人头目，与数百名实力相对较高的魔眼鱼人精英而已。

　　仅仅是七轮，原本不可一世的五千名魔眼鱼人，就这么被干掉了绝大部份，而它们连敌人的一爪子也没有碰过。

　　不得不说，这场景真是逆转得太快，快到都把整个魔眼鱼人兵团打懵了。

　　很多魔眼鱼人临死前也是搞不清，到底是什么在攻击它们。

　　当然，如果让它们得知攻击者只是一群十五级的凶兽，估计临死也不会瞑目了。

　　而身处山甲兽族神山深处的罗承等人，看得那个叫热血沸腾，目瞪口呆。

　　而罗承再一次认证了，复制天歌人的兵种，绝对是一个无比正确的方案，只因为这些高等文明外星人，对于兵种的选择确实建立了一套无比严谨的科学数据。

　　一只炮虫，威力根本不显，只要被强者一近身，那就只有任人鱼肉的份。

　　十只也不强化，但是一百头数量以上呢？

　　那么炮虫的威力就出来了，更别说现在罗承足足花费了三亿两千万积分，憋足劲出动了整整四万头炮虫的齐轰。

　　到了第八轮……

　　“把目标全部锁定在六大统领强者，以及还有那两个大统领的亲卫，把所有火力集中在这八人身上，另外，第四计划马上配合执行……”

　　第四计划……

　　到了第八轮，罗承眼露精光锁定在五大统领与大统领的六位九十级强者身上，当然还有大领统身边的两名异常轻松的“亲卫”，也是他的重点关注。

　　很多事情都是试出来的，四万头炮虫万发齐轰，这一试，隐藏在暗里的力量便已露出来了。

　　罗承现在已经确定，滏族真正的后手，有百分之七十机率就是那两名所谓的大统领亲卫。

　　罗承这个指令，实时被四万炮虫如实执行，一瞬间，四万头炮虫纷纷放弃了剩下的数百魔眼鱼人，而是把目标全部落在八人身上。

　　当四万炮击，全都集中在八个身上是怎么一个情景？

　　况且，一直没有动静，被罗承集体调了过来的一千头七十级的蓝狮水晴兽，此时也加入了炮轰的阵容。

　　这一次，绝对是魔眼鱼人兵团的恶噩。


第五百五十五章 最后的疯狂

　　天锁光炮，触手炮轰……两大阵容的炮轰，被锁定的八位魔眼鱼人皇力族，立刻遭到了无情的炮火洗礼。

　　如果先前五位统领级的人物，有着五千魔眼鱼人给他们分担炮击火力的话，那么现在却全部被集中锁定了。

　　而且有了蓝狮水晴兽七十级的触手炮轰加入攻击，一刹那间，五名统领级立刻遭难。

　　这突然其来加入的恐怖攻击，到五位九十级的皇力族强遭难，绝对是剩下数百名魔眼鱼人惊恐的。

　　要知道，这可是五位九十级的强者啊，但就这一瞬间折残在这个图腾族领地里。

　　而九十九级的大统领与两位“亲卫”的局面，却显然相反，这三人一点事儿也没有。

　　一切都只因为，两名妖域级的存在，在触手炮轰攻击过来的时候，马上撕碎了伪装，露出了滏族本族的强悍躯体，把打向大统领的炮轰都挡下来了。

　　“是蓝狮水晴兽……”其中一妖域强者惊道。

　　蓝狮水晴兽，在兽神界也是闻名的蛮兽，这种以攻击与监察著称的蛮兽，显然一下被两位妖域强者认出来了。

　　“但是怎么会有这么多蓝狮水晴兽，不可能……”

　　是的，真的不可能，要知道每一头蓝狮水晴兽都是比较罕有稀少的。

　　哪怕它们群居，最多也就是一家子四五口数量，但如今这个图腾族神山，居然却出动了上千头蓝狮水晴兽？

　　这如何不让两位妖域强者震惊不已。

　　“事情有跷蹊，走。”两人也是果断，意识到罗承这边有能力聚集了一千头蓝狮水晴兽后，两人马上果断闪人，再不走，那就迟了。

　　是的，虽然妖域强者比蛮兽、皇力族足足高一个层次，可是面对一千头以攻击闻名著称的蓝狮水晴兽，也得要避其锋芒。

　　如果让一千头蓝狮水晴兽集火打在一人身上，那么即使是强大的妖域强者也将会承受不了的。

　　因此，两人非常果断，立刻一人一边，带着魔眼鱼人大统领便瞬息退闪。

　　这话还未落下，却已经把数百剩下来的魔眼鱼人直接丢到数百米之后了。

　　“执行第五计划。”

　　想跑？但罗承显然不愿意让对方跑掉，差点把自己的分神体毁掉，差点让他失去了兽神界的连接，罗承岂能会就这样罢休。

　　他马上启动了第五计划。

　　随着他的命令刚下达，湖底神山里面，一千名早已准备的金钢族人，马上便操作了起来。

　　“撕拉……”

　　蓦然，只见神山里面，急速飞出一枚枚两米长的导弹。

　　是的，这正是导弹，准确地说，那是深水高爆鱼雷，特别加料的深水导向鱼雷。

　　连续三十枚深水鱼雷，立刻追尾朝着三人所遁的方向追去。

　　三人回头一看，双互对望，都能从对方眼神之中看到难以理解的疑惑。

　　如果炮虫的天锁光炮与触手炮轰追打过来，那么即便不用回头，以他们的强大感应实力也能感觉得到那密集的能量反应。

　　可是现在这三十枚两米长的金属追过来，到底是怎么回事？

　　面对一点能量反应也没有的三人，眼见这三十枚深水鱼雷迅速从后追上，某妖域强者冷冷一笑，回手便是一拨，就像拨掉垃圾废物一般。

　　敢情，这三位强者都以为对方用巨型驽箭追杀他们了，但是以他们的实力，又怎会惧怕驽箭的威胁，因此这一拨，却立刻遭难了。

　　不单止三人身在其中遭难，而且还顺带连累了剩下来的数百名精英级魔眼鱼人。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串的湖底爆炸，这一刹那间，方圆十里之内的湖水都被炸飞了。

　　三十枚高爆深水鱼雷，竟然直接把湖底炸出了一个真空地带。

　　首当其中的数百魔眼鱼人精英，立刻受到强烈的爆破冲击波，被炸得肢首分离。

　　而处于爆炸正中央之处的三名最强者，此时的爆破画面，根本就已经看不清任何动态了。

　　“怎么可能，他们还没被炸死。”就在罗承众人紧眼着屏幕的爆破中心猛瞧时候。

　　蓦然，在剧爆中心，仍然射出了两条人影，这两条人影正是滏族之皇麾下的八大护法之二。

　　两位妖域一脸惊魂未定，其中一人甚至被炸飞了一条手臂，另一人也好不到哪里去，满身都是吓人的伤口，浑身血淋淋从爆破冲击中心冲了出来。

　　这一次，两人再也不敢在湖泊停留，两人展开了极限速度，立刻跃出了湖面，猛地消失在了远处。

　　“真的是很强，这就是妖域级的力量吗？”罗承久久望着屏幕喃喃道，脸上升起一阵神采。

　　首次见识到这种真正的非人力量，罗承内心实在太震憾了。

　　妖域、地域、天域……

　　妖域的实力便如此强悍，那地域，甚至更高的天域恐怖存在又到底有多强？

　　到了天域级的恐怖存在，罗承已经非常敢肯定，恐怕即使动用了核力量，估计也炸不死了。

　　这真的是可以称神的一个门槛啊。

　　“好了，派人打扫战场。”罗承震惊过后，马上回过神来，立刻向麾下众人发出了命令。

　　三十枚深水高爆鱼雷，虽然足够爆破力了，但如果是两位妖域级强者亲来，炸不死罗承一点意外也没有。

　　除非动用到洲际级别的导弹，否则想留下两位域级，这简直是痴人说梦话。

　　只不过，魔眼鱼人这支水族的五大统领与大统领，包括五千精英，一个也没跑，全部折殒在此地，这就是一场令人无比意外与惊恐的战斗。

　　是谁也没有想到，滏族派出的皇力族兵团，在这一次中团灭了。

　　当然，对于罗承来说，报仇什么的，其实都是其次，打扫战场才是他真正的目的。

　　这一次战斗，直接损失了二十万虎鱼魔，大约是损失了六千万积分。

　　可是……滏族调遣过来十万图腾族高手，还有五千皇力族的尸体，这绝对是一笔夸张到吓人的财富啊。

　　这也是为什么，罗承明知滏族之皇已成就天域，但也非常与对方硬撼一场的缘故。

　　因为罗承心里清楚，既然滏族之皇成为了天域的存在，那么以后自己在这片地域，真的没法混了。

　　要不然，天域一旦出手，哪怕你输送核弹过来也是没用，所以，罗承这次才趁着最后一次机会，一次性尽可能收敛更多积分。

　　“第六计划，马上行动，我们的时间已经不多了，三天后，无论发生了什么事，立刻归来集合。”罗承脸上无比肃然道。

　　“是。”各族王者与军团统领立刻不约而同执行。

　　不久之后。

　　湖族神山里面，便陆续先后要出现了一个又一个的四大宠兽兵团的成员。

　　他们的数量越来越多，越来越海量，渐渐，只见湖泊方圆百里之岸，全都是站满了金蚊魔，蝎虎魔，虎鱼魔与天牛魔。

　　“所有人都听着，所有人以十万单位为一个集团，立刻向周边所有领主发起进攻，走。”金蚊魔统领一飞冲天，率先带着一万兵力，提早一步而去。

　　“老蚊，就让我们来比比，三天之后，哪个兵团抢得最多，嘎嘎。”蝎虎魔统领也不甘落后，也带着一万人马，朝着另一个方向挥兵。

　　瞬间，海陆空地，罗承的四大兵团，将近一千万的兵团，立刻被分化成了一百个集团，分别以湖泊领地为中心，向周边急据扩散而去。

　　所谓的第六计划！

　　那就是趁着滏族被打败的错愕时间差，四大兵团使尽吃奶力气，毫无顾忌尽可能地对周边领地毁灭性掠夺。

　　一百个集团兵，兵分一百路同时对周边领地洗劫三日，这是何等恐怖的事情。

　　尤其是面对十万名至少十五级的宠兽兵种，无论是哪一个图腾族领主，根本就没用丝毫反抗能力。

　　在湖泊领地的两百里之外，一座领主神山望着远处滚滚而来的宠兽兵团，立刻想也不想启动了神山的守护大阵。

　　这座神山的守护晶体，虽然不是半域级晶体，但却是当地领主族花了大价钱，从滏城买回来的九十级雷系守护核晶。

　　其防御的杀伤力不得不说很凌厉，这也同样让这个领主族十分自豪，因为自从重金把这九十级雷系守护核晶买回来，他们领地就早已没外族打主意了。

　　但是此刻，当他看到远处急速靠近的黑点，脸色却立刻大变了。

　　那密麻如潮水的黑点，竟然是“魔族”，全都是清一色的头目级，数量绝对超过十万。

　　眼看魔族军临城下，他下意启动了神山守护大阵，但下面却传来魔族为首之人吼声：“打开大阵，放弃所有抵抗，只抢不杀。”

　　这一句吼喊，远远传来。

　　但也正是这一句吼喊，救了此领主族所有性命，领主脸色一变，最后还是打开了神山大阵，任由魔族大军浸入。

　　相同的情景，几乎同一时间发生在附近各个领主族神山之上。

　　绝大部份领主族放弃了抵抗，但却留下了整族生机。

　　但也有小部份不明智的领主族，拼死还击，结果自然是残酷灭族。

　　魔族的突然其来疯狂，简直把所有领主之地吓呆了。


第五百五十六章 富饶的皇力族

　　一千万的数量，一千万名头目级的力量，这种庞大的数字与实力，简直使所有图腾族领主绝望，绝望到连联合起来抵挡的想法也没有。

　　是的，罗承现在四大兵团的势力，在周边领主眼里面，他们就是魔族，无穷无尽的兵力，可怕的发展壮大速度，一切一切都充满了攻击性与侵略性。

　　此时此刻，罗承操控着分神体魔布，再次回到了湖族神山宫殿。

　　出动了所有兵团掠夺，此时的神山宫殿，几乎每时每刻都有大批麾下把掠夺的各种财富运回来。

　　四种神矿、金属材料、药草丹药、秘籍功法、还有各种神兵利器与宝甲，还有铜晶币……等等，几乎把整个大殿广场堆得放不下。

　　这一次，真的是彻底掠夺了。

　　只要每个领主神山稍为值钱的，都会掠过来，然后派人运送回来。

　　因此，罗承与一众王者此刻的表情可谓是相当精彩，每一次看到有人把大量财物运回来，众人就神色就兴奋一次。

　　渐渐，大殿的广场已经堆积不下了，罗承却才出手，率先把这些暂时不能兑换为积分的各种财物，通通输送回月球。

　　三天时间，罗承整整把各种财物输送回月球了六次。

　　而之前干掉了滏族派出来的五千魔眼鱼人，与十万图腾高手的事情，也终于有了可人的成果。

　　“大人，这是五千枚蛮兽核晶，其中四千九百四十四枚是五十级的，五十枚是七十级的，还有五枚是九十级的，最后一枚是九十九级的，总之，五千魔眼鱼人皇力族，一个也不漏被挖出来了。”

　　蝎蛇王满脸红光的如实禀告，也让身边一众种族王者无比震奋。

　　五千枚核晶，这就是干掉五千名皇力族的直接收获。

　　要知道，无论是到了皇力族还是蛮兽这个级别，它们体内就会形成一颗能量精华。

　　实力等级越高的，这颗能量精华就越大越精纯，很显然，此次罗承所收获的大批核晶，其中绝大部份档次质量，虽然只有五十级，但是也是一笔价不菲的财富了。

　　“魔眼鱼人的核晶价格，到底是怎么样？”罗承忍不住问道。

　　“还行，由于魔眼鱼人修炼的是水系核晶，水族在兽神大陆一向稀小，因此它们的水系核晶比一般的五行核晶价格要高出三成左右。”

　　“五十级的魔眼鱼人核晶，在滏城的公开收购价每枚是三百九十枚铜晶币，七十级的每枚是三千枚铜晶币，九十级的是一万五千铜晶币，至于唯一枚的九十九级核晶，已经是破十万枚铜晶币的高价了。”

　　蝎蛇王稍一沉吟，便把所有核晶能够卖到价格报了出来：“若是把所有核晶出手，我们大约一共能够卖到两百三十万铜晶币，也就是说，单单是它们的核晶便可以为我们获得两亿三千万左右的积分。”

　　蝎蛇王的结算，立刻让众人呼吸一窒，杀图腾族的长老级与杀皇力族的打扫战场收获，果然是远远不能比较。

　　现在仅仅只是皇力族身上的核晶，便已经能够换回两亿多个积分，那么接着下来的更让人眼红的装备呢。

　　接着下来，蝎蛇王果然核算到皇力族的装备上。

　　魔眼鱼人的装备，全部都有装备的，大概就是它们的魔鱼甲与裂鱼叉。

　　这两种装备，其实都是用魔眼鱼人身体的一部份炼制而已的。

　　其中，魔鱼甲是以魔眼鱼人的鱼鳞，经过日复一日叠加精炼，使得这件魔鱼甲拥有相当不错的防御力。

　　而裂鱼叉的材质，本就是魔眼鱼人的独角炼制而成，魔眼鱼人的独角每生长出来一次，它们就会截为下来炼制，年复一年，一把裂鱼叉都不知炼入了多少支魔眼鱼人独角，因此它的价值估计比魔鱼甲更为值钱。

　　“由于魔眼鱼人是滏族的精英水族兵团，所以它们的炼制秘法也很高级，远不是图腾族它们的简单炼甲术能够比拟的。”

　　“五千件魔鱼甲，其中有四千九百九十四件都达到了银级，另外绝大部份都在银级三阶左右，只有五十名七十级的魔眼鱼人的魔鱼甲竟然炼制至银级的九阶。”

　　“那六位九十级的魔眼鱼人装备呢？它们的装备又是什么等阶？”罗承忍不住问道。

　　“自然是金级，五位统领的魔鱼甲，刚好达到金级一阶，而那位九十九级的大统领，他的魔鱼甲是金级五阶……”蝎蛇王说到这里，略为可惜地道：“由于主人你最后使用的那深水鱼雷，所以这些魔鱼甲，至低已有一千件数量左右受到不同程度破损，估计这一千件魔鱼甲的价值会大降。”

　　“没事，一千件破损就破损了，能够得到大部份的魔鱼甲这就是收获，我现在只想知道，所有魔鱼甲卖了值多少积分。”罗承毫不计较地道。

　　“让我算算……”蝎蛇王与他的十二名同族，立刻讨论计算了起来。

　　兽神大陆的炼制装备，通常都能金、银、铜三级为主，而且都是以自身某一部位，用不同的等级的炼制秘法，经过漫长岁月，日复一日叠加炼制成长。

　　所以说，越是等级实力强大的，或越是活得太久的皇力族，其一身魔甲与兵器的价值却越高。

　　按正常状况来说，一般五十级的皇力族，通常都是很少可能把自己的魔甲兵器炼至到银级的。

　　因为他们炼制的时日并不长，顶多就是数十年罢了，可是这魔眼鱼人是滏族的水族兵团却又大大不同了，很明显，滏族肯定赐下了更高深的炼制秘法，所以使每一个魔眼鱼人的魔鱼甲达到了银级。

　　而银级的防御甲，那价格与铜级的防御甲就差天到地了，一件银级一阶的防身甲，大约价值是五千铜晶币左右，换算成积分那就是五万积分。

　　而银级三阶的呢？

　　银级一阶的是五千五铜晶币，银级二阶的是六千，银级三阶的是七千。

　　所以说，罗承现在收获的仅仅一件普通的魔鱼甲，它的价值就是七万积分。

　　而且这还没有算金阶以上的魔鱼甲。

　　况且，裂鱼叉作为兵器，杀人的利器，其价值明显要比防御甲更高出数成，因此，在蝎蛇王与十几个手下仔细核算一阵，便得出了一个可怕的数字——七亿八千万。


第五百五十七章 八臂娜迦

　　五千枚皇力族的核晶，价值两亿三千万积分，魔鱼甲与裂鱼叉这些秘炼装备更是夸张，居然总价值达到了七千八千万。

　　这就是说，单从以上两样收获，罗承便从五千魔眼鱼人的皇力族身上搞到了十个亿的积分。

　　可怕的收获，富饶至极的皇力族！

　　而且，以上的收获还不是从皇力族身上获得的全部，蝎蛇王与他的十二名属下，继续语出惊人道：“在这些魔眼鱼人尸体上，我们还获得了五千个储物装备……”

　　“嘶……”蝎蛇王尚还未说完，在座众王者却在抽冷气了，五千枚储物装备？这是何等恐怖。

　　而罗承直接呼吸也沉重了几分。

　　“这些储物装备，其中绝大多数都是一立方的体积，是最小最基地的形态，我估计这应该是军备配装之一，不过也有数十枚直接超过十立米的，而那几统领的储物装备足足超过三十立方空间，只不过，王之前已经发话，但凡有关于空间装备的收获，一律留于自用不兑卖，那么这五千枚空间装备的价值我就不再计算了。”

　　话虽是这样说，但众人还是被这大手笔震得有点愣了，五千枚空间装备，哪怕全是一立方的最基本空间，但这样一枚小家伙储物戒指，却足足要十万积分才能购买到啊，更别说那些十立方的、三十立方的。

　　那价格根本不是一加一增加的，而是按2次方般递增，所以说，罗承那枚储物神镯，为何会被称之为神镯了，能够拥有一个足球场大的空间，高度五十米，这简直就是储物神器。

　　“嗯，把这些空间戒指都划分好，以后它们就分配到四大宠兽军团里去。”罗承冷静下来点点头。

　　掠夺积分的过程，其实最是需要的就是这些空间装备了，那些只有一立方的空间装备，虽然容不下太多财物，但是可储物粮食与水，可以使军事行动更持久，更有保障。

　　十立方、二十立方、三十立方的空间装备，更是罕见，用来装载超级贵重财物的无二之选。

　　罗承自己都不够用，现在当然不会低几成价格再贩卖出去了。

　　“除了这些，那么下面我就给大家说一说收获的大头吧。”蝎蛇王露出一丝苦笑，继续挑战众人的神经道：“我们在这些空间戒指里面找到的收获，这才叫大头，你们不要急，我一一诉说出来。”

　　接着下来，听着蝎蛇王的核对价值，众人已经麻木了，已经被憾动的不行。

　　仅在五千魔眼鱼人的空间装备里面，搜集到的随身携带晶币，总共便高达三千万枚铜晶币，稍一换算，那就是三个亿的积分。

　　这些富饶的富力族，竟然随身每人携带了至少六千铜晶币现金，我的滴妈。

　　要知道，当时罗承初次与蝎蛇长老去滏族，他们身上所有的资本，仅仅只有两百铜晶币而已，众人听了，实在不得不承认，原来实力到了另一个层次等级，世界观、价值观等等，都不同层次了。

　　因为以上只是五千皇力族的随身携带现金，真正的大头是晶卡。

　　是的，晶卡。

　　晶卡在兽神大陆的含义，实则就等华夏古时的银票、金票等等。

　　五千名皇力族，蝎蛇王在它们身上总共搜集到一亿八千铜晶币的晶卡，若是换算为积分的话，那就是十八个亿积分。

　　这一次，彻底让所有人沉默。

　　除此之外，下面剩下的搜到的财富，却大多都是疗伤药，恢复药等等这些了。

　　至于罗承寄望的皇力族各种秘籍与手扎笔记等等倒是没有。

　　后来，经过调查才知道，原来作为滏族兵团一员，出城一律是不允许携带任何有关秘籍相联的物品的，滏族出台这样的规矩，其实就是防止滏族的各种高深秘籍外泄流传出去。

　　但是即便是这样，罗承此次在五千名皇力族身上的收获，可谓是难以想像，大有一股吃撑了的感觉。

　　“其他的疗伤药与各种小物价，我们仔细核算过，总共加起来大概值五个亿积分吧。”

　　“另外，那十万图腾族的高手尸体打扫，我就不细说了，这些图腾族或许都已有了当炮灰的觉悟，所以来时身上根本没带什么值钱的东西，不过我们从它们身上获得的本命装备上，总价值还是有七个亿的。”

　　最后，蝎蛇王作出了总结。

　　而罗承与一众王者，心里却在默默计算此次战斗的总收获。

　　皇力族核晶……两亿三千万积分。

　　魔鱼甲与裂鱼叉……七亿八千万积分。

　　皇力族随身携带的现金……三亿积分整。

　　皇力族携带的晶卡……十八亿积分整。

　　十万图腾族的总收获……七亿积分整。

　　……

　　那就是说，此次战争，竟然一共获得了三十八亿一千万积分！

　　惊爆。

　　当大伙计算出这个总收获，真的是惊爆了。

　　在座的属下元老，谁不知道积分的作用，此次，主人一次获得如此恐怖大量的积分，这意味着什么？

　　因此，整个神山大殿彻底欢庆了起来。

　　而且……收获还在持续不断，三天的掠夺期，随着一千万宠兽军团不断派人运送财富回来，罗承积累的积分却越来越多。

　　三天时间一过，罗承便没有继续四处派兵劫掠，而是见好就收，立刻开始了不断往月球运送兵团与物资。

　　至于劫持回来的各种物品与财富，他就干脆委命于蝎蛇王与巴氏三兄，以穿梭机为坐驾，直接飞临了十万里之外的另一个天域区。

　　并在那个天域皇城中心，把劫掠回来的所有财物与物资，统统兑换成了灰乌矿与硫璃矿。

　　五天之后，当罗承把此次三天劫掠的所有神矿，同时兑换，然后……他的积分总上限，又再一次攀升到新境界了。

　　“你兑换价值三十一亿积分的灰乌矿与琉璃矿，你现在共有七十二亿三千万积分。”

　　系统的实时提示数字，立即让罗承脑冲血一般，整个人亢奋了。

　　“七十二亿积分……”

　　七十二亿积分，能够做什么？这意味着什么？罗承已经没法想像了。

　　三天时间的掠夺，一千万宠兽兵团，兵分百路，同时疯狂掠夺，其中一共掠夺了整整一百三十八个领地。

　　本来，此次疯狂掠夺了如此多领地神山，所获得财富并不仅限于只有三十一亿的。

　　不过，凡事也有骨米效应，事实上，三十一亿积分的收获，其中有超过二十五亿，其实全是来自头一天的收获。

　　最后两天掠夺所得，加起来远也没有第一天之多，原因很简单，因为经过一天时间的缓冲与消息流传，稍远一点的领主神山，早就带着全族财富跑路了。

　　这些领主族也不傻，虽然心中难以置信地震惊这魔族居然把魔眼鱼人皇力族灭团了，但是他们根本就不相信魔族能够挺得过今后的滏族报复。

　　因此他们都选择了避其锋芒，不约而同暂时性跑路了，这也让接着下来的两天时间，直使宠兽兵团时常扑空。

　　当然，这样的事情，罗承早已有心理准备，这些图腾族领主又不是傻子，作为一个领主族，又怎会蠢到原地等待你来宰割。

　　此次，一共搞到了七十二亿积分，罗承已很满足了，他选择了立刻回到地球，并且把有关所有麾下兵团，所有痕迹全面撤回了月球这个大本营之上。

　　此次以彻底惹上了滏族，惹上了一个天域的恐怖存在代价，罗承也掘到第一桶大金。

　　到底是对还是错，他已经不顾得那么多了，他只知道，没有积分，就没有后续发展，没有发展，什么也没有。

　　“嗯，你们先在这里安顿，过一阵子等风头略淡了，我们再回归兽神界。”

　　罗承对着数十名元老级王者，下达了随时准备战斗的命令。

　　因为此次把全部重心传输回月球，一来是正面避开滏族的威胁，但何尝不是罗承首次把所有力量集中，把所有精力第一次投于应对外星人身上。

　　不得不说，有了七十二亿积分打底，这一次，罗承终于正面把全部心神盯上天歌人了。

　　……

　　五天时间过去，罗承的集体消失，不带任何痕迹的人间蒸发，使引起真正重视的滏族大军所扑而空。

　　兽神大陆，湖泊神山。

　　此刻，八名浑身散发着强大、令人恐怖气息的滏族护法，正沉着脸看着空空如也的神山大殿。

　　在他们之后，是整整两万五千皇力族兵团，与五十万图腾族水族。

　　在滏族之皇亲自颁发召集令后，五天时间，迅速召集了五十万图腾族水兵。

　　而三万皇力族水兵，其中有一万仍然是魔眼鱼人族，另一万是皇力族水兵是雷巨虾人族；而最后的一支只有五千数量的水族，更是以恐怖闻名的八臂娜迦族。

　　这支八臂娜迦水族，每一名皇力族的等级都超过了七十级，她们本身就是个六十级的先天皇力族，战力与生俱来恐怖，而且她们不单止善长于水中作战，在陆地一样也是以战力恐怖的凶名遍布。

　　但是这一切……当八大滏族护法妖域，望着已经空空如也的湖泊神山，听着周边超过上百图腾领主被劫掠的消息，所有人的神情都黑了。

　　这魔族，竟然跑了，跑得无迹可寻？


第五百五十八章 扩增

　　月球之上，十万天习人族正忙碌着不停。

　　人类联邦暗中投诚的国家，终于在一个月内成功制造了整整五万枚生物能核晶。

　　而此刻，罗承正在扩大月球的生存基地，从原来的方圆百里，直接扩大为方圆五百里。

　　如此广阔面积，一旦成功，这都有华夏一线城市那么大了，是月球的总面积十份一左右。

　　“嗯，这里要建立一个现代化军械制造区……这边一大块地皮是专门划分为生物战舰的研究区与制造院。”

　　“还有这里，对，这里是日常生活用口的制造区，规模不需要太大，能够供应自给自足就行。”

　　“什么？向外采购？”

　　“不行，我的目标是打造一个在各方面都能自给自足的独立生存基地。”

　　“是的，将来的整个月球，将会是另一个独立世界，不依赖任何星球的世界，属于我们的世界。”

　　“那边不能动，那是种植区与牧畜区。”

　　“建议？”

　　“你的意思是将所有粮食与材料产出区，另外划出一个相隔区？”

　　此时，罗承正带着罗羊等人，坐着露天悬浮车，在整个划分出来的地域四处奔波规划。

　　一块块区域，一块块地皮，正瞬速被各种制造所占据。

　　突然间，罗承关掉对话机，慢慢思考了起来，良久他对着身旁的罗羊道：“我们自己本身储备的生物核晶体还有多少？”

　　“大约有一万三千枚吧？”罗羊想也不想答道。

　　“眼镜那边意思，他想将各种不同性质的区域，划分为独立单区，他建议专门独立建造一个种植基地、一个采矿基地、一个发电基地，一个水站基地、一个制造基地、一个军事制造基地，还有一个集生活休闲娱乐的商业住宅区，你们对于这建议有什么想法？”罗承皱眉问道。

　　从成本上，他并不认同的独立区分如此多区域，因此如此一来，所需要的生物核晶数量就会大大增加，而且工程量也会加大，扩大生存基地的时间也会被拖慢，所以罗承心底里是觉得没必要的。

　　但是他也不是完全听不进别人建议，既然有想法，他自然要讨论一下。

　　尤其是这次为了规划好月球的大本营，他直接把自己的大媳妇，江晚晴带上来了。

　　很显然，江晚晴被他传送到了月球，初时那份惊骇真的难以用言语来形容，足足在这里呆了三天，她才渐渐接受了现实。

　　而且，此一次，她已经充份知道了自己丈夫到底是在干什么？

　　瞬息传送，月球，还有天歌人的生物战舰，还有无以继数，数也不数不清的四大宠兽兵团。

　　当然还有那些巨大肥大的炮虫与蓝狮水晴蛮兽等等，这一切一切，都是她以前没有见过的，或者是只见过极小数量的。

　　可是现在，突然看到这一副情景，江晚晴立刻重新定位了罗承现在神神秘秘的成就。

　　很显然，以月球所看到的力量与底蕴，也难怪自己这一位，根本没把领导人什么的看在眼内了。

　　不知不觉间，别说江晚晴，哪怕是罗承自己本人，也觉得身在梦中，这才仅仅多久，自己手中掌握的力量却已是翻天覆地变化。

　　“阿承，我觉得这建议很好，严格区分每一个意义区性质，这规划会使将来更清淅，更好发展下去。”江晚晴第一个赞成道：“而且这样也会更有规矩，限制使每一个部门的秘密，防止外泄。”

　　“可是，整个月球都是我的人，我的人不需要区分这些。”罗承不认同道。

　　整个月球，他是没有打算过对外开放，按照眼镜与江晚晴的想法，那都是全面按照城市的局面去规划了。

　　“我是按照更长远的去想，如果将来呢，当以后稳定了，当阿承你的力量可足够震慑外来势力了，这个月球基地，总也有对外开放一天吧；况且就算一个万一意外，某些区域出问题了，但如果咱们是以独立分区规建，这也不会连带整片基地的连锁效应。”江晚晴缓缓解释道。

　　她认为自己老公的想法有点极端，阿承认为所有人都是忠诚的，所以就没必要设立各分区部门维持机密了，这种惯性习惯一旦形成了很不好，所以江晚晴还是罕见说多了两句。

　　“我觉得主母的建议不错，主人，当我们的帝国将来越来越庞大，优越良性的管理规划是很有必要的。”晨暄也同意点点头。

　　如此一来，罗承想了想，最终也没坚持之前那个省时间省材料的大合区。

　　在几人的建议与补充下，最终一张新的规划图已出来。

　　种植区、采矿区、发电水站区、工厂制造区、军械制造区，外星文明研造区，还有一个善于人类生活的住宅大区。

　　整整七个区，被独立区分。

　　其中，以生活住宅大区为中心，另六个区以卫星围绕，区与区之间都建立独立的连接通道。

　　只要连接通道一旦关闭，区与区之间的间隔立刻会锁死，这显然是一个更偏向严谨细密的规划。

　　既保持了区与区之间的独立性，也开放了特定成员方便在多区行走与办事。

　　当然，如此一来，五万的生物核晶自然远远不够，即使加上岛鲸的一万多枚储备量，还是差上一点。

　　罗承不得已，让晨暄再次兑出了十瓶增寿基因液，最后拿到了候重面前，足足换了三万生物核晶回来，才总算解决了这个问题。

　　十天之后，在动用了整整十万天习人族同时努力下，月球基地，真正的浮幽帝国锥形，终于首次成形了。

　　罗承也正式当着众元老王者，把基地命名为了“浮幽基地”，也称之为浮幽帝国。

　　由于又再次加入整整五万生物能核晶作为节点稳定，此时的浮幽帝国，总面积已达到十六万平方公里，也就是说仅比南省小一点，比台省足足四倍还要大。

　　如此庞大的面积，而罗承能够最大限度的增兵上限线，却也足足达到三亿数量。


第五百五十九章 风雨前夕

　　月球上一遍忙碌，地球这边的状况，却也一点不安生。

　　近段时日来，地球各国，那是越来越猜不准神秘的浮幽势力在干什么了。

　　天歌人的位面空间。

　　此时，长老会与他们的王子，正聚首一堂，谈论的主角正是罗承。

　　“各路消息反馈的怎么样？这个罗承最近在干什么？”天歌族的长老会并不是傻子。

　　浮幽岛鲸最近看似风平浪静，但他们所做的一切事情，实在太过令人惊悸与摸不透。

　　“他们那岛鲸的空间壁垒防御实在太恶心，我们使尽了办法，至今仍然混不进去。”

　　“可是，这罗承最近疯狂需要大量劳力啊，诸位有谁能估摸出他在干什么？”

　　不得不说，最近的浮幽势力在地球同样也非常疯狂，这一次，他们不单止出动了天牛魔，而且还再次派出了大量的金蚊魔。

　　铺天盖地的，一主上，一主下，以疯狂的行动在全球各个监牢里劫掠死刑犯。

　　死刑犯劫掠完了，就掠强奸犯、杀人犯等等，这疯狂的举动，震惊全球各个国度。

　　但是现在的浮幽已是势大，而且再也没有劫掠官员的举动，因此，现在许多国家都默认选择了妥协。

　　而通过连续数月的持续劫掠，罗承也为月球的基地，足足提供了一千万劳力了。

　　这些劳动力，全都是来自这些犯罪份子。

　　有着以整个月球为媒介的迷踪神阵，又有基地的防护罩保护，罗承也不担心这些穷凶极罪的犯罪份子在月球逃离。

　　一千万劳动力，几乎全部都丢去了种殖牧畜区与矿区，如此一来，这才弥补了大量缺乏劳动力的后遗症。

　　总之，新的月之基地建成后，此时的月球发展态势，简直是日升月异，每一天都有迅速的变化，快到让人喘不过气来。

　　时间，在悄悄流逝，转眼已是三月过去，而罗承的各方面积累也达到了顶峰。

　　其中系统积分已有七十二亿，湖露足球大小的一块，已有三十块。

　　此时，在兽神界的另一边。

　　在滏族怎么想也没有想透的另一个天域存在势力，魔布一个人独自艰难在十万大山里行走。

　　他每踏出一个脚步都异常谨慎，时刻注意着山林里的各方面动静，他的模样与神情，就像一只惊弓之鸟。

　　是的，自从三月之前，罗承全体撤离回月球，作为自己在兽神界的分神体魔布，便直接被穿梭机，以极快航行速度带过来这边天域地带了。

　　这个地带领域，是一个更早成就天域大恐怖存在者的领土，滏族的力量根本渗透不到这里。

　　罗承很明显是把这里选择为了下一步的发展之地。

　　而现在的魔布的所在地，却是这块天域地带中的一个十分著名的禁忌山脉。

　　这个禁忌山脉，顾名思义，是禁止一般种族进入的大山脉，因为里面不单止凶兽林立，哪怕是强悍的蛮兽也时常会出现。

　　一般来说，图腾族根本不会进入这样的地方，哪怕是一般的皇力族，也甚少会进入此地。

　　因为你很难保证，一个运气不好，会撞上一头超级强悍的蛮兽。

　　超级蛮兽的实力，可不是九十九皇力族就能力敌的，事实上，蛮兽的实力，到达了越高级，与真正的同等级皇力族实力还是有些差距。

　　因为蛮兽等级越高，身体就庞大，庞大强悍的身体抵抗性就越凶悍，九十九级皇力族对上九十九超级蛮兽，往往可能发生的事情，那就是前者根本耐何不了后者的强悍躯体，后者只要凭借着强悍庞大的身体一击，就有可能使前者负伤而遁。

　　所以……禁忌山脉，这个名字确实不是夸张命名，而是真正的禁忌。

　　哪怕是半域强者闯进来，你也得衡量一下今天运气如何，万一撞上了这十万大山深处的老妖兽，那你就够倒霉的了。

　　不得不说，禁忌山脉是兽神大陆这片土地唯一的禁忌地域，确实是异常凶险，这也是兽神大陆为数不多的凶兽、蛮兽生存之地。

　　但是，如今魔布却恰恰出现在这里了，只见魔布小心翼翼在山林行走了一会，来到一处颇为开阔的地带，他便微微闭目了起来。

　　下一刻，奇异的事情发生了。

　　在他的身边周围，空间突然泛起一圈圈波纹，紧跟着是一头蓝狮水晴兽出现。

　　然后，是第二头，第三头，第四头……

　　以现在罗承的输送强度，他现在每一次输送的极限重量就是六十吨。

　　这也是之前，他在兽神大陆命麾下，从五级至七十级，下至五级野地族，上至五十级皇力族，全都各自抓了一名回来，让他亲自杀死了才成长到这个程度。

　　但是六十吨的精神强度增幅，却已到极限了，因为他本身的精神力再加上增幅巫阵汲取叠加的精神力，已达到了九百九十九点。

　　距离突然一千点精神力，只差一点的门槛。

　　到了这个强度，罗承便已经知道，无论再怎么利用巫阵汲取魂力，但是巫阵的增幅却止步不前。

　　一千点精神力，正是巫阵增幅的上限。

　　不过即使这样，他也异常满足，因为六十吨的操控强度，足可以让他输送更多的庞然大物。

　　而七十级的蓝狮水晴兽，体长三十米，其重量正好适合。

　　每一次输送一头蓝狮水晴兽，罗承足足用了整整一个小时，这才把一千头蓝狮水晴兽输送了过来。

　　但是这还未完，接着下来，便是七十级的飞天夜叉与七十级的象霸族。

　　又是各一千数量输送了过来，这时候已是一个上午时间过去。

　　有了一千头七十级蛮兽，两千名七十级的皇力族战士，直到此时，魔布的神情才渐渐安定。

　　不得不说，哪怕在魔布心里面，他也不得不承认，主人的行事越来越疯狂了。

　　他竟然把禁忌山脉，当作狩猎场。

　　接着下来的下午，自然就是上百万的天牛魔与上百万的壁虎魔，同样也被输送了过来。

　　一天时间就这么渐渐过去。

　　第二天开始，在三千名七十级力量驻守保护下，两百万宠兽兵团，便在附近的山脉开始了狩猎。

　　他们的狩猎对像并不是蛮兽，而是更多资源的凶兽，甚至是禁忌山脉中，作为最垫底层的野兽类。

　　禁忌山脉，占据十数万里，广阔连绵无尽，旁人千百年不敢轻易涉足，因此这里的生存物种之多，实在令人眼花缭乱。

　　大群大群的野兽，它们在地球是顶端的食物链金字塔，但在这里却是绵羊般的存在。

　　凶兽也有不少，实力强悍的凶兽，每一头体型至少也达到数米、十米的程度。

　　别的倒不说，仅仅是给系统汲取新的基因物种，数天以来，罗承便给系统提供了两百多种野兽类基因，七十多种凶兽基因，五种蛮兽基因。

　　足足是赚了数百万积分。

　　当然，收集新基因赚积分，这根本不是罗承的目的，他真正的目的，那便是狩猎。

　　储备足够的魔性肉体，以备自己今后宠兽兵团的更多魔化。

　　十天之后，经过日复一日的狩猎积累。

　　月球上某个储备区域的巨型仓库，便已堆砌如山般的野兽、凶兽尸体。

　　甚至是庞大的蛮兽尸体也是有十几具，这都是在狩猎过程当中，无意遇上，不得已产生的冲突猎杀。

　　事实上，罗承的狩猎并没有把蛮兽当作目标，因为他在心底对于禁忌山脉还是有一种顾忌，那就是更深处的老妖兽。

　　妖兽，是蛮兽的更高一个层次。

　　是的，如无例外，系统下一个等级出现的，估计即将是妖兽。

　　十天以来，经过大量麾下对禁忌山脉的部份探索，罗承透过屏幕画面，确实有幸看过一次妖兽的出没。

　　这只妖兽具体实力，罗承并不知道，但是它足足有上千米庞大，行走起来，就像腾云驾雾。

　　那股妖气凶气内敛，但正正是这样，才更令旁人心悸畏惧。

　　要知道，妖兽与妖域级强者，虽然在同一个层次，但兽体与生俱来的强悍，这也导致了妖兽绝对比妖域强者强横得太多了。

　　罗承能够以一千头蓝狮水晴兽的触手炮击去抗行吓走两名妖域强者，但他却根本没把握去应付一头上千米强悍兽身的妖兽。

　　一个月时间一到，弄够了大量含有丰富物质的兽类尸体，罗承便见好就收，立刻转移。

　　把所有兵种全都输送回了月球。

　　第二天，他起了个大早，便马上进入系统，实行筹备了多时的扩兵行动。

　　经过严格的计算，一枚足球大的湖露，如果用来二次凶化图腾族级别生命个体，一枚便能够足足凶化一百万兵种。

　　罗承此次储备了三十颗湖露，所以他稍一沉思，便开始了给系统下达了一连串况换命令。

　　“兑换九千八百万单位的无肩星天牛……单价十积分，共消耗九亿八千万积分。”

　　“兑换九千八百万单位的金腹巨蚊……单价十积分，共消耗九亿八千万积分。”

　　算上天牛魔与金蚊魔原有两百万，罗承这一次兑换，竟然直接一下爆了两亿空天与地下的宠兽兵种。

　　或许，外星人的长老会猜估的不错，平静的表面，风雨就快来临了。


第五百六十章 蛛丝马迹

　　“怎么样，外星人的基地还是没有任何线索吗？”

　　岛鲸之上，万事俱备，只欠东风，罗承召来了罗鼠，甚至把翼魔也弄了回来，为的就是找到天歌人的基地下落。

　　“我这边没有太多收获，一切迹像表明，天歌人的活跃范围主要集中在亚洲这边。”翼魔罕见摇摇头，他现在掌握了世界第一大家族，地下黑暗世界众多雇佣兵，但是对于外星人的下落，仍然是一个谜团。

　　但凡事都有蛛丝马迹，经过种种推断，翼魔也把外星人基地锁定在了亚洲。

　　“我这边倒是有一点点线索，只是还未肯定。”罗鼠有所保留道。

　　“哦，说不听听。”罗承精神一震。

　　“根据老大上次提供的指示，我们确实在亚洲附近各个沙漠走了一遭，现在初步怀疑的沙漠有两个，一者是位于欧亚大陆的塔克拉玛干沙漠，而另一者是处于印度与巴基斯坦中的塔尔沙漠。”

　　罗鼠把事情调查，如实报了出来道：“但我更倾向于后者的塔尔沙漠，因为我们派出的人，在那边许多也走不出来，失去联系了，而且从种种调查迹像表明，那边到了夜间时有不明生物怪物出现……”

　　由于从炮虫的线索上，罗承很敏锐抓住了炮虫善于隐身在沙漠底下，突然冒出来攻击的特性，所以外星人的神秘基地方位，终于被罗承抓住了一丝方向。

　　在数月之前，罗承便着手让罗鼠，重点高查附近各大沙漠看看是否有收获。

　　如今，果然是找到了一点蛛丝马迹。

　　或许就连外星人也估不到，罗承有一个超级系统，对于一般的生物基因序列，完全可以做到没差别复制出来，不单如此，超级系统还能经过储备的资料，列出该生物的一切详细信息与习性。

　　因此，外星人基地的方位，终于被罗承一点一滴摸索显现了，现在虽然还未完全确定，但罗承那种第七感，与一级神觉的灵敏，便直接锁定了罗鼠所说的两个沙漠。

　　前者的塔克拉玛干沙漠，位于新疆维吾尔自治区南部56万平方公里的塔里木盆地的腹部。

　　整个沙漠东西线长约1000余公里，南北宽约400多公里，总面积337600平方公里。

　　它占全国沙漠面积的47.3%，是中国最大的沙漠。在世界各大沙漠中，按面积它小于北非的撒哈拉沙漠、澳洲的大沙沙漠和中亚的卡拉库姆沙漠，排名第六。

　　在流动性沙漠中，它仅次于鲁卜哈利沙漠为世界第二。

　　塔克拉玛干沙漠主要是流动沙丘，沙丘高大，普遍至少是50米以上，成沙较老的最高可达250米。

　　酷暑最高温度达67.2℃，昼夜温差达40℃以上；平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。

　　全年有三分之一是风沙日，大风风速每秒达300米。由于整个沙漠受西北和南北两个盛行风向的交叉影响，风沙活动十分频繁而剧烈，流动沙丘占80%以上。

　　因此，它也是世界有名的“死亡沙漠”，被世人称为“死亡之海”，用维吾尔语意思那就是——进去就出不来了。

　　这个塔克拉玛干沙漠的大名，绝对是世界前列的，而罗鼠派出的人手，虽然都是天习人族，仅比普通人类体质强上半倍，但是却在里面折损不少。

　　这也难怪罗鼠把这个死亡之海列为了第一怀疑对像。

　　……

　　而后者的塔尔沙漠，位于巴基斯坦东南部。

　　在印度河与萨特莱杰河以东，为印度大沙漠的延伸部分，面积约30万平方公里。

　　沙丘一般高30—90米，最高达150米。气候干热，夏季最热月48—51℃，年雨量150—250毫米。

　　5—6月有强烈尘暴。有季节性盐湖及干涸的河床，只有深层水可供利用，居民多从事牧业，产小麦、粟、棉花等等。

　　按道理来说，后者的塔尔沙漠危险性比前面的死亡之海可谓是低多了。

　　可是正是偏偏这个位于印度边界的塔尔沙漠，罗鼠派遣出的人手损失，却居然比前面的死亡之海更高，如此一来，不得不重点引起了情报部门的重点关注。

　　因此，罗鼠再次加大了力度调查，结果得出的结论，在当地沙漠生存的居民。

　　居然也时有莫明其妙迷失的经历，也有莫明其妙看到某些比较异种来历不明怪物。

　　甚至，有人在描述各种怪物的时候，罗鼠竟然从中找到一种怪物获得了吻合，那就是炮虫。

　　是的，炮虫，居然有在当地生存的一个居民看到了，那还是这个年轻男子不小心被卷入了沙穴，在沙漠地底沙层，看到了一头庞大无比，足有十来米的肥大白虫在睡觉。

　　这一道消息出来，罗鼠便马上锁定了印度的塔尔沙漠。

　　“这消息我们也是前几天才调查到，由于不敢打草惊蛇，所以我们只派出了十个人的探险小队，但是他们都遇险了，而且我们还得出了一个确认，那就是在沙漠里存在了阻隔一切信息传播的大范围干扰设备。”

　　罗鼠郑重其事把所有得知的消息，一一道来。

　　罗承听着一条条收集而来的消息，不禁陷入了沉默，直到良久，他才挺直身道：“为了不让外星人提早觉察转移基地，这件事情的调查，到此为止。”

　　“老大，都查到这里，怎么不继续查下去？”罗鼠急道。

　　“不是不查，而是用特殊手段去查。”罗承也没有多说，显得有点高深。

　　他挥挥手，把这个小会议解散，人却直接走了出去。

　　不多时，他把自己关进了密屋，在一处阳光普照洒不进来的屋内。

　　蓦然，他取出了一个小提箱。

　　“啪”地一声打开。

　　顿时，一股白雾轻烟状物猛地窜了出来，然后没有多久化为了一个女子形态。

　　此女子模样特别凶厉，一被放出来，便猛地一声厉啸，向着房间唯一的生人扑过来。

　　“哼。”罗承一个冷哼，只见女鬼便惨叫一声，如无形撞到一面厚实墙壁，被狠狠反弹了出去。

　　当女鬼再次惊魂未定望向罗承时候，后者嘴角一勾，五指伸出，猛地一握。

　　“嗷……”女鬼如受到厉刑对待般，惨嚎个不止，她无论如何也没有想到。

　　她被关在巫阵半年之久，突然间巫阵对她的束缚完全解除，并把她放了出来。

　　她以为这下没了巫阵束缚，完全可以对付眼前这个年轻人了，可是此次，罗承显现出来的实力，绝对是令女鬼惊恐怖的。

　　毫无还手之力，她此时的身躯，就像被一只无形巨手，紧紧握住，并猛地往内收拢，那强大无法抗拒的挤压力，差点使她形神俱灭，恐怖！

　　女鬼一副见鬼的惊恐神情，遥望着罗承，这一次，她真的是惊恐了。


第五百六十一章 控鬼巫阵

　　女鬼一副见鬼的惊恐神情，遥望着罗承，这一次，她真的是惊恐了。

　　因为现在的罗承，简直与半年前的罗承如同判若两人，眼前的年轻男子，仅仅只需要抬手，意念一动便能完全扼杀她的存在。

　　“我可以给你适当的自由，但你必须效忠于我。”就在女鬼感觉形魂俱灭的时候。

　　突然间，无形中扼住她身体的那一只巨手却一松，传来了罗承淡然的声音。

　　女鬼惊魂未定，她存活了数百年，这还是头一次遇上了如此恐怖魂力的人类，之前的凶煞之气，早已被罗承那强大的气场压制。

　　六十吨的精神控制力强度，现在的罗承，先不说肉身的二十五等级，单以精神力操控强度来说，哪怕真的是遇上一头五十级的蛮兽。

　　到底是谁赢谁输还不一定，总之，在三种魂力系统巫阵的支援下，罗承的实力，不知不觉已经达到这个高度了，这还是他一直重于幕后，让自己的宠兽兵团冲锋战斗的情况。

　　事实上，现在的罗承早已经不同于刚接触力量提升的曾经，他现在的心态定位很明确，自己不是勇斗者，而是幕后王者。

　　所以，即使他现在早已拥有了抗衡五十级蛮兽的力量，但这还是第一次展示出来罢了。

　　他震慑住了女厉鬼，便马上说出了自己的目的，收服女鬼的想法，其实也是临时产生。

　　因为他突然发觉，实在没什么比身边拥有一只不弱的鬼魂充当侦破与耳目最好不过了。

　　但很显然，女厉鬼积累漫长的凶戾之气，绝对不是好控制的，所以……罗承对好所说的话，也只是例行通知她一声而已。

　　下一刻，罗承已经出手，他突然缓缓推出了自己手掌，只见他的手掌之上，正刻着一个微型的巫阵。

　　这同样也是来自魂力系列的一个巫阵，名字为——控魂巫阵。

　　顾名思义，这是专门用来操控灵魂，鬼魂，妖魂，魔魂、兽魂等等的控制魂体阵法。

　　罗承把它刻铭于身，那就等于以己之身，操控魂体。

　　使用这个控魂巫阵，一般存在很大风险，操控者的魂力，必须要超过被控魂体三倍以上才能生效，一旦不够，极有可能就会遭到被控魂体的反噬。

　　以前，罗承的精神力强度只有五百点左右，估计是压不了这只女厉鬼，但现在他却有足够的信心了，毕竟现在加上两大魂力巫阵增幅加成，他实际能够运用的精神力已达到九百九十九点。

　　女厉鬼的魂力虽然也强，但是按照他的估算，大概就是在一百五十点至两百点以下的阶段而已。

　　因此，罗承缓缓对着女厉鬼推出一掌，掌心的控魂巫阵被发出耀眼红光旋转了起来。

　　这小小的巫阵一旦旋转，或许旁人根本没有觉察现实空间有任何变化，但这对于女鬼来说，却无异等于罗承那只手掌，就像齐天大圣遇上了如来佛的五柱山一样。

　　眨眼间，罗承的手掌便压了过来，传出一股莫大吸力，一只手掌就像占据了女鬼整个天地。

　　女鬼一声惨嚎，就连抵抗之力也没有，直接就被巫阵耀眼红光吸了进去。

　　当她意识再次回过神来，她已惊恐地发觉，自己再次进入了这个年轻人的意识世界。

　　这个地方，其实并不是她第一次到来，因为在她被捉时，她曾经就主动入侵过罗承的意识之海。

　　可是这一次的状况却反过来了，那是罗承直接利用控魂巫阵把其摄进了意识世界。

　　只见此刻的女鬼，完全被控魂巫阵的红光捆绑，罗承的小人出现在她的面前，遥遥伸手一指，点在女鬼的额头眉心。

　　一点乳白火焰，随着罗承食指融进了女鬼的魂体，强达近千的精神强度本质，也使这点乳白火焰不惧女鬼的魂力反噬。

　　“嗡”地一声，火焰一下突破女鬼魂体重重，最后在女鬼惊惧下，直接找到了魂体里同魂珠，一并融了进去。

　　“成了。”

　　把自己的魂体一点精髓，融入被控魂体的魂珠，这就等于随时可以焚烧女鬼的本命魂魄。

　　要知道，本命魂魄是非常脆弱的，它就是整个生命体的最弱不堪风致命弱点，但是它所承受的保护也是最重点深处的。

　　以人类而言，先是用人类的肉体躯壳保护，然后内里还有自己的意识世界，更一层还有由魂力形成的魂体小人，三重保护，对于一般手段而已，那是根本不能妄想要入侵对方的魂珠。

　　哪怕罗承的魂力比女鬼强达数倍，也不会轻易去冒这个风险，因为那是属于女鬼世界自己的主场。

　　可是现在有了控魂巫阵的作用，罗承先把女鬼整个魂体摄进了自己主场，然后又利用巫阵之力，把女鬼完全束缚，再以过强的魂力本质，才一股作气达成这步。

　　做完了这一点，罗承心里知道，现在他已经完全操控了女鬼的命运了。

　　只要女鬼稍有不好的想法，罗承瞬间便能洞察，一个动念之间，融进了对方魂珠的那一点灵魂之火，便可以直接焚烧灼烧对方的魂魄。

　　下重手则魂魄俱灭，下轻手则痛不堪言，这种痛，直接是作用在灵魂本质上，那是与意志力无关，只要用灵魂之火轻轻一灼。

　　这痛苦，绝对是难以用言语形容。

　　而此刻，成功做到这一步的罗承，也一点没有手软，他意念一动，融入了女鬼魂魄最深处的灵魂之火便微微燃亮了起来。

　　“啊啊啊啊啊……”一连串的惨叫，女鬼当场痛苦地挣扎。

　　这种痛到灵魂深处的感觉，不可磨灭，直接刻入心底深处。

　　“你可愿意臣服于我。”罗承略施手段便停下了动作，又再次问道。

　　“主，主人。”这一次，女厉鬼终于软了，她痛苦喘息着，她将声音通过魂力，明明确确传了过来。

　　这把女音，声如黄莺，空谷幽灵，竟然是无比好听悦耳，罗承听了一愣，这可是与她那凶戾满脸鲜血的模样大不相符啊。

　　而且之前无论是攻击还是惨叫，那都是如野兽般厉嗷，这前后的差距值，简直是另人难以相信。

　　不过，或许这声音才是她生前的声音吧，现在之所以发出来，那完全是女鬼通过魂力，本能地模拟她生前的声音而已。

　　“把你死前的这副惨相收回，我实在看不惯这个样子。”罗承挥手免去了对方的行礼。

　　“是。”女鬼收回了惨相，露出了生前的尊容，那是一个穿着绿色裙子的婀娜多姿少女，面容清秀灵慧，小脚下面是一双精致灵珑的绣花鞋。

　　年龄大概是十六岁，这一副打扮并不是现代，看风格似乎来自于明朝，用古语形容，那就是年双二八。

　　想不到，这女鬼竟然在世间存活了整整四百年以上，而且生前是一个这么姿色清秀可人的女子。

　　是的，那是女子，而不是少女了，古时的十六岁，估计都已经是呆在家中待嫁之时了。

　　“你叫什么名字。”罗承打量了两眼，便问道。

　　现在女鬼恢复这个形态，他明显感觉女鬼的戾气大减，是的，这个形态原来是会使女鬼实力下降，保留着死时的形态，或许心中那一股怨气恨气才是女鬼在岁月之间，慢慢吸收到更多戾气实力。

　　也难怪她一直是用那个吓人的模样显身了。

　　“小女子叫婉青，祖氏石。”石婉青微微一礼，有些惧意看了罗承一眼。

　　很显然，刚才那灵魂之火的灼烧之痛，真是痛到灵魂深处了，仅一次便摧毁了女鬼所有戾气念头。

　　“好了，婉青起来吧，只要你不生二心，作为主人我，一般对待自己人是很优待的。”罗承心情大好，挥手让其起身。

　　没想到，古时候的大家闺秀是此等模样与行言举止，如果之前没有经历过女鬼那凶戾形态，罗承估计是好感值爆棚了。

　　那模样，那打扮与言行举止，比起现代社会绝大部份女人来说，那简直是男人心目中最渴望的妻子。

　　“是的，主人。”婉青闻言，依言微微侍立在一边。

　　“现在交给你一个任务……”终于收服了女鬼，罗承也不多废话，便直接把自己的目的，把任务的仔细内容说了一遍。

　　“主人，我现在就去？”

　　“不急，你现在实力还是弱了些，待我先加强一下你的实力。”

　　好不容易弄来了一只女鬼，又把其收服为己用，罗承岂能不把利益最大化。

　　他很抠门地，用指甲从足球大的湖露，抠出了一点儿弹在女鬼婉青的身上。

　　湖露这种天材地宝，他倒是很好奇，对于女鬼用什么作用。

　　现在他已成功把自己的灵魂之火融入了对方的魂珠深处，有了这种制约，罗承也不惧怕女鬼实力大增反噬到自己。

　　因为只要他念头一动，对方马上就毫无还手之力了，因此，他倒是乐意企图用湖露培养出一只强大的鬼魂。

　　而湖露到底对鬼魂有没效果，他现在倒是很期待。


第五百六十二章 第三个鬼术

　　只有指甲丁大一点的湖露被弹入婉青魂体，但是湖露对于鬼魂的效果，却是罗承万万没有料到的。

　　只见女鬼婉青神情一振，表情惊讶万分，然后是天大的喜悦，她微微一闭眼，便静静吸收了起来。

　　没过半晌，惊人的变化发生了，只见婉青身上光晕霍霍生辉，越来越亮。

　　到了后来，待得变化渐于平息，婉青脸上露出一股惊喜神色，连忙欠身道：“谢主人的赏赐，我感觉自己现在真的不惧白烈阳了，而且停滞已久的状况有了大突破。”

　　“大突破？不惧烈阳？”这两个词意味着什么？罗承有点糊涂了，他只是弹出一丁点湖露而已，但这女鬼却获得了这么大好处？

　　婉青在此之前，她本来就是一只很凶悍的厉鬼，哪怕白天也时有在室内活动，这是罗承以前亲身撞上过几次。

　　可是她现在居然说不惧怕烈阳了？那岂不意味着，她的身体，已有了一丝魂体实质化的倾向？

　　我的天，这仅只是一点湖露而已。

　　可是罗承又怎么知道，湖露本来就是出自圣湖之子产出的，而圣湖之子产出湖露之前，却是吃了灵龟神魂部份，所以说，这一丁点湖露在数量上来说，是很小。

　　但从本质上来说，其实就等于以灵龟神魂的质量，再经过圣湖之圣提纯、提炼，最后才产出天材地宝般的湖露。

　　事实上，不单如此，哪怕曾经在暗湖里面，圣湖之子也是每隔一段时间，必须要吃一些资质成长差的兽魂，这才会有湖露产出。

　　所以说，湖露其实本就是由魂力提供，精粹而成的产物，现在才补于婉青这种纯魂体上，那效果自然是强悍。

　　那是质的改变，而不是量。

　　婉青数百年以来，积累的实力确实已足够了，但她并没有系统的魂修，只是依靠本能变强，所以缺的只是“质”而已。

　　而现在吃食了一点点湖露，自然弥补了多年质的飞越。

　　“大突破？那么婉青，你现在到底是什么实力等级了？”

　　罗承凝视于女鬼身上，女鬼的等级信息，仅只是从原来的十四级晋升到了十五等级。

　　但是由于鬼魂的形态，罗承并不熟悉，因此即使只知道婉青突然了一个门槛，达到了十五级的头目级，但罗承仍然不知道眼前这女鬼到底有多大实力。

　　“主人，我也不知道自己现在到了什么境界。”婉青脸一红，有些不好意思道。

　　她之所以存活到现在，全凭一丝运气与巧合，要不然，每个鬼魂都能变得如此凶戾，那地球早就不是人类的社会世界了。

　　要知道，罗承这么久，也就仅仅遇上婉青一个鬼魂而已，其它的人，一旦死亡那魂力便会不久后溢散于空中，重新化为天地能量。

　　大自法的法则，根本容不得鬼魂这些形态存活在世间，婉青估计就是一个特例了。

　　否则，在罗承的超级宠兽系统里，也不会没有鬼魂的兽奴兑换。

　　“不知道？”罗承有点抓狂，他换了一个方式问道：“那你现在有什么实力？能对付什么级别的敌人？”

　　“主人，我也不知道，以前我可以伤害人类，但都是经过对方睡梦中伤害别人，如果对方意志弱的话，我甚至可以直接暂时入侵对方的识海，吞噬对方的魂力……

　　而现在，由于我在质上有点突破，现在我只要稍为凝聚魂体，现在却已经能够对现实空间的事物作出伤害了。”

　　“只是如此而已？”罗承有点失望。

　　“不过我真正的能力不在于此，主人，我现在又掌握了一个鬼术。”小青见罗承一副失望之色，立刻连忙道，她现在实是太怕那灵魂之火灼烧了。

　　“鬼术？”罗承猛一激灵，尼玛，这婉青居然会鬼术？

　　这鬼术岂不就是等于法术么，操蛋啊，自己都未会法术呢。

　　根据祖巫神诀，自己想要修炼巫术，必须踏入人巫的境界，现在自己是炼腑七层，想要达到人巫境界，还必须要经历八层、九层，大圆满才能进入。

　　想必，必须要等到下一次的吸收期了。

　　“是的，鬼术，这是婉青自己的叫法，我也不知道自己为什么本能就会鬼术了，婉青只知道，我第一个鬼术诞生是三百二十年前，当我真正成为厉鬼，重生恢复前生意识时，我便会了第一个鬼术，就是上次在渔村使用过的——夜缠梦术。”

　　“哦，我醒起来了，你确实是使用过那个能力。”罗承记起来道。

　　当时，他还以为这是鬼魂的能力呢，原来是法术。

　　‘我的第二个鬼术大约在一百多前产生，名为‘戾鬼化形术’。

　　“这个鬼术，主人你之前也看过了，在这个鬼术状态下，我的实力会比平时形态强悍三倍，而且一直保留这个状态修炼，我的戾鬼化形术增强状态会越来越高。”婉青如实道来。

　　“原来是这样，化形了便凶悍三倍，而且这个化形术还可以修炼成长，倒是比第一个强多了。”罗承心道。

　　“我的第三个鬼术，就是刚刚主人赐予给我的，在刚刚突破时，我便产生了第三个鬼术，名字叫百鬼搬运术。”

　　“百鬼搬运术？”罗承精神一振，对于这鬼术显然有点兴趣。

　　五鬼搬运术，他倒是听过，但以前只是听说，而现在婉青居然产生了百鬼搬运术？这又是什么东西？

　　“按我所知，这世界应该没有鬼魂吧，你已经是个特例了。”但罗承也不是一无所知，全世界或许在别的地方，还有婉青这样的特例，但是估计已不多。

　　既然不多鬼魂，又何来百鬼？

　　“是的，世界确实不多这种形态，不过我掌握了这个百鬼搬运术后，便可以直接抢在人死了后，便马上分出自己一点本魂之力，令那即将溢散的灵魂收为己用。”

　　婉青脸上快速闪过一丝红潮，很显然，这个百鬼搬运术，对于她来说，是一个大神通鬼术。

　　既为百鬼，那就意味着，只要她本身实力足够强悍，她完全可以收服九百九十九个鬼魂，为奴为仆。


第五百六十三章 摄鬼奴

　　既为百鬼，那就意味着，只要她本身实力足够强悍，她完全可以收服九百九十九个鬼魂，为奴为仆。

　　而罗承听了婉青对于百鬼搬运术的能力解释后，也渐渐生出一丝兴趣，因为他很明显察觉出来，这女鬼婉青所领悟的鬼术。

　　虽然包括“百鬼搬运术”也不具备太多看头，但是这种自主随着实力增长而诞生的鬼术，却会一个比一个强悍。

　　天知道，如果这婉青实力再进一层，那么下一个产生的鬼术，到底又是强悍到怎么个级别？

　　事实上，如果罗承本身不是惧备庞大数量的宠兽兵团麾下，现在婉青的百鬼搬运术其实已经足够强的了。

　　罗承之所以不觉得强悍，那是因为以他自己的目光处境而看待罢了。

　　但即使这样，这鬼术的出现，每出现一个就比原来的鬼术强悍许多个层次，所以罗承已经非常期待，这女鬼婉青第四个鬼术，到底是什么层次了。

　　“你现在还需要更多湖露吗？”罗承知道了自己收服的这只女鬼潜力后，不由加大本钱培养道。

　　“不，主人，刚才那一点就够了，婉青的实力低微，根本不能一次吸收太多这些湖露。”女鬼目光闪过异彩，但随之想到什么，还是忍着没去吸收湖露。

　　她的形态只是鬼魂形态，实则也就是魂体，可不同于罗承还拥有肉身煅造，所以哪怕一丁点湖露的份量，也足已令她现在吸收饱和。

　　如果继续贪得无厌吸收下去，她的实力或许会增长更快，但也有一个坏处，那就是实力不稳，自己会陷入失去控制的状况。

　　通俗地来说，那就是与走火入魔没什么区别。

　　“主人，你交给我的任务，可不可以延迟三天再执行……”婉青踌躇了一阵道。

　　“你难道有什么问题？”罗承不动声色反问。

　　“婉青想先收下一些小鬼，这样执行起侦察任务更有效率一些。”

　　磨刀不误砍柴工，对于这点罗承当然懂，而且对于“猎鬼”的事情，他产生了极大乐趣，不禁好奇道：“收小鬼？要怎么收？”

　　“找到刚死的人，这才能有机会及时收到。”婉青解释道。

　　“那好，走，我们马上去医院。”罗承兴致勃然，现在时间正好是晚上。

　　如果在古时，刚死的人最多地方莫过于战场，但现在又哪里有战场，除了中东那边偶有小规模战斗外，现在的地球，目前暂时还是一片和谐的。

　　如此一来，那就是莫过于医院最多死人了。

　　“不能去医院，由于医院里刚死的人多数都是病死，他们的魂力生前一般都被折磨的很孱弱，这些魂体根本不合格充当百鬼搬运术的鬼魂条件。”

　　“那……”罗承为难了，这总不能让他亲自杀人，然后就由婉青收服吧？

　　至少，罗承并没有滥杀嗜杀这种偏好。

　　“主人，还有一些地方可适合去，而且那里死去的魂体都很强壮。”

　　“哦？那是什么地方？”

　　“主人，请跟我来。”婉青缓缓一笑，卖了个关子，便率先向岛鲸之外飘去。

　　不得不说，现在的女鬼婉青，由于吸收了一点湖露质得飞越，已有一层实质化趋势，因此她的飘行能力比以前快上太多了。

　　她就像人间仙女般，一路仙女飘飘，无比轻松飘浮在空中，速度竟然不比一般的民航客机慢多少。

　　罗承跟在后面暗暗惊奇，他在十五等级时，可没有这个速度。

　　要不是后来长出了魔翼，那时他还要苦逼地在地上奔跑呢。

　　当然，现在以他的精神强度，哪怕就算不用魔翼，单以精神力强度包裹自己推动，那速度也如火箭飙飞一样，毕竟六十吨的动力推动，那绝对不是摆设的。

　　所以罗承如今尽管没弄出魔翼惊世骇俗，但也依然在空中不疾不徐吊着婉青后面，一点也没有落下。

　　一法通，万法灵。

　　直到此时，罗承才知道，当一个人实力达到一定高度，那就是什么也自然掌控了。

　　曾经，单凭自己实力飞行，那是人类远不可及的幻想，但现在蓦然回首，却觉得极之平常。

　　两人就这么下沿海城市飘去，不知不觉间，婉青似乎到达了目的地，突然轻灵的魂体一坠，下沉到了城市下方某建筑林立的一处。

　　趁着夜色掩盖，罗承也迅速跟上，以极快的速度坠了下去。

　　然后是穿墙跨门，当罗承使尽浑身解数，避开了两道壮汉守卫，跟着婉青潜入到一个人声鼎沸的场合时，他却不由哑然失笑了。

　　“我说到底是什么地方，原来是这里。”罗承吊着婉青后面，混入吵杂大喝不止的人群，摸了摸鼻子有点缅怀道。

　　原来小青所说的地方并不是哪里，竟然是罗承曾经发家之道的地下拳。

　　不错，有死人的地方，又是魂体强悍的，莫过于就是这些隐藏在城市暗里的地下拳赛了。

　　这些地下拳赛可没有上面的正式比赛那么规矩，一个晚上十数场比赛，往往通常都会死几个人。

　　这是真正提着脑袋在赚钱的地方。

　　果然，当罗承挤开疯狂呦喊加油的人群，来到了擂台最靠近一处地方。

　　此时，擂台之上的打斗，已经进入了白热化。

　　台上面两人，一个是一米九的黑人，一个是正宗的华夏青年。

　　黑人以凶狠的力量正压制着那肌肉并不强悍的青年男子。

　　“我感受到一丝死气，马上就要死人了。”婉青是鬼魂，旁人根本无法发现，她那空谷幽灵的声线轻轻传过来。

　　罗承定睛一看，果然，有一点功夫底子的青年并没有想像中出现奇迹。

　　当强壮凶狠的黑人把青年压在一角，退无可退的时候，黑人猛然爆发。

　　只见黑人一拳撞向青年男子，但却被后者双手交叉挡住，但这一挡，青年男立刻脸色一变。

　　因为这一拳的力度，比之前爆发的力量大多了，这一拳直接冲开了他的格挡双臂，接着下来，那是一只硕大黑拳，“轰”一声，直接打爆了青年的脑袋。

　　那喀嚓声响，显然，黑人这爆发的一拳，直接把后者颅骨也打裂了，人自活不了，立刻命送当场。

　　“哗。”

　　这一拳的KO，全场立刻哗然，有些人愤然而起，把手里掐着的票子撕了个稀巴烂，有些人却一脸潮红大呼大喝，那兴奋的模样，简直比喝酒上头了还要劲爆。

　　死人了……

　　但这个地方死人了，在场的观众却反而更疯狂，罗承不远处的一个身材不错白领美眉，甚至掀开了上衣，疯狂不已地发泄着。

　　罗承摇摇头，把一切疯狂模样的人们收于眼底，他的余光却看着婉青的举动。

　　果然，只见那青年男当场死去后，婉青便飘上了擂台，突然重新施展出了戾鬼化形术，她再次化形于吓人狰狞的戾鬼形态，血口一张，猛地一吸。

　　在全场疯狂观众肉眼所看不到的情况之下，罗承把精神力凝聚于瞳孔，终于隐隐约约看出一个与之前青年男子一模一样的魂态，被婉青血盆大口一把吞进到肚子里。

　　然后……女鬼婉青便默默闭目，似乎呆立在原地巩固这次收获。

　　看来，第一只鬼魂，已经被婉青成功摄入了，但是这个过程稍有一点久。

　　没过半晌，才刚刚稍静下来的现场，突然又传来一阵喧哗声。

　　原来，是那强壮黑人主动要求留台再战。

　　曾经稍混过地下拳赛的罗承，倒是有一点知道，每一个地下拳赛的规则，都会示幕后主办方与观众需求略有不同。

　　而现在这个地下拳赛，显然是拥有连战规则模式了，胜者完全有权利要求留台再战。

　　每留台多战一场，胜利者的出场费将会叠加上去，如果是一名实力很猛的强人，一晚上连战数场都胜了，那么这出场费叠加起来还是很可观的。

　　黑人似乎对于自己的实力很有自信，他再次连战。

　　因此，再没有多久，又是一名男子跳上了擂台，此次挑战的对手，竟然是来自菲律宾拳手。

　　当然，无论他们是来自什么国籍，其幕后的老板，实则也是华夏人而已。

　　不得不说，现在华夏有钱人的世界，已经越来越疯狂了。

　　擂台上两人又是战在了一起，罗承在旁看得颇为泛味，以他的实力，对于台上的所谓激烈战斗，也确实很难如旁人看得起劲。

　　“帅哥，你怎么格格不入，难道你是一个隐藏的古武高手？”

　　正当罗承颇为无言望着擂台的战斗，身边传来一把妖娆的女声，转头一看，没想到搭话的居然是先前脱了上衣，只穿着胸罩的白领女子。

　　罗承的气质，还有格格不入的表现，与那与众不同的魅力，显然是把这一位女白领异性吸引了。

　　罗承轻轻一笑，也不没搭话，他轻轻一伸手，便把女白领抱到身边，一切都这么自然，反正无聊着，抱个女人打发下时间也不错。

　　罗承一只大手毫不客气攀上了女白领的浑圆双峰把玩着，后者掩嘴咯咯一笑：“我还以为遇到一个……谁知原来还是凡夫俗子一个呢。”


第五百六十四章 找死的节奏

　　“哦，这世界又哪里有这么多臭屁男。”罗承望着闭眼吸收果的婉青，嘴上却随便应付着。

　　此时的婉青，终于眼睛一睁，估计已是把第一个鬼魂收了。

　　罗承稍一计算，摄服第一只鬼奴，婉青共用了十三分钟时间。

　　而第二场黑人留台继续的战斗，同样也已在打响。

　　三分钟一过，菲律宾那位拳手刚刚上台的凶狠劲就不支了，同样被黑人那对大长臂在背后猛地一抱，最后坚持了整整数分钟，终于窒息而亡。

　　黑人双举大手大吼，气势一时无两。

　　而呆在罗承身边的白领女子，却被罗承抱着玩的心态，摸得娇喘连连，眉目含春，看那样子似乎有点忍不住了，连连暗示罗承，但罗承却愣是装作没看到。

　　虽然他欲望强烈，但是最近在岛上吃得饱饱，还不致于饥不择食，把玩女白领的双峰，那纯属是无聊得蛋疼，打发下时间而已，顺便过反瘾而已。

　　第三场……第四场……马上就进入第五场，最后的五连胜场了。

　　而黑人的出场费也被叠加到十数万一场，非常的可观，拼一晚命，胜过普通人几年日以继夜工作。

　　当然，这得要你有实力。

　　而黑人的实力，罗承早已看穿，那是一个双属性二级的实力者。

　　力量24，敏捷也有21点。

　　能够在这种不算大型的地下拳赛场合，见到一个双属性2级人类，也确实是非常罕见。

　　这也难怪这个黑人敢于连场，而第五场就是连场的最极限最后一场。

　　在此过程中，黑人已干掉了两个华籍，一个菲律宾籍，一个缅甸籍的拳手，全都是非常狠绝，要了对手的命。

　　到了第五场，已经没人敢再上了。

　　虽然黑人十分嚣张，但其他的拳手再也没有上去，不单止是拳手的意思，各个拳手的幕后老板，也总不能二到凭白输钱吧。

　　很明显，这黑人无论是实力还是耐力，都远出人们的意料之外。

　　“嗨，小白脸，你的女人不错，呆会借给我玩玩。”罗承距离擂台太近。

　　黑人如一头野兽，暴躁连连等着最后一个对手，他眼角突然看到娇喘连连的女白领，立刻趴在绳索，向罗承勾勾手，一口流利的中文道：“要么上来与我一战，要么把你的女人乖乖让给我，好嫩白的女人。”

　　罗承碰上了黑人的挑衅微微一愣，啥？这二十三的狗血情节也被自己遇上了。

　　他摇摇头，也不欲多理，他是客人，才不管你啥拳手打红眼了的疯劲。

　　只不过，罗承的不理会，现场的观众却嘘声连连了，这些疯狂发泄的人们，才不管什么规则呢。

　　罗承那一副淡然格格不入的臭屁样子，许多人早已不爽了，居然还抱着个白嫩美眉拉仇恨，这些疯狂观众马上嘘了起来。

　　“嗨，没种的小子。”黑人也只是打得兴奋，随便打发下时间而已，他见罗承不答应，便又耸耸肩，咆哮了起来：“还有谁敢上来，让我阿瑟夫扭掉他的脑袋。”

　　再过一分钟再没人上场，他就如愿五连胜，可以获得一笔不菲的奖金。

　　但此时，女鬼婉青把第四个被黑人打死的拳手吸收后，便紧紧眼着眼前的黑人。

　　这已经是最后一场拳赛了，如果把这个强壮黑人收下，这女鬼显然是马上要赶到下一个地方继续。

　　“主人，要不要我把他弄死。”婉青忍不住道，作为一个古时传统的女鬼，她已经对这个冒犯主人的黑鬼忍耐到极限了。

　　罗承刚想摇头，凭白随便要人性命，特别是这些普通人的性命，这是他不愿意做的事。

　　这个头一开，那就一发不可收拾了，显然，罗承并不想这么做，他拍拍屁股，直接走人。

　　“下个场吧，这里没看头了。”

　　是的，一个双属性二级的黑人，这种实力比之前初出道的罗钢还强，当然，如果不算上钢化皮肤特性的话。

　　所以黑人连胜四场，却已经没人再敢挑战。

　　主子都闪了，婉青只好略为遗憾地跟着罗承飘然离去。

　　“啊……”

　　突然间，挤开人群走出了十几米外的罗承，忽然听到一声惊恐尖叫。

　　他霍然回头，却发现黑人时间已到，成功五连胜下台，这个黑人此时正一脸强抱住了刚才的女白领，哈哈大笑。

　　女白领一个尖叫，趁着对方对其上下其手之际，立刻惊恐地朝着罗承逃来。

　　“这……真是找死的节奏啊。”罗承有点无奈，如果打昏了头的黑人搞别的女人就算了，他才不会管这么多，但是那个女白领虽然自己不当一回事，但总不能自己一走，就让这女的落入这黑鬼手上躏踏吧。

　　罗承无语摸摸鼻子，突然对着追上来的黑人猛地一踹，于是……无人可匹敌的黑人就这么吐着白沫挂了。

　　婉青微微一笑，立刻把这个成果吸收。

　　而全场呆立，落针可闻。

　　“不好意思，一不小心把人踹死了。”全场焦点聚集于身，罗承只能耸耸肩道。

　　这也不算滥杀了，虽然他不嗜杀，但可没好脾气，要怪只能怪这黑人赚了几十万，却不懂收敛，眼睛生在下身上。

　　这个过程也只是一个插曲而已，除了让在场众人与一些外国“友人”惊恐于华夏的功夫之外，就是一个插曲。

　　接着下来，跟着婉青四处奔走，罗承也算是长了番见识，地下拳赛，角斗场，兵刃场，人兽角斗场，五人团战。

　　没想到，在一个小小沿海城市，地下的节目是如此疯狂，这是罗承曾经没有触及到的。

　　他同样也没相到婉青这个活了几百年的女厉鬼，居然知道这么多地方。

　　果然，活得太久了，就连鬼都是见闻广阔的，这一晚，也算是体验生活了。

　　整整一晚，女鬼婉青足足在这些场所，收纳了三十个强壮的鬼魂。

　　第二晚，二十六个，第三晚三十二个……

　　……

　　当然，恐怕就连罗承自己也不知道，由于第一晚那个踹死黑人的插曲，他的行踪却早已被天歌人盯上了。

　　此时此刻，处于印度边境的一个山谷。

　　一群外星人正在忙碌着捣弄一大堆设备，那是一台直径超过三米的轨道电滋炮。

　　“目标坐标，锁定，发射倒计时，5、4、3、2……”


第五百六十五章 罗承死了

　　“目标坐标锁定，发射倒计时，5、4、3、2……发射。”

　　三米粗大的超级电磁炮弹，重达上千磅，就这么以惊人的速度发射了出去。

　　它们的目标正是三天前已暴露了的罗承，天歌人研究加强的超级电磁炮可不同于人类国家的威力效果。

　　那是真正的星轨级重接炮，炮弹经过电磁的动力加速，瞬间达到音速的二十一倍。

　　山谷与罗承的距离只有不到一百里，这完全可以说，这颗上千磅的炮弹，在如此恐怖的动能推进状况下，一旦命中罗承。

　　哪怕罗承肉身几乎已金钢不坏，精神力操控强度超过六十吨，但绝对无可幸免在这超级电磁炮攻击下还能生还。

　　这不是高级文明的力量，灭杀一个人，哪怕是一个强者，千里之外，只需要你一个疏忽大意，你就只能空有一身力量饮恨而死了。

　　但是……很显然，外星人这一次准备已久的攻击，虽然万无一失，只不过，它们仍然少看了罗承的能力。

　　此时此刻。

　　罗承与女鬼婉青，正在城外郊区一处荒野，借着夜色掩盖，婉青刚准备将自己一连三天收伏的八十八个鬼魂释开出来。

　　而罗承也好以见识下，众鬼聚集的场面，但蓦然，罗承心头猛地一跳。

　　他只感到即将一股无法用言语来形容的危机，正在以惊人的速度接近。

　　“不好，快走。”罗承一声大吼。

　　下一刻，他的动作快到让人根本难以看清，他第一个动作就是婉青收进了掌中控魂巫阵。

　　第二个动作，那是速捷术的全力爆发，然后紧跟随后是硬甲术。

　　皮肤角质化、筋脉强质化、骨络强质化、肉体强质化、腑脏强质化……祖巫神诀的第一境，五状态全开。

　　六十吨的精神反推动……还有最后一刹那长出来的三对魔翼，仅仅在一瞬间，罗承一连串的动作，简直是把所有压箱底全出了。

　　轰的一声，荒野的大地被罗承一脚踩裂，人却如炮弹一样，猛地轰射了出去。

　　然而，在他仅仅离开原地一秒之后，一颗三米粗巨的炮弹，却直接撞击而来。

　　“轰。”这一声轰爆，与罗承踩裂地面那一声轰响可是不同言语。

　　那威力与爆破的气场，就如末日丢下小型原子弹般，只见被轰中的原地，立刻飞沙走石，泥土被犁上了天际。

　　大股大股猛烈的气浪，瞬间冲击扩散开来，但凡被这些猛烈的冲击波扫过的。

　　不管是山石，还是荒野的几所小茅屋，又或是树木，通通在这恐怖威力的冲击面前，就如纸扎般被撕碎了。

　　这一颗炮弹的威力，竟然足足波及了方圆几里，可怕！

　　“啊……中了。”天歌人的大本营空面，王子殿下“啊”的一声失言，忍不住整个人从坐椅弹了起来，瞳孔瞪得大大。

　　而在座的十八位天歌人长老，它们的表情同样好不到哪里去，全都死死盯着屏幕。

　　屏幕之上，尽是一片火海与爆炸冲击后的余威。

　　“快慢放，慢放……”大长老激动地大声道。

　　于是，屏幕的慢镜画面又再一次回放，慢镜十倍，一百倍……

　　仍然只见到炮弹，无比准确撞击在罗承身上，外星人大厅整整沉默了十秒。

　　突然，哗地一声，全体天歌族长老猛地从坐奇站了起来，相互狂喜地对视。

　　罗承死了！

　　罗承这个神秘文明继续者，这个唯一让它们天歌族忌惮的对手，终于死了。

　　所有外星人，不管是长老还是王子，又或是护卫，整个大厅尽是一片狂喜之色。

　　“阿哈，他终于死了，易，你确认我没有看错？这家伙真的被电磁炮轰个正着？”王子殿下猛擦眼睛，转头向自己身边亲卫问道。

　　“殿下，你的眼睛没有问题，请相信自己，我们的大敌终于被解决了。”易深呼吸，淡淡微笑道。

　　“我就说，这小子妄想和我族争斗，真是笑话，在我等高级文明手段面前，一切都是浮云。”王子殿下的网络语言，显然说得很顺溜，一看就知道这殿下平时没少混人类网络世界。

　　“好了，我们的心头大患已解决，接着下来，我们的天歌族，再次恢复往日荣光，我已经能够预料，地球在我们掌握之下，华夏那神秘的修炼力量，埃及那古老莫测的法老奥义，以后通通是我们的。”大长老双手举天，仰头一脸神圣。

　　“是的，只要我们掌握了地球古老的力量，当我们再次回归我族文明，我们将会是辉煌无比，宇宙的星辰再也难以阻挡我们的迈进。”第二长老也一脸高昂道。

　　“没有了古仙人，没有了那些法老，我们即将辉煌，大家欢呼吧。”

　　之后，长老会剩下的人，全都振奋起来。

　　这一天，注定是它们天歌族的欢呼日，庆贺日。

　　不得不说，近段时间以来，罗承的表现实在给予了这些外星人莫大压力了。

　　特别是最近半年，这个继续了神秘文明传承的年轻人，那种快到令人惊恐的发展速度，实在令整个天歌族惊恐不已。

　　这也是长老会为什么决意反对王子殿下主张的挑衅行举动。

　　眼看着罗承以恐怖让人难以置信的速度成长，长老们都已经准备，暂时打算放弃原来的目标，一心研究建造元级生物战舰，等回归本族文明，再拉兵来对付地球了。

　　但现在……这个罗承的家伙，居然胆敢在岛鲸之外的地方，一连毫无防备了玩了三天？

　　这又怎能不注定是这家伙的末日。

　　这一晚，整个天歌族，近四千多名成员，全体都有，完全陷入了欢乐的海洋之中。

　　因为……那个有着恐怖潜力发展速度的，给予了它们莫大压力与威胁的家伙，终于死了。

　　……

　　可是，罗承真的是死了吗？

　　那自然没可能，如果罗承真死了，他本人才叫屈了。

　　荒野之外。

　　此时在被攻击的地方，尽是一片毁灭之尘，满目疮痍，攻击的最中心，那是一个足足超过三百米直径的大坑，深达数十米。

　　恐怖的超级电磁炮，经过了外星人的改良强效，不单止威力与速度可怕的吓人，而且还是带有精确的引导系统，这种攻击，也确实不比小当量核弹相差几筹了。

　　事实上，若是有更多准备时间，天歌人还可以搭建更加巨大的装置，建造更恐怖的电磁轨道巨炮。

　　可是这已经没有必要，它们完全不相信，当今时代，还有人单凭肉体之躯，完全承受被命中的威力，毕竟千年以前的那些古人早就不在了。

　　外星人对它们的武器有信心，是没错的。

　　可是，它们却低估了罗承把所有底蕴全开的那一刹间，所爆发出来的速度。

　　而且它们也忽略了一种直觉，那就是预判！

　　所以，罗承在千钧一发的最关键时刻，还是提前预感到了强烈的生命威胁。

　　因此，他就像提前预先似的，爆发了全身潜力避开了，仅仅只是一秒，但这一秒却救下了罗承的命。

　　至于外星人的那个慢镜，还有画面实实在在反映着罗承被巨大炮弹命中，那一切，其实都是罗承在那一刹间所爆发出来的极速残影而已。

　　是的，那只是残影，当动态捕捉不到的速度，才会有残影的发生。

　　而罗承的多重状态，再加速捷术，又是精神力反推动，还有魔翼的加速。

　　事实上，在那一秒，罗承的速度已经超过了常理，所以哪怕外星人用了足足一百倍慢镜，但……罗承的残影依旧存在。

　　这一切，只因罗承在那一刹间所爆发的速度，实在太恐怖了。

　　不知不觉间，罗承最强大的优势，已经不再是防御，而是可怕的速度。

　　此时，在爆炸余波的数里之外，一身黑色青鳞的罗承，不由心悸不已。

　　如果他的意识之海没有那些金光，如果他没有神觉一级的天赋技能，那么刚才那一刻，他已经死了。

　　不，或许会重生，但是魂力再生巫阵的再生，那么他的有的实力与天赋，都将会不在。

　　这对于一个成长到如此强悍力量的人来说，实则与死没有多少差别。

　　“主人，你没事吧？”婉青守护在罗承旁边，眼神有点担心道。

　　此时的罗承，虽然逃过了一命，但状况却不太好。

　　在最后一秒瞬间，罗承跑出了七百米，但是却仍然没逃过那狂暴恐怖之极的冲击波。

　　至少，他身上的硬甲术三级的那些鳞片，通通被狂暴的冲击威力犁了一遍，现在都出现了龟裂状。

　　而且，他那三对魔翼，也各有受损，现在已经不能再召唤出来了，正缩回了体内温养。

　　但这不是至重要的，无论鳞甲破损还是魔翼受折，这些都可以温养过来，这点伤势，根本算不上罗承的伤势，因为他自己本身，是连皮也没有伤过。

　　至重要的，那还是他的精神力，当初全力鼓动的精神力反推动加速，狠狠被狂暴冲击震破，这使他精神状态大损，这才是重点伤势。

　　“还好，只要喘过来就没。”罗承奇怪望了一脸担心的女鬼婉青。


第五百六十六章 意外的宝矿

　　坦白地说，这女鬼可不同于自己的宠兽与兽奴，她的忠诚心是不能保证的。

　　那是自己控制了她的死穴，强行收服。

　　自己现在状态差点昏死过去，这女鬼竟然没有趁机发难？所以即便是罗承自己，也暗暗感到奇怪不已。

　　只不过他又怎知道婉青的心思，数百年孤独一人，一无所依，毫无凭借。

　　现在虽然成为阶下之鬼，但是罗承的底蕴，还有湖露带来的本质好处，以及最近三日那种毫无架子的待人处物，现在的婉青，反倒是真心不想这个主子出事了。

　　“怎么样？有结果了没。”罗承望了眼婉青，虽然奇怪这女鬼现在的心态，但却也没有多究。

　　现在他的精神，也就是魂力严重受损，在魂力防御方面，虽然下降到仅比普通人强上一点，但是也不是婉青能动的。

　　自从意识之海有了那些神秘的金芒后，罗承便知道，无论自己精神处于一个怎么极端伤重的地步，他都不会崩溃，不会昏厥。

　　而且，他现在精神虽然受到无比重创，但是同样……意识之海的金芒缘故，他也正在无比迅速地恢复。

　　按照这个速度，只要三天，仅需要短短三天时间，他就能全面无后遗症痊愈了，这是一种可怕的本钱。

　　罗承迅速挑出一团如玻璃球大小的湖露吞食后，便突然出声问道。

　　“那人已被我们盯上，不过不为了打草惊蛇，现在并没有干预她的任何一切行动，至于发射点也查出了，在八十公里之外的一座山谷，那里正搭建了一些装置，我把照片悄悄拍下，有机会就交给晨暄阁下。”

　　月不知在什么时候在罗承身边显现，这位暗夜精灵首领，竟然一直守护在他身边。

　　不单如此，此时罗承所在的一间临时村屋大院，数十名直接铠化的暗夜精灵女武神，同样也在暗暗警戒。

　　“很好，先不要打草惊蛇，这次引蛇出洞还是成功的，剧本就继续按它们的套路演下去，好了，我们返回，接着下来一段时间，我得要‘消失’了。”

　　罗承露出一丝苦笑，他自然不会无聊到，在如今与外星人最紧张关键时刻，毫无防备出来玩几天暴露自己行踪。

　　这一切，其实都只是想引蛇出洞而已。

　　只要他一“死”，罗承相信，那些谨慎的外星人肯定有动作，那无比谨慎的神经，同样也会一下子松懈下来。

　　“婉青，你马上执行任务，现在就是摸清那些家伙的好时机。”

　　“好的，主人，我现在有了八十八个鬼奴，我对此行任务把握大很多。”

　　婉青一说完，便马上化为了戾鬼形态，这会让她的实力立刻提升三倍。

　　化为戾鬼的形态，罗承凝视于她的身上，这才发现，原来戾鬼形态的婉青，她的等级已达到了二十五级，竟然是刚达到图腾族长老级的实力了。

　　不过对于鬼魂来说，二十五级实力，也未必就等同于肉身类的同等级实力。

　　因为鬼魂没有肉身躯壳保护，所以她们本质上的防御是非常弱的。

　　就例如刚才，罗承为什么第一时间把她收回掌中巫中？那是因为以婉青的鬼魂形态，根本经不起爆炸余波的冲击。

　　不过鬼魂也有鬼魂的好处，她们这种形态，一般强者还真是发现不了。

　　也就只有比婉青精神力高上一筹的精神强者，才能够感应到她的存在。

　　现在化为戾鬼形态的婉青，她的精神强度足有一百五十九点。

　　罗承不怕说过头话，如果论一百五十九点力量或敏捷的，在地球或许还有隐藏着这类个体生物。

　　可是一百五十九点精神的话？说真的，哪怕是天歌人有专门提升精神力的基因液，但恐怕也极少能有这个高度吧？

　　所以派婉青前去塔尔沙漠，这绝对是最明智的选择，这比暗夜女精神的隐匿天赋，更是强上无数倍，因为婉青是没有实体的。

　　婉青化戾鬼，带着刚刚收伏的八十八鬼离去，而罗承也没有落下。

　　趁着天色尚还未落，他干脆连系了小赤，以小赤为坐标，直接在地球内输送，把自己与一众暗夜精灵美眉，输送回了岛鲸。

　　只不过如此一来，他原本刚复恢一点的精神力，几乎又再次差点陷入重创。

　　不过这个付出代价是值的，至少这样一来，他便完美瞒过了天歌人无处不在的耳目。

　　这一回，罗承是真的要假戏真做，“死”上一回，他完全相信，自己在已有准备之下，也差点被对方击毙，而外星人那边没可能不相信他没有死。

　　果然，在轰炸现场中，信息很快就传来，那边马上来了数艘生物飞行器，当场再一次确认罗承的生死。

　　最好的死亡，在这种威力恐怖的爆炸下，自然是什么也没有，这就是最好的证明。

　　不过，罗承为了更加彻底让外星人认为自己挂了，他还在现场大坑留下了一样东西。

　　这样东西就是从兽神界得到的一种特殊矿石，此矿石名为——星辰钢。

　　一个很玄幻的名字，但是却不可以兑换积分，它的唯一特殊效果，那就是拥有无比坚韧的韧性。

　　罗承已经试过了，至今为止，他已动用了无数种办法，竟然愣是对它没有办法。

　　这枚星辰钢大约只有一颗数十克钻石大小，但是把这颗品质坚挺的矿石留在原地。

　　完全不出罗承所意料，这一下，天歌人真的是放心了。

　　“是星辰钢，我滴天，居然在地球发现一枚星辰钢，想不到这罗承居然还有此等宝矿，这可是五级文明才能涉及的宝矿啊。”

　　是的，五级文明的战争武器，再次从四级的生物文明回归金属时代。

　　因为只有五级文明才能够提炼，融炼星辰钢的能力，五级文明以下者，皆只能干瞪眼。

　　罗承绝然没想到，自己在兽神大陆战利品搜到的仅三枚星辰钢，竟然在四级文明种族中也是重宝。

　　别小看这一颗只有几十克重量的星辰钢，但就仅仅这一枚，其价值就足等于五艘元级生物战舰了。

　　这是罗承无论怎么想也没有想到的，只不过，他留下了这么一个尾巴，也确实让外星人更加肯定了罗承已死的消息。

　　只不过，此时一众天歌族，盯着这颗宝矿，同样也是没轧，因为它们也没能力开发这宝矿。

　　“没想到罗承还掌握着星辰钢的渠道，天助我们，各侠长辈阁下，我看，我们现在是时候第一时间把罗承的继承遗产接过来了，他可是有星辰钢啊。”

　　王子殿下眼睛红红，其它长老们也好不到哪里去。


第五百六十七章 隐藏在沙漠下的恐怖

　　塔尔沙漠深处，夜间。

　　婉青化为戾鬼形态，正疾驰飘浮于上空，到了夜间的沙漠，下方基本已是静寂，完全看不出有任何生气。

　　当然，除了那些怪吓人的奇怪声，那都是沙漠里的毒虫、毒蝎。

　　突然间，飘浮前行着的婉青一顿，她就像发现了一丝事物，然后不疾不徐往下飘去。

　　果然，到了沙漠深处，这里的环境状况就出现异常了，刚才在天空一刹那捕捉到的黑团，竟然是一只近米大的沙蝎。

　　世界上有这么大的沙蝎吗？

　　有的，除非那是呆在实验室的基因突变。

　　而这里，婉青遁着沙蝎的洞穴，一路潜入数百米，她竟然发现了沙蝎巢穴里面，足足有数百头这样大小的沙蝎，可怕！

　　这个发现，如果是正常人估计很难洞察，因为洞穴通道容不下正常人钻进去，而且曲曲折折，深达数百米，但是婉青却不同，她是鬼魂，完全没有实态，所以一般的地型环境问题，根本困窘不了她。

　　随着深入洞穴，里面就像迷宫一样，四通八达，很显然，这个巢穴的变种沙蝎，完全可以从此穴通往多个地方的。

　　婉青微微把自己所视到情景，记录在脑海记忆里，以便随时回到主人身边回放。

　　精神力突然五十一区，记忆共享、记忆回放只是一个很平常的能力而已，以婉青高达一百五十九点精神强度，她根本就不需要带其它记录设备。

　　她的意识，本身就是一个无所不能的笔记本，而且容量绝对超过现在所谓的硬盘。

　　因此，她一边调查变异沙蝎的状况，一边开始了特定记忆方式。

　　不多时，她在复杂的洞穴通道，找到了沙蝎的储食洞，她看见这个洞穴，堆满了各种各样的骸骨，其中以人类、马匹、骆驼居多。

　　甚至，她找到了两枚熟悉的标致，那正是己方浮幽势力的阴影部门标致物。

　　没错，阴影就是罗鸡情报部的其中一个部门，曾经罗鸡说过，在塔尔沙漠折损不少属下，估计原来都是塔尔沙漠，再也不是原来的塔尔沙漠了。

　　这些成米见长的变种沙蝎，绝对是人为故意弄出来的。

　　接着下来，婉青在夜间的沙漠深处发现的更多，几乎每隔一个地段，她就会发现到一处沙蝎的巢穴。

　　每一处巢穴，少刚数十头，多则数百头以上。

　　除此之外，还有更可怕的沙漠行军蚁，而且也是变种的，每一只都有大拇指般大了，行军起来的速度，竟然就连野兽也跑不掉。

　　变种的它们数量与速度，其威胁绝对比前者的变种沙蝎还要大。

　　变种沙蝎、变种行军蚁，还有变种盲蝇，只要沙漠偶有一颗枯树，里面就驻满了变种的盲蝇。

　　变种蟾蜍，斗盘大的一只。

　　变种毒蛛，脸盆那么大。

　　变种沙虫，喷出来的绿液，带有强烈的腐蚀。

　　变种的沙鼠，狼犬一般大小，这应该就是婉青所见到最具个体威胁性的变种生物了。

　　而且在接着下来，她也认正了这一幕，变种沙鼠追击几个人类的一幕。

　　其它变种生物搞不定的活，这类变种沙鼠出动了，它们全速在沙漠疾跑，时速竟然达到了一百二十公里。

　　在这里，没人、没有任何陆地交通工具能够逃脱得了它们的追击。

　　总之，在这里各种各样的变种原生物，实在惊悚到极点，它们的特点就是扎堆，数量多，无处不在，天上地下哪里都有。

　　在这样的环境下的沙漠，也难怪暗影派出的影子都有去没回了。

　　而且这些变种生物，似乎都受到某命约束，平时居然不会暴露，大多都隐藏在洞穴，一点也不张扬。

　　可是，若是它们一旦出动，那就必然见血，这也是难怪此地变种生物如此众多，但却没有闹出任何一点惊异消息。

　　在大沙漠走失，莫明其妙死去？

　　这实在太寻常了，风沙气候的变化，沙尘暴，渴死，迷失，随便都能例举十几条充份死亡理由。

　　不得不说，如果没有鬼魂的婉青，完全没有任何实体与空间地型限制的话，想要把这些隐藏在沙漠洞穴深处的变种生物找出来，真的一点不容易。

　　连续几日几夜高调查，婉青就在沙漠深处这一片锁定的地域逛了个遍。

　　她所谓的逛，并不是在沙漠之上飘行，而是在沙漠的地底之下。

　　当她不断往深漠更深处地钻，往沙漠底下沙坑钻到足有百米深度时候。

　　终于……确切的证剧，终于浮上了水面。

　　那就是炮虫，大量炮虫，竟然在整个塔尔沙漠深处休眠，根据主人给出的信息，炮虫是没有长久的休眠减耗能力的，但是不知天歌人作了什么手段。

　　居然愣是在沙漠底下，埋藏了无以继数的炮虫，那个数量，多得吓人。

　　它们不会全部存于一处，而是分成了成千止万的据点，分据而藏。

　　几乎遍布整个塔尔沙漠的中心地带，那个样子，就像有点似在基地中心的四周，摆下了大量防空对地导弹一样。

　　只可惜婉青不太了解炮虫的作用，也不解现代军事学，要不然，单凭此一点，凭借炮虫的驻扎的踞点形貌，就可以很有效率推出外星人真正的基地在哪个方位了。

　　此时的婉青，立刻把这些炮虫每个踞点记录下来，与此同时，在发现了实质性的证据后，她人为戾鬼，大口一张。

　　瞬间，八十八个鬼魂，便从她体内吐了出来。

　　这八十八鬼，都是来自地下拳赛，角斗场等等场合死亡的人物，本来的魂魄都比一般人强壮，现在受到婉青的鬼术以及一点魂力精髓的加固。

　　他们现在确实也俱备鬼魂的特征了。

　　用婉青自己理解的鬼级，他们就是夜鬼，意思就是魂力不再会被天地规则吸收化为能量，但却俱怕暴风、阳光、雷罡等等的鬼魂。

　　鬼魂，夜鬼，暗鬼，厉鬼，日鬼……这五个鬼级就是目前婉青自己摸索经历过的等级。

　　而她目前的等级，正是处于日鬼的阶层，不惧阳光雷罡的鬼，其魂体之巩固已经很强悍了，远不是夜鬼能够比拟的。

　　婉青把八十八头夜鬼，趁着夜色放了出来，调查的效率马上升高了几大截。

　　接着下来之后，不单止炮虫，还有罗承在任务执行前给她所看过的映像——金属蜘蛛。

　　同样也是埋藏在沙漠中各地下深处。

　　除此之外，还有从没有见过的龙蜥，没错，就是龙蜥。

　　也难怪，当时在沙漠表面，并没有太多见蜥蜴或变种蜥蜴此类生物了。

　　原来是外星人把它们全部改变了可怕的龙蜥。

　　不过想想也对，外星人复活了大量恐龙化石基因，想必它们在这方便很有研究。

　　而现在这些龙蜥，估计就是它们从未动用过的秘密武器了。

　　这些被改造的龙蜥，每一头都有十五米体长，身体壮实庞大无比，外形简直如西方龙如出一撤，而且它们有锋利的牙齿，厚实的龙鳞，无坚不摧的利爪，最要命的还有两双宽阔的翅膀。

　　典型，典型的西方龙形态，它们同样也不知被外星人使有了什么手段，正在休眠。

　　只可惜罗承没有亲来，要不然，凭借着超级系统的探测能力，估计是能够直面探测到这些龙蜥有多少级，到底有什么能力了。

　　炮虫，金属蜘蛛，龙蜥……最后的发现，就只还有无以继数的基因怪物了。

　　这些基因怪物，种类繁多，是真真正正的基因怪物。

　　有基因人，也有基因虎人，基因狮人，基因熊人，基因鼠人，基因翼人，基因鸟人，基因植妖人，基因蟒人等等。

　　体型在两米到五米不等，实力等级也因各基因改造不等，这个数量多得吓人，已经无法计算统计了。

　　恐怕就连罗承也没有想到，外星人在沙漠底下，居然还隐藏了如此多基因改造。

　　这些各种基因与人的基因改造，初眼望上去，似乎与兽神界的魔化种族有点雷同。

　　但实则仔细分别，却发现两者之间差很远，如果兽神界的魔化种族，它们的生长与实力都是自然与强悍的话。

　　但这些基因改造物，其外形面貌却很不自然，有的是三只手加一只利爪，有头中间是人头，两则两个头却是一个虎头与狼头。

　　有些头部有个兽口，肚子部位还有一个巨大口器，总之，这些基因改造，全都是以战争以杀戮方向改造的。

　　但由于并不成熟，所以它们自然远没有兽神界的自然魔化种族强悍与潜力。

　　但不得不承认，如果这些“恐怖”的改造基因怪物，真的出现在全球，可以肯定，这场仗也不用打了，单以这些怪物的可怕外表就足以惊乱全人类。

　　游走于沙漠地底之下，随着越来越多的发现，婉青这个女鬼也渐渐不由感觉事态严重。

　　这仅是藏在沙漠之下所看不到的隐藏力量，但是外星人的基地中心，主人说的那些战舰与飞行器，却至今仍然未看到。

　　她正有点焦急时候，蓦然，远处突然出现几束放射光束，她寻光望去，身体顿时一震，她一直想找到外星人的踪迹，终于在第三夜找到了。


第五百六十八章 前所未有时刻

　　只见全面突然放射出几束光芒，然后没有多久又熄灭了。

　　婉青接近一看，不看还是好，一看却吓了突，只见是十架巨大无比的黑色钢铁堡垒，此刻正借着夜色，徐徐凭空在某个地方毫无征兆地出现。

　　然后又立刻熄灭了所有启动光芒，就这么静悄悄直线往高空攀升。

　　这些巨大无比的钢铁大舰，全长足有三千米长，一千米宽阔。

　　女鬼婉青那是首次看到这些庞然大物的“战舰”，它们先是升出了三艘，然后又继续出三艘，然后就这么按照这个进度，不断重复循环着。

　　婉青把八十八夜鬼召了过来，其中某个初复意识的地下拳手却颇有见识。

　　他盯看了许久许久，终于辨认出了这些庞然大物到底是什么。

　　这些大家伙，并不是生物战舰，也不是钢铁巨无霸战舰，而是运输舰，庞大无比的运输大舰，每一艘足有三千米长度。

　　婉青所有人就眼睁睁地看着前面不远那处地方，竟然陆续吐出了上百艘这样庞大无比的家伙。

　　这些天歌族千百年以来，到底动用了地球多少资源，这才造出了这上百艘运输巨舰，可怕的文明种族。

　　婉青实在难以想像，这些恐怖庞大吓人的钢铁家伙，居然是由一个个一米六左右的外星怪人打造的。

　　一百艘运输巨舰在前面的神秘方位出完，然后就是密密麻麻的生物飞行器，与生物战舰，各种规模，各种战舰都有。

　　这一次外星人出动的战舰，显然再也不是单一的生物战舰了。

　　还有钢铁战舰，远程的，冲撞的，蜂巢的，触手械的，多种战舰齐出。

　　其规模前所未有，未所前所，简直把一众鬼魂惊呆了。

　　“不好，它们有可能是对主人的浮幽岛鲸发动攻击……”足足在一旁暗瞧了一小时，但婉青发现这些战舰仍然是陆续不断从那个神秘方位，不断吐出。

　　此间，哪怕她对于军事极不敏感与陌生，也终于醒悟外星人倾巢出动的举动了。

　　甚至以现在的景像，她完全相信，估计除了沙漠隐藏的防守力量，此时此刻，外星人的所有力量都动用了。

　　婉青的猜估并没有错，事实上，在外星人位面空间，开始不断喷吐巨无霸运输舰的时候。

　　在全球世界各地的深海海域，大沙漠，山脉，前前后后，几乎同一时间，都有大量的飞行器与运输舰出动。

　　足足三十六个点，突然间出动了大量的天空舰与飞行器。

　　这些外星人的踞点，其中有些人是人类，包括罗承已知的、洞悉的。

　　之所以一直放着不打，也就是不想提前战争，不想在未找到外星人核心基地前爆发而已。

　　而现在，三十六个分基地，有已知的暴露的，也有未知的，此刻都全部力量全出了。

　　一时之间，全球大慌。

　　各国的卫星雷达上面，全频俱都显示着强烈的红点，发出了凄厉的警报。

　　但是又有谁知道，在这些分基地战力齐出的掩盖之下，真正的外星人基地，却仍然在不断喷吐着大量各式战舰。

　　它们一出来，便熄火了般，静寂地往高空拉升，然后汇聚一首，目标正向着罗承的浮幽岛鲸所在方位而去。

　　“不好，我得要马上通知主人。”婉青反应过来，再也顾不得仔细观察外星人还在陆续吐出来的战舰。

　　她立刻把八十八夜鬼一吸，全收于腹中，把喷吐战舰的位置用心记下，然后便化为戾鬼，疾速向着沙漠之外飞去。

　　整个塔尔沙漠，都没有莫明的力量屏蔽了讯号传输，以前那是以为这个沙漠内有奇怪的金属，或者是气候环境的原因。

　　现在想来，原来却是外族一直把基地驻在此里。

　　当然，人类也不是如此反应迟钝，塔尔沙漠讯息不通畅的缘故，各国也有专家来调查。

　　可是几乎多支队伍重复搜索，也没有任何结果后，人类便把此地是天歌族的大本营排除了，但是又有谁能够想像，人家外星人的大本营是一个次位面。

　　众国派人的调查探索，自然是什么也找不到。

　　婉青飞速地花费了大半日冲出了沙漠，成功联系到了罗承。

　　罗承收到这个消息，立刻猛地一惊。

　　三千米的巨型运输舰，一百艘数量，各种各样的战斗舰？

　　还有隐藏于沙漠的大量守护力量……等等，这都完全已经超出了罗承的估算。

　　这不算他低估了外星人，而是这外星人隐藏的太深了。

　　又有谁敢相信，如此庞大数量钢铁战舰，居然全球人类，还有自己愣是没有探测到一些反应？

　　还好，罗承也不是没有准备，他之所以“假死”，便早已有了与外星人一决胜负的局面准备。

　　自从被超级电磁炮攻击那一刻，回到岛鲸之后，他便马上开始准备抗衡外星人的总攻了。

　　而现在，既然大概清楚了天歌族的所有力量后，这次把握反而增大了。

　　看来把婉青派去塔尔沙漠调查，确实是一笔奇招。

　　或许连女鬼婉青自己也是不知道，事实上，外星人在位面基地出兵这前整整三夜，其实它们已经对整个塔尔沙漠进行了全方面，无死角的排查了。

　　当时婉清所看到变种沙鼠出动追击最后几个人类一幕，其实就是当时整个塔尔沙漠，最后几个人类生存者。

　　可是它们万万也没想到，罗承派来侦察的并不是人，也不是生物，而是无没有实体化，不善于发现的鬼魂。

　　魂体，只要未达到实质化境界，无论自身魂力有多强，一般的任何器仪是没办侦察到其本身的能量反应的。

　　所以说，天歌族在塔尔沙漠布置了天罗地网的眼，但却仍然是棋差一着。

　　这一次，居然直接暴露出了自己的位面基地方位。

　　此时此刻的罗承，确切得到外星人基地方位的消息，正在沉吟着，是不是要动用翼魔近段时间利用第一家族的底蕴，所捣弄出来的核力量，一举把外星人核心大基地摧毁。

　　但是随之想想婉青所说的状况，估计直接朝着对方的基地丢核弹并不起作用，毕竟那些守卫着基地周边的大量炮虫与不明兵种，绝对会把核弹头拦下。

　　因此，他硬是止住了这个几乎无法抑止的冲动，反而把目光落在了蛮兽类。

　　既然已经知道了对方的最后基地，那么，在最后的关键时刻，他就没必要隐藏蛮兽的实力了，哪怕基因被对方得去，但后者也得有时间去消化。

　　蛮兽，我的超级蛮兽……出来吧，一下子，罗承心中一狠，七十二亿积分，瞬间清零。


第五百六十九章 底气的所在

　　蛮兽，我的超级蛮兽……出来吧，一下子，罗承心中一狠，之前不久所获得的七十二亿积分，在这几天时间里的瞬间消耗一空。

　　除了前面花费了三十亿所制造的金蚊魔与蝎虎魔之外，在此一刻，罗承瞬间将剩余的积分，全部锁定在了蛮兽类。

　　说实话，直接用积分制造出蛮兽，这对于罗承来说还是比较亏的。

　　因为蛮兽除了服食湖露之外，尚还未找到更大的变异或成长方法，所以这都是必须花掉货真假实的积分。

　　以最低级的三十级蛮兽为例，它们的最低价就是一万积分单价。

　　但罗承造的天牛魔，单价只需要二十积分，但经过二次魔化后，天牛魔的实力却是二十五等级。

　　一般情况下，三十头天牛魔就能够对抗一头三十级的蛮兽，那么一算下来，哪怕需要三十单位天牛魔，其成本也就等于六百积分而已。

　　与后者三十级蛮兽的一万积分，都不知被节省了多少倍。

　　只不过，有时候数并不是这么算，战争的需要，现在已经不能让罗承有太多选择了。

　　他现在已有海量的四大宠兽兵团，但还差真正上级别的重心力量。

　　而这起来定海神针般的力量，那就是蛮兽级，也只有蛮兽级，才能在最短时间、最高效率干掉对方的生物战舰。

　　因此，剩下的三十二亿，罗承什么也没说，第一时间，直接选择了蛮兽类、蓝狮水晴兽，九千头。

　　算上原来已有的一千数量，正经补够了一万单位的蓝狮水晴兽。

　　“兑换蓝狮水晴兽九千单位，你一共消耗了六亿三千万积分……”

　　一万蓝狮水晴兽后，罗承仍然没有停下动作，他又再次把目光落在炮虫身上。

　　以炮虫对炮虫，或许就连天歌人也没有想到，它们研究出来防守利器，竟然被自己复制了吧？

　　炮虫的等级是十五级，它属于凶兽类别，但是它的天锁光炮威力输出，却实在不亚于接近三十级的攻击强度，因为炮虫所有实力，其实都是集中在“炮”的能力上。

　　每一头炮虫的单价为八千积分，原本罗承就有四万炮虫，此一次他什么也没说，直接将炮虫的数量单位补够了十万。

　　罗承眼也不眨，直接再次花费了四亿八千万，制造出了六万单位的炮虫。

　　很明显，由于炮虫的行动迟缓，又极度受到地型限制，因此外星人制造出来的炮虫，其实并不是用来攻击的，它们只能被动留在沙漠深处，作防空导弹防御。

　　可是估计它们万万也没有想到，罗承不单止复制了它们的炮虫，而且由于岛鲸小幽的良好移动性能，这十万数量炮虫简直就成了恐怖的移动堡垒。

　　罗承补够了十万炮虫，却已经能够想像，当外星人遇上了自己研制出来的兵种惊愕情形了。

　　只可惜，女鬼婉青所报回来的那些从未有出现过的龙蜥，罗承尚还未得到它们的基因，要不然……估计罗承同样也会大批量制造出来，以牙还牙。

　　一万蓝狮水晴兽，十万炮虫，二亿一千万的宠兽兵团，这已经是非常庞大的一股战斗力了。

　　随便领出百分之一出去，就绝对能够轻易灭掉人类任何一个国家。

　　全出则得天下。

　　可是，面对婉青所报回来的天歌族所有力量出动规模，罗承仍然远感觉到不够。

　　下一刻，他把目光再次落到了另一种蛮兽类身上，这是一种新的兑换兵种。

　　严格地来说，她们并不属于蛮兽，而应该算是皇力族，她们出自兽神大陆，拥有八臂双翼，她们不单止善长于水中作战，在陆地一样也是以战力恐怖的凶名遍布。

　　而且，在天空领域中，她们同样也是非常卓越的，这就是来自兽神界中，以战力恐怖著称的先天战斗皇力族——八臂娜迦。

　　一个来自兽神界，先天六十级的皇力族，同样也是滏族麾下，四大守护皇力族之一。

　　八臂娜迦的基因，自然来自兽神界，而这一次，罗承竟然把她们弄出来了。

　　蛮兽类：八臂娜迦

　　等级：六十级

　　潜力：九十九级

　　野赋：狂战，八臂连击，雷水轰

　　评价：这是一个超越自身等级的超级战斗种族，她们就是天生的强大战士，战力超脱。

　　……

　　不得不说，八臂娜迦是罗承在兽神界里面，目前所接触过众多皇力族最强大的一族。

　　严格来说，她的与生俱来战斗力，甚至比起滏族还要超越。

　　但这个以战力恐怖闻名的皇力族，之所以会成为滏族麾下一族，唯一的原因就是她们的潜力缺陷。

　　没错，上天是公平的。

　　或许八臂娜迦的战力太强、太优越了，因此，她们这个种族就像被落了诅咒一样，众观兽神界千百年以来，八臂娜迦族，从未有一人能够突破魔咒，迈入域级。

　　所以，她们注定是别人的战斗族。

　　罗承之所以选择她们，其实并不单只相信了系统对其极为出色的评价，而是实实在在做过试验。

　　一名先天七十级的象霸族，与一名先天六十级的八臂娜迦单挑，但是结果却惊人的可怕，竟然是前者以惨败的结局落幕。

　　这次单挑的结果，震憾了所有一众元老麾下。

　　要知道两者之间，虽然仅只差十个等级，但是七十级是皇力族一个大门槛，成功迈过者，实力绝对不是只比六十九级那样高出一点点。

　　可是，同样以战力闻名的象霸族，却竟然输给了只有六十级的八臂娜迦，由此可见，此皇力族到底有多剽悍。

　　而且八臂娜迦的三个野赋，也是非常极品。

　　第一个野赋——狂战。

　　九星攻击等级，这是一个在战斗中激发的强大状态效果，狂战一旦激启，八臂娜迦的各方面恢复力会增加三倍值，力量、敏捷、反应将会在短时间提升五成以上。

　　可怕，这是罗承除了小幽外的神级野赋外，第一次所看到的九星攻击天赋。

　　单单就是这么一个狂战野赋，罗承便已经能够想像，一旦真正陷入狂战的八臂娜迦，到底有多恐怖了。

　　皇力族的自愈恢复力本身就够强悍了，提升了三倍值之后的自愈恢复，到底是何等变态。

　　而力量、敏捷与反应力，三大战力属性，同时提升五成，这更加如虎添翼，增加了该族的战斗力。

　　可是……如果你单单认为八臂娜迦只依靠这只狂战才战力显著的话，那就是大错特错了。

　　她的第二个野赋——八臂连击。

　　八星攻击等级，虽然只比第一个野赋狂战低一星级，但这个八臂连击，才是八臂娜迦真正的绝杀。

　　在一瞬间，八臂以极限的速度，先后连续出击，而象霸族的惨败，其实就是输于狂战状态中的八臂连击。

　　一旦被这个野赋击中，那么你就再也没有挽回结局的机会了，承受了八连击之后，如果你皮粗肉厚耐抗还能再站着的话。

　　那么等待你最后一击的，那就是雷水轰。

　　没错，八臂娜迦的第三野赋——雷水轰。

　　这同样也是一个九级攻击天赋，八臂娜迦本身就是双重元素皇力族，以雷与水力量著称。

　　雷水轰的威力，它的攻击并不像变异鱼鳄的范围性火魔爆，而是凝取所有力量的混合一击，那攻击力在一瞬间，将会达到恐怖到极点。

　　用超级系统的能量反映探测，八臂娜迦在狂战状态中，施展这雷水轰一击，其能量反应竟然超过了九十等级，可见这攻击的输出到底有多强。

　　而且，除了三大强悍的攻击野赋外，罗承之所以毫不犹豫选择她们这个种族，实则是更看好的她们的无限制空间战斗。

　　无论是陆地，还是海里，又或是天空的战场，八臂娜迦都能善于战斗，她身上唯一对的雷翼，借助体内与生俱来的雷特性，速度一旦展开，那根本不是等闲的七十级能够比肩的。

　　可以说……八臂娜迦，那就目前罗承所见过的，最强一个战斗皇力族，虽然她们受以潜力的限制，永远踏不入域级。

　　可是用来对付外星人，那就是最好不过了。

　　八臂娜迦的单价是整六万积分，罗承本来还打算着，无论如何也要研究出一种方式，使先天只有六十级的八臂娜迦，能够短时间达到九十级以上。

　　可是现在，既然外星人已经倾巢出动，他也只能提前出动这一面王牌了。

　　炮虫与蓝狮水晴兽主远攻，而她们就是近战种族，以蛮兽对战科技大舰，到底谁胜谁负，罗承心里至今仍然没底，毕竟外星人积存了千百年底蕴。

　　而自己也就只有两年不到而已，只不过有了八臂娜迦一族，他如今终于有一点底气了。

　　“兑换八臂娜迦三万单位，你消耗了十八亿整积分……”

　　“还有最后的十二亿积分……”罗承微微一沉吟，便把最后的十二亿积分，用在某一种蛮兽上。

　　……

　　蛮兽类：磐石龙龟

　　等级：五十级

　　潜力：？？？

　　积分：五万

　　野赋：伪龙甲，磐石领域，野蛮旋撞。

　　评价：这是一种天生拥有强悍防御力著称的龙的杂交。


第五百七十章 磐石龙龟

　　超级系统对它的评价不算太推崇，极其简单，但却也重点突显了磐石龙龟这种蛮兽的防御能力，这才是罗承看中它的重点。

　　而且由于有龙的基因，这龙龟的体型成长已经大大普遍超越了一般同等级的蛮兽，就像小赤这吃货一样，实力等级并不高，但体型却已经长达数百米了。

　　这龙龟只有五十级的实力，但它的肉身却足有三百米直径。

　　第一野赋——伪龙甲。

　　六星防御能力，一种天生就俱有的厚实坚韧甲壳，其强度仅差于真正的龙甲一线。

　　第二野赋——磐石领域。

　　八星防御能力，磐石龙龟与生俱来对于土力量极其善长，它可以在短时之间，给自己身上凝塑出密度无比坚厚的磐石甲壳，以保护自己不受到伤害。

　　第三野赋——野蛮旋撞。

　　六星攻击能力，攻击等级并不算高，但是依照磐石龙龟的吨位体重，一旦野蛮旋撞起来，那攻击想必定有加成，因为龙龟三百米的庞大身体实在太占优势了，这就是以体型庞大，以肉身强悍特点的蛮兽先天优势。

　　罗承心里清楚，别看这磐石龙龟的等级实力不怎样，但它本身就是一头肉体强悍的蛮兽，而且更善长于防御天赋，因此在现实，这种蛮兽哪怕真正遇上了七十级的皇力族，对方别说来一个人，哪怕再多来几十个，估计愣是对它一点办法也没有。

　　所以，罗承思来想去，最终还是选择了这磐石龙龟蛮兽，不为别的，就因为它能抗，用它吸引外星人大部份仇恨火力输出，那是最好不过了。

　　不得不说，在兵种的布置上，罗承是得天独厚，因为哪怕动用到蛮兽级别。

　　在超级系统里，里面也足足有三千六百种类蛮兽，任由罗承选择。

　　而且，这还不算罗承在兽神大陆，最近以来收集的一百零一种蛮兽基因。

　　毫不夸张地说，只要罗承的阅历经历越广，他将来的选择点就越多，这是成正比加成的。

　　五万积分一头龙龟，罗承犹豫了一下，便直接花掉了最后十亿，共制造了两万数量的磐石龙龟。

　　如此一来，他所有的身家本钱，也就只剩下两个亿了。

　　这两个亿罗承并没打算全都用光，这是留给他自己后路的。

　　如果一旦与外星人战败，那么他只能卷着一家大小，直接前往兽神大陆了。

　　这一战，绝对是背水一战！

　　原因倒是无它，只因为这一战，罗承便足足动用了五种强力蛮兽。

　　这四种强力蛮兽类，除了能够全程作战呆在浮幽岛鲸内里的蓝狮水晴兽与变异鱼鳄兽外，无论是皇力族的八臂娜迦，还是磐石龙龟也好，一但它们的基因落在了外星人手上。

　　而自己又没能力击败后者，让其有充份时间消化成果的话，那么天歌族的生物战舰，估计就会以极速进度发展起来了，以后更别指望对付这个外星种族。

　　把整整三十亿积分花光后，此时，罗承转头对罗曼悄悄交带了一件事。

　　不多时，当他来到城堡，老妈秀兰，老爸罗卫国，小妹罗馨儿，还有江晚晴与夏语，老爷子江傅奇，以及夏语娘、温姨、安娜等等，全都陷入了昏迷。

　　这也是罗承吩咐罗曼这样做的，他轻轻在众亲人脸上扫过一眼，大战前夕，神情既说不出亢奋，又略有一丝紧张。

　　“主人，你完全可以不留在地球参战的，没这个冒险必要。”罗曼与罗钢这两人在一旁忍不住道。

　　“不行，我必须在场。”罗承摇摇头，也没有多作解释，深吸一口气，把家人全都一股脑全精神力包裹，猛地传送到了月球。

　　这一战，结果是怎样，哪怕罗承拥有神觉一级的能力，但也根本不能预知。

　　只因这一战的波及太大了，亿万级的单位对抗，其中充满了变数，别说神级一级，哪怕是满级，单从直感上也只能觉得迷雾丛丛。

　　罗承把所有身边人，把后顾之忧送上月球后，状态立刻稳定下来。

　　他头也不回对罗钢吩咐道：“来吧，这是与外星人最后一战，把命令传达下去，命令所有人进入战前准备。”

　　“是的，主人。”罗钢神情凝重退下。

　　接着下来。

　　随着罗承的战前指领颁布，整个岛鲸之上的所有力量，同一时间运转了起来。

　　此刻增加到五十万的天习人族，正在全力赶制各种现代化武器，以及战争后勤一切的补给。

　　一门门夸张的六联重机枪，还有重要炮，肩式单兵导弹，短程导引导弹，深水鱼雷导弹，重炮，通通都从储存军事仓库被搬了出来。

　　并分别架设在岛鲸的各个方位，以目前岛鲸的研究力与月球的生产力。

　　深水鱼雷导弹与短程导弹，就是目前浮幽最高级别生产武械装备了。

　　这些导弹与重机枪炮，虽然对付生物战舰起不到多大作用，但是如果对付单兵，还有小型战斗舰还是有效果的。

　　其次，最近被扩增到十万的金钢人族，同样也纷纷挂上生物武装球，随时准备待命。

　　当然……罗承尚还留在月球的二亿宠兽兵团，以及蓝狮水晴兽与炮虫等等，此时也正在被罗承不为输送回来。

　　不得不说，这是一个重复输送的累活，虽然他现在一次性能够动用六十吨精神强度。

　　但要输送两亿以上的图腾族级别的宠兽兵团，这还是非常累人的，不单如此，在时间上也最少需要数日。

　　“派出一千万蝮侦虫，把潜伏在岛鲸周边的所有眼线，全部拨除。”

　　罗承冷静地发布了第一条指令。

　　此时岛鲸的方面正处于世界第一深海沟，距离印度的塔尔沙漠有足够的距离。

　　外星人的战舰部队速度虽然快捷，但是由于他们倾巢而同，而且又必须要在高空保持隐匿性，所以航行的速度降至极慢。

　　每小时大概以三百公里航速，在接近岛鲸。

　　但即使这样，留给罗承的时间也不多了，大约只有半日不到的时间。

　　这对于罗承刚刚才制造尚未孵化的大量蛮兽与皇力族兵种来说，绝对是时间不够用的。

　　所以罗承第一时间下达了，清除外星人一直潜伏在岛鲸身边的所有眼线。


第五百七十一章 怪兽病毒

　　“派出一千万蝮侦虫，把潜伏在岛鲸周边的所有眼线，全部拨除。”

　　罗承冷静地发布了第一条指令。

　　是的，他要把外星人的所有眼睛，在瞬间抹除，这些潜伏在周边的眼睛，有各种各样。

　　有的是鲨鱼，有的是水母，有的是海蛇，甚至有的是海底植物、天空飞过的海鸟，哪怕就是附近漂沉的某颗海菌，也都有可能是对方布下的眼线。

　　总之，什么眼睛也有，几乎都被外生人使用了基因手段改造控制着。

　　所以一直以来岛鲸的动向，全程都在天歌族掌握之中，罗承知而不除，其实就是为了对这一刻作筹备而已。

　　一千万蝮侦虫被派了出去，在如此恐怖数量的侦查不下，一瞬间，大量的“眼睛”立刻被定位了出来。

　　有已知的，也有新增的，吊着岛鲸身边的眼睛，仅仅在方圆一百海里之内，就不下数千只眼睛。

　　“除掉。”罗承冷酷下达命令。

　　刹时，十万虎鱼魔跳出岛屿，窜入了深海，立刻实行清眼行动。

　　前前后后不到一个小时，周围别说没有眼睛，哪怕是其它生物都被这杀气逼人的虎鱼魔吓走了。

　　仅仅半天时间，自然不够罗承布局，无论是把月球所有兵力输送回来，还是蛮兽们需要时间成长，他必须要争取到五天时间。

　　还好，他还有一张底牌，这张底牌是外星人一直不知道的，哪怕就是上次岛鲸在深海差点被攻破堡垒时，罗承也未曾动用。

　　“小幽，同化，上太空。”

　　此时此刻，罗承果断用出了这一张底牌，已经成长到三千等级的小幽，显然已经具备在太空漂浮的能力。

　　理论上，她还可以登月，可是由于地球与月球之间的距离，而且小幽的漂浮速度相对两者之间距离实在太慢，因此当时罗承根本就没有想过要攀月就打小幽的主意。

　　可是此时，暂时躲避外星人几天，令其倾巢而出的气势受挫，然后再杀个回马枪，这一招真是太无耻了。

　　很显然，罗承虽然有心引蛇出洞，但现在既然蛇出了，洞也找到了，至于什么时候开打，以怎样的开打方式，自然是自己占据了主动这一方说了算。

　　不得不说，罗承一手玩得绝透了。

　　此刻成长到三千五百等级，近二十五公里长的巨无霸小幽，立刻施展了它的另一个野赋能力——拟化。

　　这座岛鲸借着夜色之间，漂浮出海面时候，立刻把自己拟化成了夜空模色。

　　从此，岛鲸的外表，再也不是岛屿状特征，而是化为一片巨大无比的黑色阴影，就像彻底融入了夜间一样。

　　先是清杀周围的所有“眼睛”，然后再拟化消失，这一下，当收到消息的外星人长老们，立刻从野心高涨的情绪，瞬间就像被打下了深渊地狱一样。

　　“岛鲸消失了？”

　　“什么？你说那只小荒兽失去了影踪，不可能……”

　　“会不会是主人死了，荒兽自行离去？它的归宿应该在茫茫广阔的宇宙星空吧。”

　　“有这个可能，毕竟再幼小的荒兽，也不是一个地球星能够包容的。”

　　“可是它什么时候能够浮空了？”

　　众天歌族长老如是想道，当然，这个理由也是十分充分与推证。

　　可是突然间，他们倾巢而动，但目标却自行离去并消失了。

　　这一个转变，着实把天歌族长老会们把野心高涨的激荡心情弄得七上八下。

　　“那么现在还打不打？”

　　“这……”众长老皆是无语，目标都失去了踪影离去了，这还怎么打？

　　这就是用尽全身力量打出一拳，但到头来，却发现自己不是打在一团毫不受力的绵花身上，而是打在空气里，这种难受与被动说不出难受。

　　“要不，我们干脆趁着如此机会，把全球所有国家征服吧。”

　　虽然现在的心情已经七上八下，但把上千数百的所有底蕴力量出动，现在就这么乖乖缩回去的感觉太难受了。

　　因此，当某一个长老突然提出了这么一句建议。

　　一直神色变幻的王子殿下，立刻振奋起来加了一把火：“极光长老的提议不错，现在已经没有了罗承在搅事，我觉得此次正是征服全球人类国家的最佳时机，毕竟我们的准备也足够充份了。”

　　“请让我们天歌族统一地球吧。”王子殿下突然站起来，双臂一振，神情振奋大喝。

　　“统一地球，统一地球，统一地球……”

　　瞬间，数千处于各战舰联网的天歌星人，立刻在这个特定时份，王子殿下的豪言壮语挑动下，猛地跟着欢喝了起来。

　　已经足足一千三百年了，作为一个高等文明种族，不应该继续就这么荒唐躲在暗处。

　　此时，王子殿下的激进与豪情风情，立刻得到绝大部份族人的拥带。

　　众长老会相互对视一眼，大长老终于首次同意了王子殿下的要求。

　　“好吧，我们天歌族是时候，站于这个星球的最顶端之处了。”

　　“所有的族人听着，我们长老会与王子殿下一致决定，正式对地球星的所有原住民土著发起进攻，让我们一起见证眼前这个辉煌时刻吧，天歌万岁。”

　　“天歌万岁，天歌万岁……”

　　所有舰队上的联网屏幕，数千名真正的天歌族人，还有上千上万的与天歌族外表一样的机器人，全都在欢吼着。

　　“王子殿下，请您传令下去，发动暴风战略吧，我们已经准备好了。”

　　“暴风战略，启动。”

　　十八位天歌族长老，脸上说不出激动，都在一份协议签下了自己的署名，然后再到身为王子殿下去落实。

　　随着王子殿下神情洋溢，郑重其事拿出了一个通讯器，十八位长老，在此仪器各自输入指令。

　　准备成熟没有多久的战略，正式启动，由此……暴风正式开启。

　　这是罗承万万也没有想到的，他完全没有料到，自己把小幽驾航高空隐匿。

　　失去了目标，却倾巢出动的天歌族，干脆把战事转向了整个地球。

　　暴风战略的启动。

　　刹时间，世界各地，立刻出现了可怕的“风暴”。

　　很显然，这个暴风战略，天歌族人已准备多时了，只不过一直时机尚未成熟，却未启动。

　　现在被王子殿下当着全族人如此一造势推动，长老会们也是骑虎难下，只能开启了这个最后的战略。

　　……

　　华夏，米国，俄国，印度，伊朗，以色列，甚至北韩、日本等等这些国家。

　　甚至包括还有一些海外基地，随着天歌族这么一个暴风战略实时启动。

　　瞬间，全球多达两百多个基地，或暗点，或地下秘处，或兵工厂与军械制造公司，同一时间发生了另人震惊骇人的一幕。

　　就如此刻在华夏某一个基地，一个拥有中将军衔级别的将军，突然一阵咳嗽，软倒在地上，整个身子难受得弓弯着。

　　没过多久，当这名将军再次站起来时候，他双眼快速闪过一丝绿芒。

　　“传令下去，销毁一切与核有关的材料和所有核力量……”

　　“什么？销毁全部与核有关的任何事物？将军，请你出示上面的指示文件。”

　　“指示文件？没有，我的命令就是全部。”

　　“撕拉……”中将突然暴虐了起来，变得力大无穷，一个猛扑，提起了身边众人其中之一，便左右一分，猛地把回话者撕成了两半。

　　“啊，怪物……将军变为怪物了。”一众基地核心层惊恐不已。

　　但当他们转头回身时候，却发现在他们身边的同事，同伙，同伴，也有不少人具都猛地咳嗽。

　　当他们再次从地上爬起来时，这些人眼睛都闪烁着可怕的绿芒。

　　“销毁核力量……销毁核力量……”

　　不多时，整个基地，不管上至将军，中至校官，下至官兵。

　　都不断有人出现咳嗽，当再次站起来，浑身肌肉便暴涨，撑爆了衣服，双手长出了长长利甲，全身皮肤激凸，眼睛发绿地重复呼喊着销毁核力量。

　　整整基地，咳嗽之后再出现怪状的人数，只占据了三成，可是正正是这三成数量。

　　却把整个基地的防守撕碎，重复狂暴地呼喊着销毁核力量。

　　可怕的事情，正在像传染病一样，到处地在发生。

　　只要有关核的地方，这些的咳嗽就不断出现，男的，女的，老的，壮的，不管是什么人，但凡咳嗽之后，他们全都化为怪物了。

　　他们的唯一的目的，就是在同一时间，销毁所有核。

　　在此一刻。

　　各国领导人收到的消息，脸色一下刹白跌座在椅上，地球完了，这就是暴风战略。

　　外星人准备多时的暴风战略，而那种令人变成怪物，思维被控制的病毒，也被命名为“怪兽病菌”。

　　这些病菌，其实早已扎服在这些人的体内，外星人为了彻底同时销毁全世界所有核。

　　他们用心良苦，花费了大量精力才研究出了这种名为怪兽的病毒。

　　它的成功感染率，对于人类体质来说，只有一成至三成不到，全都按照人的体质抵抗力而异。

　　若是黑人体质，被成功感染的机会只有一成多点。

　　西欧人体质保持在两成以上，而亚洲黄种人，高达三成。


第五百七十二章 剧变

　　本来，按照这个感染率，外星人还打算继续提升怪兽病母的发病机率，等到确保到至少五成感染机率，才会万无一失动手的。

　　可是现在看来，已经不需要了。

　　但凡被感染的人，他们都被怪兽病毒基因入侵，短时间三个小时内，会化为人形怪兽，暴虐，力大无穷，唯一思维意志就是摧毁所有核力量的一切。

　　现在，仅仅只是最高只有三成机率，但是这些人形怪兽“同伙”突然出手，根本却是驻守力量始料不及，也完全没有防备的，因此……几乎全世界百分之九十六的核机构，瞬间陷入滩涣。

　　剩下的百分之四，在艰难控制住了场面，却第一时间被正在前往原岛鲸的天歌族觉察。

　　“华夏的西2基地，E15地下发射口，暴风失败，请求给予火力打击摧毁。”

　　“准予。”

　　“米国的E洲32，C洲11，J洲06，R洲10暴风失败，请求给予火力打击摧毁坏……”

　　“准予。”

　　天空中正在航行的天歌舰队，其中数十艘大舰，忽然脱离了整个舰队阵列而出。

　　它们的主炮在不断聚集能量，然后，把主炮遥遥锁定在各个方向，一刹那，爆发出了强烈逼人的光芒。

　　一般来说，外星人显然不会用暴力摧毁核的一切，因为全球各个核基地实在太多了。

　　如果都用主炮摧毁引爆，那么地球将会承受不过来，盖亚的自我修复根本得不到喘息，便会砰一声，地球四分五裂。

　　又或者被连续的核爆风暴影响，使地球脱离了原运行的轨迹，失去了引力重心，陷入茫茫宇宙深处，时刻惊受未知的殒石，恒星相撞毁灭威胁。

　　因此，天歌族即便拥有一瞬间，同时用主炮摧毁全球所有核基，但他们却并没有这么做，因为这样做无异就是连自己也自寻死路。

　　可是现在，才仅仅只有百分之四的核基暴风战略失败，如此一来，情况又大大不同了。

　　至于被引爆的核基，到底今后会给当地带来多大的生存影响，这完全就不关他们天歌族的事。

　　他们天歌一族，之所以统一地球，占领地球，首要的目的，并不是称王称霸，也不是地球那可怜缺乏的资源，而是地球古人，神话世界那些强大神柢的力量奥秘与底蕴。

　　要不是企图获得这些非人的力量底蕴，地球，早就被天歌族不顾一切占领了。

　　当然，现在也是迟早按照着剧本里的一切发生而已。

　　“无比顺利，成功了！”

　　十八天歌族长老，徐徐呼出一口沉重之气，以他们这些老家伙的心态，走得是稳重路线。

　　如果不是王子殿下趁机高呼，挑动了所有族人情绪，如果不是那岛鲸失去主人，回归星空，让他们倾巢而出的舰队扑空。

　　如果以上的种种一切让他们长老会骑虎难下，这一次暴风战略，绝对不会在未成熟之时开启的。

　　可是现在，无论如何，总算成功了。

　　全球所有的核基，所有与核有关的机构，甚至核电厂，一切正在被他们的暴风计划，以化学式安全摧毁。

　　从此，全球即将进入无核时代，人类缺失了核力量，完全没有了与天歌族抗衡的最后一点本钱，这即将是天歌外族制霸的时代。

　　而且，这样的事情，也正在发生！

　　当天歌人的舰队，出现在世界各地，当他们从高空解除了隐匿屏蔽迷障探测时出现。

　　人类国家的所有领导层，全体陷入了默言。

　　全球世界，所有人，各个城市，看着一艘艘庞然大物的天空战舰，看着只有科幻电影子才能出现的情景，除了惊恐就是惊恐。

　　外星人，天歌族，在解除了罗承这个威胁，解除了核力量之后，它们终于露出了隐藏已久的獠牙。

　　“你，可现在看到了吗？种族之间的阻隔，并不能阻挡我将歌的进前脚步，我将歌，现在就是这个星球的主宰，这个星球的王，我可以改变一切规矩，蚀月，你到底在哪里……”

　　王子殿下将歌，随着本族所有舰队，正式光明正大出现在人类城市天空，承受着万众瞩目时刻，他此时站在舰桥之上，微微仰头闭眼享受着这一切。

　　他击败了所有人，击败了那罗承，他将歌才是世界最优势的男性，他就是地球星之王者，没有唯一。

　　“现在，十八个老家伙可以死了。”将歌闭眼微笑着道。

　　“殿下，如你所愿，今后整个世界，你的命令就是所有。”易在旁边淡然笑着。

　　“是的，我要接掌这个世界，我要把天歌族彻底融入人类，我要宣布两族可以自由恋爱……”

　　“我还要找出蚀月，这世界所有就是我的所有，蚀月，你躲不了的。”

　　将歌此时感觉不无之好，那种掌控一切的感觉，让他大有一种化为天地，无所不能的畅感。

　　现在，世俗已经不能阻挡他的脚步了，而这些老不死的长老会，也不必要留着了。

　　因为他并不需要返回天歌系主星，也不需要去执着坚持老一辈的缩愿。

　　他出生在地球，虽然他知道外面的星空，有着数不尽的文明，但是这些都不是他需要的，他只需主宰这个星球，主宰这数十亿生命，一切就足够了。

　　谁也没有想到，外星人的舰队才刚正大光明在人类城市场上空出现。

　　但内部却突然发生了惊人的清洗。

　　十八长老，整个长老会，一直掌管着数千天歌族的最高核心机构。

　　但突然，一支百人的天歌族武士，突然齐齐闯入了长老会专属的战舰。

　　“你们干什么……”野心高涨的长老们，非常惊愕。

　　“交出你们的指令权码。”

　　“哦，对，哪怕你们不交也没所谓，因为绝大部份的权令，我已经获悉了。”王子殿下随之出现，幽然一笑。

　　“王，王子殿下你……”

　　“你不能这样做，你不会得逞的，族人们不会认同你这样的行为。”某长老怒喝。

　　“全杀了。”将歌轻轻道，他看也不看众人，占据了属于长老会的主舰。

　　至于族人们？

　　他将歌根本不需要这么多死板的族人，只要获得几百族人支持，那就足够了。

　　天歌族从此在地球是高贵，至高无上的一族，这数千呆板的族人数量，实在太多了。


第五百七十三章 终于发现了

　　“老大，你看……”华夏某一处隐秘地下停车场所，罗鸡连通了罗承视频，并把一段截频输送给了罗承。

　　这段视频并不是别的，正是天歌族的各支舰队，出现在全球各个国家城市首都的上空。

　　那些庞大充满冰冷的战舰群从天空出现，全城人类无比冰冷、惊恐，沉默的一幕。

　　罗承连续重复观看了两遍，久久不语。

　　戏剧性变的变化，神一般的转折出现了……罗承，包括他身后一众元老，都目呆口呆关注着这一幕。

　　外星人找不到岛鲸这个攻击目标，干脆把矛头提前对准全人类了？

　　“这是找死的节奏。”罗钢冰冷冷地道。

　　“确切地说，它们成就了我们……”罗承幽幽叹息一句。

　　视频除了外星人占领全球各大城市上空之外，自然还有有关于暴风战略的爆发信息。

　　可以说，外星人顾忌的核力量，罗承同样也是在顾忌，只不过，罗承身为人类一员，他并不想用这种激烈的措施对付自己同族而已。

　　而如今，外星人却做了！从此，地球将进入无核时代。

　　“现在我们应该怎么做，王。”巨蜥王在旁问道。

　　巨蜥王，以及数万巨蜥一族，由于四大宠兽军团出现，它们整族正式退出战斗舞台。

　　现在巨蜥族已成为了岛鲸上的亲卫武士。

　　“先看看事态发展，现在，天歌人之所以提前攻击人类，它们想必以为岛鲸离去，我的死亡彻底坐实了。”罗承略一沉吟才道。

　　接着下来。

　　果然，天歌族这些外星人，果然是行事完全没有了忌惮，它们把倾巢而出的舰队，不断分散，不断开进全球各国的城市与首都。

　　在如此划时代科技的差距下，许多国家连续宣布，无条件投降臣服，今后将效命于天歌帝国。

　　特别是华夏三大强国，这曾经的三个超级大国，在没有核武器的守卫下，更是被漫天战舰进入，随时随刻即将爆发摧毁大战。

　　重压，生死存亡之下。

　　第一个坚持不住的米国，这个曾经军事武力最强大的国家，终于在第五日撑不住了，总统当着全国公民，继而宣布了效力于天歌帝国。

　　这一个老牌最强武力国家一倒，接着下来，其他两国也没有例外，具都屈服了。

　　没有办法，这完全是一场不对等的战争。

　　远程导弹的攻击，根本就打不到外星人多起来的舰群，导弹还未接近攻击范围，就被密集的能量射线阻击引爆了。

　　而当外星人百艘长达数公里的巨型运输舰降落到地面，并从里面出现了大量的炮虫，金属战争蜘蛛，还有罗承所看到的龙蜥，以及那些数量多到难以计算的陆战机器人之后。

　　这最后的陆地抵抗也绝望了。

　　先不说前面三种罗承曾了解过的兵种，单单说那些陆战机器人，它们数量多达数百万，全身坚硬如钢，武装到牙齿。

　　每一个机器人身上就挂靠着两枚追踪小型导弹，双臂是两挺大口径机炮。

　　那机器人的双眼，更是激光射线，背负光能大剑，远近战皆宜。

　　如此恐怖的战争机器人，以数百万数量降临，一炮就轰爆一辆上百吨的大型主战坦克。

　　而人类国家的导弹集群支援，却全被空降的炮虫拦截，这样状况的陆地战，怎么打？

　　根本不是同一个等级的战争，投降，投降，无条投降，并承认天歌帝国的诞生，这是唯一的选择。

　　仅仅半月过去，地球两百七十多个国家，全面陷入了臣服，毫无选择。

　　地球的曾经三国并存争霸时代，也从此一去不复，正式进入了天歌帝国纪年。

　　“全都投降了。”

　　隐匿于高空的岛鲸，众元老看到这一幕，深深叹息道。

　　“好了，现在到我们出场了，全速全进，塔尔沙漠。”罗承有点失望。

　　人类到最后时刻，也没有爆发出让他意外的惊喜与武力抵挡手段。

　　同时，也让罗承松了口气，不抵抗就好，这会减少无所谓的死伤。

　　战事一起，消耗的还不是底层的平民。

　　他现在没有管那么多，既然外星人都把力量陷入了各个国家镇压中，那正好，他现在就马上去端了外星人的老巢。

　　没有了老巢，没有了基地所有设施的造血能力，外星人即使现在拥有可怕大量的战舰群又有什么用？

　　说要打消耗战，恐怕这点还真的没有谁与自己的超级宠兽系统比拟。

　　不得不说，罗承的计划太狠毒了。

　　他之所以隐匿起来半月不动，其实就是为了这一刻做准备而已。

　　先端了你的老巢，端了你的造血能力，我看你天歌族还能吃老本到什么时候。

　　整个战略其实就这么简单。

　　战争打得是什么？打得就是战争后勤补给能力，罗承记得曾经日本与米国交战。

　　一边打一边不断制造战机大炮，打到了最后，日本小鬼子输的，还不是把自己的弹丸之地的矿产弄光无以为继了，才会真正陷入劣势，并被丢原子弹。

　　因此，此时此刻岛鲸，正在全速前往塔尔沙漠。

　　外星人一旦把自己的真正基地暴露了，那它的命门就等于被抓住了。

　　罗承有的时办法对付。

　　“派出三千万金蚊魔，偷袭外星人分布在世界各地的分基地。”

　　“是。”罗钢领命而去。

　　这显然是要把外星人千百年来留在地球的底蕴，全都一祸端。

　　目前，外星人在世界各地暴露与已知的分基地共有三十一个。

　　三千万实力达到二十五级等级的机动金蚊魔，足以应付，但是摧毁对方的各个分基地，这却不是罗承真正的目标。

　　他的目标，只是搞乱天歌人的视线与注意力，并拖延对方的回缓而已。

　　下一刻，在高空匿行的岛鲸，突然飞出了铺地盖日的怪物，它们用着尖锐细长的巨大口器与双翼，这些金蚊魔飞出了岛鲸，立刻向着已知的三十一个外星人分基地方向前往。

　　果然，失去了岛鲸隐匿能力保护的大量金蚊魔，行踪仅在一分钟之后不到的时间，便已被在地球布下天罗地网视野的天歌族觉察。

　　原本，刚成为地球星的无冤之王者的要将歌，立刻被这股信息弄得蹦了起来。

　　“什么？大量的那种蚊人怪物出现了？怎么可能，罗承不是死了吗？”

　　事实胜于一切，当王子殿下看到卫星传接回来画面，那铺天盖地的蚊人怪物，化成三十一股黑色洪流，朝着自己各个外星基地飞去的时候。

　　这个天歌之王，脸色终于变了。

　　“快，把那视频调出来。”

　　“什么视频。”

　　“他临死一刻的视频，混蛋，快。”

　　于是，王子殿下无事就偶尔拿出来观看一遍、心情却会由之一变得舒畅的截频，终于又一次被调出来了。

　　慢镜一百倍，一千倍……

　　一千倍！

　　终于，当慢镜一千倍的时候，不单止王子殿下脸色一变，就连其它天歌族也是刹时变色。

　　一千倍慢镜的时候，千篇一律无变化的屏幕画面，却出现新的元素。

　　那就是，所有人都看到，那个唯一让天歌族忌惮的青年，先是满身长出黑幽幽的鳞甲，然后是三对魔翼，然后大地被他一脚踩裂，人却猛地冲脱了出去。

　　这一列动作，显得比较慢，一千倍的慢镜效果，使得在场天歌人都能清楚看到罗承一系列的动作，甚至经普通人的举动还要慢上一些，一切都显得慢悠悠。

　　可是当它们注意到屏幕右下方的显示时间时候，心却凉了，随之而来的就是渗透的恐惧。

　　整个过程，直到罗承展开一系列底牌，并以慢悠悠的动作跑到数百米开外时候，这个过程所用的时间，却竟是一秒。

　　一秒时间。

　　但慢镜却足足用了十数分钟才演播完毕。

　　“他没死。”

　　“糟了，上当了……”

　　如果现在天歌人还未醒悟上当，那么它们就太不配作为高等文明种族了。

　　瞬间，不少天歌人只感头皮有点发寒。

　　是的，它们怎么了没过，慢镜一百倍也会测不出罗承真实的行动。

　　一秒能够做出如此多动作，拥有如此迅捷的速度，它们真是闻所未闻。

　　当然，这也是因为它们这数代天歌人，完全脱离宇宙文明的原因。

　　它们在近代地球社会生活得太久了，那观念不知不觉已被潜移默化。

　　一般人观看慢镜，一百倍的慢镜，什么动作看不清楚？但是又有谁能够料到，罗承已经超出了这个范畴之外。

　　“他的实力，居然已达到这个地步了？”王子殿下，心中除了震惊就是震惊。

　　作为他这一代外星人，虽然没有见过如此快速的个体力量，可是作为王子殿下，他的见识也不是一般的天歌人能够比较的。

　　在他很早的学习时候，他的父王，曾经就给予了他大量的知识教导，甚至留下了不少有关于宇宙强者的信息。

　　在宇宙大文明之下。

　　其实只是普遍被划为两个大类阵营，一个就科技文明，而另一个就是力量文明。


第五百七十四章 六芒星战舰

　　目前的宇宙大文明，占据优势领先的，仍然以科技文明为主流。

　　科技文明之所领先为主流，占据大势，其实并不是因为科技流就一定比力量流强大。

　　而是力量流有着很强的先天局限性，因为并不是每一个种族，就有条件达到力量高段位的。

　　根据王子殿下所知，宇宙文明的力量划分等级，共分为好几段。

　　分别是低段、中段、高段，终段，极段。

　　低段力量者，通常就是三级以上，十五级以下。

　　中段力量者，十五级以上，三十级以下。

　　高段力量者，三十级以上，七十级以下。

　　终段力量者，七十级以上，九十级以下。

　　极段力量者，九十级以上。

　　……

　　这就是王子殿下，从小就被先辈灌输的宇宙文明某些评级认知。

　　而此刻从视频上所看到罗承一刹那爆发出来的速度，将歌心都有点寒了。

　　这个速度估算，估计都是直接超过了七十级段位，难道这个罗承的实力，已经达到了高段力量者的地步？甚至还有可能是终段力量者？

　　这显然对于在地球土生土长的将歌，是极为不可思议的。

　　虽然段阶强者，哪怕就是达到极段级，在宇宙文明各个强悍种族也并不少见。

　　可是，这这可是在地球啊，而罗承这个小子的种族，可是以孱弱著称的人类，这怎么可能？

　　除非……这家伙得到古人类的传秘。

　　不得不说，王子殿下这一刻真被罗承的实力惊震莫名了，而且还猜得八九不离十。

　　在此一刻，原本把整个地球掌控在手，心情无比畅快充满成就感的王子殿下，立时变得眼红了。

　　要知道，如果这罗承真的是得到了地球古人类的传承，那么他的……将来，那前程可是无限。

　　比起自己这个地球之主，可谓是风光的多了，这根本不能成正比。

　　要知道，古人类的传承，那是极有可能达到极段阶的更高层次之上的秩序者啊。

　　“还好，一切都还好……还好被我发现得早，既然如此，未来的秩序者，就先让我将歌把你扼杀于萌芽吧。”

　　王子殿下看完一千倍慢镜视频，心情剧烈起伏，直到久久，这才暗握拳头，眼神闪过一丝暴烈。

　　“来人，派人消灭这些蚊人，并立刻派出舰队前往蚊人第一时间出现的空域，这一次，我要让他再死一次。”将歌冷冷地下达了命令。

　　一千万数量二十五等级蚊人，若是投落在人类的国家，估计对于这些实力已达到中段级的怪物，以人类这个一级伪文明科技，估计就根本难以应对了。

　　可是对于四级文明的天歌族来说，这并不是致命。

　　于是……下一刻。

　　一直把绝大部份战舰群驻港在米国的天歌族，突然升空了。

　　密密麻麻滞留在米国某大洲平原地带的天空战舰，一架接着一架地飞起来，它们的方向正是朝着蚊人第一时间出现的空域地带飞去。

　　可是外星人有所不知的，此时的岛鲸，早已不在原来空域，此时的小幽，已经在无限逼近塔尔沙漠。

　　但是率先与外星人打响第一战的，却还是被罗承派出去的一千万金魔蚊。

　　有着二十五级的实力，本身又是天空兵种的金魔蚊，正以时速九百公里每小时，朝着各个外星人分基地进发。

　　一些距离较近某分基地的金蚊魔，已经对外星人的基地发起进攻。

　　三十一个分基地，金蚊魔同样分化为了三十一支兵团，平均每支兵团的数量是三十万以上。

　　三十万的金蚊魔，对付一个战舰与武力齐出的分基地，简直就像如虎扑入了羊群。

　　分基地的引以自豪的射线防卫，虽然每一次打出，都能精准快速打下一只只金蚊魔。

　　只不过，缺失了大量火控力量的分基地，面对三十万数量的金蚊魔同时冲击，还是显得很无力。

　　不到半小时，先后便有三个分基地，尽数被金蚊魔毁于一旦。

　　而飞去塔尔沙漠的罗承，也在皱眉地计算着金蚊魔的损失速度，以此来衡量外星人基地防守能力。

　　得出的数据是可怕的。

　　一千万金蚊魔，已经在攻击分基地的大约有三百万在参战，但仅仅半小时过去。

　　金蚊魔的死伤，却高达了七十万。

　　这个死亡率，足可见证哪怕调走了大量实力外星人基地，也并不如想像中容易啃下。

　　如果是人类的机枪加火炮防御，估计面对无以继数，以机动快速的二十五级金蚊魔，绝对于一面倒。

　　但是外星人分基地的守卫火力，很明显竟然能够有效射杀自己这些快速迅疾的兵种，否则超级系统里在的死亡数据，根本不会提升如此之快。

　　而这仅仅只是开始而已。

　　在一个小时后，分布在全球的三十一个基地，几乎已有大半基地与金蚊魔陷入了交战状况时候。

　　久久支援未到的外星人舰队，终于赶回来了。

　　第一个与外星人赶回来交上手的金蚊魔兵团，正是在攻陷米国某洲分基地的一支金蚊魔。

　　此时这支金蚊魔已折损了七万数量，但这个分基地的防卫力量，也几乎尽数被破坏一尽。

　　但，外星人的战舰终于赶到场了。

　　“转，把主面接到这个分基地上。”处于岛鲸的众人，随着罗承的命令，立刻看到了急速赶来的外星人舰队。

　　此支驰援而来的舰队，共有五十五艘战舰。

　　其中两款战舰，是罗承等人从来未有见过的，第一种状如六角星。

　　扁平六角的舰体，体积约摸是百米大小，体型并算不上庞大，它们的数量是只有十五艘。

　　第二种未曾见过的战舰，体长三百米左右，整艘战舰的外表布满了孔洞，密密麻麻就如一个蜂巢，数量是三十五艘。

　　最后一种战舰，是罗承所熟悉的，它正是元级的生物战舰，只有五艘。

　　五十五艘战舰从远至近，呼地啸地加速驶来，待得到金蚊魔具都暂时停下对分基地攻击，把目标转到这些战舰群一涌而上的时候。

　　率先开火的，正是只有十五艘的六角战舰，这些形如六角星的舰体，突然分别散射出了六个星星。

　　是的，六个六角星，十五艘就是九十个小形六角星，这些小六角星分别打向了二十多万金蚊魔兵团。

　　“这些小六角星到底是什么炮弹？这攻击到底是什么模式？”

　　对于此一点，从未接触过的罗承等人倒是迷糊了。

　　然而下一刻，九十个遍布蚊群的小六角星光芒大盛，那一瞬间爆发的能量峰值，即便只隔着屏幕观看战况的罗承，也感到有点吃不消。

　　“危险……”


第五百七十五章 白热化的战斗

　　然而下一刻，九十个遍布金蚊魔的小六角星光芒大盛，那一瞬间爆发的能量峰值，即便只隔着屏幕观看战况的罗承，也感到有点吃不消。

　　“危险……”

　　未知的事物才是最可怕的，因为你永远不会知道危险来自哪里，是以什么方式产生。

　　果然，这十五艘古怪的六芒星战舰，所散射出来的小六角星，落在金蚊魔群里面，立刻爆发灿烂的光芒，大量的高压电光竟然在一瞬间串联了起来。

　　九十个小六角星，互相串联，最后形式了一个超级电光场，强烈的电磁瞬间把落在串联范围所有金蚊魔灼得一阵噼噼啪啪脆响。

　　身处远处岛鲸之上的罗承众人，立马只见大群大群的蚊魔，在天空就有如下饺子般猛往下掉。

　　这六芒星战舰，简直就好像专门为金蚊魔诞生似的，那电磁光场，竟然一下子屠掉了整整近十万数量的金蚊魔，如此恐怖的群杀伤，着实让罗承看得眼都直了。

　　当然，附之而来的就是无尽心疼，还好，金腹蚊的成本只有十积分，若是价格最高昂一点，罗承都已经有打算，是否继续让它们充当四大宠兽军团之一了，只因这六芒星战舰屠杀起金蚊魔来，真的是不费吹风之力。

　　仅仅两者还未真正拉近距离，见面就死一半，这战还怎么打？

　　强如二十级至二十五级的金蚊魔，多达三十万数量的优势，在兽神界的图腾族中所向无敌，但却遇上了高等文明的战舰科技力量，首次吃了个大亏。

　　这也不是金蚊魔太脆，而是那瞬间串联爆发的电磁伤害实在太高了。

　　罗承完可以敢肯定，那一瞬间爆涌出来的电流绝对是上万伏，而且电流的攻击速度实在太迅猛，在众人只认为电场才刚串联没多久，金蚊魔就扛不住猛掉的时候，其实被陷在里面的金蚊魔却早已经受了数十、上百次攻击。

　　如此高峰值又迅猛的伤害，别说是金蚊魔，即使以防御著称的天牛魔，也着实不知是否有把握能扛得过去。

　　还好……往往越逆天的事物，都有一定制约的，十五架六芒星战舰，在完成这一次攻击后，它们就黯淡下来了。

　　很显然，单单这一战攻击，或许就动用了这些战舰的所有力量。

　　剩下的十几万金蚊魔，并没有被如此恐怖攻击吓退，作为罗承的麾下宠兽，不管有意识还是没意识，它们只知道坚守执行命令。

　　主人，宿主的命令，永远是第一，个人情感排第二，因此不管此刻金蚊魔群内心是怎么个想法，它们在一下子几乎损失了近半同伴之后，立刻发出尖锐的啸叫，以超越战斗机的极限速度，冲着外星人的战舰群疯涌扑杀。

　　而此时，完全失去了战斗力的六芒星战舰，立刻退到舰队最后方，把另外三十五艘蜂巢战舰露了出来。

　　面对十数万的金蚊魔冲扑，这数十艘蜂巢战舰群突然就像天女散花一样，在天空爆发出了一架架超级战斗机。

　　竟然是“航母”。

　　是的，这蜂巢战舰，舰身的密密麻麻蜂巢孔洞，竟然全都是战斗机的出入口。

　　一架蜂巢战舰，长五百米，宽一百五十米，高一百米，体表蜂巢孔洞多达三百个。

　　前前后后，罗承一共留意到，每一架蜂巢战舰，居然吐出了三千架超级战机。

　　尼玛，这搭载量实在太逆天了。

　　三千架超级战机，这比起人类国家的海上航母，最大承载量是一百的数字，简直是完全没有可比性的。

　　这就是高等文明的科技实力，哪怕人家缺乏生物文明的材料与蓝本，只是造出金属战舰，可是文明之间的差距，还是难以追赶的。

　　罗承在这一刻，真的没法想像，这些蜂巢战舰，竟然每一艘都搭载了数千架战机。

　　按照这个恐怖的战力承载量，呵呵，打人类何须要战舰群，仅一艘蜂巢足矣。

　　一瞬间，十万五千架的超级战舰，全满披挂着弹药齐出，居然与十数万金蚊魔交战在一起，剧烈战斗了起来。

　　罗承透过屏幕一刹那间看得心情无法难以抑止的激动，这科技力量实在是太吊了。

　　哪怕没有出动生物战舰群，外星人仅凭数十艘战舰，便把自己数十万踏入图腾长老级的宠兽兵团压制住。

　　是的，这十万五千架的超级战机，它们的战斗力可不是摆看的。

　　每一架超级战机的体积，都超过了华夏的歼二十，机体可以算是罗承见过的所有战机群最大级别的了。

　　机体大，也意味着它的挂载弹药系统大，火力大。

　　当你看到两者尚还未达到交战距离，十万架战机却射出数十枚空对空导弹的情景会怎么样？？

　　那震憾爆发的火力场面，另罗承一生难忘，整个战场中心，就如是被雷区覆盖了一样，轰轰轰轰轰轰……连绵不断爆炸。

　　金蚊魔完全被导弹爆炸覆盖了。

　　打完了六枚两款导弹，这些战机的火控机炮，又再次锁定了金蚊魔群，狂爆的金属风暴，对着整个蚊群就是一通乱轰。

　　刹时，当天空烟雾弥漫，视野再次获得恢复的时候，十数万的金蚊魔，只还有堪堪的数万。

　　但是剩下来的数万金蚊魔，可却不是吃素的，这一次，这个天空兵种兵团终于近身了。

　　它们每冲扑到一架超级战机上，往往就是一架超级战机被轰爆，或坠落。

　　整个战斗场面交战无比迅速频繁，这完全是一场力量与科技的对决，时时刻刻都有大量的超级战机与金蚊魔受到对方攻击，拼命往下掉。

　　不得不说，被二十五等级实力的金蚊魔近身，这种迅疾的攻击还是非常猛的。

　　几乎每一秒时间，一头金蚊魔便能作出十数次攻击，近身之后，哪怕超级战机火力最凶猛，也仍然抵挡不了大量被毁灭的命运。

　　这个状况，直到有部分战机再次返回战舰，重新补充了导弹再次而出才终于歇止。

　　但即使是这样，十万五千架的超级战机，在这返舰补给的短短数分钟时间，仍然折损了近半。

　　看到这里……罗承反而不心疼了，心疼的应该是外星人才对。

　　毕竟数十万金蚊魔被灭了，他罗承只需要数百万积分，在十天之后便能再度制造出来，可是外星人的五万数量超级战机呢？

　　还有它们所消耗的导弹与其它弹药呢？

　　即使外星人基地有这个恐怖制造能力，但罗承也绝然不会相信，它们在制造材料上能够跟得上。

　　要知道，五万架超级战机与导弹，哪怕以废铁论称，这都可是足足一千万吨以上。

　　因此，这场局部的交锋，虽然金蚊魔完全处于惨败收场，但是真的论谁胜谁败，这显然是一目了然。

　　原因无它，只能说罗承的成本太低了，而对方的成本却非常有代价。

　　毕竟地球的资源是有限的，而眼前的天歌族也不是真正的天歌文明。

　　他们只是一个被困在地球的小集团群体而已，再没有占据多个星球资源的后勤补充，单凭一个地球资源，这笔损失，显然是对外星人来说很沉重的代价伤害。

　　“我觉得下次对上这些外星人的战舰群，金蚊魔完全可以放弃自己优势与它们交战。”晨暄在旁看得直点头，外星人的科技力量，显然让她有很多启发。

　　这个女天才一眼便出了这次战斗的致命弱点，那就是金蚊魔为了形成蚊海冲扑优势，所以整个蚊群太密集了。

　　如果它们分散开来，舍弃自己的优势与对方交战，这反而会更加体现出金蚊魔的战斗力。

　　毕竟无论是电磁串联伤害，还是超级战机初始的导弹群轰炸，这都是因为太过密集，一瞬间被对方干掉无数单位的缘故。

　　“嗯，看来对付科技流的外星人，金蚊魔的战斗方式得要彻底改变了。”罗承听了一愣，随后点点头非常认同。

　　不得不说，在兽神大陆，蚊海汹涌的方式，确实是大有一种无敌的姿态。

　　但是兽神界的敌人，那是因为对方几乎也全都是单体攻击的个体力量者，因此蚊海攻势才能凑效。

　　可是面对科技流动轧就是群体、片面级的伤害，再聚在一起，无异就等于被人家狂轰猛炸。

　　如果一开始，二十多万金蚊魔都以分散的阵型，分批次扑上去交战。

　　如此一来，这场局部战斗，到底是谁胜谁负还真难说。

　　受到了晨暄的及时提醒，罗承立刻把命令传给了金蚊魔统领，命其改变整个金蚊魔兵团的作战方式。

　　果然。

　　如此一来，在接着下来的各个基地交战中，外星人赶来的驰援的战舰群再也难以获得便宜，每一场战斗都进入了白热化的剧烈交锋。

　　每时每刻，两方的伤亡与毁灭陆续交替发生。

　　但不得不说，那些六芒星战舰的杀伤力还是有点太过逆天，如果没有这种战舰存在。

　　外星人根本难以抵挡如此海量的蚊群攻击。

　　而且罗承从接着下来的交战当中，也再一次察觉了这些六芒星战舰的持续战斗力。

　　这些战舰的电光串联伤害，每隔十五分钟就会爆发一次，攻击间隔是十五分钟，攻击三次就是它们的极限。


第五百七十六章 隐形的空间基地

　　眼镜透过屏幕，把一切数据记录下，未知的事物才可怕，但经过此次战斗，在知道了对方的攻击方式与底牌，那么下一次战斗，外星人想要轻松吃下自己的宠兽兵团就困难了。

　　当浮幽岛鲸在三万米高空飘入塔尔沙漠时候，三十一个外星人分基地。

　　足足有十九个被摧毁，外星人哪怕派来了战舰群支援，也就仅仅保住了十二个而已。

　　此时，先不说罗承与王子殿下午将歌这边反应如何，但现在地球的各个国家，简直是惊爆了。

　　以地球的卫星科技又不是盲子，罗承与外星人弄出来的战斗如此大动静，又怎么可能没看到。

　　当地球各国看到外星人的蜂巢，搭载量三千超级战机，凛然变色。

　　看到六芒星那怪异战舰的群体杀伤力，同样也是惊恐不已，直到这一刻，他们才真正认清了地球的科技与高等文明之间的差距。

　　那简直是十万八千里。

　　没想到外星人隐藏了如此恐怖实力，这是各国领导者完全想不到的。

　　但是……罗承的宠兽兵团出现，却更加让这些权势者震憾。

　　这些蚊人怪物，居然硬生生与如此恐怖的战舰群交战，甚至啃下了十九个分基地。

　　到了现在，人类国度失去了核力量，再经受罗承与外星人这一系战斗冲击，他们此刻彻底成为了打酱油，并不是他们不想参战，而是实在有心无力。

　　失去了核力量，向外星人无条件投降，短短数天时间，大量科学家，物理学家等等尖端份子，全被外星人捉拿一空，所有有关威力武器资料与制造设备，彻底被销毁。

　　哪怕是际洲导弹，也全部被缴获，人类，彻底成了软肉，还好，最后还杀出了一个罗承，承载了整个人类的希望，至少，罗承的浮幽势力尽管神秘，可说到底他也是土生土长的地球人类。

　　在此一刻，所有人类国度，包括曾经效命外星人的人类联邦大部份国家，都把全副希望寄托在这个浮幽势力身上，但有一个组织，却隐藏在地下默默做事。

　　“进展的怎样？”翼魔关掉了战斗画面，在深达数百米的地下空间皱眉催足。

　　“马上就好，现在就等您的命令了。”

　　这个地下组织，当然是全面接替世界第一家族的翼魔家族。

　　这个地下空间占据的地方并不大，只有数千平米，但是整个空间却被摆下了空间壁垒的防护巫阵，彻底隔绝了一切探测。

　　数十个白大褂科研人员正在忙碌个不停，他们竟然在测式核聚变。

　　这自然就是罗承的意图，全世界无核了，他还有，正所谓来而不往无礼也。

　　上一次，差一点被电磁炮轰死，又在得知外星人施展了暴风战略，瞬间把地球变为无核化时代，罗承便对这种超级武器上心了。

　　这是大杀器，见识了外星人倾巢而出的密密麻麻舰队后，罗承就对人类的终极大杀器上心了。

　　他知道单凭自己七十亿多积分爆发出来兵团战力，估计仍然吃不下天歌族，便立刻把主意打到核武器的头上，很显然，这最后一战，罗承是不惜一切代价，不择手段，企图彻底解决天歌族这一个隐患。

　　处在月球的罗幽，已经被当作人形定位器般，直接被罗承遣派来了这里。

　　只要罗承真的需要动用核，届时，也就一个输送传送而已。

　　不得不说，这一招实在太毒。

　　以空间巫阵隔绝了天歌人的探测，又以曾经世界第一家族的底蕴，召集了现成的核专家在短时间制造原子，一切都神不知鬼不觉。

　　外星人纵有满世界眼线，却仍然摸不到罗承的底子与小动作，也正是因为这个原因，天歌族才何如此忌惮罗承。

　　此时一切就绪，浮幽岛鲸也如期飘入了塔尔沙漠的上空。

　　岛鲸的空间领域一闪，一只女鬼闪身而入：“主人，它们的基地我已经调查好了，只不过情况有点很奇怪。”

　　女鬼婉青把自己的派出鬼奴的所见所闻，全都说了一遍。

　　只听得罗承不可思义。

　　“这到底是什么情况？难道外星人的基地还通往其它星球不行？难道它们也有空间传送阵？”

　　罗承一时间陷入了沉思，但很快便打破了自己这个猜测，原因倒是无它，如果天歌族真的能够通往其他星球，那么千百年来，它们就不会因为没有强悍的生命体作为蓝本，被困在地球了。

　　这样的情况，即便罗承把目光望向自己一群天习人族的尖端科研者，也是面面相觑。

　　很显然，谁也没有把想法，落在空间位面上。

　　虽然多维世界，在人类的理论上早已有一套，可是若真在现实遇上这样的事，谁会真正认为出现在现实当中。

　　“按你这么说，那个方位需要得到某种认证才可以潜入，就连你们这些鬼魂状态也不行？”罗承又再问道。

　　“是的，天歌族的所有战舰，就是从那儿源源不断开出来。”女鬼婉青如实答道。

　　“难怪……难怪找了这么久，竟然一点蛛丝马迹也没有找到，原来全都是隐藏在另外一个空间。”现在罗承已经有一点了然。

　　在他心里面，或许外星人在地球呆了这么久，找到了一个曾经古神柢开辟出来洞府类似的地方也并不奇怪。

　　要知道，但凡一扯上古仙人，古神柢的事情，这就没有多大惊小怪了，只能说这外星人运气真是太好，居然有这么一个大好空间基地。

　　甚至比他的月球基地还要好啊，罗承暗暗羡慕，至少月球还会暴露在现实中，能看得到，摸得到。

　　虽然有神明布下的迷踪神阵，外人根本能进不能出，可是如果遇上了科幻文明，人家一个不爽，照样可以动用毁灭性力量，把你整个月球毁灭。

　　这显然比不过外星人所看不到隐形空间基地。

　　但不管如何，事情已到了这一步，无论罗承如何对外星人的空间基地有多羡慕妒忌恨，该毁灭的还是要毁灭。

　　“所有宠兽兵团，出击，目标，沙漠之下的所有生物……”


第五百七十七章 疯魔

　　“所有宠兽兵团，出击，目标，沙漠之下的所有生物……”

　　塔尔沙漠上空，岛鲸之上，罗承沉重下达了攻击命令，他知道，这个命令一但下达，战况一旦开打，那么他与天歌人之间的争斗也就只有一方能站于地球了。

　　如果这次就连蛮兽也动了，却没有把外星人打趴，那么下一次待得外星人吸收消化了蛮兽基因成果，这将绝对是难以想像的噩梦。

　　随着罗承的攻击命令下达。

　　此时，处于岛鲸上密密麻麻的凶化兵团，就如黑色洪流在涌动。

　　小幽首次把空间壁垒领域完全打开，在这一刻，只见天空飘浮着一座二十公里的岛屿，里面正不断涌出黑色的宠兽兵团。

　　金蚊魔九千万……

　　蝎虎魔一个亿……

　　天牛魔一千万……

　　一共是两亿三大宠兽兵团，它们就像黑色洪流般不断从天空的岛屿涌下来，然后，两百万天牛魔充当了大型挖掘机。

　　正以非人的速度往沙漠地表深处推进，一个亿数量的蝎虎魔，却是四脚落地，化为了半兽模式，跟着天牛魔这些恐怖的挖掘机器推进。

　　而剩余的九千万金蚊魔，却是漫天飞舞，遍布了整个塔尔沙漠。

　　但凡只要发现沙漠的变种生物，它们就会一涌而上，那尖锐细长的口器，直接把所有生物的血肉吸干。

　　近两亿宠兽兵种，天上地下，放眼皆是。

　　而女鬼婉青，在这个时候也适时化为戾鬼形态，放出了她的八十八个鬼仆，让所有鬼仆指引，率先对隐藏在沙漠之下的各个炮虫沙穴动手。

　　一时之间，整个塔尔沙漠充满了兵灾与杀戮，你实在无法想像，两亿的宠兵兵团数量，那是何等壮观恐怖，别说身上其中参战，那怕仅是看一眼，却禁不住头皮猛在发麻，太恐怖了。

　　这何止是兵海，简直就是兵灾。

　　塔尔沙漠的大动作，自己的老巢突然受到如此潮水般攻击，当天歌人王子殿下接收信息时，立刻傻眼了。

　　“怎么会有这么多怪兽？？”他想不通，实在想不通。

　　如果先前罗承曾经动用了一千万金蚊魔与一千万天牛魔不断劫掠罪犯劳动力，便引起了长老会与整个天歌族的足够重视与危机威胁感。

　　那么这两个亿的宠兽兵团，却简直足以直接威胁到他们外星一族的生死存亡了，而且，这罗承假死的第一时间出现，却竟然在他们族中的总部。

　　这如何不叫整个天歌族疯狂至厮。

　　现在的天歌族，经过王子殿下将军的一轮内部洗礼，整族人数已经从以前的四千数量，直至下降到一千多。

　　很显然，王子殿下直接把长老会的十八名老家伙，以及不支持他的族人直接清洗了。

　　现在能够剩下的，全都是他的心腹，他的亲卫，可以说，现在的王子殿下，无论是从地球各国的掌控，还是本族的权势，都是至高无上一至的。

　　这狼子野心的内部清洗，竟然也错有错着，使得整个外星种族的力量，完全扭成一股，比以前无比凝结。

　　“快，所有舰队全速回防，不计损耗……”将军猛然从他的帝国之主宝座站了起来，发动了不惜一切代价保住自己基地的命令。

　　他的命令，一点不下，立刻被执行。

　　本已在不断遁着浮幽岛鲸所在方向追来的战舰群，尾部立刻喷发逼人粗大的气流，如火箭一般朝着塔尔沙漠回防。

　　在此一刻，外星人明显急了，它们已经连飞船在星球内的高速航行损耗也不计代价了。

　　要知道，这里可不等同于太空，身上地球内部，质量越大，所受到的万向引力就越大。

　　此时外星人突然加速至上限，无论是所耗的飞船燃料，还是飞船本身面临极限过载力也是非常低的，这就意味着，由于即使天歌族的飞船战舰，其本身速度可以达到更高程度，但在星球严重的引力之下，它们也只能谨慎保持着一个界定速度。

　　这个速度，一旦超过，飞船就会即将面临解体崩溃的后果，但此时，大本营突然受到罗承的兵灾进攻。

　　王子殿下已经顾不得这么多了。

　　因此，一瞬间，整支舰群都爆发出了远远超越地球世界观的极限速度。

　　从七百公里时速，突然不断飙升到十五公里一秒，前者以时速计算，后才以秒速计，可见这些这舰群不计代价所爆发出来速度有多猛。

　　这样的后果，那就是原本还需要近两个小时赶到来的支援的舰队，立刻把支援时间缩短为十五分钟。

　　恐怖的提速，也导致了舰群急速与气层磨擦，导致部份材质普通的舰体不断发热，过载承受量也到达极限，部分舰体开始极度严重受损。

　　与此同时，远在一千多公里以外的王子殿下，也发动了休眠苏醒指令。

　　在他下达了这条苏醒指令下一刻。

　　整个塔尔沙漠就如从原来沉睡的巨兽醒过来一般，隐藏在沙漠之下的无数变种沙漠生物，纷纷出动攻击来犯者。

　　大量的基因怪物，一头头炮虫，还有那些体型庞大的龙蜥，也分别从地表出现。

　　刹时，罗承的两亿宠兽兵团，立刻遭到了有力的抵抗。

　　不得不说，罗承的两亿兵灾，数量已算是足够恐怖的了，但与整个隐藏在塔尔沙漠地底的外星生物兵团来说，这还是远远不够。

　　这外星人竟然在整个沙塔，用百年时间的底蕴布置下了不下十亿基因生物。

　　当然，这些基因生物从质上，或许除了那龙蜥与炮虫之外，是远比不过罗承高达二十五级的宠兽兵团的。

　　但是它们的数量太多了。

　　一时之间，整个沙漠都是战场。

　　“砰”“砰”“砰”……

　　黑色钢铁洪流的舰群，不断出现一些舰体过载上限，直接爆炸掉。

　　但是外星人完全不管不顾，爆掉一些低级战舰无所谓，如果位面基地被人端了，那么外星人的本钱与底蕴就没了。

　　一路之上，无以继数的大舰小舰，不断有舰体过载极限爆掉，但是原本需要两个小时的回援速度，却在大大缩短。

　　外星人的舰群，正在以极快不可思议的速度赶回来，为了保住基地，它们已经不管不顾，直至达到疯魔的地步了。

　　这是王子殿下，这是整个天歌族之前万万没有料到的，它们怎么也没想到，罗承居然在这么快的时间之内，找到了它们的基地。

　　而处于岛鲸坐阵的罗承，收到外星人正在全速不计代价回援的这条消息，心中立刻一凛，对方越是紧逼越是疯狂，这就证明了自己的战略并没有错误。

　　端掉对方的大本营，哪怕损失所有宠兽兵团力量，哪怕暂时打不过外星一族，这也是值得的。

　　因为没有了基地的底蕴，外星人就算得到了蛮兽基因，什么也做不成。

　　这更加让罗承加剧了对塔尔沙漠的攻击。

　　想要靠近那个地方，那就必须要清先守卫在位面基地身边的所有变种生物与力量。

　　尤其是炮虫，正是由于对方在沙漠的四周布置了这些家伙，这才会导致罗承直接不能丢核弹。

　　“娜迦王，你派出部份战士，直接清杀对方的炮虫。”罗承冷静地下达了命令。

　　与此同时，他对着身边的巴氏三人点点头，后者立刻领会，身影一闪消失于了原地。

　　为了干掉外星一族，罗承此次显然是连巴氏三兄也抽调过来了，可见其决心有多重。

　　只有十五分钟的时间，他只有十五分钟时间，毁灭对方的再生力量。

　　“把岛鲸直接开进去。”本以不想冒险的罗承，咬牙一发狠，命小幽做出了惊人的举动。

　　下一刻，只见天空静止飘浮的岛屿，又再次徐徐移动，它的移动方向正是女鬼婉青所指的地方。

　　而这个地方，正是当时不断喷吐出大量战舰群的方位。

　　待得岛鲸终于来到这个神秘之地上空，罗承才突然发现，婉青指引的地方，居然什么也没有。

　　下面除了沙漠仍然是沙漠。

　　“这很不正常。”眼镜凑眼过来，死死盯着屏幕传回来的画面。

　　是的，十分不正常。

　　因为此时他布置的多台能量探测仪都爆表了，但下面居然还是平平无奇的沙漠？

　　“不管了，先轰一遍再说。”罗承话音刚落，岛鲸上的一万头炮虫，已经抬起口器朝下。

　　瞬间，万道生物能量射线轰出。

　　“轰……”

　　这一下，任何迷惑景像，立刻被万道射线打回了实质。

　　只见原本平平无奇的一片沙漠，立刻来了个大变化，一个乳白色的防护罩，闪芒着强烈的光芒，把一万炮虫的攻击射线全部挡下。

　　显然，这个防护罩是把所有攻击抵消了。

　　但这并不重要，重要的，罗承等人终于首次看清楚了下方的真面目。

　　只见这个防护罩屏蔽着整整方圆数公里的，透过防护罩往里看，竟然是十二支五光十色的大型水晶柱。

　　这些外表像极了水晶柱模样的艳丽柱子，充满了划时代的科幻气息。

　　它们此时正在防护罩内部不断释放出大量能量，在支撑着这下方模模糊糊的一片区域。


第五百七十八章 水晶柱的屏障

　　“这是什么？空间通道？”有过多次接触传送阵的罗承，一下便清楚这肯定不是传送阵。

　　因为传送阵是十分苛求空间稳定的，而这一片模糊区域虽然说不上随时都要滩塌，但也远说不上巩固。

　　不过很明显，那片模糊空间根本就是连接别的地方，这十二支艳丽的水晶柱，应该就是固定地球与另一个空间对接的通道出口。

　　原来，这才是无论怎么也找不到外星人的基地秘密所在，有着这样一个空间通道出口，又有防护罩屏蔽，也难怪全球各国的特工也摸不到这个地方了。

　　因为即使你从旁边走过，估计你也大概以为这是一片普通的沙漠而已。

　　除非，像如今罗承一样，用万头炮虫直接把对方使用的假像轰出来还原真实。

　　这个出口足有数公里直径，从上往下望去，就像是一个地狱黑洞似的，那张模糊深不见底的大口，渗出一股让人背部生冷的寒颤。

　　“十万炮虫同时出击，轰掉它。”罗承虽然搞不清那片模糊空间的背后是连接什么地方，但这却不妨碍他的继续破坏。

　　他心里清楚，只要把这个出口通道轰塌，处于里面的外星人基地就永远没法连通地球了。

　　失去了总基的外星人，就如无根之萍，哪怕你蹦扎得最厉害，罗承也完全有办法一点一滴耗死对方。

　　而现在，最为实际的办法，其实就是直接丢核弹。

　　但是核弹也不是这么丢的，四周围一直疯狂冒出来的密密麻麻基因怪物，还有炮虫此时正疯狂朝着中心赶来，很显然，它们已经受到某些指令，要不惜一切代从保护这个通道出口。

　　而且罗承就相信，下方处于防御罩保护范围内的那密密麻黑洞洞炮台就是摆设的？

　　直接丢核弹，肯定不行。

　　除非己方能够一次丢上成千上万枚，使这些炮台根本来不及拦截。

　　“这个防护罩到底是什么级别？？”

　　也不知道外星人在千百年来下了多少心血，它就像拥有源源不断的能量供应似的，当罗承命令十万炮虫齐轰，但却仍然被这个防护罩硬生生扛下了，而且看状况，根本就远未到极限。

　　“这是什么防护罩，尼玛，不惜一切代价，轰爆它。”

　　现在罗承抢的就是时间差，在外星人的舰队还未赶回之前，一举毁灭它的基地。

　　要不然，那多达上千艘的元级战舰，以及其它的生物战舰与战舰群一齐宣泄的火力，极本不是他现在小岛鲸能够承受的。

　　岛鲸小幽的天空壁垒领域，虽然是神级天赋能力，可是它一来年龄尚幼，因此它能够在一瞬间转化掉的伤害力是有上限的。

　　如果这一瞬间的伤害，达到了它转化伤害到别的空间位面临界值，那么接着下来，小幽的防御领域就将遭到破坏崩碎。

　　因此，现在所剩下的时间已经不多了，罗承必须在外星人的大舰群赶到来之前，把这个该死的防护罩干掉，然后再摧毁这个空间通道。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　随着罗承的命令，十万炮虫，还有一万蓝狮水晴兽，火力齐轰。

　　只有能量撞在防护罩的轰轰啪啪的撞击声，却没有想像中的爆破冲击。

　　以能量对能量，这个防护罩竟然把罗承的所有攻击输出抵消了。

　　“这样下去不行，能量攻击对付不了这个超级防护罩。”晨暄突然插口道：“当防护甲的级别比你的攻击输出层次还要高的时候，只要它有源源不断的能量供应，主人的能量输出就永远打不破它的防御，这就是到达了一定文明，能量武器失去主流的缘故。”

　　这话就像说透了本质一样，完全把局势透析了，看来晨暄对于这些外星科技的研究很深，一下否定了罗承的无用之功。

　　可是罗承却有点不敢置信。

　　对方的意思是说，眼前这个直径扩散数公里直径的防护罩，其等级要比一万头七十级蛮兽与一万头炮虫的攻击总和还要高层次？

　　可能吗？

　　先不说十万炮虫一刹那间爆发的输出，单是一万头七十级蛮兽的攻击输出，居然打破不了这薄薄一层光幕？？

　　罗承此次真的被憾动了。

　　一直以来，蛮兽与皇力族的力量，在他心里面也熟于非常强悍的，但现在集中了这么多蛮兽，却居然愣是打破不了一个外星族的防御罩？

　　可是他又怎会想到，那十二支巨大的艳丽色彩水晶，其实就是达到四级文明的一个门槛标致。

　　这十二支艳色水晶，其实并不是出自地球的产物，而是这群天歌族在迷失困在地球之前，从本族文明带过来的，它的唯一用处，就是基地级的防御。

　　本来，外星人在地球因为资源缺乏原因，是根本没有能力用十二支水晶支撑起整个基地大幅度范围防御罩。

　　可是它们现在仅仅只用来支援一个数公里直径，这来自四级文明标致性的代表流科技，自然不会被罗承的出动部分蛮兽力量打破。

　　除非……除非还是那句话，动用人类的终极力量，大当量的核与氢弹。

　　以无坚不摧的爆破的冲击，直接冲垮对方的防御上限，要不然，用蛮兽去攻击四级文明的主流科技，那无异就是用大量的小水枪，去射一个成年人。

　　无论你怎么射，只要这个成年人没有断水断粮，你顶多就只能把他溅湿一身而已。

　　而现在，天知道外星人在下面储备了多少能量供给，在源源不断供应给那十二支巨大的艳丽水晶，因此，现在罗承竟然一时间之间陷入进退两难的境地。

　　“难道就这么撤退？趁着自己蛮兽基因没有被外星人滠取时候退走？”

　　一时之间，罗承眼神闪烁不已挣扎起来。

　　这一次，他算是真正见识到四级文明的冰山一角实力了，眼前地球的天歌族，坦白地来说，相对于四级文明的整个天歌文明，它们只是一群落难的难民。

　　而眼下十二支，仅是出自它们四级文明遗留下来的水晶柱，却是愣是让罗承重金砸下的几十积分一点作为也没有。

　　这都已经到了最后关键时刻了，眼看就快成功了，难道就真的再也没有办法？

　　罗承双眼发红盯着高达三十米的十二支艳丽水晶柱，几欲疯魔。


第五百七十九章 得了好处就跑

　　罗承双眼发红盯着高达三十米的十二支艳丽水晶柱，几欲疯魔。

　　“难道真的没有办法了吗？”千算万算，都已经做到一步了。

　　可是在最关键时刻却遇上了这逆天的十二支巨型水晶柱，把罗承弄得完全没有了脾气，这就是高等文明的冰山一角，冰山一角啊。

　　“不，已经不可能退了，只有拼。”正当一众下属元老劝退时候。

　　罗承却整个人冷静了下来，而且是冷静的可怕。蛮兽的聚集攻击不行，核力量丢不了，那么就靠纯正原始，最野蛮的方式把它破掉吧。

　　他还有底牌，他的底牌不是巴氏三兄弟，也不是别的，而是近在眼前——岛鲸小幽。

　　“小幽，只能够委屈你了，全速前进，撞它……”罗承突然大吼发出了指令。

　　这指令简直让一众麾下傻眼。

　　是的，他罗承的底牌可不是核武器，也不是无限接近域级强者的巴氏残身，而是荒兽小幽。

　　小幽虽然只是一只等于人类年龄三个月不到的小荒兽，可是哪怕是最小的荒兽，它仍然还是荒兽。

　　三千六百七十级，二十公里的庞大的肉身，这一身庞大身体到底有多重？

　　罗承不知道，但他只知道小幽的身体密度，是比同等积的岛屿密度大上数十倍，这就意味着，如果它真的野蛮撞击起来。

　　哪怕是十座同体积的岛屿，也完全与它没有可比性的。

　　这样密度的庞大身体，别说去撞十二支水晶柱，哪怕是去撞地球，估计地球也吃不消。

　　事实上，由于小幽尚在年幼，一直没有攻击天赋能力，同样也没有攻击意识，因此许多人都把小幽这只超级荒兽忘劫了。

　　小幽虽然没有任何攻击方式与意识，但是它本身的庞大身体与密度，却就代表着它本体的实力与防御是非常可怕的。

　　而天歌人在早期之时，之所以为什么弄了数百万奇特蜘蛛要破掉小幽的壁垒领域，其实就是顾忌小幽这一个依靠本体撞击的特性。

　　如今罗承在完全没有办法之下，他终于把注意力落入在小幽身上了。

　　小幽接收到了主人的意识，吱吱用脑波回应了两声，那吱吱的叫声充满了犹豫与胆怯。

　　很显然，这小家伙面对第一次要用自己身体去撞击别的事物，感到很陌生与本能的害怕。

　　简单地说，虽然是荒兽，但是作为只诞生了数年的荒兽，这根本与人类只出世了三个月，甚至数日的婴儿没什么区别，它的心志还是很脆弱的。

　　不过，作为罗承的宠兽，小幽尽管充满犹豫与害怕，但是它是还在踌躇了一会后，最终鼓起勇气，慢慢提升自己的速度，朝着下面的防护罩砸下。

　　“啊不……”已经就快赶来的天歌族王子殿下，其所看到这一幕眦眼欲裂。

　　十二水晶柱是它们的槐宝，可以说，这些艳丽水晶柱哪怕是在整个天歌族文明中，也属于最高端的科技产物。

　　它们这支困于地球的天歌族，严格地来说，私自并没有可能得到这些高端产物，这都是本族文明交给它们执行任务的公共之财产。

　　可以说，被困于地球，对于它们这支天歌族来说，水晶柱就是它们唯一的倚重了。

　　而现在看到一头小荒兽，居然用自己的庞大身体去撞击本族槐宝，王子殿下顿时心焦如焚了。

　　坦白来说，就连将哥自己也不知道水晶柱的防护甲是否能抵得住小荒兽的撞击。

　　要知道，这头小荒兽到底有多大重量？那可是绝对超过三百亿吨的大家伙。

　　这样恐怖的大家伙，再加上那时速达到数千公里的飘浮动能，那一刹那间产生的动能将会是多少？

　　这简直比超级核爆还要恐怖，只是没有核爆那种爆发性而已，但真正产生的力量，绝对是超级核爆的无数倍的。

　　果然，随着小幽犹豫的第一撞。

　　“轰……”这轻轻的一撞，在撞击的中心，就如山崩海啸似的。

　　小幽的庞大肉身与防护罩撞击，在这一刹那产生的力量冲击波，瞬间如小核爆一般扩散。

　　此时正从四面八方赶来的各种基因怪兽，龙蜥，还有罗承这一方的宠兽兵团，统统都被大股大股撞击抛飞了出去。

　　仅仅只是这一撞而已，地动山摇般，处于近处的数十里的兵种死伤，便高达了数十万的可怕数字。

　　但是罗承却没有在乎，他稳住了自己身体，继续对小幽鼓励道：“做的好很，小幽，继续撞，就靠你了，加油！”

　　此时的罗承，眼放红光盯着对方的防护罩，被一万头蓝狮水晴兽与十万头炮虫齐齐炮轰的乌龟壳，终于有了明显的变化。

　　它的亮度终于黯淡了，而且也出现了不稳定摇摆的迹象，这说明了什么？

　　这可意味着天歌人这个超级防护罩，并不真的是无敌防御的。

　　之前所有攻击撼不到动的它，只因自己一切力量不够强而已。

　　同时，这也让罗承原本就已把荒兽看得很高层次的印像，再次加深了一层。

　　这荒兽到底是什么等级的兽类，尼玛，实在太可怕了，仅一头小家伙，便强过自己动用的所有力量。

　　“轰……”小幽有了主人的鼓励，就像小孩子获得了家长的赞扬，这第二次撞击起来更卖力了。

　　第一下撞击，便清空了方圆数十里的所有兵种，第二下撞击，这一次两方的兵种倒是没出现损伤，但远处的密密麻麻兵团，仍然被撞击爆发的冲击撼飞，可怕！

　　“轰……”

　　又是一下撞击，第三下，仅仅只是三下，这个罗承无论怎么攻击也撼动不了的超级防护罩，终于在爆发在逼人的白光之后——破了。

　　远处的王子殿下，看到本族的槐宝，居然在短短时刻被撞破，整个人一片空白。

　　但待得他反应过来后，便马上大吼了起来。

　　此时，已赶到来战舰群第一时间并不是去攻击罗承这一方的宠兽兵团，而是不计任何代价俯冲到通道出口。

　　“咦，外星人疯了？它们想干什么？”看着一艘艘战舰，在罗承派出的八臂娜迦摧毁，而对方却不管不顾往这边俯冲而来，罗承暗生奇怪。

　　“主人，快，快把那十二支水晶柱抢下，它们是想收回这些柱子。”

　　罗承暗生奇怪警惕之时，还好一旁的晨暄反应极快，作为一个狂热科研者，她的反应不快才奇怪。

　　不过也正是她的提醒，罗承才第一时间醒起，没错，这些水晶柱可是超级宝物，尼玛，自己怎么能把它们忘掉。

　　没有了超级防护罩，下面数公里的面积，也仅只是布满了大量各种炮台而已。

　　或许天歌人对这个通道出口与水晶柱十分重视，下面那密集的炮台都不知被布置了多少，什么攻击方式也有。

　　有电磁炮的，有最原始的机炮，也有以速度最快的激光炮，甚至对空导弹也有。

　　这些机炮，导弹，电磁炮，正在不断轰炸小幽这座岛屿。

　　此时的小幽在大量重火力轰炸，那岛屿模拟的外表形态早已恢复成了本体形态。

　　那是一头白色的鲸状生物，小幽的表皮异常光滑与坚韧，大量的炮弹与攻击打来，几乎都被那异常光滑的表现反弹折射了回去。

　　尤其是激光炮，根本对它没有任何伤害力，全都被折射反回去了。

　　也就只有电磁炮与原始导弹，略对于这头小荒兽有点伤害，但是这也只是小伤害而已。

　　以小幽的身体密度与抗性，这一些小伤害对于它的庞大身体几乎忽略不计。

　　在自身可怕的恢复力作用下，前一刻，小幽表皮被炸出一丝裂口，但下一刻没过多久，伤口就复合了。

　　“小幽，快打开空间壁垒领域。”在撞击的时候，这个领域被小幽自主收回了。

　　现在很明显只是以肉身在硬扛而已，小幽能够硬扛，可这却不代表处于小幽身上的一众人物能扛下如此恐怖攻击，因此，罗承立刻让小幽把空间壁垒领域打开。

　　这个领域一打开，立时，众人就觉得受到绝对领域保护一样。

　　无论是什么攻击，只要攻击力量不大到足以令领域转移伤害的上限，那么所有炮击伤害爆发能量，立刻在下一秒被转移到了别的空间。

　　这招转移伤害到别的位面空间实在太逆了，这还是小幽本身不牛B的效果。

　　若是小幽本身能力强的话，这个上限就几等于在相对面来说无上限。

　　管你是核弹还是氢弹，统统一律转移，转移到别的空间位面，把伤害转移其它世界之上，可以说，这神级最巅峰天赋，真的不是摆看的。

　　“把那水晶柱都抢过来。”已身一安全，罗承就立刻吼道。

　　面对如此宝物，不抢就怪了。

　　天歌族的战舰群速度虽然快，但它们说到底还是有一定距离，可是小幽本身就与水晶柱零距离，随着罗承的命令。

　　岛上排例布置最边缘岛边的一头蓝狮水晴兽，立刻展开了自己的触手。

　　十二支长达数百米的触手，刚好一下把十二支长达五十米，粗五米的水晶柱卷入了岛屿之上。

　　“走。”对方的防护罩被摧毁了，水晶柱被抢了，此时不走，更待何时。


第五百八十章 让你疯掉

　　“走。”对方的防护罩被摧毁了，水晶柱被抢了，此时不走，更待何时。

　　所以罗承这个贱人，在打了外星人时间差一个突袭大本营后，马上就跑路。

　　在跑路之前，派遣出去的三万八臂娜迦，也被他连连召唤了回来。

　　不得不说，这三万八臂娜迦的战力也确实恐怖，在这短短数十秒钟时间，她们便在罗承的针对式命令下，干掉了对方数百艘那些六芒星战舰。

　　而且由于外星人的不管不顾，誓死要夺回水晶柱的缘故，三万八臂娜迦无一损伤。

　　此时的小岛鲸，就像天空一座巨型航母一样，在不断收回兵种。

　　当三万八臂娜迦以迅疾的速度召回岛上，罗承再也不担误任何时间，直接命令小幽跑路。

　　“轰……”又是一阵地动山摇的震荡。

　　这一下好了，原本下方布置的密密麻麻防空炮台，还有那个模糊位面通道。

　　在小幽临走时，轻轻一压，只见方圆三公里之地再也没有它物。

　　什么炮台建筑，什么位面通道，在小幽这千均一压之下，全都得渣渣。

　　“启动加速发动机。”

　　“东区一千三百台大型发动机执行启动……”

　　“北区八百台大型发动机执行启动……”

　　呼啸……

　　瞬间，所有人突然看到，原本以自己身位漂浮并不快速的岛鲸小幽，竟然开始加速，而且越来越快，越来越快。

　　“啊……杀死他，干掉那头荒兽……”面对这一幕，天歌族王子殿简直疯了，他此时又哪里还有风度翩翩的模样，神情近乎崩溃狰狂嘶不已。

　　这一次，不单止族中的镇压槐宝没有了，就连位面通道也被摧毁消失了。

　　这意味着什么，这意味着天歌族在里面千百年的底蕴，统统没掉，全都失去。

　　飞船制造厂，生化基地，基因改造研究完，各种兵工厂，各种机器人工厂，什么的统统没有了。

　　当然，以外星人如今掌控了整个地球，在整个星球的源源不断资源支持下，他天歌并不怕重新建不出这些底蕴与架子。

　　可是，这得要用时间与机会给他建。

　　而这一刻，眼看这荒兽小岛鲸虽然厉害，可是自己的战斗舰群都已经赶来了，这次这头荒兽，罗承最倚仗的本钱估计要灭杀了。

　　可是，谁也没有想到，就在这个关键时刻，这座庞大却不灵活的岛鲸，居然在底部喷射出数千道气流，原本慢腾腾的速度，马上急剧上升。

　　这一下，不单止将歌急，甚至每一个天歌族人都急了，此次已到关键时刻，又怎么可能让对方逃脱。

　　因此，此刻的情形却发生了无比怪异的一幕，那就是处于整个塔尔沙漠的两方兵种没人管了。

　　这两方无以继数的怪物，都在互相拼命撕杀，整个战场遍本于数十万平方公里的大沙漠。

　　残虐至极的战斗，从沙漠地面之下打到上面，然后又打到天空。

　　而两方的主力战力群，一方却凌驾着一座庞大岛屿，在不大量发动机不断加速后逃离。

　　后面却是足足有数万艘大小战舰在追赶，再后一些，便是更庞大的生物飞行器集群，散开来飞行密密麻麻的，几乎包括了方圆数百公里，足足超过十万之数。

　　恐怖！

　　罗承见到对方真正倾巢出动的战舰群，他真的不能不逃，因为如果呆在原地与天歌族死战。

　　以岛鲸的空间壁垒，或者肉身的防御力，肯定经受不住对方如此众多战舰群的攻击的。

　　不说别的，单单只说那五百艘超过百米的元级生物战舰，如果它们的主炮齐轰岛鲸。

　　估计以小幽目前的转嫁伤害上限，只要来上数轮，小幽就彻底被轰爆了。

　　所以……当罗承亲眼目睹了对方的战舰群，他根本想也没想直接与之对战。

　　唯今的局面，那就是跑！

　　不得不说，晨暄战前的奇思义想，确实拯救了整人浮幽势力。

　　如果不是晨暄在最后战前时刻，强烈建议在小岛身上装置数千台强力发动机的话，现在面对这一群铺天盖地的战舰群，真的要打不打，要跑也不能跑了。

　　一开始，罗承还认为自己获得了七十亿积分，足可以与对方抗衡了，但谁知真正洞悉了外星人的底牌，这才知道还是远远不够。

　　还好，此时随着岛鲸被数千台强力发动机推动，速度越来越快。

　　后方追赶的外星人却越来越急，因为它们知道，在这样加速下去，当速度达到一个极限时刻，最先过载受不了重力挤压的肯定是它们这一方的舰体。

　　原因很简单，因为对方整体加速飞行的是一头荒兽啊，哪怕是一头小荒兽，它的肉身坚固也绝对不是战舰能够比拟的。

　　因此，这一次追逐之战，可谓真的是整个地球都遭了殃。

　　只见两方飞行速度都在不断增加，以每秒数百公里加速，而且这个叠加速度越来越快。

　　一开始，岛鲸的加速还未扩大优势，不少战舰追了上来，也不管锁定目标，对着前面的那座庞然大物就一顿火力渲泻。

　　“快，不惜代价，在它还未有完全加速起来之前，干爆它，这是命令，至高命令，干不掉那头荒兽，咱们天歌族就完了。”

　　王子殿下在无线通讯怒吼。

　　而罗承此时也在急吼：“不要保留火力，只要有战舰追上来，就全力把它们做掉，我们需要时间，所有地球军械火力负责拦截攻击，所有远程宠兽负责轰掉追击……”

　　一前一后，两方都不断加速，渐渐向着太气层靠近，很显然，要脱逃外星人战舰的火力追杀。

　　只有逃上太空，逃到这个无重力的空间，岛鲸肉身坚固的优势才会显示出来，因为在太空之中，是没有极限速度的。

　　只要你的发动机能够输出，你就能加速至光速，当然，这个前提之下，必须是你的飞行船体能够承受得往过载。

　　每一艘飞行物体，都有不同的过载极限，越是强悍材料打造的飞船，它能够承受的过载力就越强。

　　比承受过载力，无论外星人多达十数种战舰，又或是它们最倚重的元级生物战舰，若真与岛鲸比起来，那真是弱爆了。

　　罗承不知道己方的发动机能够最大加速到怎个地步，但是他根本不需要达到光速。

　　只需达到光速的百分之一，他完全就相信对方的所有飞船无能为力了。

　　而现在，差的就是只是一点拖延时间而已。

　　跑在前面的庞大岛屿，无时无刻爆发出强大的火力，这些火力，有重机枪的子弹，也有重机炮，火炮，甚至还有一颗颗鱼雷被半途丢出引爆。

　　总之是不惜一切代价，阻上后方疯了般追上来的外星战舰群。

　　而大股大股的生物能量射线，也仿佛不计消耗般，把外星人追到靠前的战舰打了个稀巴烂。

　　一架架大型战舰就这么被打爆，然后爆炸，四崩五裂的残骸掉落到了地面。

　　立时，地面下方的人类村庄，荒地，城镇，城市倒了大霉，这简直就像人间地狱似的。

　　可是两方都管不了这么多了，不得不说，这一天对于印度这个国家来说简直是恶梦。

　　外星人不断被打爆掉下来的战舰残骸，简直把半个印度犁轰了一遍，死伤不断。

　　“呼滋……”一声冲爆气流响动。

　　终于，在蓝狮水晴兽，还有炮虫，以及军械与火炮的弹药就快打完时候。

　　岛鲸终于成功窜出了大气层，而且随着地心引力越来越小，加速越来越快，渐渐拉开大部队的战舰。

　　但是所有生物战舰还在追着，由于它们的舰身远比一般钢铁打造的战舰更坚固，因此它们至今仍然紧紧咬着岛鲸。

　　“一万磐石龙龟断后。”在失去了蓝狮水晴兽等火力阻击下，罗承果断一咬牙，终于把这些防御力蛮横的蛮兽搬了出来。

　　本来，他准备这些龙龟，其实根本不是断后的，而是作为战斗的盾牌，但是对方的战舰火力太多了，现在倒成了最后的救命符。

　　随着他的话音刚落，一万头龙龟使出了野蛮旋撞的天赋。

　　“轰轰轰轰……”一连串撞入了十万架生物飞船之中。

　　这一次旋撞攻击，绝对是外星人的大损伤，除了五百艘元级战舰的防御罩能够稳固扛下之外。

　　其它的普级生物飞行器，立刻被庞大的龙龟撞爆，大量的飞行器就像不要钱的猛掉。

　　但是，待得到外星飞船反应过来，把密集的阵列分散开来，然后十万能量炮齐齐反击的时候。

　　罗承也终于首次领教到这些科技流的杀伤力了，一万磐石龙龟，拥有着伪龙甲与磐石领域的双重防御蛮兽，仍然被这十万生物战舰不断轰杀。

　　没有办法，对方的火力太密集太多了，而且这还包括受到过载上限，不敢再加速追上来的各种钢铁战舰飞船。

　　但是经过磐石龙龟这一撞击拖延，罗承驾驭的岛鲸也成功摆脱了对方的追击，而且速度越来越快，最后化为一点星光，消失在了太空深处。

　　“成功了。”

　　“砰。”一声，罗承重重跌回坐椅，紧张的神情松懈了下来。

　　这一次，虽然被对方追得像死狗逃跑，但是所获的成功是无法计算的。

　　罗承不单止成功摧毁了对方的位面通道，而且还抢夺了对方的槐宝。

　　甚至这并不是最大的收获，最大的收获，那就是——小幽在撞毁对方空间通道之后，简短给他传过来的一道讯息。


第五百八十一章 回马枪

　　最大的收获，那就是小幽在撞毁空间通道之时，曾给他传过来一道讯息，它竟然能够再次找回这个位面通道的坐标。

　　我的天啊。

　　当罗承再三确认小幽能够这么做时候，他简直疯魔了。

　　是的，他是乐疯了，这意味着什么？

　　这可是代表着，此次行动，他竟然把天歌人的基地，整个建设制造基地悄悄拿在了手里。

　　这意味着，只要罗承有了这个天歌人位面基地，那么就算现在的八臂娜迦与磐石龙龟两种蛮兽基因给了对方，并且给对方十年发展，他罗承照样比如今的天歌族强悍。

　　为什么？

　　因为就是小幽有把握获得这个位面基地，只要把这个基地拿在手里，届时，什么元级战舰的核心技术等等，这都将不成问题，而且还有现成的制造设备。

　　因此，这一次与外星人决战，虽然因为对天歌族储藏的底蕴严重不足估计，可是却仍然胜了，胜得彻底。

　　在太空中航行了近两小时，此时的岛鲸已被加速到了每秒一千二百公里左右。

　　在它身上的两千架发动机早已停止了喷射火焰，只是倚着惯性在快速前进。

　　以小幽的庞大身体强度，原本这个速度并不是它的极限，只不过，有赖于发动机的材质承受力问题，以及所消耗的恐怖燃料，因此这个速度其实却也等于目前罗承已方最快的航行速度了。

　　但即使是这样，以目前的速度，外星人的生物战舰早就不知被甩哪去了。

　　毕竟就算是外星人的元级生物战舰，它们的基因蓝本也只是凶兽基因而已，又哪里能够承受得住每秒一千多公里的过承力。

　　因此，如今岛鲸只要一上太空，外星人根本就对罗承完全没有办法，而且，如果它们还要执着追下去，随时都会有着舰毁人忙的情况。

　　别说太空的殒石，哪怕在速度行航遇到只有一个拳头大的太空垃圾，估计战舰打开了那防护罩也不抵事。

　　因此，才仅仅一会功夫，罗承便看到天歌人认命了般，乖乖地回到了地球。

　　而此时危险解除，罗承便马上命人在计算机调出了月球的航线，他仔细记下后把脑中的月球定位，传输给了小幽，现在他的目的地正是月球。

　　小幽不愧是对空间异常敏感的荒兽，它不单止能够找得回外星人的位面基地坐标通道。

　　而且，只是仅把罗承的月球定位方向看了一眼，便知道月球的航线怎样走了。

　　不得不说，这种强大潜在天赋，真的不是盖的。

　　大约数分钟后，小幽便成功进入了月球的环绕轨道，而罗承却带上巴氏三兄，直接启动了超级穿梭机，进入月球的基地。

　　月之基地。

　　此刻经过这些日子发展，早已千变万化，从上往下眺望，休闲住宅区，就像被六星拱月似的，被六大区域围绕在中央。

　　七区之间，都有一条防护罩连接通道。

　　罗承锁定了住宅区某个地方，直接降落，当他从穿梭机跳出来时候。

　　眼前就是一座小巧的庄园。

　　园林，花园，亭台楼阁，别墅，虽然占地只有区区数万平方米，但却五脏俱全，它的名字被罗承命为了月神庄园。

　　整个月神庄园，大概能够宽绰容要纳上百人居住，而罗承的家人，还有温姨等等，全部都被转移到了这里。

　　罗承的到来，众人第一时间便无奈再次打探这是什么地方。

　　只不过，这次罗承并没有说实话，有些秘密，哪怕是最亲近的人，知得太多也没好处，所以他只善意撒了个谎，说是国外英伦某个大家族的私人区。

　　如此一来，倒是让众人相信了。

　　唯一知道真相的江晚晴，自然不会说穿。

　　他在月神庄园休息了一晚，与家人团聚了一天，第二天一早，进入意识之海，动念之间，当他再次睁开眼时，人却便已传输回了地球。

　　传输到了翼魔夺过来的世界第一家族地盘，翼魔与罗幽早便在等候在这里。

　　“我走了后，外星人有什么行动？”罗承一回到地球，便马上问道。

　　他问的人自然是翼魔。

　　因为在与外星人决战之前，无论是罗鸡的情报部门，还是月的组织，为了属下的安全，所有人员都被他撤回岛鲸之上了。

　　现在唯一留在地球的暗线，那就是翼魔这个外人并不知道的地下势力王者。

　　“它们很狡猾，全部隐藏起来了，除了留下大批的陆战机器人在制约监管各个大国外，一夜之间，所有与外星人有关联的全部失去了踪迹。”翼魔有点无奈道。

　　现在的翼魔，虽然接管了世界第一家族，又是地下世界之王，手上还掌控着数十多个小国，他的渠道消息可以说，哪怕是华夏也某方面也是远远比不上的。

　　可是一但牵扯到外星人的踪迹，那么他这个地下世界王者就完全没办法了。

　　这已不是信息渠道的问题，而是硬件。

　　外星人拥有的侦察能力与隐匿能力，如果翼魔能够找得出来才是怪事。

　　不过，翼魔找不到外星人隐藏起来的踪迹，却不代表其它人没有这个能力。

　　罗承转头望向巴氏三人，为了对付天歌族，罗承甚至连处于兽神界的魔布安全也不顾了，把巴氏三人调了过来，而魔布却直接在禁区山脉挖了个洞穴，陷入了沉睡。

　　“主人，它们隐匿的距离并不远，我已经把它们主舰的气味记下来了。”巴头突然道。

　　作为残神之头，巴头追踪气味的能力，显然并不是以一般世界观能够揣测的。

　　毫不夸张地说，别说只有数万公里直径的地球，哪怕在兽神界，一旦被他锁定了某种气味，哪怕是超过十万公里，只要他想，就能照样找出来。

　　而罗承之前早已防止对方又再次依赖高等文明科技隐藏起来，所以早已被让巴氏三兄埋下了这一伏笔。

　　准备地说，这就是罗承的第二条后路。

　　如果一但在正面不够打，那么就来阴的，而现在，显然这第二条后路已经发挥了作用了。

　　“那么有劳你们三兄弟，给探测一下对方目前的状况。”

　　“是的，主人，我们去去就来。”巴氏三人被翼魔属下领了出去。

　　与此同时，翼魔这边在罗承的吩咐之下，也忙碌准备了起来。

　　这一次，估计就连天歌人也没有想到，被逼上了太空的罗承，竟然这么快就杀回来了。

　　而且这一次，他并没有带上岛鲸，也没有带上一众蛮兽与宠兽兵团，仅仅只带了三个超级皇力族而已。

　　时间，就这么一分一秒过去。

　　在翼魔紧急召集资源的准备下，大约三个小时左右，巴氏三人终于传回来了画面。

　　景像映入眼帘的就是一片茂盛的热带丛林。

　　“是亚马逊丛林。”翼魔不愧在地下世界混了这么久，一眼便确定了地点。

　　没想到，外星人居然马上隐匿到了这个充满了传说的热带丛林。

　　不过，巴氏三人追寻到这里就到此为止了，因为亚马逊丛林极有可能就是外星人除了塔尔沙漠的位面基地外的第二大基地。

　　根据巴氏传回来的信息，此时的外星人，正把所有大部队隐藏在一个庞大无比的林谷里。

　　画面传回来的景像，警戒防卫重重，各种探测无死角监视着方圆数十里的一切，哪怕是巴氏的超级皇力族实力，想要神不知鬼不觉混进去也是异常困难。

　　罗承避免了打草惊蛇，便把巴氏三人召了回来，转而派出了一万只蝮侦虫飞了过去，干脆来了个反监视，混在从林周围，把对方的一举一动盯在眼下。

　　现在，还未是时候去惊动外星人这个第二基地，毕竟现在罗承的力量远远不及对方。

　　而且此一次战役，虽然成果菲然，既得到了天歌族的槐宝水晶，又毁掉了对方真正的大本营位面基地通道，但是不得不说，罗承的两亿宠兽兵团，竟然全军覆没了。

　　当然，与之相等的代价，那就是外星人留在塔尔沙漠的力量，也几乎被消灭一尽。

　　“你马上召集一些对空间坐标有研究的专家过来，我有事情要办。”

　　对于空间研究，罗承的天习人族显然在之前完全没有接触过这类，因此，现在罗承此次回来，主要还是寻求此类的专家。

　　毕竟说到科研的全面性，自己族人虽然远比不上外星人，但在罗承想来，多少也能够找到这方面的人才。

　　果然，以翼魔世界第一家族的实力，时间并没有花费多久，他便领了三个西方人回来。

　　“主人，你放心使用他们，如果有必要，完全可以这样……”翼魔做了个抹颈的动作。

　　这些宝贵的人才虽然无比珍贵富有价值，但与罗承的事情对比起来，翼魔直接把三人定死刑了。

　　“还不至于杀人灭口，我大可把他们送上月球，也正好，我们天习人族正缺乏多维空间的知识，把他们弄上月球，刚好弥补了这个缺陷。”罗承找到了自己想要的人，心情立刻大好。

　　而且把这三名专家弄上月球，以天习人族的天赋，没过多久，估计对多维空间的研究出成果了。


第五百八十二章 夺你底蕴

　　“这样吧，你秘密把他们的家人都召过来，到时候，我一起把他们送上去。”

　　“没问题，他们倒是沾了便宜，能够有机会上月球生活，嘿嘿。”

　　接着下来，罗承再吩咐了翼魔一些事情，便直接带着几位专家真着夜色，直奔印度洋这边而去。

　　要重新连通外星人的位面基地通道，并不一定必须回到塔尔沙漠当时的位置。

　　而是只要在地球任何一个位置都能重新打开位面通道，但却不能把通道建在月球之上。

　　要不然，罗承根本想也不用想，直接在月球设立通道了。

　　因为哪里地方也没有月球更来得安全，但是因为外星人的位面空间，是倚仗地球这个位面产生的，因此，选择重新建立位面通道，却必须还是要地球。

　　罗承想来想去，最终还是觉得在地球，没什么地方比深海更安全了。

　　世界最深的海域，自然是罗承曾经多次逗留的马里亚纳海沟。

　　由于已经打定主意把三位专家送上月球，因此，罗承在这时刻也没有隐藏太多秘密。

　　待得到夜色一暗，他便用精神力裹起三人，从地飞起，速度有如炮弹一般，直接向着马里亚纳海沟进发，这一非人者的举动，直接把专家们吓傻眼了。

　　世间上，竟然有人凭借己身御气飞行？而且这还不止，还是一口气带了三个人。

　　“O……M……G，上帝。”

　　上帝，啥毛线？

　　罗承暗暗好笑，但随之心中一凛，或许上帝也是真实存在并没可能，既然都有祖巫这些大神了，哪道西方人的神明就是空穴如风？

　　不知不觉间，罗承陷入了臆想，他一直不明白，哪怕道地球曾经的神话时代人物都是真的存在？而不是当时人们的愚昧落后所以夸大了事实？

　　这一点，还真别说，罗承现在确实不敢确定了，但是为什么地球曾经拥有这么牛叉的神明，那他们怎会突然间全都消失一空呢？

　　忽然，高空罡风吹来，把罗承的精神护罩吹起一丝涟漪，待得他回过神来却哑然失笑了。

　　自己真是想太多了。

　　管他们去哪了，现在自己与天歌人的局面终于有了实质性的逆转，现在先把对方的位面基地，接管过来才再说。

　　摇了摇头，罗承也不管几位专家在旁大呼小叫，他精神一振，速度又再次加了数成，就如四颗流星般，在高空一划而过。

　　以他现在六十吨的精神强度，哪怕带上三个人飞行，那个速度也不是一般的民航客机能够比拟的，时速直接上升到了九百公里每小时。

　　这个速度，都已经把很多人类战机比下去了。

　　不多时，也不知过了多久，只见其中一位专家已从罗承非人者的事实接受过来，在旁大声叫道：“是这里，再前在十几海里，我们的目标就达到了。”

　　“好咧。”罗承精神一振，想以马上就能把外星人的整个基地底蕴接收过来，他立刻带着三位专家一头扎进了深海。

　　一千米，三千米，五千米，七千米，九千米……

　　罗承在就几位专家见鬼般神情下，带着三人，完全没有使用任何装备，裸身潜到了九千米以下。

　　马里亚纳海沟最深处是一万一千三百米，把位面基地的连接通道位置，自然是建立得越深越好。

　　到了九千米深海时候，罗承终于感到一丝来自大海的压力，四方八面都有巨力在挤压自己。

　　情况还好的是，虽然带着三个人，使自己精神力量分散了，但这只是一丝压力而已。

　　罗承深吸一口气，猛地一凝神，精神强度再是提升了两分，然后毫不犹豫一口气扎进了这片海域是深处。

　　“一万一千两百八十三米，上帝，这是奇迹，这是奇迹……”

　　不得不说，任何科研者在某一方面都是疯子，这句话确实没有说错。

　　此时的三位专家，早已没了之前那副惊恐见鬼的神色，而是脸上充满了惊叹与狂热。

　　其中一人盯着深海探测仪大声叫道。

　　他们不单止成功潜入了世界最深的海域，而且，由于拥有罗承的精神包裹保护，还能够在里面自由大声说话，这不是奇迹是什么。

　　到了这个时候，三人已经再也一丝担心没有了，在他们眼中，罗承简直就是上帝之子，与神一般无异的存在。

　　“嗯，让我找找。”虽然到了海床，但罗承却并没有急着建立连接通道。

　　他带着几位专家，无视了他们在海底偶尔见到几种绝迹生物的大呼小叫。

　　一轮巡视下来，终于，他把连接通道的位置，选定了在前面不远处的海床山脉。

　　“这里如何？”罗承转头问着三人。

　　“等我们堪探一下地型。”三人终于收拾了一直亢奋的情绪。

　　拿起了各种仪器设备探测了起来。

　　“这是火山口，虽然是死火山，但如果按您所说真的能连接其它位面空间的事实，我担心届时这座火山会受到连锁效应活过来。”

　　没过多久，其中一人道。

　　不得不说，在力量方面罗承比这些普通人不知强了多少倍，但这方面还是要听他们的。

　　他摇摇头，没说什么，然后又再带着三人在海床巡走。

　　接着下来，在几人一连否定了数个地方之后，终于，当罗承找到一处更加庞大的海底山脉时候。

　　连接位面空间的通道地址终于选定下来了。

　　而这个时候，罗承便快速拿出了十八枚灵石，依照水系巫阵搭建了一个避水巫阵。

　　借助于灵石与巫阵的力量，不多时，一个直径三十米左右的巫阵空间，便在海底形成。

　　精神一撤，三人完全落入了巫阵之中，在这个法阵空间，滴水不沾，并且巫阵把深海的压力全部抵挡在外。

　　不得不说，巫阵的威力实在太强了，这也仅仅只是一个中等的避水巫阵而已。

　　按照罗承的估计，十八颗灵石支撑这个三十米直径的避水巫阵，足足可以长达百年。

　　“好了，现在把所有其它外物丢开，把这个坐标数据给我算出来。”

　　罗承把一系列数据交由了三人。

　　本来，如果小岛鲸亲自来找并不需要这么麻烦，但由于岛鲸的体积太大了，现在罗承只能自己悄悄干这事。

　　三人暗暗惊奇眼前这个东方男子层次不穷的手段，他们连忙整理罗承从空间戒指搬出来的一切仪器，便开始了繁琐复杂的计算。


第五百八十三章 掐在手里

　　繁锁的复杂计算，足进行了十多天，三位专家才总算找到要切入传说位面空间通道的切入点。

　　但是三人虽然在理论上反复验证过多维位面的知识，但临到真正开干时，这几位家伙却有点怀疑了。

　　“罗，你真的能够用方法连通别的维面？”其中一人道。

　　“不知道，但不试试怎行。”罗承心中想着其它事情，听到对方那一副既期待又怀疑的神情，他没有把话说得太满。

　　“好了，我马上就准备连通位面，到时候这里不再安全，我现在就把你们送到安全的地方。”罗承淡淡道。

　　经历了这么残酷的战斗，罗承此间内心早已是冰硬如铁，除了身边亲近之人外，哪怕是眼前三位根本就不愿意错过见证这一个伟大时刻，但却被罗承一挥手，精神一裹，几位专家便立即被传上了月球。

　　至于他们能不能适应月球的生活，那就再也不是罗承需要理会的事情了，把他们家人一起搬到月球，他做的事情便足够多了。

　　对于普通人，说实话，罗承的心态已经渐渐改变，这本来就是如此。

　　他现在早已经不是普通人了。

　　把三人送走了后，海底之下，只剩下了罗承孤身一人，这个时候，他便从储物戒指掏出了一台仪器。

　　这台仪器的名字叫高频播音仪，它的功率足够大，承受超级高频输出，可不是市面上流行的那一类级别，这可是月球研究所专门特制的。

　　因为接着下来，罗承要输入专家们计算出来的切入点坐标，以小幽超级高频的嘶叫，打开这个位面连接通道。

　　一切都准备就绪完毕，罗承启动了仪器，下一刻，身处避水巫阵的空间竟然微微震荡了起来。

　　小幽的特定频率嘶叫录音，被高频播音仪接近百份之九十三还原出来。

　　在此一刻，罗承紧张注视着巫阵里的一切，到底是不是像小幽说得那样，自己到底能不能把外星人的基地悄悄弄过来，就看这一刻了。

　　时间一分一秒过去，三分钟已过去，巫阵的空间仍然微微震荡着，但除此之外就没有发生任何转变。

　　三个小时过去……状况仍然如此，此时，罗承心中却有点没底了。

　　等待是最苦闷的事情，但对于未知没有结果的等待，那就是内心无比挣扎矛盾的痛苦。

　　不知不觉间，三天时间过去了，罗承没有丝毫发现。

　　五天……七天……九天……

　　直到足足第九天日子，原本心中希望沉到谷底的罗承，突然细微发现了一点小变化。

　　只见在罗承紧张的注视下，他眼前不远之处的空间，忽然多了一粒小黑点。

　　这颗小黑点体积非常小，小到就如尘埃，若是普通人要估计就根本毫无要察觉了，可是罗承并不是普通人，以他过人的视力，他第一时间发出了这一点。

　　“这小黑点到底是什么？”有了这个发现，罗承立马提起神来，紧盯着这一切。

　　小黑点在他的注视下，没过多久又好像增大了一点点，这增大的一点点，就连罗承也以为错觉了，因为这一点增幅真的小到几乎肉眼捕足不到。

　　他猛地擦了两把眼睛，以便更集中关注，但是下一刻，黑点又大了一些。

　　这一次，他终于能够清晰捕捉到了，这一次小黑点的扩大是前一次的三倍。

　　罗承心情完全被此刻的变化调动了起来，但是接着下来的事情，却更加让他激动了。

　　小黑点的第三次扩大，比第二次扩大增长了九倍，如此一来，现在的小黑点别说是罗承能看得到了，哪怕是普通人，只要不是近视者，都能发现。

　　一分钟时间不到，原本只有尘埃大的小黑点，成长到了黑芝麻那么大。

　　第四次扩大的变化更为明显，是前一次的扩大增幅二十七倍。

　　瞬间，黑芝麻般的小黑点，成长了为黄豆般的存在。

　　第五次的增幅是八十一倍，这一次变化直接让黄豆大的黑点，彻底成长为了鸡蛋般大小。

　　第六次二百四十三倍，比篮球还要大。

　　而第七次倒好……篮球般大小的黑洞，直接成长到了直径三米的大车轮似的。

　　而第八次就已经不能用事物来形容了！

　　小黑点此时此刻的成长，足足超越了能够形容它的事物，已经扩增到超过七公里的直径了，可怕的扩大增幅。

　　而到了这个时候，罗承才终于明白，原来这小黑点并不它物，原来就是被小岛鲸开辟的位面通道。

　　“成了，竟然真的成功了。”看着这个庞大而模湖的黑洞洞通道，罗承惊喜若狂。

　　还好，高达九百九十九点精神力的他，反应也足够快，当小黑点的连接通道被扩增到九公里直径时，罗承马上把高频播音仪关掉，由此停止了位面通道的继续扩大。

　　此时此刻，竟竟在不到三分钟的变化，这里又怎还有当时肉眼难以捕捉的小黑点，如今它早已成为了巨大的空间通道口。

　　还好，在此之前，罗承也早已准备充分，提前在周围插下了从外星人抢来的十二支巨型水晶柱。

　　一个巨大的防御罩，便就这么把此个通道包括了进去，纳入了保护范围之内。

　　这些巨型水晶柱的使用也很简单，它们的使用原理，其实就是以每一支水晶柱构成一个个节点，然后把其中一支主柱上面的开关启动即可。

　　那么届时，十二支水晶柱便会生出一个超级防护罩，把你所需要保护的范围，全面笼罩保护在其中。

　　完全是非常简单的操作，只要有了这些水晶柱，这就意味着你可以随身携带一个巨型的防护罩了。

　　架设它的时间，根本不需要几分钟，这就是四级高等文明的结晶产物，果然是非常可怕的科技。

　　在罗承想来，这些水晶柱简直是为了占领星球，建立第一个基地桥头堡设置的。

　　只要第一时间把防护罩架了起来，那么以后他们便可以在里面慢慢安心建造基地，慢慢壮大了，只要你打不破这个防护罩，那么你就等着对方发展实力吧。

　　当然，这一切都是罗承的猜估，而且很显然，如此强效而方便架设的防护罩，其用途实在太多了，比如此刻用来保护位面通道。

　　足足花费了近一个月时间，终于……罗承终于撬开外星人的基地大门了。

　　要说不激动，那就是太假，此时此刻，实在已经无法用言语来形容罗承的心情。

　　但是现在并不是高兴得太早的时候，罗承心里深深清楚，虽然这里是全世界的最深海域，可是有监于外星人无处不在的“眼睛”。

　　他便立即收拾起激动情绪，便开始连连输送人力。

　　不多时，在整个防护罩的保护范围之内，罗承便从月球输送了一千名天习人族过来。

　　其中带队的自然是负责巫阵研究组的领队晨暄。

　　“都已经准备好了么。”一千天习人族被输送了过来，他们好奇惊讶望着眼前的巨大出口通道，但是罗承却没有太多时间留给他们，连连问道。

　　“主人，已经准备好了，就等你吩咐。”晨暄收回脸上的震憾神色，隐隐兴奋道。

　　“很好，那么就快些行动吧，赶在外星人的眼睛未发现此处变化时，把组合巫阵铺好。”罗承紧逼道。

　　把外星人的位面基地再次开辟，这只是计划的第一步，但远远还未真正算是成功。

　　只有当组合巫阵铺设完成，使整个通道出口隐匿起来，这才算是完成罗承的夺基地计划。

　　否则，一但让外星人发现此处变化，守不住的位在基地，就算再次打通了又有何用？

　　在罗承的紧逼催促下，晨暄马上神色肃然，带着一千名天习人族开始铺阵。

　　这一次，罗承要铺设的巫阵，可谓是真正的大型巫阵，而且还是一个组合巫阵。

　　这个巫阵结合了两个系列的法阵，其中包括迷幻巫阵，迷踪巫阵，避水巫阵，涡旋巫阵等四个基本法阵组合而成。

　　届时，只要这个大型组合巫阵铺设完成，外人从外面所看到的就是一片从满危险元素的旋涡急流海床。

　　只要有生物靠近附近，就会被巨大的涡流攻击，而且还会在巫阵迷失了方向。

　　可以说，这四个基本法阵组合而成的巫阵，就是巫阵研究组最近的几个成果之一。

　　而且，经过这段时间研究，现在晨暄完全可以做到，只有一般的蛮兽核晶，取潜了灵石充当布设巫阵的媒介。

　　而现在，很明显要铺设这个直径十数公里的大型法阵，晨暄等人就分别筹集了一千颗三十等级，一百颗五十级的，十颗七十等级的，以及一颗九十九级的蛮兽核晶。

　　总之，为了把这个外星人位面基地掌握在手里，罗承的付出代价不可谓不大，但是只要一旦把外星人的基地占为据有，那么收获的成果，也远不是付出能够比拟的。

　　一切行动就这么在深海寂寥之下，紧张而快捷地完成。

　　整个巨大的组合巫阵，足足让上千名天习人族铺设了五天时间。

　　非常幸运，在这五天时间里，外星人的眼睛，似乎并没对此处深海有任何察觉。

　　终于，总时间历经一个月整，罗承总算把这个位面基地的一切掐在手里了。

　　“成了。”


第五百八十四章 惊喜不断

　　“成了。”

　　随着组合巫阵大功告成，众人的心头大石立刻一松，虽然抢了对方的十二支巨大水晶柱作为防护，但是罗承并没有把握能够挡得住对方的攻击输出。

　　这并不是代表，对方在地球有限的材料打造战舰能破掉这个超级防护罩，只是罗承担心外星人对防护罩太过了解，有别的办法去瓦解而已，毕竟东西可是人家的。

　　而如今，把组合巫阵往防护罩中又套上一层，如此一来，罗承可谓省心多了。

　　先不管防护罩能否抵得住对方攻击，单论现在完全隐匿了位面通道，这正好省却了让人惦记的麻类，罗承的想法很好，他是直接连骚扰的机会也不给天歌人。

　　“走，进去见识下。”两重防御建立，罗承内心大定，手一挥，便对着晨暄邀请道。

　　而此时，作为一个科研狂热者，晨暄早已两眼闪烁放光了，获得了主人的点头，这个女天习人族天才，便率先一头扎进了那模糊的巨大通道入口。

　　罗承摇摇头，也跟着走了进去。

　　他也不担心在位面基地一方有危险，毕竟里面就算还有不少储存兵种与战舰，但外星人的操控讯号根本透不过位面空间，这无异就是一堆死物而已。

　　当罗承亲入涉足，走进了模湖黑洞洞的通道后，他才知道自己的想法太错特错了。

　　通道虽然被打开，而且该个位面是依附地球产生，但整条连接通道却长得吓人。

　　罗承一手带着晨暄，一边在位面通道疾飞，足足飞了十数分钟，才总算穿越了这个连接通道。

　　是的，确实是疾飞，在整个空间通道之中是没有任何引力与空气的，正确地说，里面是真空地带，很神奇的一个地方。

　　十分钟的疾飞，罗承稍一计算，以自己刚才的时速七百公里，十分钟的飞行过程，那就是一百二十公里以上了，这通道层还真是厚。

　　在第十三分钟，罗承只感视线一闪，原本黑暗寂静的地带，瞬间变得光明开阔。

　　原来，空间通道终于到头了，出了通道的两人，迎面而来的就是一个阳光明媚的灿烂晴空。

　　柔和的阳光，蓝蓝的天，白白的云……除了没有鸟语花香之外，这是一个充满了阳光，美好的世界。

　　这一切的良好的环境，让两人惊呆了。

　　“呼，人造太阳，人造大气层，这不愧是那群外族人的家园呀，这样的技术我们月球研究院还一直在研究呢。”晨暄无比神往，抬头望着蓝蓝的天空。

　　她相信，现在有了这个位面的现成参照物，估计人造太阳的技术很快就可以攻克了。

　　而罗承内心也充满了欢喜，不说别的，一进来就有收获了，果然不愧是四级文明的大本营。

　　他的视力比晨暄看得更远，他一眼望去，便非常清淅看到远方的林立大型建筑物。

　　这些建筑物奇形八状，但无一例外都是钢铁特殊建筑，果然，外星人的老底蕴，全都在这儿。

　　“系统，给我测算这个位面空间的所有数据……”罗承适时提出了要求。

　　在系统的测算下，罗承在数分钟后，顺利获得了整个位面空间的数据。

　　该位面空间，高度约三万米，总面积是十八万平方公里，大约有半个南省这么大。

　　没有地心，是的，由于是位面空间，该处并没有地心，也就是说没有地表，没有质量。

　　既然没有质量，这里自然也没有重力，所以无论罗承还是丝毫不会飞行的晨暄，一直都是以飘浮的状态。

　　而整个位面空间的所有建筑物，所有事物，它们都不是建立在地基上的，而是同样浮在半空。

　　但是由于外星人不知在建筑物之上，使用了什么重力科技，因此每一座建筑都是固定，井而有序飘浮着的三维排例。

　　也就是说，虽然只有半个南省的面积，但是由于对方利用空间的极致科技，使得所有建筑三维排例，井然有序地依据三层布局。

　　所以罗承所看到的世界建筑秩序，就像真的进入三维世界一样，能够利用空间也比单一地表式大得多。

　　“真是一个好地方啊。”看完了系统列出的一系列数据，罗承心中感慨不已。

　　不说别的，单单是得到这个位面空间，其实就是他们最大的收获了。

　　想来，现在天歌族已经心痛死了吧，当然，若是被这些外星人知道了自己轻易获得了它们经营多年的家园，估计都要疯掉了。

　　接着下来，两人就像姥姥走进大观园一样，飘浮所至之处一路惊叹不断。

　　在这里，罗承已经依稀可以能够想像，那些高等文明种族真正文明世界，到底是怎么样子的。

　　这完全与地球的文明布局没有任何相同，当然，除了太阳，大气层之外。

　　“主人你快看左侧那处空旷，天啊，这是机器人工厂，就算那些现今驻扎在地球各国的超级陆战机器人，一模一样。”晨暄突然惊叫了起来。

　　也不由得她失态，因为在这幢建筑外附近，飘浮着密密麻麻的陆战机器人，那个数量居然足有数十万。

　　虽然远比不上地球的上千万数量，但是这就足够惊喜了。

　　但是这个惊喜才只是开始，很快，接着下来连续三天时间，罗承便先后发现了更多的惊喜。

　　生物武装的兵工厂，生物飞行器的研造厂，蜘蛛兵种的制造厂，基因改造场，电磁武器制造区，激光、动能式制造工地。

　　还有重力场，电磁矩阵场，脉冲场等等，罗承叫得出名字的，不叫的出名字的专属研究建筑也有。

　　而且各种战舰的基地，元级生物战舰的船坞，通通都能在这个位面基地能找到。

　　这简直就是一个集科技与军事为一体的大本营。

　　毫不夸张地说，若是让人类掌握了这个位面空间，只需要数十年吸收缓冲，地球的文明科技，便会从一级初等文明，迈进两级、甚至三级文明。

　　这一次收获，真是太过庞大、影响深重了。


第五百八十五章 两界会议

　　月球之上，中央区的最高议事殿，此次，罗承召开了前所未有的议事大会。

　　其中被召来参加的人物，除了在兽神界这边的十八个种族王者外，还有十二生肖罗龙，十二星座双子座，月和翼魔等这些元老。

　　新晋人物，晨暄与眼镜同样也带着一部份核心成员，占据了一席之地。

　　当然，这一次罗承下意识还带上了自家的媳妇江晚晴。

　　事情已经到了这个地步，罗承觉得有必要，适当也给老婆参一手进来。

　　古人有云，女不善参政。

　　可是罗承这里的情况又大有不同，之所以也把晚晴带上，其一，江晚晴在早期时候，本就知道自己很多事情，而且也有决断能力。

　　其二，那就是自己一众属下的忠诚，是不容至疑的。

　　其三，他想信她。

　　所以，罗承对于带上自己的最亲近女人过来议事，并没有太多想法。

　　他只知道，一但自己在某方面环节出了些问题，至起码，整个浮幽势力还有人在座阵，而这个人，当然是晚晴别没他选。

　　“好了，人都来齐了，今天找大家过来，会议就只有三件事情……”

　　罗承举起一只手指道：“第一件，先是解决我们势力在兽神大陆的定位问题，现在我需要的积分已经消耗一空，这件事，必须第一时间着手解决。”

　　果然，对于一举丢尽了七十个亿积分的罗承来说，没有一点积分储备抓在手里，心里始终没底，现在与外星人的对抗，才刚算稳定下来，他便第一时间把这事提了出来。

　　俗语都有说，手中有粮，心中不慌。

　　现在所有积分只还剩下三百多万的罗承，显然不淡定了。

　　“王，这事没什么好说的，我觉得还是老套路，干脆就不弄什么领地了，我们隐匿在暗处，没积分就直接洗劫那些图腾族领主呗。”

　　狗奴王见到众人都没率先开口，这家伙只好无奈跳出来道；但是作为狗头人一族，狗奴王管管后勤还行，它的脑袋显然是并没有太顶用。

　　有了狗头人的发表意见，蝎蛇族长老这才接上来道：“再继续抢下去不是长久之计，我们现在已到了另一个天域存在地盘，如果继续像是在滏族那般作为，我们迟早又得要转移阵地……

　　而且，一旦我们引起更多皇力族域主的留意，那么我很担心今后在兽神界的这边发展前景。”蝎蛇族长老婉转地道。

　　但他的意思很明显，他并不建议继续以破坏式掠夺发展下去，因为这么做下去，届时，整个兽神大陆迟早将容不下他们。

　　他的说话，获得了大部份种族王者赞同，也有部分不太同意。

　　但是这一切，都是罗承说了算，不需要担心麾下的忠诚叛变问题，就是有这么一个得天独厚的优势。

　　罗承也不管那小部份不同意的种族王者，他直接问道：“那你有什么好建议，要知道，如果不以掠夺形式积累积分，我们要对付外星人目前的力量，需得要何年何月？”

　　“王说的没错，要知道我们现在已经没多少积分了，打下一个领地靠缴矿那么一点点积分积累，实在太小。”天牛魔统领第一个不赞同道。

　　“各位别急，先听我仔细说说，要知道，我们目前所处的兽神大陆共只有三位天域存在，如果我们再继续以前那种肆无忌惮掠夺，很快，整片大陆将会容不下我们。

　　我个人的建议是，掠夺肯定还是要保留的，但我们可以由明转为暗，在明面上，我们可以保留一个领地掩蔽暗里的行动。”

　　接着下来，蝎蛇族长老似乎是早有准备，便把他的想法通通说了一遍：

　　“首先，我们可以做的就是，吸取上一次的教训，当今需要保持着图腾族领主的正面身份，而暗里可以借助储物神戒的巨大容量掠夺各领主的财富。

　　还有，我们可以在域城组建大量的佣兵队伍，以完成任务获得财富，这也是一个获得积分不错的来源，只要佣兵队伍的数量多，每天能够获得的财富积累，还是很可观的。

　　与此同时，也可以成立多个雇佣兵团，以出卖战斗力赚取财富。

　　以多种形式获得一切所需要的积分，总之，我们的优势就是不缺兵团力量，这是我们的一大优势。

　　虽然以上几种形式获取积分效果，远没有不顾后果的掠夺来得快，但是这种方式发展才是最长久之计，依我的意见，我个人是非常赞同这个长久稳定的发展建议。”

　　“另外，为了扩大势力，我们完全可以将所有种族王者分开来发展，以一个种族为一个图腾族领主，如此一来，化整为零既不显眼，又可以同时收缴多个领地的神矿，而且在暗里还保持了众多领地的势力……”

　　不得不说，蝎蛇族长老的建议，一下子把罗承的路子打开了。

　　如果真按照他的建议发展，虽然在一开始时，积分可能远没有掠夺来得快，但是到了后期，这长久的积累是非常庞大的，甚至还有可能超越目前的掠夺收获成果。

　　只不过，以上种种操作，却必须得要劳心劳力操心很多份外事，但是这一切都是值得，至起码，在自己并没有实力挑战那恐怖的天域强者存在时候，这个发展方针才是最靠谱最长久的方案。

　　不管其它种族王者怎么想，但罗承听了蝎蛇族长老的建议后，不可否认，他内心已经倾向这个发展模式了。

　　“其它人觉得怎样？”罗承环视众人问道。

　　虽然是环视众人，但这个议题，很明显是针对兽神界这边的，因此罗龙这些一带元老，以及晨暄她们并没有发表意见，而是静静了解着两界各自不同的情况。

　　“王，我觉得这方案可行，反正我们不缺种族，如果一下子弄出几十个种族领地，收益还是非常丰富的。”巨蜥王点头赞同道。

　　如此一来，他的存在价值也有作用了，虽然都是忠于宿主，但是他们也有思想，巨蜥王并不想就这么一辈子呆在月球或者岛鲸，完全没有任何贡献。

　　而现在，如果让各个种族王者各自发展的话，那么所有种族王者都能够自主发挥自己的能力，以能力证明自己的贡献。

　　与巨蜥王有相同的想法的，还有海蛇王，赤犬王，蝎虎王等等。

　　很显然，他们也是同一个心思。

　　现在，他们虽然被命为了岛屿的守护者，可是这根本就没他们的事情可做。

　　要说守护，远不来得及蓝狮水晴兽，如此一来，原本还有少数种族王者反对蝎蛇族长老的办法，现在几乎已经没有了。

　　众种族王者，一致通过了蝎蛇长老的发展方案，兽神界的将来发展战略，终于算是定下了长期而稳定的发展主线了。

　　经过一众所有下属商议，最后，罗承首先确立了的就是佣兵队伍与雇佣兵团的种族人选。

　　金蚊魔，蝎虎魔，虎鱼魔，天牛魔，还有蝎虎人，四大宠兽兵团加上蝎虎人种族，由于他们的积分成本是最低，因此从事以上两种时刻都以生命安危为代价的职业，罗承自然第一时间敲定了他们。

　　至少，无论四大魔族兵团或者是蝎虎人在任务中有大量损失，他罗承还是消耗得起。

　　以低成本去做高风险收获的事情，没有比上面五个种族最合适的了。

　　“那么，以后就由蝎虎人种族，成立多支佣兵小队赚取积分吧，佣兵系统的事，交由你全程打理。”罗承看向蝎虎王道。

　　“王，我会经营好它，多谢王给我这个机会。”蝎虎王略微有点激动道。

　　要说最郁闷的当属蝎虎人种族了，它们的进化版蝎虎魔，完全取替了蝎虎人种族的位置，最近这些日子以来，整个蝎虎人种族五万成员，只感觉一直在吃干饭。

　　而现在，获得了这个机会，他又怎能不激动。

　　佣兵队伍不同于雇佣兵团。

　　前者每一支队伍，最大不能超过十人，是以小组织小队伍为主的组织，一般情况，在兽神大陆的佣兵系统，那都是以完成低中级任务为主。

　　以蝎虎人种族平均十二等级，它们还是有实力胜任的。

　　“那么四大魔兵团，你们就各自以自己的种族，成立四支雇佣兵团吧，以后兽神大陆的雇佣兵系统也全部交由你们打理了。”罗承又再望向蝎虎魔、虎鱼魔，金蚊魔、天牛魔四位魔族大统领吩咐道。

　　“王，我们保证要把各自的魔族兵团，名扬整个图腾界。”四位魔族大统领，分别眼放青光，相互对视沉声道。

　　四大魔族兵团，到底是谁厉害，那就从各自的雇佣兵团成绩较量吧。

　　一时之间，四位魔族统领相互对视的目光，都充斥了强烈的斗志。

　　罗承看到这个情况，暗暗点头，有竟争才是最好，看来如此一安排，反倒是把自己麾下的所有种族兵种激发出来了。

　　而默默坐在他身边的江晚晴，也好奇打量着这一切，整个会议上，人数多达七十人。

　　其中有一半，都是非人类，这些模样吓人的半人半兽，开始接触她倒是挺心悸，但现在随着接触多了，她便放下那份担忧了，因为她知道这些种族王者，都是她丈夫的最忠诚部下。


第五百八十六章 罗承的十大领主

　　“嗯，还有，螳人族，你么就成立一个情报组织吧，从今以后，你们螳人一族，核心主要为各种族同伴提供兽神大陆的信息情报，当然，只要不牵扯到我们势力利益的，平时也可以贩卖情报为主，那么情报组织的方面交给你了。”

　　罗承定下了佣兵系统与雇佣兵团系统后，很快就再确立了情报系统。

　　螳螂人族，种族实力平均是五等级，这个等级可以算非常低了，连图腾族的门槛也进入不了，在兽神界只能说是比较强大的野地族。

　　可是野地族，即使是最强大的也是没有地位的。

　　因此，对于螳螂一族来说，让他们种族占据领地明显是行不通，所以罗承干脆让他们成立一个以贩卖情报为利益的组织。

　　虽然实力不行，但由于螳螂一族的隐匿天赋与飞行能力，他们正适合经营这个方面。

　　“王，我会好好干。”螳螂王显然没想到自己这个种族也有发展空间，因此先是愣了下，然后单跪无比振奋道。

　　“狗头族。”

　　“王，狗奴在。”狗头王立刻挺直身体，双眼尽是期待。

　　狗奴族目前的数量有整整十万之数，狗奴王虽然愣，但他知道，王肯定不会落下他们一族。

　　“你仍然还是后勤大总管，所有的后勤事务，全都由你打理，嗯，今后的黑蚁兵团与沙蚯兵团，都划分你一起统率管理。”

　　虽然以后各个种族有了自己领地，都将会有各自的后勤管理，但是狗奴族的这个后勤，可不是指各族的后勤，而是代表着罗承整个麾下势力的总后勤。

　　在特殊情况下，若是真的需要打响全集团战争，那么罗承必须需要一个统一的大后勤。

　　而狗奴王这个后勤组织，正是负责此项，另外，平时狗头族还需要负责的，还有罗承制造各族兵种的魔性肉质供应。

　　所以说，后勤大总管还是很需要狗头族的，虽然它们实力最低。

　　“恶魔族，嗯，恶魔王魔布不在这里，那么就由第二恶魔领命吧。”罗承继续分布任务。

　　“第二恶魔在，请王赐予第二恶魔名字。”除了魔布，数量只有五千的恶魔族是没有名字的，因此，第二恶魔才会有这一个请求。

　　“你以后的名字就叫魔云，以后恶魔族将交由你管理，你们恶魔族的定位是暗掠者，以后你们的所有行动都将会与大团体分开独立，恶魔族负责暗底下掠夺其它种族财富。”

　　“好的，王，这地下掠夺的事情，交由我们一族最好不过了。”魔云立刻领命，神情坦然道。

　　佣兵组织，雇佣兵团组织，情报组织，后勤组织，暗掠者组织，都有了自己的核心职责。

　　而且以上几大组织，除了后勤组织之外，都是能够给予罗承持续稳定带来不少积分的。

　　因此，定下了这些组织，罗承心情大好。

　　接着下来，除了以上安排的各族，对于其他的各种族安排就好办多了。

　　……

　　恶魔族，目前数量五千，他们除了成立暗掠组织的同时，亦也会创立一个领地，以此建立自己的专属种族势力和创收。

　　蝎虎人族也同样如此，目前数量五万，虽然只有十二等级，但五万的蝎虎族实力，也足够可以成为领主了。

　　四大魔族兵团更加不用说，虽然在塔尔沙漠死亡了近两亿，但四魔族尚还有一百万驻守在月球没有参战，因此，罗承在兽神大陆，再次增多四个领主。

　　巨蜥人族，目前数量大概是一万，种族均等实力为十五级，第七个领主。

　　厉鲨人族，目前数量大概是三万，种族均等实力是十二级，第八个领主。

　　海蛇人族，目前数量三万，种族均等实力为十五级，第九个领主。

　　一共九个领主族，也就代表，罗承将拥有九个领地收缴神矿。

　　再算上以上各大组织的创收，如果发展起来，或许暂时没有明目张胆的掠夺收益大，但长久了必然会超越掠夺的收益，而且还稳定。

　　因此，罗承对于蝎蛇族长老提出的发展方案还是挺满意的。

　　“至于蝎蛇族长老，嗯，为了对于蝎长老的劳苦功高，我将会恢复你的蝎蛇一族荣光，呆会我将会复活一万蝎蛇族，你就是浮幽势力下的第十个领主。”罗承面带微笑道。

　　“多谢王的赏赐。”蝎蛇长老一个罗嗦，激动到老泪纵横，他终于也有自己的种族麾下了。

　　蝎蛇族的均等实力，大概只有八级，如果单凭一万普通的蝎蛇族，自然是没有实力守住领主之位的。

　　不过，当时罗承攻下蝎蛇族神山之时，却把蝎蛇族的几十位长老基因全都收取了，现在，自然完全可以重新复活他们过来。

　　尽管每一个蝎蛇族长老的积分，需要几千积分，但是他还是义无反顾做了。

　　由此，五大组织，十大领地都已有安排定位，兽神界的各种族发展方向，以及积分来源总算商议了下来。

　　“王，你似乎还漏掉了我们皇力族。”这个时候，八臂娜迦王突然出声道。

　　而江晚晴也好奇望着这位强大的种族之王，作为阿承的亲近人，她自然知道皇力族的实力。

　　这可是与之前商议的图腾族不在同一个档次力量，而眼前罗承麾下，唯一位女性的八臂娜迦女王，更是让她好奇至极，因为她不止一次听罗承提过这个种族的恐怖战力。

　　“是的，还有我飞天夜叉一族。”飞天夜叉女王也出声提示道。

　　而剩下的象霸族之王，却非常冷酷地坐着，但他的神情显然也很关注这里的情况。

　　所有图腾族都有自己的发展空间与证明贡献所在了，唯独皇力族没有。

　　罗承有点头痛揉了下太阳穴：“目前所有皇力族，暂时不会前往兽神界，你们的主要任务是助我对抗天歌族。”

　　事实上，这并不是主要的原因，真正让罗承无法交给皇力族创收财富的原因，其实就是皇力族的成本单价太高。

　　像是八臂娜迦族，她们先天六十级，在系统的价格是六万积分。

　　如果也把她们安排到佣兵团与雇佣兵团做任务赚取财富的话，罗承还得要考虑一旦出现了死伤，到底是赚还是亏了的问题。

　　总之，想要动用皇力族敛取积分，至起码，那就必须要等自己研究出了魔化皇力族，从而降低成本以后才会考虑。


第五百八十七章 迅速的入局

　　兽神大陆，禁忌山脉。

　　躲进山脉洞穴，深居简出的魔布，这一天终于走了这出来。

　　他突然召出了一艘充满科幻元素的小飞船，人便迅速钻了进去。

　　不多时，天蓝梦幻的飞船，如光似箭的擦破了空气，猛地消失在了原地。

　　一切，都只因为这艘穿梭机的速度太快了，时速九千公里的它，也就意味着，它每一秒的速度是2.5公里，眨下眼，不到数秒之间，在极尽目力之下，已是不见了踪影。

　　不用说，刚才驾驶穿梭机的，其实并不是魔布本人，而是罗承的意志过来了。

　　事实上，穿梭机的性能并不止于此，它除了穿梭这个远距离跳跃穿行特殊能力外，它的机体材质也是非常变态的。

　　罗承曾经以超级系统测算过，穿梭机的机体材质坚韧度，大概是目前小岛鲸的三倍。

　　也就是说，若真说到速度上限，其实穿梭机远远不止于九千公里每小时，因为它的机会还能够承受足够的过载。

　　只不过，由于它是小型机，考虑到装载燃料空间并不多的问题，因此，穿梭机的智脑系统，自主限定了在时速一万公里之下了。

　　这样既可以节省了大量燃料，又能增加大段的航行距离，但是，今天罗承显然是有什么急事需要办理，因此，在穿梭机求进入了往常的九千公里时速稳定后，他又再解禁了正常航行程序。

　　转为了超速航行。

　　刹时，罗承只感身体重心猛地被推背，机体立即加速，惊人地开始疾航。

　　与此同时，当他看到时速达到三万公里以上时，机舱之内明显有了变化。

　　那就是他身体突然一松一轻，原来是之前所有的推背力与压力窒息感没了。

　　穿梭机自主机制展开了反重力科技。

　　这个科技会根据乘客的体质强与弱决定打开，很明显，罗承由于修炼与天赋原因，他的身体素质虽然远未到达到承受极限。

　　但穿梭机显然是依照他的体质数据，因此在时速提升到三万公里时候，反重力的能力却是打开了。

　　时速一万两千公里……

　　时速一万八千公里……

　　时速三万五千公里……

　　时速七万一千公里……

　　时速十七万公里……

　　“警报，加速即将达到极限，继续加速，机会随时有可能面临瓦解。”

　　足是把时速提升到十七万公里，这个时候，罗承终于测到了穿梭机普通航行模式的极限速度。

　　在星球之内，它竟然可以最高飙到十几万公里每小时，我的天，这速度实在太夸张了。

　　要知道，在星球之内，与星球之外的太空，所有飞行器的飞行速度完全是两样，根本没有可比性的。

　　因为前者有大气层，有空气阻力，而在太空却没有，在星体之内行航，你的速度越快，相对的，空气阻力就越庞大。

　　因此，现在罗承这架小小的穿梭机，竟然能够在星球内驶出了十数万公里时速，实在太吓人了。

　　当然，如此恐怖的速度，这自然为罗承节省了大量时间。

　　“把速度降低至十五万公里时速自主航行……”适当降速，以免机体时刻承受极限飞行。

　　因此，罗承便以每小时十五万公里的速度，向着兽神大陆的北面飞去。

　　他的目的地，是第三个天域域地。

　　这第三个天域域地，距离滏族的地盘，已经足足相隔二十七万公里距离。

　　如此遥远的距离，他相信，有关于四大魔族兵团曾经的所有信息，在那一片“乐土”之中都将不会被洞悉。

　　本以来，他都已经作好准备，要飞行两天时间到达目标地域了。

　　但现在由于飞船足是加速了近十七倍，因此，罗承想要达到目标地域，立即便被缩短了航程。

　　两个小时不到，他成功进入了第三天域之主的广阔域地。

　　整块兽神大陆，说到天域此等大恐怖存在，曾经共有三位天域之主。

　　但随着滏族之皇晋级，现在他就是第四位了，而罗承如今所到的域地的主人，在整片兽神大陆的天域排行是第三，名为千叶域主。

　　而这个“女性”的天域域地，自然也被叫作“千叶天域”

　　千叶天域领地，方圆是所有天域领地中的最大，它的占地方圆足足是三十七万公里。

　　这到底有多大？

　　不说面积，单说直径，也就是说，仅只一个千叶天域领地，它的直径就是地球的直径十倍以上，至于面积，罗承已经不会计算了。

　　这实在比地球大多了。

　　一进入千叶天域领地，罗承便急剧减速，到了后来，他干脆在高空直接把机体收进了储物手镯。

　　人却拍打着恶魔之翼，渐渐降落到下方的树林。

　　一切都如蝎蛇族长老的调查一样，这里果真是一片地大物博的好去处。

　　罗承的降落的树林，也是名叫千叶树林，以天域领主的名字而命名，因为这一片略于普通的树林，就是千叶天域之主曾经的出生地与故乡。

　　千叶树林，面积大概是七千里直径，生物个体种类大致是野兽与凶兽。

　　三级至三十级。

　　坦白地说，这个地方并不算凶危之地，只能说对于原住屏野地族有一定危险，是图腾族的狩猎天堂。

　　罗承操控着魔布的身体，渐渐降落在这一片土地之上，心中只感有一种说不出的畅快。

　　或许是心态的变化问题吧，来到千叶天域之主的领地，他与曾经在滏族那时候的压抑远远不同。

　　因为此次他前来，可不是四处为敌的，而是发展他在兽神大陆的领主之路。

　　找了个偏颇地方，四处检索无人，罗承便一举把十几名种族王者输送了过来。

　　天牛魔一被传送过来，他非常默契地往地下一钻，不多时，在地下深达十数米的地方，便出被他简单挖掘出了一个可藏百人的洞穴。

　　罗承众人随着而入，便道出了第一步的要展开的行动。

　　第一步，打下十个图腾族领地。

　　这个目标，以麾下十大种族的力量，都不成问题，因此，在洞穴之间，罗承又开始了不断的输送过程。

　　这一次，他输送的还是天牛魔，一百名天牛魔被输送了过来，立即展开了扩大挖掘的工作。

　　五百名……一千名……五千名……一万名……三万名……

　　随着洞穴不断被扩大，罗承就不断增添挖掘力量。

　　仅是一个下午下来，这个洞穴就被挖掘到了地表百米之深，宽敞的轻易容纳数十万宠兽兵团。

　　而罗承也正在这么做，他率先召唤了十万金蚊魔出来，它们被金蚊魔大统领，马上带队即将前往更远的地方，率先打下属于罗承的第一个领主之地。

　　第二个被输送过来的种族，是蝎虎人族，蝎虎王带着五万族人，也随着按照商议好的目标路线出发。

　　由于蝎虎人种族实力均等较低，罗承不想要发生大伤亡的损耗，因此，他便在蝎虎人兵团里，悄悄加插了一千名天牛魔。

　　有着一千名天牛魔对付被攻打的领主族高端力量，这便已足够了解。

　　第三个是巨蜥族，第四个海蛇族，第五个……

　　前前后后，共是十大族，先后被罗承输送了一定本族成员过来，立即进行了第一步，把十个领主神山夺下。

　　十个领主地域，都是遥遥相对，距相互保持了一定距离不惹人怀疑，又可以在紧急状况下，随时能够统一战力集兵。

　　不得不说，这种由明干转为暗来，但实则仍然可以占据多个领地，却不惹起当地皇力族域主的注意力的方式，着实比罗承初来异界的手段高明多了。

　　罗承花了三天时间。

　　以雷霆万钧之势，悄无声色在这个皇力族域地，夺下了十个图腾族领地。

　　然后他再一次充当车夫，把各种族王者，带到了四万多里外的皇城。

　　在期后两天之内，先后成立了四大雇佣兵团，与多支蝎虎人佣兵队伍，以及螳人的“暗螳”情报组织等等。

　　一切的行动都是雷厉风行，快速进行着。

　　五天时间，前面会议商定的布局，基本全部落实，而所有种族麾下，也各自迅速进入了自己的角色与地盘，一切都是非常良性地进展着。

　　而在该个皇力族域城，罗承也如愿以偿的，把曾经有些积累起来的各种物资，全部贩卖了出去，一共获得七个亿积分。

　　干沽多时的积分，时隔五天，罗承的总积分，总算又一次涨起来了。

　　五千恶魔族，在魔云的带领下，也如愿暗地抢夺了一个领主族的财富。

　　经过贩卖，罗承再次获得一亿三千万左右积分。

　　很明显，千叶天域领地的领主们，远比滏族地盘的领主更富有一些。

　　否则，单单是一个胃图腾族领主的财富，基本很难有这么大收获。

　　“果然是好地方，来吧，所有力量都舞动起来，我要完成一个前所未有的大积累。”

　　连续收入九个亿积分，罗承闭眼伸开双手，他已经又再次准备与外星人的第二次对抗了。

　　这一次，在对方失去了位面基地的再生制造力之下，他完全有信心，一次弄死这个外族。

　　“来吧，积分，各种矿物资源，通通聚集过来……”


第五百八十八章 可怕的生产效率

　　地球，马里亚纳海沟深处。

　　一条长达三百米的巨蛇，以迅疾的速度疾游，它一路所过之处，深海各种怪物尽皆避让。

　　罗承此时端座在巨蛇的头部，在快速的海流涌动下，进入一处深沟地带。

　　“给我开。”远远地，尚还未接近那个尽是深海旋涡的危险地带，罗承突然闭目凝神，张口吐出一个字。

　　早已在祖巫组合法阵殖入印记的罗承，随着他的意念轻轻一动。

　　刹时间。

　　远处的暗流汹涌渐缓平伏，然后，在下一刻露出了真实的景像。

　　那是一个由十二支巨大艳丽色彩的水晶柱组成的防护罩，足有五公里以上直径。

　　巨蛇似乎对于突然变化的真实景像已是见惯不怪，因此这条巨大无比的家伙，根本就丝毫没有停留，一双大瞳孔流露出一丝好奇神光，猛地一头钻了进去。

　　待得到大蛇迅速隐没在里面，没过多久，外面的组合巫阵又再次复原，然后又缓缓变得危险，暗流汹涌不已。

　　哪怕是一头蓝鲸在此里，稍有不慎被汹涌的暗流卷入其中，绝对是千刀万剐，十死无生的局面。

　　此次有着小赤这头速度极快的吃货充当坐骑，进入位面通道的时间更加短。

　　罗承大概只觉得过去五分钟左右，眼前一亮，他又再次看到天歌族外星人的人造小太阳与蓝蓝的天空白云了。

　　虽然是人造，但如果真要论表面上观感，其实这里的小太阳与蓝天白云，还真的与现实世界没怎样。

　　如果硬是要弄出一点区别，那就是这里的白云更纯白，蓝天更湛蓝。

　　可不是现代社会的那被严重污染的天空环境比拟的，而且罗承心里知道，这里的整个位面基地，是不分春夏秋冬四季的。

　　为了保持着储备的各种机械与兵源，所以这里周年保持着恒温二十三度。

　　一个非常好的气温，单从生活环境上，用天堂来形式这个位面，其实也不为过。

　　只不过，此次罗承再度光临位面，可不是来观景的，也不是来渡假的。

　　“好了，就在这里停下。”罗承跺跺脚，与主人多年默契的小赤，自然懒洋洋停了下来。

　　一对巨大蛇眼对着四周碌转不停，似乎很好奇这里的所有建筑物，都是钢铁与生物质构造。

　　但是这头吃货的家伙，很明显对这些风格奇特的大型建筑工事没有太多兴趣，仅仅只是巡视了两圈，吃货便极为无趣地盘起那蛇身。

　　看来，这家伙又想趁机盹一会了。

　　不得不说，湖露的作用，对于小赤的作用是巨大的，现在这头恐怖的家伙，身体不单止一下从两百米成长到三百米。

　　从五十等级迈进了七十级大关，但是……湖露的持续效果尚还未有结束。

　　现在的小赤，时刻都处于一种半休半眠的状态，经常盹睡。

　　睡了就窜出大海，大吃一顿。

　　而如今，这家伙又是上升了两级，竟然达到七十二级了，而身体却是三百二十米。

　　随着小赤上升了两级，罗承也渐渐发现了一个事实，那就是他在意识之海中，对于小赤那渺小的坐标定位感觉，再次增加了两分。

　　果然，自己之所以突然能感应到小赤的坐标存在，原来并不单止与自己获是神觉有关，甚至是在很大程度上，主要是因为小赤的实力迈进了七十等级大关卡。

　　对于这一点，罗承是非常上心的，因为随着自己的基地与后门越来越多，他却早已感觉到分神体越来越不够用了。

　　现实世界捕捉的宠物，如果真的被能证实也可以当作两界之间的定位坐标的话，看来罗承确实觉得有必要花点时间去捕捉多一头七十级以上的宠物。

　　望着吃货再次浑浑噩噩陷入盹睡，罗承暂时摆脱了捕足宠物的心思，他调整了下心绪。

　　又再次做去了大量输送举动，这一次，在空间位面输送的并不再是种族兵团了。

　　而是大量的天习人族，五十万天习人族，直接被罗承抽调了三十万数量过来。

　　附之带过来的，还有大量的仪器与器械工具。

　　很显然，把兽神界布局安定后，罗承立即准备开发外星人遗留下来的位面基地了。

　　“不够呀，天啊，真是个恐怖的文明，主人，三十万族人远远不够，大大的不够，这个数量，我看只能使得动一个单兵飞行器工厂。”

　　眼镜第一时间被输送过来，待得到罗承把所有天习人族与物资输送过来后，他却已经搭乘着一架飞行器，在各大外星人工厂逛一圈了。

　　“什么，你说三十万天习人族才能使得动一个单兵飞行器的工厂？你没对我开玩笑吧？”罗承听了几乎蹦了起来。

　　这实在不能不被吓着，要知道，这才只是一个单兵飞行器工厂而已，连初级规模的战舰厂也不算，可却要三十万人管理操作？

　　“啧，主人，我的话虽然有点夸张，但是从某一方面，我说的可是事实，说真的，要开动一个单兵飞行器工厂，至少都要十万同族，已经最少估计了。”眼镜收拾一下夸张表情，认真地道。

　　经过他的详述，原来他之前所说的确实没有太夸张，因为外星人所有的操作力，都是来自智能机器人。

　　但是，现在这些智能机器人不能动了，最主要的原因就是罗承虽然把整个基地抢了过来，但却是破解不了整个基地的机器人使用权码。

　　这就意味着，一切，他都得需要自己动手准备。

　　而以目前月球研究所的成就，在智能机器人方面，是最忽略的，因此现在看来只能以大量天习人族人手来代替了。

　　这还只是用三十万天习人族操作机械流水线作业而已，而不是手工劳作，可见外星人的一个小小单兵飞行器工厂的规模有多大。

　　“这个单兵飞行器工厂的产量是多少。”罗承显然有点醒悟过来，神色有点古怪问道。

　　“具体参数还有待详细考察统计，但按我的经验预估，或许能够达到十万单位以上。”眼镜感叹不已道。

　　这一次真的是见世面了，不比不知道，一比就吓了他一跳。

　　如果月球上的生产基地效率，比地球绝大部份国家更强效的话，那么现在与外星人的工厂比起来，简直是不在一个层次。

　　而罗承点点头，心中有点欣喜于高效的同时，但却突然被眼镜的一个补充吓呆了。

　　“主人，我说的十万产量效率，是以每日计算的。”


第五百八十九章 高速发展

　　“主人，我说的十万产量效率，是以每日计算的。”眼镜补充道。

　　“每日计算……”这次罗承听清楚了，但他足足愣了许久。

　　“是的，所以理论上，如果以这所单兵飞行器功率全开生产，必须得要三十万天习人族操控管理。”眼镜推了推鼻梁又道：“不过，以地球的资源，所以我刚才发现，天歌人只能将它的功率运转十分之一不到，当然，包括其他工厂也是如此。”

　　“你的意思是，地球的矿产不够供应？”罗承眉毛轻皱。

　　“正确，我刚才稍为计算了下，如果按这个位面基地的所有兵工厂效率全开，以地球目前所能提供的资源，不出数年时间将会全面被开发饴尽。”眼镜再次语出惊人道。

　　“我的乖乖。”罗承张了张口，看来，外星人建下的这些兵工厂，都是变态级的产能值啊。

　　但他也不由不信眼镜的“危言耸听”，毕竟如今的地球各种资源，早就被人类过度开发了。

　　见识了兽神界，罗承自然知道，其实地球真的很小，小小一个星球，既要兼顾全于七十亿人所消耗的资源，又要满足这个外星基地的恐怖产能个话，那么，在未来的几年之后，地球表面能够探测采集到的资源，或许还真的会被耗光。

　　还好……罗承突然想到了广阔无垠的兽神星，确实，还好他还有一个更大的，资源丰富的另一个星球。

　　想到这里，罗承心情不禁有点激荡，如果真的像眼镜所报的一样，这些外星兵工厂有如此夸张的产能效率，那么，若是自己在有一定稳定的足够资源供应，那岂不是每日能够无时无刻产出大量兵种与飞船？

　　接着下来，罗承似乎非常确定这一个关键，愣是要眼镜整个团队陪同下，狠狠又把所有外星人的兵工厂走了遍。

　　最后得出的结论，眼镜所说的话并没有错。

　　除了陆战机器人工厂的生产效率达到该厂的三成以外，其它的兵工厂，有些是两成，有些甚至连一成的生产功率也没达到。

　　这一切，全都是地球这个大环境下的局限性，要不然，作为一个来自四级高等文明的天歌族，也不会因此被困死在地球这么多年了。

　　亲身得出了这个结论，罗承竟然禁不住兴奋得要颤抖，这位面基地的外星工厂，要逆天了，绝对要逆天。

　　如果单兵飞行器，嗯，就是那些外形像海上摩托，但更加纤巧细小的低空飞行器。

　　如果它们的每天产量能够达到每天的十万产量的话，那么兵工厂里的各种作战智能机器人的产量却是更加恐怖，全产全出的一天产量，那足足是单兵飞行器的五倍，五十万的产量。

　　但是这还不是最夸张的，最令人头皮发麻的就是，外星人最常配备的枪械武器——激光枪。

　　各种功率大小不一的激光枪，产值是每天三百万支。

　　以上林林种种，当罗承终于亲自去查看了一遍，他突然才发现，这些天歌人实在太可怕了。

　　不说别的，单单只论这种生产制造能力，简直是超出了罗承的世界观。

　　如果不是有限的地方空间与资源限制，罗承完全可以想像，比现在这个位面基地更大十倍的生产效率，它们完全可以轻易做到。

　　看来，自己并没有把时间一直抢下去那是对的。

　　突然间，罗承发现自己积分爆的速度虽然逆天了，但这些外星人制造战斗力量似乎也不慢。

　　单兵飞行器，日产量十万。

　　单兵陆战机器人，日产量五十万。

　　单兵空战机器人，日产量五十万。

　　单兵全地型作战机器人，日产量五十万。

　　激光枪，日产量三百万。

　　激光炮，日产量十万。

　　全地型低空战车，日产量十万。

　　蜂巢超级战机，日产量十万。

　　金属兵种陆海作战蜘蛛，日产量十万。

　　金属兵种黄蜂侦察机，日产量一千万，还有各种形式武器，各种战舰等等的生产效率，都大得吓人，总之，除了与生物科技有关的类型，因为地球资源有所限制外，这个位面基地的所有兵工厂全开，那真是太过惊骇了。

　　现在华夏的制造力算是惊人了吧，但他们哪怕速度最快，一年也就只能制造十艘八艘护卫舰级别，数年一艘航母。

　　可是这个制造力与外星人这个制造基地一旦比起较起来，却简直弱爆了。

　　半天查看下来，罗承不得不承认了眼镜所说的是个事实，这个惊人的意外，也由此让他再度计划要修改。

　　他必须得要利用好这个位面基地的恐怖制造力，想要全面要拓展它们的制造力，看来罗承还必须得要在兽神界要弄一支庞大无比的掘矿兵团。

　　金银铜铁铝……等等常态需求的金属，实在是太多太多了。

　　接着下来，罗承刚刚得来的七亿积分，又再次消耗一空，这一次，他所购的并不是战斗兵种，而是全部都是劳动力。

　　按照眼镜的估算，要全面发挥出位面基地的满值制造力，预估足要数十亿天习人族。

　　这还是能学善习的天习人族，要是让普通人类操控，这必须得要一百亿以上。

　　总之，把地球人类全拉来做劳力，估计都不够用。

　　因此，罗承实在哑口无言了，看来在目前现阶段，想要全功率制造开发，想也别想。

　　后来，整个团队连续商议了数小时，去除了些现有不太需求的外星兵种，满打满算的，最后仍然还是需要数千万天习人族，来启动基地部份兵工厂。

　　“我的妈啊，数千万……”罗承想想也恐怖，那是对这些庞大数量的后勤，以及所需积分的恐怖现状。

　　这几乎已达到罗承的极限了，理论上，月球的后勤补给供应，是能够达到三个亿人口兵种。

　　可是罗承总不能把所有位置，都放在劳动力之上吧，因此，在磨歪了半天，最后罗承只能挤出了一百万天习人族。

　　没办法，别说数千万天习人族劳动力，哪怕是现在的一百万数量天习人族，也足足消耗了罗承三个亿积分了。

　　但不管怎样，有了一百万天习人族劳动力，眼下这个外星人基地的数个工厂，终于如数启动了起来。

　　罗承选择启动的兵工厂共有四个。

　　第一个，就是战舰厂，但并不是外星人的生物战舰，而是特种钢打造的战舰。

　　它们的外型与人类国家的护卫舰没什么区别，舰长三百米左右，使用武器有传统的舰载导弹，还有十门舰载激光炮，两门以电磁为主的轨道炮，一门小生物能量炮。

　　这种在外星人眼里，只能达到二级文明科技的战舰的产量，大概是每日能够制造一万艘左右。

　　只不过，罗承如今并没有这么多劳动力，因此，他即便投入了五十万数量天习人族全力制造，但也只能做到日产量十艘而已。

　　不到全功率的十分之一。

　　但是即使是这样也足够了，要知道，外星人之前的制造率更低，它们日产量每个月只有五艘。

　　这个原因不需多说，那是因为资源的极度限制，所以外星人的战舰总算没有把地球各个角落塞满，罗承暗暗谢天谢地。

　　除了全面投入这种传统的护卫舰外，罗承还投入了十万劳动力，去生产低空战车。

　　这种低空战车，主要是星球内作战兵种，一辆低空战车，全长约五米，宽两米，最大承载四人，并且配有两门口径99M直径的重机炮，与一门小功率激光炮。

　　罗承之所以制造它们，最主要的还是天歌族在地球的陆战、全能作战机器人太多了。

　　护卫舰船厂，低空战车厂，剩下来启动的两个兵工厂就是蜂巢战舰厂与超级战机厂了。

　　四十万天习人族投入两厂，日产量十艘蜂巢航母与满载量的超级战机。

　　简单地讲，罗承弄了一百万天习人族，才总算可以启动，传统护卫舰，蜂巢航母，还有低空战车的制造生产而已。

　　当然，仅凭这一点还是不够的，虽然目前，位面基地还有一些各种钢材资源储备，但这些储备并不能坚持制造多久。

　　因此，罗承又马上进入了系统，一下子弄出了一个亿的天牛魔，消耗积分刚好两亿。

　　这一亿天牛魔，此次并不是作为兽神界的宠兽兵团，而是全部充当矿工而已。

　　每一日，在月球之上，都有数十万、上百万吨的各种矿物金属被运过来。

　　限制外星人的资源，罗承另辟途径，总算是解决了，但是这也累得够呛。

　　这也让他深深升起了，让巫阵研究团队攻克传送巫阵的念头。

　　要不然，他得会累死。

　　祖巫神诀所留下来的巫阵，全都是各系的基地法阵。

　　而传送阵所属于空间系统，但是空间系列的基本巫阵，显然没有传送阵。

　　因为传送阵并不属于基地巫阵系列的，而是属于更高层的上一级。

　　由此，罗承想要捣弄出空间传送阵，那就得要在各种空间基地法阵不断组合研究试验。

　　只能靠研究，还好，他从来不缺乏人力与人才，因此，这一次在罗承大力端促下，晨暄足足挑选了上百个这方面研究的成员。

　　总算在一个月的持续不懈努力下，把属于罗承的第一个空间传送阵弄出来了。


第五百九十章 各有凭依

　　地球，阿马逊树林，位于地表之下某一深处，剩余的数百天歌族外星人正隐于此处。

　　这是一个从未暴露，也从没来没有对外公布的外星基地。

　　因为它就是天歌族曾经未有获得位面基地之前的老本营，占地面积，几乎有三分一的亚马逊树林大小，而现在，将歌几乎后悔死了。

　　他的父王，不该把所有基地建筑都搬去了位面基地，否则现在，他也决不会面临完全失去了现生力量的制造力。

　　“情况怎么样？”此时，将歌对着他的亲卫道。

　　“情况尚好，或许那人被我们倾巢而出的战舰群吓住了，那头荒兽一直没有返回。”易淡声道。

　　“有没可能，他们悄悄返回地球了。”将歌有点草木皆兵的味道。

　　不知为什么，自从失去了面位基地来到此处，他总有一种不安稳的感觉。

　　哪怕地表上面停泊着大量各式战舰集群。

　　“王子殿下无需担忧，经过上一次的意外，我们已经研究出了洞破岛鲸的隐匿能力，所以如果大气层真的有这头庞然大物重新归来，我们会第一时发现的。”易婉尔一笑。

　　“如此就好，看来我确实有点慌点，如此庞然大物，以我们的科技侦察，没可能没有发现才对。”将歌听到这名亲卫的宽劝。

　　一直蹦紧的心弦，缓缓放松了下来。

　　“恩，一般情况不来找我，易，我的好帮手，请告诉我来有什么事情吧。”喘过气来的将歌，微微一笑道。

　　“呵呵，有一个好消息，一个坏消息，殿下您想先听哪一个。”

　　“嗯，她的国家有句俗成，先苦后甜，那么就先听坏的消息吧。”将歌稍一沉吟道。

　　易知道王子殿下所说的那个她，不过经常在将歌身边，他也是见怪不怪了，于是他顿了下才低沉道：“坏消息就是我们处于塔尔沙漠的所有生物兵种布置，几乎都被毁于一旦了，而且位面通道已经再次被科学者证实，已经没有了再次连接的机会。”

　　将歌听到这里，拳头微紧，塔尔沙漠的所有布置，花费了不少天歌人心血。

　　上百年来，塔尔沙漠的地表之下，足足被布置了上百万炮虫，数个亿各种基因生物，但这一切都被那罗承的怪物兵团摧毁了。

　　事实上，直到现在，将歌对于罗承那些无以继数的高阶怪物兵团，还是保留着一丝心有余悸。

　　正如罗承对着天歌族的大量战舰群一样心态，王子殿下何偿又不是对罗承在短时间便有如此众多强悍怪物兵团而不忌惮？

　　如果不是在追击罗承无果，后来战舰群回去消灭了那两亿怪物，将歌完全有理由相信，自己族人上百年在沙塔布置的防御圈，估计就连一点渣也没剩下了。

　　“那好消息呢？”心里已有准备的将歌，情绪有点低沉，位面基地的失去，已经严重伤害到天歌族的根本。

　　“好消息就是，我们的文明先驱者，已经初步研究出了那种蛮兽的基因序列了。”易意味深长道。

　　果然，这一个好消息，立刻把将歌整个人弹起来：“什么，已经研究出来了？”

　　“快，快带我去看看，上帝果然对我不薄，在我失去了一块蛋糕的同时，又给了一块馅肉烙饼。”王子殿下整个人激动了起来。

　　“殿下，您的形容错了。”

　　“嗯，我怎么错了？”

　　“你应该说，你失去了一块蛋糕的同时，却又得到了一块农场。”易补充道。

　　“嗯？哦，哈哈，你说得对，说得对，蛮兽的基因，比什么建设基地重要多了，我不应该气馁才对。”将歌反应过来，立即哈哈大笑。

　　之前的消沉不见了，易说得没错，失去的建筑基地，只要有时间，他完全可以慢慢重新建设起来。

　　但是蛮兽基因，可是寻遍整个地球，却是他们天歌族千百年获得的唯一份了。

　　这两者之间，完全是无法在正比的，在他的催促下，两人迅速来到了生物基因序列研究区域。

　　眼前，是一块充满金属气息的宽阔地下层，放眼望去，足有数公里平方，数百米高度。

　　两人来到此处，第一眼便能远远看到，被架在前面的那一头庞大的蛮兽。

　　不，准确地说，这是一头死去的蛮兽尸体，它浑身覆满了厚重的硬甲，体积三百米左右。

　　远远望去，就像一堆肉山堆砌在哪里，在它的身周，有十数名同族的文明先驱者忙碌不停。

　　时不时，在它身上抽管血，或者割下一指甲状的肉块，果然是应了人类对外星人想像中的情景——切片、抽血，小白鼠。

　　但是，眼前的这头庞然大物并不是小白鼠，而是一头蛮兽，一头五十等级，先天体大至极的蛮兽。

　　如果罗承在这里的话，便会第一时间认出来，这正是他断后派遣出去的一万磐石龙龟。

　　这一万龙龟，不知撞毁了天歌族多少艘战舰，但是罗承所付出的代价也是大的，那就是整整好几亿积分全没了。

　　“尊敬的阁下，易通知我，蛮兽的基因研究已经有初步进展了。”王子殿下快步来到一位年纪略老的同族面前，尊敬的问候道。

　　“是的，我的王子，不负重望，目前我们已取得初步的基因复制效果。”

　　“下一步，是改进与生物科技融洽，只要完成这个阶段，我们就有属于自己真正的元级生物战舰了。”

　　十数个文明先驱者停下了手来，暂时作了个解释。

　　“不知大概要多少时间才能达成这一步，我已经对真正的元级生物战舰逼不及待了。”将歌双眼猛地一亮。

　　“五个月，相信不出五个地球月，我们天歌族将会走上一个先的进程，千百年以来的从所未有达到过的新进程。”老者确定下来道。

　　“好，那您有什么需求，请尽管告诉我，我族将会耗尽全力支持您们团队的研究工作。”

　　王子殿下无比认真道。

　　与此同时，他在另一边，却已对着他的得力亲卫道：“易，我们需要提早恢复生物战舰的船厂，你马上就带领着舰队，把我们现在残存在各地的舰船建筑搬回来……”


第五百九十一章 吓人的冥王石

　　在天歌人得到磐石龙龟的蛮兽基因突破进展同时，罗承这边的罗羊，带着一票团队同样也有了新的进展。

　　“王，我们终于破解了对方的黑匣子，获得了大量的核心技术文件，咱们有了这些贵宝的核心技术资料，无论是元级战舰或是生物元级战舰，都将不成问题了。”罗羊手里捧着一个不明材质打造而成的黑匣子走过来，无比激动道。

　　他所说的黑匣子，可不是飞机上的那个记录器黑匣子，而是实实在在的一个坚固无比的保存盒。

　　罗承这边占据了位面基地足是十数天，费尽了无数心血人力，这不，最后才利用了特殊手段把它打开了。

　　众人完全可以相信，如果没有女鬼婉青，先以无形实质钻了进去，然后从里面触动开关机制，要不然，以目前大家的所有能力，是无论如何也打不开这个不明材质的黑匣子的。

　　即使是罗承命令了巴氏三人合体变为残神之体，也丝毫难以破坏该物，由此可见是多么的恐怖材质，罗承等人实在难以想像，这倒底是什么可怕的材料，太吓人了。

　　“快，给我看看。”罗承接过黑匣子。

　　整个黑匣子并不大，只有十公分大小，黑不溜秋，其貌不扬。托在手掌显得十分精巧。

　　罗承把盖子掀开，第一眼被发现了里面正躲着一张光碟，这张光碟很小，直径只有三公分，但是从罗羊等科研者口中却所知，正是它记录了目前天歌人的一切核心科技技术。

　　可是当罗承把黑匣子打开的时候，却是让他惊呆了。

　　被惊呆的自然不是看到这张光碟，而是……系统出了提示音。

　　“发现冥王石，该矿物共能够兑换三千八百亿积分，是否兑换？”

　　“发现冥王石，该矿物共能够兑换三千八百亿积分，是否兑换？”

　　“发现冥王石，矿物共能够兑换三千八百亿积分，是否兑换？？？”

　　一连三条紧急的系统提示，着实惊呆了罗承，似乎显示了系统的焦急。

　　当然，让罗承彻底陷入石化的，却是系统提示的那一系列庞大数字。

　　三千八百亿？

　　真的是三千八百亿？

　　没错，罗承看了再看，把眼睛擦了又擦，最终他才确定，他的视力没有出现问题，系统同样也没有出错。

　　先后三条提示记录，竟然都是三千八百亿积分。

　　“冥王石……”他深深吸一口凉气，简直是被震憾了。

　　自己巴掌上那小小一个不明材质黑盒子，竟然直三千八百亿积分？？

　　我滴天！

　　此刻，罗承只感眼前的一切，颠覆了他整个世界观，三千八百亿积分到底有多少？

　　至少，罗承折腾了这么久以来，花费了无数人力，死去了无数宠兽兵团，甚至把滏族之皇此等大恐怖的存在也招惹上了。

　　但是所有的一切举动加起来，他的收益还是不到这个数字，可是现在，他却被此刻小小一个黑匣子超过了。

　　在此一刻，罗承再次证明了，努力不如运数使然，宇宙之大，无数文明种族，时刻在努力挣扎，但真正给一个种族带来掘起的机会，就是这种气运。

　　就像眼前的情景一样，可想然之，一旦某个穷困潦倒的文明种族，一旦获得了一颗这样的石头，到底给全族带来多大转变与机会？

　　对于罗承来说，亦也是一样的。

　　近两百亿积分能做什么？如果按蛮兽计算，按最高等的先天七十级蛮兽单价七万积分来计算的话，三千八百亿积分就是能够制造五百万头七十级的蛮兽。

　　这个恐怖的蛮兽数量，而且全都是七十级的话，可别说抗衡外星人的战舰群了。

　　哪怕只有十分之一的数量，不，只有二十分之一的蛮兽数量，罗承便绝对有信心，要让地球的整个天歌族灭族。

　　是的，二十分之一的数量，那也都是二十五万头的七十级的蛮兽啊。

　　如此恐怖的数量，天歌人拥有的战舰群最多，也抵不住这些强悍的蛮兽集团冲击。

　　一时之间，罗承呆了，而罗羊，还有随行而来的所有天习科研者也呆了。

　　他们作为从系统里出来的兽奴，站在罗承身边，自然也能收到系统的提示。

　　总之，在这一个时刻之际，又哪里还有人说什么核心技术，所有的一切，不管是什么，所有人都寂静到落针可闻的地步。

　　“三千八百亿积分……”良久，罗羊眼睛死死盯着这个黑匣子，干涩无比地重复念着。

　　可是罗承却仍然没有反应，这并不是罗羊比罗承的接受能力强，而是系统在连续紧急提示了三条信息之后，新的提示又再出来了。

　　“由于该物是超级宠兽系统的主要打造材料之一，因此，宿主必须得要把该物交给系统，以修补系统的破损为用，否则，系统等级将会一直停滞不前，重复提示，由于该物……”

　　新的提示又再一次出现，而且是以显眼的亮红色，几乎占据了罗承线野水平线的虚拟信息，哪怕罗承想忽略也不做不到。

　　由此可见，这次真的是撞到超级稀有资源了，而且这个“超级稀有”的评价值，可不是以地方星球评价的，而是面对整个大宇宙文明通用。

　　我的妈。

　　接着下来，罗承就被一系列数据涌现灌输进脑海，这是系统的接着下来提示。

　　一张列表清单，无比显眼显现了出来。

　　修补材料所需：

　　冥王石——380/500

　　星辰髓——000/500

　　远古石——000/500

　　……

　　以上这一张清单，三种修复材料，明确了然，罗承并没有花太多时间，便一眼明白了，原来以上列表的三种超级稀有物质，才是系统所需的修复资源。

　　而冥王石，正是其中之一，而目前自己掌握的这个黑匣子，只能达到系统所需的五百冥王石单位的三百八十单位而已。

　　价值三千八百亿积分的冥王石，竟然还不到五百单位的冥王石，我的天，罗承已经没法形容此时此刻所遇到的境况了。

　　“到底兑不兑换？”

　　废话，这自然是必须的，傻子才不兑换！


第五百九十二章 冥兽级初现

　　“到底兑不兑换？”

　　废话，这自然是必须的，傻子才不兑换！

　　罗承深吸了一口气，使自己冷静下来，并让罗羊一众科研者，把冥王石的所有参数与成份都记录了以后，这不，他才再次深呼吸下达了兑换的命令。

　　“兑换冥王石。”罗承沉声发了指令。

　　“兑换失败，兑换冥王石失败，由于冥王石是系统需要自身使用的修复材料，因此并不能贩卖积分，您的请求兑换失败。”

　　“您可以选择以下等价交易冥王石，第一，随机抽取三件系统存有的不同等级特殊物品，第二，随机抽取三样不同等级的野赋能力，第三，获得一只初级冥兽的宠物孵化卵……”

　　意外发生了！

　　罗承是被这一波三折三惊，弄得当场呆立，而罗羊等属下也好不过哪里去。

　　本以为，得到了三千八百亿积分，足可以横扫地球所有一切，问指霸权巅峰。

　　可是，结果系统自身却没有积分的兑换能力。

　　原来，结果系统弹出的一系列信息所示，以前罗承收集的神矿，还有在地球偶然收购到的天外矿石，这都是先兑换给系统。

　　然后，系统经过某种神秘手段渠道，把这些稍为有点价值的矿物贩卖到宇宙文明社会，所以才会获得积分。

　　这一点，是罗承以前绝对不知道的，他还以为系统所需的各种天外矿物资源，其实是收集来修复系统晶体的呢，但谁知，超级宠兽系统又哪里是如此廉价的产物。

　　人家所需修复的矿物材料，动轧可是以千亿积分计算的。

　　而现在，由于罗承首次获得了部份系统所需修复的稀有材料，因此他终于触发了某一项程序——开放宇宙文明的各种矿物资源兑换表单。

　　例如四大神矿之一的琉璃矿与灰乌矿，便在这张兑换表格之上。

　　一切原来如此！

　　系统的1个积分，其实就等于宇宙文明通用币——1个能量币。

　　一万积分，也就是相当于一头三十级的蛮兽价格，就相等于一万能量币的价值。

　　这样兑换表格，一目了然，清淅明了。

　　宇宙的通用币，能量币，这是一种无限压缩了能量的钱币。

　　由于宇宙文明种族实在太多，因此，在宇宙文明的大环境下，是没有统一专属货币的。

　　而这些能量币，其实就是通用的、万能类型的压缩充能能量，它既可以启动小规模充能武器，又可以充当电力，甚至只要一切小规模的充能科技仪器，都可以镶嵌能量币作为能源。

　　能量币它的体积大约是华夏的一元硬币大小，厚度也没多少差距，但是它到底蕴含了多大能量？

　　罗承仔细对比了一下系统所列出的信息，1枚能量币，如果只是维持地球一个一百瓦的灯管，这枚能量枚便能足足可以持续为这个灯管输出光源长达一个月的时长。

　　“呼，原来如此。”

　　沉浸于新的见识良久，罗承最终长长吐出一口浊气，这口气真是太浊了。

　　本以为即将能够获得数千亿积分无敌了，但谁知，根本不是这回事。

　　冥王石固然在系统列出的清单中，确实价值超级非凡，可是系统却不能贩卖出去，因为系统需要它来修复自己的破损。

　　“主人，看来现在也就只能在三个条件中选择最有价值的一个了。”罗羊也是目呆口呆，他忍不住插了一句道。

　　而这一句，也把陷入兑换清单中的罗承唤了回来。

　　“只能如此了，但到底选择哪一项，还得要想想。”罗承心中有点失落，可是为了长远的打算，这又是不得不做的事。

　　至少，如果一直不能晋级的超级系统，那就不叫超级系统了。

　　别说将来，哪怕是现在罗承所面对的敌人，目前系统最强的蛮兽类，都已经有点应付不力了，因此，修复系统成为了重中之重。

　　“那么，大家就仔细参详下，这三项选择吧。”

　　接着下来，一众天习科研者以及罗承自己，立刻沉入了如何选择最大利益化当中。

　　第一项选择，随机抽取三件系统存有的不同等级特殊物品。

　　这项选择中，罗承比较有经验，特殊物品都是好东西，但好东西也有好坏级别。

　　比如罗承曾经获得过的硬甲术与穿梭机，还有龙珠，三者之间的差距，是不可言语的。

　　当然，龙珠这件特殊物品，罗承是极度怀疑恐怕就连系统也打眼了，所以才会这么逆天，那么就先别管龙珠，以硬甲术与穿梭机两个有限的参数来计算。

　　最后得了，哪怕罗承运气比较好，属于中上等运气那个级别，恐怕最大的可能性，估计也就是抽到三件与超级穿梭机相同等价值的物品了。

　　这对于罗承极度不划算，因为他现在并不需要太多的华丽的外力。

　　有一架穿梭机，能够让自己拥有充足的机动能就足够了，太多华丽的物品外力，也根本改变不了现在与外星人的对峙格局。

　　因此，经过众人一致讨论，率先否定的就是这三次抽取特殊物品的机会。

　　然后，众人随之把目光落在最后的两个选择上。

　　第二个选择与第三个选择，分别是随机抽取三样不同等级的野赋能力，与获得一只初级冥兽的宠物孵化卵。

　　在这个两个选择中，罗承与一众属下的意见分岐出现了。

　　当然了，这只是意见分岐，而不是争执。

　　一众属下却同时认为，罗承应该选择随机抽取三样不同等级的野赋能力。

　　因为如果宿主，同时增加了三种野赋能力，这对宿主的自身安全性大大增加。

　　因此，这是所有属下的统一意见。

　　而罗承自己，却有点偏向第三个选择，获得一只初阶的冥兽。

　　冥兽到底是什么级别的存在？

　　所有人都不知道，但是根据现在所有人已知的消息，罗承也估计得八九不离十。

　　首先，野兽——凶兽——蛮兽——？？？

　　蛮兽更上一个层次，罗承有九成把握可能肯定，应该就是妖兽。

　　而与妖兽相对同的同级实力，估计就是妖域级强者。

　　妖域级强者，罗承切身体会过，当时在湖族神山，滏族就曾派过两个妖域级强者到来。

　　但是却被罗承的一千蓝狮水晴兽与五万炮虫的齐中火力震退了。

　　所以说，妖域级强者，需要是罗承目前亲眼目睹最强悍的一个等级，但还不是完全不可对付的。

　　而真正让罗承无能为力的就是妖域级以上的地域强者，这才是真真正正的强大存在。

　　至少，以罗承目前力量来说，估计只要一名地域级强者出现，他便足以催毁罗承的一切。

　　简单地点说，地域级的强者，哪怕在整个宇宙文明社会，这都应该能够算得上有足够的影响力强大存在了。

　　同样的，一名地域级强者，估计也能轻易做到，毁灭目前在地球天歌族的所有舰队战斗群。

　　而冥兽，话锋又再次转回来，冥兽到底是什么力量层次级别？

　　罗承极有可能的推估，它就是属于地域级强者的同一个等级，虽然他的推算并没有太多把握，但他心中的直觉，认为自己没有错。

　　所以说，现在摆在眼前的选择，到底是自己选择随机抽取三个等阶不同的野赋，还是选择一个地域级的存在。

　　一时之间，罗承与罗羊等属下陷入了沉思当中。

　　“主人，我们还是强烈建议您选择三个随机野赋能力。”罗羊仍然不死心建议道：“第一点，选择野赋能力，我们能够拥有三个野赋，三次抽取，如果运气好的，你极有可能获得极大的能力提升。”

　　“第二点，野赋能力，那是终身的，属于永久获得的，从某种意外来说，那就是永远的自身能力，而且还是三个，这一点优势也是无容至疑。”

　　“第三点，主人的安全高于一切，没有命在，其它都是眼中浮云。”

　　不得不说，罗羊等人的建议与分析，确实很符合实际，理应是这个选择才是最合算。

　　但是划算不对表适合，对于罗承来说，或许他自己永远获得三个未知能力，自身的实力肯定会极大加强。

　　而且，他更知道，系统出品的野赋，一般来说都是附有不错的成长力。

　　只要受到一定时间与养份积累，那么这些野赋能力的等级就会自主上升。

　　便如硬甲术，从本质来说，它在野赋方面，品级只能说中等，但是由于罗承却把它升到了三级硬甲术，因此现在的防御力，确实不俗。

　　上一次，外星人使用的电磁炮远程轰炸，罗承之所以身体没有受到伤害，很大程度就是这三级硬甲术与自己的坚韧皮肤角质化的防御加成作用。

　　所以说，选择三个随机未知品级的野赋能力，确实是无比划算。

　　“而第三个选择，即使就如主人相推算的那样，冥兽是妖兽的更上一层力量，它等于地域级强者，可是主人请不要忘记了这些强大的兽类有一个弊端！”罗羊无比正经道。

　　“哦，极大的弊端？”罗承意外望了众属下一眼。

　　“是的，弊端，极大的弊端，因为越强大的个体，往往它们的成长时间需要是极为漫长的，对于这一点，主人对于小岛鲸应该是深有体触吧。”罗羊引例举证道。

　　“没错，主人，小幽是远古潜力难以测算的荒兽还好说，哪怕它幼体期，至少它的本身肉体存在就是一个莫大的恐怖实力，空间壁垒领域更是神级天赋，可是冥兽呢？”

　　另一个罗羊副手，名字叫安吉的天习人族也站出来继续道：“一只初级冥兽的成长期，或许远没有荒兽小幽漫长，但依照我们刚才的一切数据预估，这起码它也得需要十年时间成长，才会产生足够的力量来改为眼下与外星人的局势。”

　　“十年，如果真要等到十年，那么它的存在就已经没有太多作用了，十年之后，说不定主人您已经修复了系统，或者将会拥有更庞大的力量等级。”

　　“所以，请主人三思……”数百个科研团体成员，全部集体请求。

　　很明显，对于他们来说，没什么比自己主子的安全更重要了。

　　而且十年的成长时间，也确实是等不及。

　　罗承默默听完众属下的建议，他仍然还是有一点执念，在根本上，他更喜欢已知的强大冥兽。

　　可是，十年的成长时间，确实太漫长了，谁知十年以后的自己，又会到达哪个地步呢。

　　“唉，那好吧，我选择第二个选项。”罗承叹气，耸耸肩道。

　　打心里，他确实很想见识冥兽是怎个样子，有多庞大强悍，但是一切都得从现实出发。

　　罗羊等人说得没错，既然如此，也只能暂时放下这次机会了。

　　“系统，我选择第二个，随机抽取三项野赋能力。”既然有了决定，罗承就不会犹豫。

　　因为他并不是已有了答案还会犹豫的人，随着他的话音刚落，系统便马上传出了提示音：“兑换冥王石成功，你将获得三次随机抽取品级不同的野赋机会，请好好珍惜！”

　　接着下来，在罗承的意识之海，便出现了一共上百个野赋能力。这一百个野赋能力，有的非常逆天强悍，有的只是一般。

　　总之，各种各样的都有。

　　比如像是罗承已拥有的硬甲术类别——龙甲术，很明显，这就是比硬甲术更高品级的一个档次。

　　也有比速捷术更高档次的——疾速劲，罗承仔细看了眼属性，那爆发强度比速捷术强多了。

　　当然，还有其他种类，一百个野赋当中，有攻击野赋，有防御野赋，有治愈野赋，有强化野赋，有召唤野赋，有变身野赋，有天神巨化野赋。

　　总之，可以随机到的野赋种类，实在太多太多了，甚至罗承竟然还看到一个神级野赋——瞬间移动。

　　尼玛，竟然是瞬间移动，这游戏的神技能也有，立时，罗承眼都红了。

　　也难怪三千八百亿，只能换到三个同等价值的抽取机会了，因为里面的那种瞬间移动，估计三千亿积分还真买不来的货色啊。

　　“抽取，抽取。”罗承喃喃念道，随着他喊出了抽取指令，上百个野赋立刻旋转起来了，现在，到底他能够抽到什么野赋能力，一切都只能看他的运气。

　　“定。”野赋拼盘足足旋转了很久，罗承终于喊出了停止的讯号。


第五百九十三章 终与极

　　“定。”野赋拼盘转轮旋转了很久，罗承终于喊出了停止的讯号。

　　随着他的停止指令下达，眼前的虚拟野赋转轮终于慢慢缓停下来了。

　　瞬间转移，啊，瞬间转移……

　　罗承心中不断祈祷着，终于，当指针最后停下并指向随机选定的野赋时。

　　罗承不由有点失望的同时，又暗暗松了口气。

　　看来自己的运气还算不错，虽然抽不中瞬间移动这种变态的野赋技能，可是也不算差，居然抽到了一个终品级野赋能力。

　　初、中、高、终、极、神……与宇宙文明对力量者的等级层次一样，野赋能力其实也是讲品级的。

　　其中一至九星的野赋能力，包括了初中高终极。

　　1—3星为初级野赋，4—6星为中级野赋，7星为高级野赋，8星终级野赋，9星为极级野赋。

　　最后的神级野赋，同样分化为五星神级，凡、玄、地、天、虚。

　　而小岛鲸的空间壁垒领域，正正就是最强的五星神级——“虚”。

　　“天神巨化。”罗承默默念着这个名字，顾名思义，这很明显是一本将自己变得更强壮，更巨大的野赋能力。

　　“是否现在马上学习？”当罗承把第一次随机抽取到的天神巨化野赋书拿在手上时候，系统适时发出了提示。

　　“是。”罗承想也不想，反射条件道。

　　下一刻，这本古朴的黄皮书发出毫光，光芒包裹住了罗承整个身体。

　　在此间，罗承只觉得浑身有点暖洋洋，甚至麻麻痒痒的感觉。

　　他知道，这正是这本终极野赋书在以它的力量改造自己的身体，以使自己激发该能力时候，可以足够的巨大化。

　　改造的时间大约过去了十几分钟，这个过程最后才缓缓停止。

　　以罗承的神觉一级感应，他突然发现，自己现在的身体，在表面上虽然没有任何变化，但是实则上，自己与人类的身体构造，真是越行越远了。

　　对于这一点，他除了苦笑还是苦笑。

　　或许自己不是变得非人了，而是自己先于人类同族一步，自己正在不断在迈向进化，先驱啊，他有点自我调节自嘲了一句。

　　屁，管他呢，先看看“天神巨化”的效果再说。

　　“天神降临。”罗承突然鼓足劲，一声沉喝。

　　没错，天神降临，正是天神巨化的激启的必须吼喝，随着他这么一吼。

　　下一刻，罗承的身体开始猛然暴涨了起来，那个样子就像吹气球一样，越来越大。

　　当然，其实这种形容是不完全对的，因为罗承的身体可没有像汽球一样，随着变大，其实质量就在变虚，而是正好相反。

　　随着罗承的身体猛涨，罗承只感觉自己越来越重了，由最初的一百八十磅，渐渐增重了起来。

　　两百磅……三百磅……四百磅……五百磅……八百磅一千二百磅……

　　足是增长到一千两百磅，罗承变得越来越大，越来越涨的身体却终于停息增长。

　　在这个过程当中，罗承发觉自己的皮肤就像超级抽水机一样，在不断抽取四周空间的一切各种能量元素，使自己变得更强而有力。

　　眨眼间，天神降临的变化只有两秒不到，在罗羊等目呆口呆中，罗承成为了一个高达五米的强壮巨人。

　　模样有七分与罗承相似，但另三分不似，主要是罗承的身体变得更强壮了，那些肌肉盘轧，根本就像刀枪不入似的。

　　“天神降临之后，我的力量提升了一倍，敏捷提升了两成，精神提升了一成，好可怕的终级野赋能力……”罗承渐渐感应着自己的身体变化。

　　最后他发现，自己的一切数据增长，力量的提升实在太夸张了。

　　竟然从原来的两百二十五点，一下子达到四百五十点的高度。

　　他只感觉自己一举一动之间，便能踏崩大地，力量正缓缓不断从四周空间补充进来，似乎是用不完的。

　　天神巨化一级：激启天神降临之后，你的力量将会提升一倍，敏捷与精神力各有小幅度提升，在天神降临的状态期间，你的气力将会从四周空间源源不断抽取能量补充，你就是一个使不完力气的天神。

　　除了以上能力外，天神降临状态，本身还潜在强大的防御能力，强悍的肌肉，将会使你得到肌肉钢化。

　　……

　　“我靠。”罗承不想靠了不行，因为这个终级野赋技能实在太逆了，太叼了。

　　这绝对是终极野赋能力中的绝对极品！

　　这还是罗承如此久以来，获得到的第一个终级野赋，要知道，之前的硬甲术，它的星级只有六星，这就意味着它只是中级顶峰野赋能力而已。

　　速捷术就更不用说，它只有四星，而现在的天神巨化野赋，那可是终级八星的集攻击与防御于一体的双优势能力，所以罗承才会如此反应之大。

　　这不是极品的终级野赋能力是什么？估计一般的终极野赋能力也没有它这么强。

　　唯一的美中不足那就是，维持天神巨化变身状态的时间长与短，却依然是需要观看自身的力量，如果自身力量越大，能够维持的时间就越长，反之越短。

　　以罗承目前两百二十五点力量，那么天神巨化的维持状态，也就只有两百二十五秒而已。

　　一点力量等于一秒的维持时间。

　　说到底，罗承与天神巨化的野赋能力，还是稍有不匹配，因为他的特长主要是敏捷。

　　不过即使没有最大匹配化，但是能够获得这个终级的八星两优野赋，其实罗承已经很心意满足了。

　　“系统，给我来个全身扫描检测，测量一下以我现在的能力，在激启天神状态下，大概有多大战斗力。”罗承已经逼不及待了。

　　“正在检测中……”系统如愿扫描了他的身体，时间过去了十数秒，提示音响起：“在你未激启天神状态之下，你的所有能力加在一起，大概处于三十五等级的战斗力，能够抵挡六十九等级的敌人攻击……”

　　“在天神状态激启后，你的战斗力处于五十级，能够抵挡七十五级的强者攻击。”

　　系统给出的大概评估，使罗承很满意，以二十五的等级，自己在诸多能力，以及修炼了祖巫神诀的加成下，可以与五十等级的力量战斗，足够自豪了。

　　这可是越了整整二十五级，而不是战斗力翻了一倍这么简单。

　　要知道，二十五级与五十级之间，等级确实是翻了一倍，但力量是天差地别的。

　　至于自己的防御能力就更不用说了，绝对是自己强项中的强项。能够抵挡七十五级强者的攻击，可见有多夸张。

　　“不错，不错，这个野赋我满意了。”罗承有点意犹未尽道。

　　在他检测这段时间，225秒已经过去，他再次恢复了原来的罗承身体状态。

　　天神巨化，之所以有这么强力的加成，还是有原因的，主要它的加成不是常态化，而是有时间极限，并不像硬甲术一样，只要自己想它保护自己，它就能24小时守护着。

　　“恭喜主人。”罗羊等所有下属，眉开眼笑道。

　　那个样子，就像他们自己也一样获得8星两体极品野赋一样。

　　“呵呵，运气还算行，咱继续，再接再励。”

　　接着下来，第二次随机抽取野赋，更是把众人弄得大声疾呼。

　　因为第二个随机抽取的野赋，竟然比第一个天神巨化还要更高星级。

　　罗承此次抽取到的，竟然是九星极级野赋能力——时空潜行。

　　没错，真的没有看错这个能力名字，它就是叫时空潜行。

　　顾名思议，既然扯上了时空，那么它必然与时间、空间有关。

　　所以正因为扯上了时间与空间两种罕有能力，所以才会使这个普通的潜行能力，一下子晋升为了九星极级能力。

　　时空潜行一级：激启状态下，你将会一瞬间进入另一个空间，该空间的时间永远比现实空间时间慢三倍，无论是在该空间施展潜行攻击，还是潜行逃脱，这都将大大加强了你的成功率。

　　时空潜行状态下的维持时间长短，视你的精神力总量而定。

　　……

　　以上，就是时空潜行，这个九星极级能力的概述。

　　或许从字面上，并不能体会到它到底有多恐怖，但是当罗承学习了时空潜行一级，并在罗羊众人施展了一次后，所有人都在拼命抽凉气了。

　　为什么？

　　因为罗承的诡与疾啊。

　　诡，主要表现在……罗承突然间消失了，任何探测仪器以及个人能力，竟然都完全探测不到，这就是诡的一方面。

　　疾，主要表现在……罗承的快，快如疾电。

　　不，错了，已经不能用疾电来形容，因为在罗羊等人眼中，他们只觉得罗承只消失了五秒，但他便已到了数里之外，这样的速度，简直是闻所未闻。

　　但实际的是，其实罗承在时空潜行的状态下，潜行空间永远比现实空间慢三倍流逝，因此，他其实已经在空间潜行疾走了十五秒时间。

　　十五秒时间，以他的速度，当然能够轻易达到数里之外了。


第五百九十四章 作弊的罗承

　　十五秒时间，以他的速度，当然能够轻易达到数里之外了；这是很正常的，但问题出就出在这里。

　　因为，罗羊他们并没有进入潜行空间，所以他们只觉得整个过程只经历了五秒而已。

　　由此可见，如果是以时空潜行用来袭击，或刺杀某个敌人的话，到底有多可怕。

　　因为对方估算你的距离与时间，严重有很大误差，而且罗承的三倍时间，实则就变相等于隐身潜行提速了三倍。

　　同样，这个时空潜行，若是用来逃跑的话，更是逆天了。

　　遇上危险，罗承一个消失无踪，等到五秒之后，他就出现在十里之外，这样怎么追？如何锁定？

　　总之，对于时空潜行这个九星极级野赋能力来说，从某种意义上，它比天神巨化更加诡异与变态，而且这绝对是保命与杀人集于一体的绝技。

　　没得说，罗承已经不足以形容自己的好运气了。

　　但稍后，当他冷静下来一想，只要想到三千八百亿积分，换来三次抽取机会，如果系统让他随机到那些只有一两星级的野赋能力，这反倒是怪事了。

　　甚至罗承已经有一点猜测，他极度怀疑，或许两次随机抽取所出现的两百个野赋能力，它们都是同级中的绝对极品能力。

　　要不然，罗承怎会连续两次抽中了超越了本身星级的野赋？

　　当然，无论是天神降临或者又是时空潜行，它们唯一的不足之处与相同之处，那就并不是常态提升能力，而是在有限的时间激发。

　　这个状况下，也注定了罗承并不能保持着这种逆袭状态。

　　时空潜行的维持时间，比天神降临的维持时间更是短得多。

　　以罗承目前的精神力四百九十九点，嗯，连魂力巫阵所增幅的也算上了。

　　近五百点的精神力，才能让罗承能够维持在时空中潜行五秒。

　　五秒就是目前罗承的最大极限，一百精神力等于一秒，真是苛刻的。

　　可是罗承已无话可说，毕竟这五秒的效果，已经很惊人了，要是时间再长久一些，别人也根本不用活了，站着等你从十里之外一瞬攻击到眼前吧。

　　好好调整了两次略有斩获的激动心情，罗承已经启动了第三次随机野赋转盘。

　　第三次，也是最后一次抽取机会，对于此次机会，罗承异常感到珍惜，一切只因为，要是这次完了，那么他借助野赋能力提升自身能力的机会，就即将到此为止完结。

　　这一次，罗承更是让转盘足足转了数分钟，等到他把新的上百个野赋能都见识了一番之后，他才轻轻喊下了停止的指令。

　　第三轮随机抽取的野赋能力，并没有出现瞬间移动这种超级逆能力。

　　但是也有其亮点，其中罗承最深刻，也是最想要的野赋能力便有两个。

　　第一个的野赋，被命名为“索命天狱”。

　　它的野赋等级，是名符其实的神级野赋等级，凡、玄、地、天、虚，它正二星神级的玄阶神级野赋能力。

　　“索命天狱，你丢出一个巨大的，虚无的天狱囚牢，笼罩一片区域的敌人，但凡被笼罩在这片区域囚牢的敌人，都将受到天狱的制裁与灼烤，是一个极为恐怖的攻击能力。”

　　嗯，对于罗承看上的两个野赋能力之一“索命天狱”的信息就到这里了。

　　至于攻击有多恐怖，有多强？

　　由于罗承并没有抽取到，因此现在是具体得到不数据参详的，但是以罗承心里估算，既然是二星神级的攻击野赋，而且以系统非极品不出的特性个话，那么这个索命天狱真的非常恐怖的了。

　　罗承心生向往之，十分强烈。

　　而第二个被罗承看中的野赋，同样也是神级野赋，那是地阶的三星神级能力，名字为“刀锋破杀”。

　　单听名字，这个刀锋破杀，似乎并没有索命天狱如此威猛，但它能够比索命天狱更高一等级，那自然有它的理由。

　　“刀锋破杀，在一瞬间，你将围绕着一个或大量的敌人展开一百零八刀，每一刀的攻击能量都会叠加，直到最后一百零八刀，最后的一刀攻击力是你原本的攻击能力三倍。”

　　这是一个平凡名字，平凡注释，把威力杀气隐藏在文字里的神级天赋。

　　只有一些真正懂得计算的人，才能够明白它的杀伤要义有多寒人。

　　一瞬间展开一百刀以上，这攻击速度有多快？

　　每一刀威力都会叠加？或许前面一百刀的攻击力都是虚的，你可以无视前面一百刀的输出力。

　　但是之后的八刀，如果细心计算，假设第一百零一刀是两倍攻击，第一百零二刀是两点一倍攻击，第一百零三刀是两点二倍攻击……直到最后一刀三倍攻击。

　　由此可见，哪怕就是不算前面的一百刀输出，单算最后的八刀，这都已经打出了多少次两倍以上的攻击力了。

　　所以说，这个绝对是在两者实力相差没有太大差距下，单挑无敌般的存在野赋能力。

　　当然，你也可以朝着多个敌人施展，但估计这效果会分散减弱。

　　总得来说，罗承对于这两个神级野赋，他是红眼了，无比的惆怅。

　　因为这是一百选二的局面，自己真有能力选到它们其中一个吗？

　　罗承实在没把握，但是眼睁睁看到这种无比强大的野赋就在眼前，他如何不抓狂。

　　选还是不选？

　　罗承踌躇了，这对于他来说实在太重要，从本质上来说，这两个神级野赋，已经不输于那个瞬间移动的野赋了。

　　从个人需要上，罗承也是极为需要一个强力攻击能力，因为他的防御能力，逃命能力有一堆了，但在攻击力，战斗力方面却无比薄弱。

　　只能防不能攻，最强的盾防迟早也有被破的一刻，只有适当匹配上强力攻击，这才能把自身的所有能力，化为真正的战斗力。

　　“主人，快选吧，我们已经等不及了。”不知何时，眼镜也已经过来了，他在旁已忍不住焦急道。

　　罗承听到这家伙的声音，眼神突然一亮，虽然自己这么做，并没有肯定把握，但是至少好比自己拼运气吧？

　　“眼镜，你把所有善长于计算能力的天习人族精英召集过来，我要测算它们。”罗承手中一指，指向了“索命天狱”与“刀锋破杀”。

　　眼镜与一众属下，立刻张大了嘴巴，这都行？

　　但是真的不行吗？

　　罗承记得，曾经有位伟人说过，世间上，是没有任何事物不能计算的。

　　不能计算的事物，只是你能力尚未足够而已。

　　“来吧，召集所有计算能力精英与仪器，全力测量我应在哪个时间停止才能选到它们。”罗承大声吼道。

　　为了得到这两个神级野赋之一，他已经不惜动用一切权势了。


第五百九十五章 特殊的能力

　　“来吧，召集所有计算能力精英与仪器，全力测量我应在哪个时间停止才能选到它们。”罗承大声吼道。

　　为了得到这两个神级野赋之一，他已经不惜动用一切权势了。

　　不得不说，在召集了数千名这方面领域的天习人族精英与多台仪器计算之下，这种计算能量所爆发出来的实力确实是异常精确的，哪怕是系统这个完全没有规律性的旋动也能够计算精确到秒。

　　有了这一点，那就便足够了。

　　“停。”在计算了半天之后，罗承终于启动了转盘，又在第三分钟四十八秒时候呼喊停止。

　　当指针最后渐渐靠近罗承最想要的“索命天狱”时候，所有人都禁不住屏住呼吸了，竟然真的成功了？

　　真的成功了吗。

　　罗承身体有些忍不住颤抖，是的，当指针最后停下来的时候。

　　此时此刻，所有人都忍不住惊喊出声，而身为当事者的罗承，更是激动的难以自持。

　　但是蓦然……众人还是高兴得太早了，突然间，就在众人齐齐欢呼之下，原本似乎即将停下的指针，却仍然缓缓地前进了一格。

　　这一格，确实只是毫离之差，如果在不同的视线方位，甚至现在很多人都以为指针仍然在“索命天狱”区停留着，但实则上，就是这一丝毫离，指针旋到下一个野赋能力范围。

　　“啊……”晨暄，罗曼等等赶过来凑热闹的几个女性，忍不住掩手惊呼，双眼闪过一丝难以置信神色。

　　这就快到手的两星神级能力就因为这一丝毫离失去了？

　　是的，确实失去了。

　　罗承整个人失落跌座在椅上，这股一起一落的极大的心理反差，着实不能用言语来形容。

　　直到过了半晌，他才自嘲一笑，看来一切都只能看待命数，过于计算反倒是弄巧反拙了。

　　“难道人为真的不能违抗天命？”罗承脑海出现这么一个问号。

　　“主人，只差一点点，就差一丝毫离了，天啊，可能在某方面，我们计算出现了一点点偏差，要是有多次机会那就好了，我们一定会通过这次教训，把偏差弥补变得更精确。”眼镜痛心疾首道。

　　“废话，滚你丫的。”不说还好，一说罗承就火大了，他一巴掌拍过对方的后脑勺子，你丫的全都是马后炮。

　　不过，经过时间缓冲，他也缓过来了，既然自己得不到就得不到吧，勉强没幸福啊。

　　对于女人是如此，野赋能力同样也可以这样概括，罗承念念不忘盯了两个神级野赋最的一眼，便转身离去。

　　在离去的同时，他才有时间查看自己的第三个随机抽取野赋到底是什么。

　　毕竟虽然两个神级攻击野赋错过了，但现在捞上个终级或极级的攻击野赋，应该也算极为不错吧。

　　可是……罗承这样低头查看，便整个人呆住了。

　　“主人，你没事吧。”晨暄在一旁见到罗承呆样，忍不住安慰道。

　　只不过罗承却仍然冲耳不闻，不是他没有听到，而是他着实被惊到了。

　　他到底抽到一个怎么样的野赋能力？

　　他抽到的能力，既不是终极的，也不是极级的，更加不是高中低级的。

　　因为严格地来说，罗承现在才发现自己抽到能力，竟然是不属于任何野赋等级。

　　因为它们有一个名字，被世人称之为——特殊野赋。

　　既为特殊野赋，那么在它们身上，自然是没有星级划分的。

　　这并不代表特残野赋的稀有与强大，这只不过是它们这些野赋的能力变现，很奇怪而已。

　　一切，都与正常的野赋能力毫无关联。

　　而罗承此刻抽中的特殊野赋能力那就是——复制，可以任意复制两种野赋化为己有。

　　“任意复制……”罗承啥也不知道，他只承认，在此一刻，他真的被这个特殊能力吓倒了。

　　真的是能够任何复制吗？

　　如此凶残的能力，恐怕也就只能出现在这些特殊野赋范围之内了。

　　“要不试试看。”晨暄在一旁也发现了这本野赋书，她轻轻鼓励道。

　　“好。”罗承声音有点干涩，他二话没说，直接趁着拼盘在最后一次抽奖结束，尚还没有完全消失隐没之前，立刻学习了这本特殊野赋能力。

　　然后想也不想，立刻对着“索命天狱”这个二星神级野赋来了个复制。

　　在罗承想还未有时间观看，自己复制是否成功之时，上百个野赋转盘终于就快要消失了，可是罗承还有一次复制尚未使用。

　　罗承一急，连忙寻找第二个神级野赋“刀锋破杀”。

　　可是这个时候确实是太迟了，当他刚找到刀锋破杀的野赋后，而这个神级的野赋之书一闪，最终没在虚空。

　　很显然，在罗承抽完了三次机会后，转盘终于要消散了。

　　此时此刻，罗承也不管那么多了，他可是还有第二个复制能力啊。

　　“啊，不管了，复制。”抓住了最后一丝时间，最后，罗承还是匆忙在转盘上，复制到了最后一本消失的野赋书。

　　至于是什么野赋书，恐怕就连他自己也不知道，因为他着实没有时间看，一切都是如此紧急。

　　一连现学现用，连续复制了两个野赋后，这时，罗承终于有时间喘口气坐下来，去查看自己到底有没有复制成功。

　　当他从宠兽空间，取出两本野赋书的时候，众人真的是被吓倒了。

　　这一路随机，真是峰回路转啊。

　　没错，第一本竟然真的是罗承最想要的“索命天狱”二星神级野赋能力。

　　罗承有点有不敢相信，这个神级野赋书，到了最后竟然真的被自己复制出来了。

　　“发现索命天狱野赋书，是否学习。”

　　“是。”傻子才不学，罗承马上回应了系统，手一击书本，书本的光芒立即把学习者包上。

　　这一次学习的整个过程，远比前面修学习的天神降临与时空潜行更久时间。

　　三天三夜，罗承竟然在书本的光芒中改造三天三夜，他才总算停止了学习的一切举动。

　　而索命天赋这本二星神级的书本，最终也破碎为星光点点，彻底容入了罗承体内。

　　一时之间，罗承只感觉对空间，对位面，对天，对茫茫宇宙星空生出了一丝感悟。

　　而正是这一丝感悟，却让他自然而然地能够随手使出这个索命天狱的能力。

　　“索命天狱……”脑海生了一丝冲动，罗承完全难以自禁，也不想去自制，他猛地朝着远处丢出了索命天狱。

　　下一刻，只见位面空间就如崩塌了般，大量炯灿的深紫闪电凭空出现。

　　附之而来的还有炎炎的天狱之火。

　　深紫的闪电链，红炎的天狱之火，两种暴虐的力量，只见在前面摧毁着一切。

　　一座上百米的金属建筑物，就这么在众目睽睽之下，被巨大而暴虐的紫电劈碎，然后在红炎之中被烤成了钢水，最后化为了虚无。

　　而这整个过程之中，众人甚至还能看到一个如天狱囚牢的虚伪景像，把整座钢铁建筑周围五百米锁死封禁。

　　紫电，红炎，囚牢……三种元素的构成，这就是二星神级的攻击野赋能力。

　　“太可怕了……”观看了这一切的人，此时此刻，也就只剩下这种感觉。

　　是的，那地狱囚牢一出，众人只感觉到，一切难逃，就感觉自己无论怎么样，也会被锁在天狱囚牢，接受两种暴虐力量摧毁一样。

　　尽管罗承并不是针对他们发出的攻击，但仅是在旁边触碰了一点气机，他们就感觉痛苦与死亡如此之近了。

　　“不愧是神级攻击野赋，也不愧是系统精选的极品野赋。”罗承呆立半响，最后才感叹。

　　不能说这个野赋所展示出来的力量太夸张，似乎是皇力族的超级强者级别，只要被封禁在囚牢里，也得要面临死亡与痛苦。

　　其实也只有罗承才知道，之所以自己为什么能够使用出如此恐怖毁灭性的索命天狱，是有很大原因的。

　　第一个，那就是自己的精神力，因为自己的精神力受到两个魂力系的巫阵增幅缘故，其实罗承三属性中最强的就是精神力了，足足达到四百九十九点强度，而且还能够增幅使用效果三倍。

　　而索命天狱这个神级野赋能力呢？

　　没错，它的杀伤力与范围，都是以精神力推动的，精神力就等于古仙人的魂力、法力。

　　精神力越强，那么这个索命天狱的毁灭性自然更强了。

　　很不巧，罗承不单止有强达五百点的精神力，而且还有巫阵增幅加强三倍法力效果。

　　因此，这个索命天狱的威力，哪怕是同样另一个拥有五百点精神力的人使用，但另一人使用出来的杀伤力，绝对会比罗承低上三倍。

　　第二点，既然索命天狱的威力强悍与否，与精神魂力有关，那么自然同样也少不了被某种神秘力量影响而改变，那就是一直留存在罗承意识之海的金光。

　　这些金光，直接是从本质上加强了索命天狱的毁灭性力量了。

　　从本种情况上来说，金光的缘故，是从本质提升了索命天狱的层次。

　　而两个增幅巫阵，是从量质、倍数方面增加了威力。

　　以上两者都同时发生了作用，那么这个索命天狱，自然是强大无比，毁灭性的力量远超出了寻常人使用的索命天狱。


第五百九十六章 赤月

　　最后一点那就更简单明了，系统本来就是无极品不出，那么之前作为终级与极级的极品野赋也如此逆天了，那么作为一个极品的神级野赋呢？

　　这已经不需要想像了，因为刚才罗承展示的一切，已经完全呈现出了“毁灭天狱”的恐怖毁灭力量。

　　这是一个只要被天狱囚牢封困的生物，都只会感到无比恐惧绝望的毁灭性能力。

　　用通俗的话来形容，那就是罗承的超级大招，以罗承估算，这个大招全力而出的话，恐怕就连巴氏三兄弟，甚至连半域级强者也吃不消。

　　除非巴氏三人合体化成巴神残身，否则，皇力族之下到半域级，都得饮恨多场。

　　可罗承才多少等级？仅只有二十五级而已。

　　如果现在让系统测算他的战斗力，那就不会只有三十五级那么简单了，很可能直接达到九十九级，一切都只因有了一个毁灭性大招。

　　当然，这也是罗承为什么选择只有二星神级的“索命天狱”，而没有选择三星神级的“刀锋破杀”。

　　因为“索命天狱”的毁灭力量，是以精神力为底蕴推动的，其毁灭范围也是如此，四百九十九点精神力，范围刚好是四百九十九米。

　　而刀锋破杀却是不同，它的杀伤力主要以敏捷推动，罗承虽然有两百五十点敏捷，但是与近五百点精神力比起来，这就差远了。

　　更何况还有意识之海的金色神光，因此，在质量与数量的加成之下。

　　其实现在罗承的“索命天狱”野赋，早已发生变化了，正如当初罗承所转退的灵觉变为神觉一样。

　　现在的“索命天狱”，已变成了“毁灭天狱”，而原来的二星神级野赋等级，也从而变化成了四星神级的。

　　如此一来，罗承总算没有做错选择，对于他自身的条件来说，“索命天狱”才是最适合的。

　　而“刀锋破杀”？

　　也只能错过了，毕竟这是一份以敏捷，兼且还需要一把好武器，才能施展的野赋技。

　　接着下来，罗承心中对于晋升为“毁灭天狱”的毁灭性力量很满意之外，期后他又把目光落在最后一刻，就算他自己也不知道复制了什么能力的野赋书上面。

　　“咦，赤月召唤？？”

　　真是一个奇怪的名字，只不过，罗承原本比较向往的心情却稍弱了两分。

　　按野赋书的名字看，这应该是一本召唤书。

　　哪怕它能够召唤强悍的生物，但是对于罗承这个拥有无穷无尽的宠兽兵团来说，还是意义所不大。

　　毕竟，没有神级的召唤野赋书，学习召唤出来的生物，估计也不会太强大。

　　现在，他唯有指望，系统无极品不出的隐藏属性，能给他一点惊喜了。

　　“发现赤月召唤术，是否学习。”系统适时给出了提示。

　　“学习，必须的。”

　　罗承毫不犹豫，马上掌击野赋书学习了起来，学习的过程就不须多说了。

　　这一本赤月召唤的野赋书，仅只是终级，也就是属于八星的召唤系列野赋。

　　其实八星也不错了，书本的光芒洗礼了罗承十数分钟，随即，罗承竟然在意识之海多出了一个新的位面坐标。

　　这个坐标竟然是……自己学习了“赤月召唤”所获得的，天啊。

　　罗承无论怎么也没有想到，自己学习了一本野赋书，但却新发现了一个位面坐标。

　　这意味着什么？？

　　或许对于一般人来说，学习了赤月召唤，发现一个位面坐标，只是很平常的事。

　　因为，即使他们发现了那个位面的坐标，但最多也只能依照自己学习的野赋能力，去召唤自己的生物。

　　可是罗承却是大大不同，因为一切都只因他拥有输送能力。

　　是的，这就是他的意识之海，被金光驻扎后的异变成就，只要有坐标与点，他就能透过意识之海达到“两界输送”“两面输送”。

　　如今，罗承唯一缺的那就是一个坐标节点而已，而这个坐标节点，在他很自然念起一段咒术，把一只生物召唤过来，变成了自己的召唤物后，再遣返回原界。

　　如此一来，罗承真的切切实实掌握了这个新位面世界的输送能力了。

　　这个新发现，甚至让罗承完全忽略了赤月召唤的强悍生物，而是立刻让罗羊派遣了一支陆战机器人过来，被他一股脑输送了过去。

　　这支陆战机器人部队，人数只有一百整，它们三米的身高，全身合金钢，特种钢打造，身体坚硬无比。

　　武器装备了，激光射线，激光炮，还有传统地对地的精巧型导航导弹，与六联重机枪。

　　可以说，能量武器，爆破能武器，动能武器，三种形式武器都装备了。

　　虽然都不是大威力，但战斗力的全面性是无容至疑的。

　　依照罗羊的评侧，这一支百人陆战机器人，它们的战斗力就等于华夏一个满装备的师。

　　可见它们的战斗力有多不俗，可是……就是这么一支战斗力不俗的陆战机器人，被罗承输送过去不到数十秒钟后，却竟然是全体被毁灭了。

　　“我的妈，这个新异界好凶残。”罗承被大大吓了一跳，他以自己新的召唤生物作为视野，因此他比眼镜，罗羊等人知道得更多。

　　只见自己才刚输送了一百名陆战机器人过去，然后……就没有然后了。

　　因为陆战机器人，紧接着被一大堆外形特别凶残狰狞的各种生物围上，数十秒之后，全都成了一堆废铁。

　　毫无还手之力！

　　这就是罗承首次试探这个新得异界的结果。

　　“我的赤月蜘蛛，出来吧。”

　　对此，罗承也只能暂时放弃试探这个新异界的打算，而是重新又再一次把他的召唤生物召了过来。

　　随着他的召唤，位面空间正在微微波动，数秒钟后，罗承视线前方嗡的一声。

　　一个两米直径黑洞被破开，一只浑身灰色的生物，拍打着它的一对翅膀飞了出来。

　　凶兽：赤月蜘蛛

　　等级：25

　　潜力：？？

　　野赋：极速狂化，石化攻击。

　　种族天赋：灰毒

　　评价：这是赤月蜘蛛，一种非常具有攻击性，速度性的强悍生物。

　　由于你是召唤者，由于你的等级只有二十五级，因此它的最大等级永远不会超过你。

　　……

　　这就是系统的评价，而罗承却有点诧异了，本来他并不抱有很大期望的召唤物，居然是如此的凶残。

　　极速狂化，竟然是九星状态加成野赋？

　　石化攻击，竟然是七星攻击野赋？

　　还有，这一头小小的赤月蜘蛛，居然还有种族的天赋技？

　　不得不说，极品级的野赋，确实就是不一样，但罗承如今才知道，或许这次收获最大的并不是赤月召唤术，也不是毁灭天狱，而是新发现的赤月异界。


第五百九十七章 法身

　　赤月，新异界的名字叫赤月确实没错，赤月召唤，自然是来自赤月这个异界召唤了。

　　罗承现在的“赤月召唤术”目前也就只有一级，根据它的信息显示，一级的赤月召唤术，能够随机从赤月异界召唤一只生物。

　　该生物的等级并不能高于主人，但是，这只是赤月召唤术的第一级而已。

　　随着罗承细细观看下去，他突然发现，这个赤月召唤术的成长性非常强，因为它每提升一个等级，它的威力已经不能用正常递增来衡量了。

　　整个赤月召唤术共分为九级，如此多等级的野赋，这还是罗承曾经并未见过的。

　　第一级的赤月召唤，只能召唤一只相等于自己等级的生物。

　　而第二级，是五只相等于自己等级实力的生物；

　　第三级，是十五只。

　　第四级，是三十只。

　　第五级，是五十只。

　　第六级，是一百只。

　　第七级，是三百只。

　　第八级，是九百只。

　　第九级，是九百九十九只。

　　总之，赤月召唤术每升一级，它所能召唤的生物最大数量都是前一级的三倍以上。

　　而最后一级第九级，虽然召唤数量没有增加三倍，但是它却附加了一个特性，那就是宿主能够召唤强过自己的生物，而不受反噬。

　　除了能够不再受上限召唤赤月生物之外，第九级满级的召唤术还有一个隐藏特性，那就是可以召唤王者生物。

　　什么才是王者生物？？

　　王者生物就是，此一类生物的王者，具备唯一性，召唤了这只王者生物，这就意味着，宿主极有可能被动召唤这一批种族生特跨界而来为你作战。

　　所以说，在总体上，这个赤月召唤术还是非常有用的，虽然罗承从不缺召唤兽与兵团，但是这个召唤兽与系统制造出来的生物又有一点意义不同。

　　主要原因，赤月召唤术是属于自身的实力，而不同于来自超级系统的宠兽，那是属于外力。

　　而且只要罗承想召就能时刻召过来，不想召，就挥手把它们遣返回赤月界，哪怕召唤兽在那边死了也没所谓，因为他同样也可以在赤月界重新召唤别的。

　　因此这个赤月召唤术，从某种意义上似乎只是对罗承锦上添花，但实际上，这却又是一个非常方便的召唤力量，特别是把它的等级提升以后，这种召唤力量的增加尤为明显。

　　只不过，根据赤月召唤的详尽解释，这门野赋一般很难把等级提升到三级以上，没有别的原因，只因大多数修习者都受不住赤月恶魔的反噬了。

　　赤月恶魔？到底是什么东西？罗承对此并不知道，不过他只知道，这家伙就是阻碍赤月召唤练至更高等级的阻碍，听名字似乎是很变态的生物。

　　“呼。”罗承把赤月蜘蛛，收回了赤月异界，总得来说，这次是前所未有的收获，属于他自己一个人的大收获。

　　因为，四个野赋能力，立刻使他的实力暴涨了，并且远远超出了实际等级力量，这就是三千八百亿等价值的提升。

　　或许就连天歌族也不知道，他们留在总部的核心文明技术，不单止被罗承得到了，而且装载核心文明技术的黑匣子，居然一下子给敌人进贡了如此多好处吧。

　　不，罗承突然发现，自己与众人之前的猜测错了。

　　真正的冥王石，竟然不是眼前这个非金非玉非木的黑匣子，而是镶在它里面，只有鱼眼大小的一颗黑色珠子。

　　就那么十克左右重量，但就是这十克，却竟然价值三千八百亿积分，也就是相等于宇宙通用币三千八百亿能量币，可怕的稀有材料。

　　随着罗承成功美满获得了三次随机抽取机会，这颗冥王石也随之被系统收走了。

　　“获得部份修复材料，超级系统自然修复进程达到28%，请再接再励。”

　　“叮，由于系统得到有效修复，因此，在十分钟后，系统将会自动进入系统更新，此次更新成功机率将达31%，请宿主做好脱离系统状况的准备……”

　　一连两条系统提示，也显著了冥王石对系统的作用，虽然此次更新只提高到31%的成功率，但是罗承还是非常期待。

　　因为只要系统一旦能够成功更新，那么他停滞已久的系统等级，那就将会晋升了。

　　而晋升的最明显效果，那自然就是能够从系统商店里兑换到妖兽。

　　妖兽，那可是妖兽级啊，对比起兽神大陆的力量体系，那就是妖域级强者般的存在，而且妖兽的强悍肉身，肯定比妖域者更强。

　　如此一来，罗承又怎么不期待。

　　接着下来数天，罗承都在等待着系统更新完毕，系统陷入了更新，这也意味着罗承许多事情做不了。

　　但是这次的系统更新，显然是无比漫长，罗承等了整整三天，也不见系统有提示。

　　而且系统的商店，一直也关闭了，但是这三天时间，罗承也不是没有收获。

　　首先，最直接的收获，那就是罗承或许修习了多本野赋书，经受了多本野赋书洗礼改造身体，因此在第二天，上一次出现吸收瓶颈终于消失了。

　　这也意味着，他可以再次吃食湖露，继续提升他的自身实力。

　　一个下午过来，罗承成功使自己晋升到了三十等级，首次迈入了蛮兽，皇力族等级别阶层。

　　然而，对于祖巫神诀境界这方面，却是完全超出了罗承的想像范围；原本他以为这一次吃食湖露，足够自己在炼腑期达到圆满了，从而自然而然踏进人巫境界。

　　但是他现在才知道，自己的想法实在大错特错了。

　　皮筋肉骨脏，五段大圆满，确实使罗承的身体无比强悍，仅只凭着肉身力量，便成功踏入了皇力族之境。

　　可是，这与到底人巫境界的说法，却完全扯不到边，因为在五煅圆满之后，便有一个“法身境”。

　　是的，法身境，承名思义，这显然还是要炼就自己的法身法相。

　　只有把法身炼至圆满，方才能进入人巫之境，而法身就是巫的最强战斗状况。

　　对于完全是自我揣测修行的罗承来说，这显然是始料不及的。

　　他一直期盼的巫术，木有了，这让他无比失望，但是塑造法身，这也算是半个巫术吧？而且还是巫的最强最基本巫术。

　　对于巫来说，法身的好与坏，是非常重要的。

　　依照祖巫神诀的意思，选择法身的目标，最好就是天生强悍的个体生物，嗯，就是那种天地初开的生物。

　　这个要求，直接吓了罗承一跳，这实在太过牛逼哄哄了，天地初开的生物？这又哪里是生物呀，那是神兽，操蛋。

　　罗承忍不住暗骂祖巫变态，哪怕在曾经的暗湖里，罗承见过的最强三只远古异兽，那都是神兽的异脉流传下来而已。

　　如此一来，这个法身塑造到底选择什么生物，这倒是把罗承难住了。

　　一时之间，他也没有太多的办法，毕竟一旦他塑造了法身就不能改变了。

　　而且法身的材料底子越好，今后的成就才会越强，因此，罗承只能痛苦暂停了进一步修炼。

　　“强悍的生物……到底什么才算是强悍的生物？”很明显，罗承此次念叨的强悍生物，并不同往时形容的那一般，而是真正的超级强悍种类。

　　有这个底子的，或者能扯上边的，罗承到目前为止，也就只能想到三个目标对像。

　　第一个不用说，这自然是小幽，作为荒兽，始于蛮荒的它，应该算得上强悍生物了。

　　而第二个对像，那就是兽神界当中，罗承曾经遇上过的青狱翼蛇神。

　　第三个对像目标更近，那就是巴氏三兄弟的巴族残神这一个残神之身体。

　　理论上，不论怎么算，罗承都觉得第三个目标更强悍一点。

　　因为巴族残神，在兽神界古老时期也有流传的，这应该就是兽神之下的八大神明之一了。

　　这巴族神明有本体，同样也是来自远古的一头异兽，所以在理论上与名气上。

　　最适合自己塑造法身的应该就是这头巴族神明的真身兽体了，它应该比青狱翼蛇神更加强大才对。

　　只不过，巴族的神身已经很久没有再现了，为什么？不为别的，因为至今为此，巴族残神殒落了后，它的真身兽体被化为了五部份。

　　现在巴氏三兄弟，只是其中之三，而另外的巴脑与巴脏，最核心的两部份却至今失落不见。

　　由此一来，罗承想要打巴族残神之体的主意，估计还是任重而道远。

　　“哎，算了，法身的事情，也只能暂时搁下，至少，在没有找到较好的法身之前，我是不会草率塑造的了。”以罗承的性格，那就是宁为鸡首，不做凤尾。

　　既然有机会找到更好的，为什么要破烂？

　　是的，对于祖巫神诀里面所提到的逆造法身，依照罗承自己估量，哪怕是先前系统出现选择的那只冥兽级，估计也是破烂。

　　“他喵的，这法身的要求，实在是太高了。”罗承忍不住骂道。


第五百九十八章 黑锷蜘蛛

　　“他喵的，这法身的要求，实在是太高了。”罗承忍不住骂道。

　　不过骂还骂，罗承最终都把法身这件事情记在心上，他第一时给兽神界十大领主交代，要抽出一些力量寻找传说的中的残缺巴神身体之二。

　　作为一位神明身体，哪怕经历时间最久，并不存在消失掉的可能性，因此，不管是罗承，还是兽神界的其它人也好，都十分确信，那巴脑与巴脏肯定仍然存在的，只是它们并没有被人发现收服，只是一直隐藏起来罢了。

　　对此，罗承也没有太多好办法，他只能要寄望十大领主倒是能够发掘出一点蛛丝马迹。

　　数天下来，整个位面基地在大量天习人族接管下，也实现了缓缓运转。

　　特别是低空战车，这些充满科纪流行元素的战车，在外观上华丽完美的不行，一天就能差在数千辆，罗承相信，不需要多少天。

　　他的所有兽奴在这些代空战车搭乘下，从此低空就不是禁战之地了。

　　这些低空战车的武器系统配备并不大，但是星球战，城市战却是非常必备的。

　　除了低空战车，之前投产的锋巢航母与超级战机也出来数艘了，而拥有不俗的能量主炮的战列舰，也已被生产出了数艘。

　　陆战机器人，喷气特种机器人，等等这些低成本消耗战斗单位，甚至在这几天时间被生产了数十万。

　　另外，在罗羊，晨暄与眼镜，三人重重也联手接掌生物战舰的核心技术后。

　　在第五天时间来临之际，几人也一举宣布了个前所未有的大好消息，那就是浮幽势力从现在开始，终于拥有了独立制造生物元级战舰的能力了。

　　这是一个空前的突破，因为在这之前，众人可是花了不少心血在研究，现在待得到获得了外星人的核心技术后，这个研究自然会如坐天梯般上升。

　　仅仅几天时间，第一艘生物战舰，便已在罗羊的关注下同，展开了制造工程。

　　只要这前面的一艘元级战舰被成功制造的话，那么接着下来的事儿就简单了，全都像流水线一样，在特定环境下，基本完全有能力每天出产一百台这样的元级战舰。

　　……

　　时间，不知不觉流逝而去，一个月里的时间，罗承积累了许多元级生物战舰，所以在基因蓝本方便，都与外星人想到了一处，双方都同一选择磐石龙龟作为主基因，并开始了缓缓投入更大的制造力。

　　至于罗承自己本人，他也没有闲着，最近他一直在兽神界与赤月界来往。

　　经过长达一个月的时间，罗承也渐渐摸清楚了赤月到底是什么回事。

　　准确地来说，其实赤月并不属于一个异界，因为它更合理倾向一个山谷幽洞。

　　只不过这个山谷幽洞，里面广阔无比，拥有无数可怕而强悍的生物罢了。

　　整个山谷幽洞有五层，而很不巧，由于罗承只有三十级，因此他召出来的宠物，明显只出现在二层，所以对于整个赤月山谷来说，最了解的还是莫过于赤月二层了。

　　整个赤月二层，经过罗承多日摘录，其中共有数种生物，第一种，那就是罗承先前召唤的赤月蜘蛛。

　　三十级的赤月蜘蛛，大概半人多高，它有着一双灰色的大翅膀，蜘蛛的身体，但肚子却像是彭涨了般圆滚滚，但是罗承心里却知道，这种体型不大的赤月蜘蛛尤其恐怖。

　　因为那个极速狂化的加成状态，配合上石化攻击实在太叼了。

　　在极速狂化之下，每一头三十等级的赤月蜘蛛，其攻击速值，那是每秒能够作出十八次以上攻击。

　　而且每隔攻击三次，就会出发一次石化攻击，这就意味着你，哪怕是在一秒之内，你将会受到六次石化攻击，十二次普通攻击。

　　当然，这些普通攻击，可还是自带了毒液的。

　　因此，罗承经过自己这些天以来，不断派人进赤月查察所观，若是没有七十级的防御与抗性能力，一旦被这些赤月蜘蛛在天空追咬着，那么你唯一的结果，那就是死定了。

　　是的，真的是死定了。

　　哪怕你拥有六十九级，比后者赤月蜘蛛高出三十九个等级，但最终仍然难逃一死，不为别的，因为你确实避免不了那高攻速偶尔出现的石化攻击。

　　既然避免不了在战斗过程中被石化，那么结局与死其实没有两样了。

　　所以，随着罗承对赤月里的生物越来越了解，他最后得出了一个结论，那就是赤月蜘蛛能够越级杀人，甚至以三十等级，干掉七十级的对手。

　　一切，都是只来于它的高攻速和石化配合，这个现像，也使罗承心里有了一丝明悟。

　　原来当自身的野赋能力非常强大的时候，这份战力要比自身等级实力还要更强。

　　除了以上的赤月蜘蛛，二层的幽谷洞窟还有数种生物。它们分别就是天狼蜘蛛，花吻蜘蛛，暴牙蜘蛛，钢牙蜘蛛，还有黑鳄蜘蛛。

　　以上虽然全都是以蜘蛛为命名，但实则却是异常可怕而强悍的生物。

　　例如钢牙蜘蛛，它身体的防御如是名字一样，像钢一样，远远射出的钢牙，能够轻易击穿十公平的钢板。

　　又比如黑锷蜘蛛，这家伙是在所有蜘蛛怪物中，个头当数最大，近二十米的身体，前身有一对巨大无比的锷钳。这锷钳的钳合力罗承已经测试过了，轻易能够碾碎任何物质。

　　至少地球上的所有物品质，在黑锷蜘蛛这一对特殊锷钳之下，都是变得无力苍白。

　　锷钳一击，八星攻击野赋，一瞬间，在锷钳一击下，会暴增百分之三百力量，百分之五百速度。

　　虽然是一瞬间的暴涨实力，把黑锷蜘蛛的力量增加到数倍，攻击速度增加到了五倍以上，但只要这一瞬间就足够了，因为黑锷蜘蛛还有配合它必杀一击的辅助野赋能力。

　　八肢疾行，七星加成状态野赋，启动了八肢疾行，黑锷蜘蛛的移动速度，将会爆速拉至原来的六倍。

　　总之，八肢疾行的六倍加速能力，再配上锷钳一击的三倍力量与五倍攻击速度，这些黑锷蜘蛛，会在这一瞬间，变得无比凶残的大杀器。


第五百九十九章 了如指掌

　　时间如流水般飞快地流失，眨下眼间，三个月又再过去。

　　这三个月时间，罗承利用兽神界十大领主与五大组织弄来的财富。

　　足足转化了七个亿的积分。

　　其中有四亿多积分，是来自领主收缴辖下族的神矿收入，剩下的两亿多积分，却是来自五大组织的各种任务赚采。

　　当然，恶魔族暗地里的悄悄掠夺，成果也丰硕，单独为罗承带来了两个亿积分，这两个亿积分，却全都被罗承划出来作为兽神界的发展资金，全都买下了其它种族兵种。

　　因此，在第四个月，千叶天域领地之上，很快又增加了十个新贵领主。

　　简单的就说，罗承通过两亿发展成本，继续增加了十个领主族，他正在以这种不知不觉的蚕食方式，来扩展他在兽神界的势力范围。

　　当然，得知了天域的大恐怖存在，罗承已经再也没有念头，凭着无穷无尽的兵海去抢人家地盘了。

　　现在他之所以发展势力，无非也就是求财而已。

　　时间，又是流逝一个月。

　　第四个月到达，此一次，罗承在兽神大陆的前期布局发展，终于迎来新春了。

　　这一个月，单是二十领主上缴的神矿，便达到了近两亿积分价值。

　　而佣兵，雇佣兵团，情报组织等等，在经过三个月时间与硬实力在业界闯出名气后。

　　这些组织真正赚钱的能力也初微体出来了。

　　蝎虎人种族打理佣兵组织，这个月单独为罗承带来了一亿一千万积分收入。

　　而四大雇佣兵团即更凶猛，由于罗承不断给宠兽兵团增加数量，因此这四大雇佣兵团能够同时接受的团战任务却很多。

　　因此，四大雇佣兵团在第四个月，给罗承带来了一份大礼，那是七个亿积分。

　　而其中，又数金蚊魔兵团在其中赚取最多，没办法，金蚊魔能高空飞行，这就机动性的优势。

　　至于情报贩卖组织，这个月只弄到了三千万积分，但在罗承看来，这已很了不起了，毕竟这只是一个数个月建立的情报组织。

　　它可不同于前者的打打杀杀兵团，情报组织，其实最注重的不是武力，而是关系网。

　　至于暗掠组织，恶魔族，今月由于是隔间攻击期，所以他们休息。

　　每隔一月掠夺一次，这就是罗承交给它们的坚守底线，掠夺不能太频繁，要是掠夺太频繁，又是每次每胜的话，那附近千里地区的气氛就会不稳，不稳就会吸引皇力族领主族的关注。

　　这一次，罗承可没有硬来了，好不容易有了现在的发展规模，罗承自然不想被破坏，现在的发展，可是只会越来越好哦。

　　……

　　领主收成一亿九千万，佣兵收成一亿一千万，雇佣兵团收成七亿六千万，情报组织收成三千万。

　　“第四月的收成，总共是十亿九千万积分。”

　　一个很了不起的数字，这个数字收入虽然比起以前疯狂掠夺皇力族的收获有所不及，可是这却是长久而稳定的。

　　而且罗承相信，随着自己投入越多，随着几大组织的名气越来越广，那么他的收入亦也会水涨船高。

　　这一个月，罗承同样一如概往，从十亿九千万中，划出了两个亿积分，用来投入发展资金。

　　其中一个亿的积分，是被罗承投入到培养适当的领主种族去了。

　　一亿积分砸下来，又是十个新生领主族诞生，不知不觉间，罗承在千叶天域已有三十个领地了。

　　当然了，这与千叶整个天域来说，那是九牛不如一毛。

　　除了一个亿积分用来培养新领主族，另一个亿积分，就是用来弥补兵团组织因为任务的死伤空位。

　　当然，以四大兵团的低成本却实力强悍，一个月的死伤自然不需要一个亿这么多，因此，剩下的八千多万积分，那是直接被罗承给四大兵团均等增兵了。

　　第五个月，这个月的收获，那是能够预见的……总之，这个月的收获，即使已有心理准备的罗承也被吓了一跳，那是整整十七个亿。

　　所有赚采财富渠道加起来，一个月，竟然收敛了十七个亿的积分，这已经真的很高了。

　　甚至都抵得上曾经疯狂掠夺的收成时期，看来建立自己的集团，果然才是赚取积分的王道。

　　而这第五个月，在罗承的大丰收同时，一直占领了地球，却没有太多大动作的天歌人，这一月同样也迎来了硕硕的收成果实。

　　那就是它们的真正元级生物战舰，终于研发成功了，真正的研发，其实并不是战舰的本身，而是对于磐石龙龟的基因构解。

　　在经过五个月的历程，天歌族终于把这种蛮兽基因，经过质变，改造出了第一艘真正意义上的元级生物战舰。

　　只见这艘以磐石龙龟为基因蓝本的生物战舰，长达三千一百米，宽是二千米整，它的形状就是整体的龟壳形。

　　因为这么做，会原始保留着它的自身强大的防御系统，全身龙甲的生物战舰，在一块块甲鳞间，隐藏着密密麻麻的炮台。

　　龟首之处并没有龟首，而是一门粗大惊人的主炮，直径达到惊人的五十米，真不知道被这一下主炮K中，到底会有多销魂。

　　“所有数据表示，用五十级的蛮兽基因蓝本做出来的元级生物战舰，虽然与真正的元级有些实力差距，可是它还是能够完爆曾经的所有大型战斗舰。”

　　在它的身上，我们一共装备了八百门守护激光炮，一百门电磁轨道炮，以及一百二十个星矩发射口，两门魔尊能量副炮，一门魔神王主炮。

　　除此之外，它内里还配备了超过五千架超级战机，与一百艘普级生物飞艇，以及十万全能作战机器人。

　　“在防御上面，它的防护甲等级是三C级，虽然做不到B级，但在有限的资源下，已经很不错了，而且磐石龙龟本身的磐甲特性，咱们这艘飞船的本身防御就是很不错，它能够不依靠防护罩，裸身承受C级以下的大部份攻击形式。”

　　外星人地下研造室，一大群文明先躯者正在用激昂的语气，介绍着眼前这艘元级生物战舰的一切数据。

　　整个过程，王子殿下将歌都是微握拳头，每听到一项突破性数据，他就激动一分。

　　严格地说，眼前这艘元级生物战舰，仍然不算是真正的元级。

　　因为受限于材料，这艘元级战舰并没有重力科技，也没有反离子磁场等等。

　　严格地算，它真正合格的，估计就是防御罩系统了，毕竟三CCC级防护罩，能够替飞船本身挡下许多强大级攻击输出了。

　　在动力系统方面，该飞船的最大质量过载力，估计能够达到三百八十万公里每秒。

　　一切的数据，都显然着，天歌人在得到了罗承的磐石龙龟基因后，在历经五个月，它们终于把第一艘意义级的生物战舰制造出来了。

　　当然，在近千天歌族为此欢庆的时刻，在它们所不知的就是，它们这艘刚刚新鲜出炉的元级生物战舰数据，全都被某者通过某种特定手段落，传回到了面位基地的研究中心。

　　“呀，原来它们是这样处理基因特变的融洽问题，这个方向，真是想也不没有想过。”

　　“是的，经过它们这么一融洽与刺激改造，这磐石龙龟的基困序列就被改变了某些部位，可以预见，从这部份被改变基因显示……”

　　仅仅半天时间不到，在巴氏曾经留下的监视后门，罗承这边便全数掌握了。

　　几天之后，位面基地已经如数吸收了整个基因改造技术。

　　“终于研发出来了么，那么晨曦罗羊，你们告诉我，你有多少把握制造与外星人一模一样的新元级战舰出来？”

　　“九成，如果只是制造一模一样的新无级战舰的话。”罗羊非常有自信。

　　光碟里有大量关于元级生物战舰的制造数据程式，现在又从外星人这边掌握了基因改变技术，所以说是九成把握，他已经谦虚了。

　　“主人，单纯模仿对方的话，我们永远只会落后，我的确巫阵研分团队，已经有七成把握把三大巫阵融入到飞船上去了，我建议应当在飞船上加入我们的巫阵，这效果将会非常惊人。”

　　“不，这件事看来暂时还做不到，空欢喜一场了……”罗承本是十分高兴，因为如果晨暄的话可信，那么当巫阵与战舰的互相结合，它们的能量到底有多大变化？这自然不用多想，也能猜到。

　　可是，晨暄提供的研究资料显示，她们确实把几大巫阵如何隔合到飞船上的成果提高到七成成功率，但是她们所需要的材料，也实在太多吧。

　　别的已经不多说，单单是把飞船的主炮，防御罩与动力，以巫阵增幅，期间所要动用的三十级蛮兽核晶就要数百颗？

　　五十级的要一百颗？七十级以上的十颗，九十级的需要三颗？

　　“汗。”罗承看到这个数据是汗流浃背了，这等需求，哪怕是现在他一个月十几亿收入，也是有点消耗不起，但是介于结合三大巫阵的恐怖战力加成。

　　最终，罗承还是答应了，可以先制造十艘试试，至于想普及化？想都不别想。

　　毕竟九十级的核晶，又不是太白菜。

　　而这十艘即将融合巫阵的生物飞船，估计也是罗承真正的护卫舰艇了。


第六百章 对拼

　　而且罗承显然并不只是单纯模仿天歌人的元级战舰，因为他有更好的升级版。

　　“你们看看这份资料，估算下有多少把握，把它改为元级战舰的基因蓝本。”罗承意念一动，突然把自己的一份记忆，与罗羊、晨暄等人共享。

　　蛮兽：真霸龙龟

　　等级：六十五级

　　潜力：？？

　　野赋：真霸之力，龙甲霸防，龟龙啸。

　　评价：略过。

　　……

　　没错，这只真霸龙龟的资料，其实就是磐石龙龟的其中一个进化版本。

　　自然中，当一样生物已经达到上限的时候，它们便经过漫长的累积，从而寻求突破，那这种累积的过程，通常是用进化两字去形容。

　　而真霸龙龟就是磐甲龙龟的进化之一产物，严格地来说，它们现在是两类不同类别的生物，但是却的确是后者进化出来的。

　　这才是罗承的后手，若然没有先天等级就达到六十五级的真霸龙龟，他又怎会轻易把磐石龙龟的基因给了对方，这明显主要还是罗承已有了更好的。

　　不得不说，真霸龙龟虽然只比磐石龙龟高上十五等级，但两者之间的差距还是蛮大的。

　　在防御力之上，就不多说了，龙甲霸防与伪龙甲两者之间，单从字面意思就能一分高下，现在罗承也就先拿两者之间的体积来形容。

　　如果磐石龙龟只有三百米直径的话，那么真霸龙龟却是达到了惊人的五百米直径，体型可是比前者大了两个等级，单从这一点，便意味着罗承一旦用真霸龙龟的基因蓝本作战舰，那么他的舰身体型级数肯定会比天歌人大。

　　体型大的战舰，到底有什么优势？

　　呃，其实这就不用多说了，除了灵活下降后，体型大的舰体，就意味着你的火力更多，火力更大，自身补给更足等等。

　　所以一般来说，在宇宙文明之中，许多文明都对各文明制造的舰队，划分了一极为详细的等级。

　　普级，通级，元级，始级……

　　在战舰的等级划分上，共分为了四个等级，普级的战舰就不用说了。

　　属于最小型，小灵活的战舰，三十米直径左右大小，罗承曾经就击下外星人不少普级战舰。

　　而通级战舰，顾名思议，那就是通用级的战舰，这个通用两词，里面含义极高，这意味着宇宙之中，现今众多文明普遍通用的战舰。

　　它的舰身直径，大概是一百米至三百米左右，通常不会超过五百米。

　　没错，通级战舰，其实就是大多数文明都是使用这个等级的战舰。

　　而元级战舰就更不用说了，舰身是一公里以上，极限是五公里以下。

　　这已经是一种大型的战舰航母了，不同的科技文明，将会制造出属于它们不同的元级战舰。

　　例如天歌族，它们所专精的方向是生物，因此它们的战舰也是生物战舰。

　　至于后面的始级战舰，那就更加夸张了，十公里以上的体积，这是始级战舰最根本的。

　　巨型的始级战舰，一般来说，都是以数十公里为基数。

　　在始级战舰以上的，其实就已经脱离了战舰的作战模式了，那是堡垒级，每一个堡垒级都是以数百公里以上直径的卫星改造的。

　　例如月球，月球的直径是三千多公里，如果罗承有足够的资源与技术，他同样也可以打造一颗卫星级的战争堡垒。

　　总之，对于宇宙的战斗来说，舰体越大的，从某方便来说，也就代表着战斗力持久力更强。

　　真霸龙龟比磐石龙龟大了一倍也不止，用它为基因蓝本研造出来的战舰，从本质上，自然也比外星人更强，但是这得有一个前提。

　　前提就是自己这边的科研者，到底有多少成把握能够研造，虽然现在已有了磐石龙龟的技术参考。

　　“应，应该有五成吧。”这一次，罗羊的自信已经不在了。

　　“不是应该，我要的是准确数据。”罗承一脸严肃道。

　　“四成以上，我能够保证。”罗羊最后想了想，才坚定报出了一个数据。

　　“四成……”

　　“嗯，四成的成功机率……”罗承低头盘算了一阵，最后还是咬牙去干了。

　　这个消耗，他能够消耗的起。

　　一般来说，一艘元级生物战舰，是需要十只样的蛮兽因相互吸收壮大。

　　而罗羊的四成成功率，这就意味着，罗承每建造出一艘真霸龙龟的元级战舰，他必须要消耗二十五头真霸电龟才能打造一艘出来。

　　一头真霸龙龟，在系统的价格就是六万五千，二十五头的话，那就是一百六十多万积分了。

　　这个积分消耗，罗承还是能够花费得起的，至少，经过数月积累，他现在的总累计积分已有五十亿以上了。

　　“好，那么就舍掉对方九成机率的磐石龙龟，我们全力建造真霸龙龟的元级战舰。”罗承思量之际，便已经有了决定。

　　“另外，晨暄你准备一下，我过一阵会让人把蛮兽核晶材料送过来。”

　　在命令了两人建造真霸龙龟的生物战舰同时，罗承同样也进入了系统。

　　花了整整三十亿积分，几乎一口气花费了他的大半积分财富。

　　罗承终于弄出了一千万单位的天习人族，这一千万人口，在两天让其成长后，便被他全部投入到了生产元级飞船的事业上。

　　可以说，这一次，罗承真的是与外星人扛上了，他的资源有着月球源源不断传送过来，他的战舰质量也比对方雄厚。

　　而现在，罗承下狠心，投入一千万天习人族的劳动力后，那么原本稍为落后的外星人的建造速度也比它们强了，而且可不是强一点半点。

　　毕竟罗承现在占据的位面基地，才是天歌族这些年积累的底蕴嘛。

　　只要用这个基地在，只要能够提供足够资源与劳动力，那么天歌族的造舰速度就远高不过罗承。

　　时间就这么过去，又是五个月过去，当这近半年过去后，此时此刻的罗承，又或是无论天歌人对外的态度，却又是大大不同了。

　　此时此刻，无论是位面基地，还是外星人的平原之上，都摆满了密密麻麻的战斗舰群，这种局促的气氛，瞬间遍布了全球各地。

　　战争，真正的星球级战争，就要快开始了。


第六百零一章 还是捣你老巢

　　此时此刻，无论是位面基地，还是外星人的平原之上，都摆满了密密麻麻的战斗舰群，这种局促的气氛，瞬间遍布了全球各地。

　　战争，真正的星球级战争，马上就要快开始了。

　　这在八个月时间里，罗承显然是后来追上，借助着位面基地的制造力优势。

　　他在这段时间，一共制造了八万人族战列舰，五万蜂巢母舰，还有五万普级生物飞船，五千艘通级生物飞船。（也就是原来的伪元级生物战舰）

　　真霸龙龟式，元级生物战舰，五百艘。

　　除此之外，在各种舰船上的战斗机器人与超级战机，这些低一层次的兵种，足有数百万之多。

　　而相反，相反于天歌族外星人这边？

　　除了吃老本，曾经拥有的十数万艘人族战列舰外，它们还有数千艘蜂巢母舰，矩阵六星飞船数千艘，野牛冲撞飞船数万艘，普级生物飞船五万数量，通级生物战舰五百艘等等。

　　这些都是曾经就拥有的家底，而最近新制造出来的磐石龙龟系的元级生物战舰，共有八十艘。

　　是的，确实没有看错，仅只有八十艘而已，与罗承比起来，相差足足六倍，而且档次质量也不是在一个层次。

　　不知不觉间，罗承与天歌人的较量中，已经取得如此占优的态势了。

　　无论是位面基地的制造力，又或是整个月球可以无限制地开发资源，这都不是天歌族能够比拟的。

　　“可以了，现在对方制造出了八十艘元级，我看它们已经拥有充分的信心了，那么我们就干脆主动去勾引一下它们。”罗承手一挥，便派出了罗钢去执行命令。

　　不得不说，外星人在获得了八十艘真元级生物战舰，它们原本被打击的消沉意志，又再一次高涨起来了。

　　八十艘元级生物战舰，就是它们在失去位面基地的最大底蕴。

　　再次恢复了信心的天歌族，在行动上立即被体现了出来，许多各国人民突然发现。

　　在一夜之间过后，他们平时许多常用的金属，或者是某些原料，突然都被视为禁用原料了。

　　理由是——天歌帝国征用。

　　不单如此，劳动力，大量的劳动力，在全球各国被以各种理由抓捕，全都被运到了北美大平原，在那边充当起劳工，建立起一座座大型制造船厂。

　　天歌族，是想要加快元级战舰的生产力。

　　几乎每一天，在这里都有数万人被莫明奇妙运送到这里，然后被交待强迫任务。

　　如此一来，天歌人的突然爆发举动，瞬间席卷了全球人类的反对狂潮。

　　但是，对于这一切都是没有效果的。

　　其中游行闹得最大的加拿大一个城市，十数万人几乎已经失去控制局，当地国家的政府部门已经无能挽回了，暴乱，马上就即上演。

　　可是……咻咻咻咻！

　　低空突然停下几辆大型运输飞船，这些运输飞船跳下了大量的陆战机器人。

　　顺从者，抓走，反抗者，那更简单，陆战机器人依照程序执行，就地开枪射杀。

　　如此一来，十数万的暴乱者，马上从一发不可收拾的暴乱状态中清醒，轰的一声，跑得跑，散得散。

　　没有办法，他们实在不想被抓去坐飞船，用脚耻头想想也知道那是什么回事。

　　但即使是这样，十数万人，仍然被天歌族抓去了近半。这样的情境到处发生着。

　　全国极度民主的国家闹得最凶，然而他们也是最悲痛的一方，因为借着聚众暴乱的理由，天歌族最近不知抓捕了多少人类劳动力。

　　这些人类劳动力被抓到北美平原，立刻开始组建一座又一座的机器人生产车间。

　　很显然，天歌族失去了位面基地，甚至失去了里面的机器人劳动力之后，它们现在已经想办法，着手要恢复过来了。

　　只要有了源源不断从流水线走下来的机器人，那么天歌族的工事进展才会发生质的蜕变。

　　接着下来，如果天歌族决定不计其果，全力动用地球的资源恢复实力的话，那么只需要在一年半左右，新的一个位面基地的底蕴，恐怕又会再次出现了。

　　对于这些事情，罗承自然了如指掌，把所有一切看在眼里。

　　“别急，既然它们要在平原建立一个全新基地，那么就先让它们建好了，等到这个基地成熟，我们正好过去摘取果子。”

　　由于巴氏对外星人施展了某种不能侦测的手段，所以天歌族最近的研究工作，以及每天的战斗力新增数据，其实全都落在罗承眼里。

　　到了现阶段，罗承已经不再是曾经的那个被动一方，反而他是主动的，占据优势一方。

　　虽然，天歌族根本不知道这一点。

　　因此，在半个月后，在天歌人把全球人类闹得沸沸扬扬的时候。

　　罗承刻意吩咐罗钢办的事，终于发生了。

　　一座庞大的阴影，在夜间静悄悄之下，似乎想要造近地球。

　　它先是进入了地球的环绕轨道，然后徐徐加速靠近，但就在这时，它的悄悄出现，却被一直把太空视为关注焦点的天歌族第一时间发现了。

　　“没错，是它。”

　　“啊，是岛鲸，他们想要悄悄回来了吗。”

　　“快去，通知殿下。”

　　……

　　不得不说，岛鲸的“悄悄”出现，立即惹得原本静寂下来的丛林地带一阵鸡飞狗走。

　　下一刻，正如罗承意料之内的发生。

　　数万艘普级，数百艘通级，还有八十艘元级的生物战舰，竟然立即升空，加速朝着岛鲸这边过来。

　　除了最先起动的生物级飞船外，其次就是钢铁级战舰，外星人最多的十三万人族战列舰，竟紧接着加入了行列。

　　这一次，外星人竟然除了在地球留下数万艘其它战舰外，所有的战舰群都拉出来了。

　　看来在拥有了磐石龙龟的元级战舰后，它们此次十分有把握可以追得上罗承的岛鲸，而且还打算一举灭掉罗承这个移动基地，这一招果然下得够狠。

　　只不过，罗承再也不是曾经的那个罗承，而是拥有一个超级制造基地底蕴的罗承。

　　因此，一直进行着悄悄动作的岛鲸，在这个时候，适时也像通过某种手段，得知对方的行动，因此，岛鲸不再悄悄地靠近地球了。

　　而是减速，反方面似乎想要脱离地球的环绕轨道。

　　若是以前的岛鲸，单凭在岛屿身上安装的两千多台发动机，那脱离速度自然很缓慢，毕竟现在时间被地心引力拉扯着。

　　可是此时的岛鲸，早已是事别三个月，刮目相看。

　　暗里的布置不敢说，单是明面上安装的核裂变发动机，便足有整整五千台。

　　五千台核裂变发动机，同时爆发推动出来的助力，立刻使得整座岛屿轻易脱离了地球的轨道，正在缓缓加速往外逃去。

　　“嗯，通知罗羊他们，逃跑的速度不能表现过快，要让他们看到能追上的希望，要不然就打不成了。”罗承淡定地道。

　　说实话，这一年过来，他的心态已经淡定的不得了。

　　作为一个三界穿行的人物，虽然仍然未知天歌族是否还有后手，但此时的罗承，心态已被磨砺的很稳固。

　　而这一次主动勾引对方出击，目的就是把对方的战舰群引出太空，然后开战。

　　简单而直接的目的。

　　岛鲸正在五千台推台机助力下，缓定而加速逃逸。

　　后面紧追的天歌族战舰群也在拼命加速，岛鲸重新改进的发动机与移动力，这已经让天歌族更感到紧逼感，这一次，决不能再让它逃了。

　　可是，谁又知道，它们一切的举动，全都被罗承看在眼里呢。

　　正在外星人的十数万战斗舰群离开了地球，而这一边，身处于位面基地的罗承，却拿起通讯器道：“可以开始了，你们只有半小时，在这半小时内，你们必须要摧毁留在地球的所有外星人战舰群。”

　　“遵命，王。”通讯器那头，传来一阵冷酷到骨子里的女声，这声音的主人，正是八臂娜迦王。

　　上一次，上于敌人的战舰群太多，并且也拥有克制她们一族的六矩星战舰，因此，罗承只是稍放了她们八臂娜迦一族出来，然后就收回去了。

　　整个过程，八臂娜迦没有伤到一丝一毫，甚至连基因也没有被对方拿去。

　　而如今，罗承之所以把外星人主战舰队全都引开，自然是要再次端他的老底。

　　这招虽然俗套，但罗承却心里知道，这百分百能成功，原因无它，因为在天歌人的情报里，根本就不知他罗承拥有空间传送、空间输送的能力。

　　这些天，这些外族可没想盯紧大空与大气层，看那个样子，似乎就是时刻要第一时间掌握罗承回来的动态。

　　因此，罗承根据这点，干脆将错就错，演上这么一出调虎离山之计了。

　　果然，随着罗承这个端老底的行动一出，处于外太空的天歌一族马上惊恐了。

　　“回去，马上减速掉头。”

　　“可是……马上就要追上了……”

　　“去死。”王子殿下一脚踢翻某个族人，大声地接过全频通讯仪道：“所有战舰大队听着，马上减速掉头，全速返回地球保护基地。”


第六百零二章 蓝本的差距

　　将歌最后的一句话，倒是让为数不多的天歌人感到震惊，难怪王子殿下如此暴躁，原来是自己的家正被人攻击。

　　可是……可是家里不是有着数万艘战舰吗，以地球各个国家的实力，数万艘战舰足已压服他们不得动弹了。

　　“是罗承……”王子殿下咬牙握拳道：“我不知道他用了什么办法，居然悄悄潜回了地球，现在趁着把我们大部队的战舰引开，正在拼命攻击我们的家园，那里有着元级战舰的造船厂，有着我们的一切，我们不能任由他毁灭。”

　　这一下，所有天歌族都明了。

　　立时，十数万战舰果断减速，然后变向即将重新进入地球环轨道。

　　但正在这时候，天歌族这边有人惊叫了一声。

　　“王子殿下，我们前面右侧，有很庞大的未知战舰出现。”

　　“警告，遇上不明来历庞大舰队，警告……”这个时候，主舰的智脑也适时发出警告。

　　当天歌族透过屏幕传输回来的画面，它们几乎都愣了。

　　在愣过之后，才有人期期艾艾的兴奋道：“难道前面的正是我们天歌族文明，他们才得知我们被困于此，终于来解救我们了要。”

　　“啊，同族？”一瞬间，所有天歌族人都忍不住莫明心悸。

　　有人是真欢喜，但更多的人更加不愿同族出现，因为现在留在地球存活的，基本都是王子殿下党派，他们的主张是留在地球作主人，并不希望回到大文明里继续沉溺。

　　因此，此时此刻，突然遇到一支与己方一样一样的舰队，他们此间心情的复杂，实在太过难以形容了。

　　只不过，天歌族人的发呆，却不等于罗承的战斗舰队发呆。

　　当大量天习人族操控着这些战舰出来之后，发现对方居然在发愣，这哪里会客气。

　　“开火。”随着这一句命令总攻。

　　顿时，排例在最前面的战舰群，立刻喷吐着它们的火焰，大量大量的导弹与动能武器，就像不要钱一般渲泄出来。

　　而人族战列舰的唯一能量大主炮，此时也在积聚能量。

　　“轰……”数万道能量轰出。

　　刹那间，哪怕此时的太空战场距离地球拥有足足数百万公里，但是在地球之上，仍然能清析看到某个方位，就像放烟花一样，爆散着一朵又一朵亮光红光。

　　而这些爆散着红光的光点，正是被一艘艘摧毁的战舰群。

　　两者相遇，同样都是人族战列舰群，同样的武器装备，外星人在数量上占优，但是惊过这一阵发呆，它们立刻抓狂了。

　　原来……这并不是同族远道寻来，而是它们的敌人浮幽势力。

　　仇人见面，份外眼红，两舰相遇，无论是阴谋与否，现在摆在将歌的面前，也就只有一个选择，杀。

　　是的。

　　太空的战斗，可不同于星球之内的战斗如此灵活，现在想要调头跑人，已经不可能了。

　　唯一可做的就是杀穿对方的战舰群，回救基地。

　　可是，既然罗承派了所有力量出来，又会这么容易任由它们再回到地球上去吗？

　　那肯定是不行的。

　　事实上，罗承这次谋划，过程虽然简单，但实则的操作性却很麻烦。

　　坦白地讲，这一次战役，假如天歌族王子殿下，或者是他身边那位易，又或者是某一位重要地位的人物都没随舰追来。

　　那么罗承或许就会被逼放弃这次清哥计划了，因为他实在难保对方在地球留下了什么毁灭性手段，在走投无路之际，实行毁灭整个地球。

　　可是……或许天歌族的人数太少了，少到它们除了必要的科研工作者外，本族的近千族人，都必须随着舰队出发。

　　或许又是它们对于元级战舰太过自信了，因此，这一次的天歌族战舰群，罗承已经洞悉了它们所有数据。

　　得出来的唯一结论信息，除了地面的科研工作者与通讯者天歌人外，其它的全都随舰追击去了。

　　既然如此，罗承怎会错过一祸端的大好机会。

　　当两支庞大的战舰群，在距离地球数百万公里外太空爆发战争，并进入白热化的时候。

　　“呵呵，是时候，让对方看看我们的元级战舰吧。”这一句话，几乎是在相同时段，却是从将哥与罗承两人不同的口里说出来。

　　一时之间，这下好玩了。

　　两者对轰，在死伤了数万战列舰外，渐渐，在后边也各自露出了他们的压箱底武器——元级生物战舰。

　　元级的生物战舰，主要强悍在哪一方面？

　　最先一点，最强之处就是拥有强大的防护甲，不像人族战列舰那样，哪怕钢板最厚，但发动机一不小心被人击中，那么一艘庞大的战舰就爆没了。

　　其二就是火力，强大的生物能，不单止能够提供足够多的能量护罩，而且还能够提供大量的能量输出。

　　其三是动力，生物战舰哪怕是没有了燃料，也可以凭着舰体的身体，以本能状态航行或作出变向，这在漫长的太空旅行中，是非常重要的一点保证。

　　因为在茫茫宇宙之中，谁也不能确保下一刻时否能获得资源及时补充，而生物战舰本身的兽类身体，能够作出这些举动，便足够让人们珍视了。

　　而现在，天歌人这边的生物战舰群，很明显比罗承这边从后面赶来得更早。

　　没办法，它们的磐石龙龟战舰比罗承的小，相对情况下，在灵活上自然有一些优势。

　　当八十艘超过三公里长的元级战舰，加入整个战场之时，原本，一直失去了先机，被罗承的战舰群压着打的天歌族文明终于把劣势扳回来了。

　　只见十数艘战列舰的主炮，连续轰在一首元级战舰上，但是这强大的主炮攻击，却最多让人家的防护罩略微一暗，下一刻，便是数百门密集的能量武器，把完全没有防护的战列舰打成了蜂巢。

　　这就是裸身战舰的悲哀，真的经受不了稍大的攻击，否则飞船要么是局部出现故障，要么就是面临解体。

　　随着天歌族的八十艘元级，上千艘通级，以及近十万的普级生物飞船加入战场后。

　　结果这一场原本压制到对方难以还手的局面，却瞬间开始演变成罗承这边的败北了。

　　没办法，生物飞船与2级文明的金属战舰飞船，两者之间根本不在同一个层次面。

　　先不说别的，单说灵活这方面，就是大大不如了。

　　前者，从静止到时速三千公里，只需要一秒钟加速，后者只能常规加速，而且不能太高，因为普通材料，过载力上限极低。

　　因此，没见多久，罗承的十万战列舰，便被人干掉了半数。

　　被干掉了半数战列舰，其实并没有引起罗承多大心疼，他真正心疼的，那每一艘战列舰，可是至少被自己派去三百个天习人族啊。

　　这种天习人族的死伤，才是罗承心疼的，每一艘战列舰被打爆，这就意味着罗承的九万积分没了。

　　终于，终于罗承这方的生物战舰群也从后面赶过来了。

　　罗承这边的生物战舰群，虽然远没有对方的数量庞大，可是他胜在优质啊。

　　尤其是当外星人看到，在这支舰队的大后方，那五百座如小山的黑影，这士气打击是非常猛烈的。

　　直径五公里的真霸龙龟战舰，可比直径三公里的磐石龙龟大多了。

　　按公里直径计算，是多了两公里，未到一半，但若按面积去计算呢？那就是大了三倍。

　　三倍于敌人的舰身，这意味着什么？

　　意味着我的主舰有更多资源储备，有更庞大的火力与防御力供应，除非你有超越寻常的力量，一举击塌我的防护光罩，要不然，你就得需花费三倍数量代价来与我战斗吧。

　　可是……一旦说到数量，王子殿下将歌心都凉了。


第六百零三章 大追杀

　　可是，一但说到数量，王子殿下将歌心都凉了，因为人家那些巨型战舰的数量，竟然拥有足足五百艘，反观自己这方，才仅仅八十艘数量，怎么打？？

　　“会不会对方的只是光有外表的生物飞船？”

　　“不可能，他怎么可能掌握我们最顶端的元级生物战舰技术？即使有这个技术，也没有这些庞大船坞供其制造啊。”

　　抓狂的将歌，立刻命令所有飞船直接朝着对方最巨大无比的五百艘真霸战舰攻击。

　　王子殿下在难以置信的刺激下，竟然做了一件无比低级的错误，在两舰群对抗之间，在相等力量差不多的情况下，它的战舰群不应该通通对着对方最强的主舰群开火的。

　　为什么？

　　答案很快就揭晓了。

　　“拦下，反击。”察觉到了对方的意图，罗承这一方，第一时下达了两条命令。

　　刹时间，几乎后发先至，大量的攻击受到拦截，拦截不到的，五百艘真霸战舰直接硬扛，在一阵连续爆炸火光轰炸中。

　　当烟火尽去时刻，五百艘真霸战舰仍然完好无二，不得不说，庞大的生物舰体，它能够保证的防护罩总度数也是非常强大的。

　　因为单是作为真霸战舰的防御罩系统，便动用了一颗七十级的蛮兽核晶，以及三百颗生物能核晶，这三百零一颗主辅核晶，将会给真霸战舰提供源源不断的能量。

　　因此，只要天歌人的主炮强度还达不到瞬间摧毁罗承的真霸战舰防护罩极限，那么它们想要毁掉一艘真霸元级？实在是太难了。

　　反之，五百艘真霸战舰硬扛了这次不疼不痒的攻击，期后八百门不同功率的激光炮，以及数门生物能主炮，立刻加以还击。

　　当然了，还有近百门的大路径的电磁动能炮弹，也在同一时间打出了出来。

　　仅仅是一艘真霸级战舰的火力，就胜过一百艘普级，胜过三十艘通级。

　　不单止防护罩强悍，而且火力也足够凶猛，而且罗承攻击的根本不是对方的生物战舰，而是那些钢铁战舰。

　　立时，五百艘真霸级战舰的还击，完全是打了对方措手不及。

　　只见对面的战列舰方列立刻被清空了一片，仅此一次战况，便超过了数千艘战列舰被毁掉。

　　大量的废铁与飞船残骸，造成周围一边太空垃圾飘浮，还好这里距离地球并不是太远，但也有足够距离了。

　　至少，这些里的战舰残骸不会短时间威胁到地球，既然如此，那就放手心脚，狠狠地干。

　　“操，全体都有，攻击，再攻击。”很明显，随着战役打响，罗承整个人兴奋起来了。

　　一直以来，自己都处于被压制的地步，现在终于有了足够的力量，能够光明正大地把对方打成驼鸟。

　　这一次，罗承已经下定决心，决定一劳永逸解决掉外星人，他要在这次战役之后，地球从此也再没有天歌这两个字——有的只是浮幽帝国。

　　当然，这也并不是代表罗承必须要称霸全球，只是把一个星球，把自己的家园掌握在手上，这样一切都会过得更需适些而已。

　　“呵呵，现在说这些还是言之过早，不过看现在的情况，对方似乎是逃啊。”罗承摸了摸鼻子。

　　两方战舰才对轰了几个回合，除了第一回，对方有所失误，犯下了低级错误外。

　　其实后来都是各有损伤，按战时计算优势，其实罗承拥有五百艘真霸级，还真的不算什么大优势。

　　因为，毕竟对方在战舰级的数量，以及普级生物飞船的数量上，可是比罗承这一方多上太多了。

　　按理由，天歌族这个外星人没理由这么快就要撤退才对。

　　要知道，在这样的战斗情况下撤退，这就意味着，它得要丢下更多的飞船来为其争取时间断后了，这就是等于白送有什么分别。

　　“地球的老家被人揣了，在这里，它们对上我们的舰队也没有胜利的把握，与其这样，我是它们的话，也会果断斩臂撤退，保留更多实力另寻安身之所。”

　　位面基地，晨暄极其简单道出了天歌人的目的，罗承听后，才不由暗叹这天歌人的领导者也够魄力，竟然在这样紧急的情况下，仍然能果断舍下八万艘普级生物战舰与剩下的数万战舰来断后。

　　“巴头，你的追踪能力极限是多少。”罗承突然转身对着巴氏三位保镖问道。

　　与外星人决战，这巴氏三人，很明显是直接被罗承请过来了，至于兽神界这边的魔布，此时正隐藏于蝎虎魔这个最安全地下神山领地，因此，罗承也无须担心兽神界这个坐标安全的问题。

　　“距离不能限制我的感应能力，但是如果对方躲入了气态恒星星球，那浓厚的大气层会使我的能力受到干扰。”巴头老实地道。

　　“如此说来，那就是要赌了？”罗承得到巴头这个答案，眉头不由轻轻一皱。

　　不过，对方既然如此果断及时地撤退，即使是罗承不想暂时放过它们也不行，因为对方留下的十数万飞船火力也不是吃素的。

　　“尽快消灭这些战舰，抓紧时间追击。”

　　随着战役的局面转变，随着天歌族的主战舰群体撤离，失去了火力互援的敌方战舰群，在五个小时后，终于被罗承这一方全数消灭。

　　但是，对方的主舰群却早已走得没影踪了，它们消失在了宇宙深处，远离了地球。

　　“在这个方向……”巴头适时指出了对方的主舰位置。

　　这一点也彻底成为了天歌族最后的索命绳，或许天歌族王子将歌怎么也没有想到，他的败，居然就败在情报不够罗承“先进”。

　　呵呵，是的，在相互情报方面，这就是罗承曾经唯一胜过对方的一项，当然，这是指相互性的情报，而不是指广泛情报。

　　罗承的岛鲸，由于拥有五星神级“虚”的空间壁垒领域，因此罗承一直以来不单止隔绝了天歌族对岛鲸里面的事物探测，而且还阻止了对方派人接近的可能。

　　而现在巴头的天赋神通，也是让天歌族防不胜防，他们预防了诸多侦察手段，但是又怎知道，它们的一切动向，基本都处于巴头的感应之中呢。

　　而如今，即使天歌族壮士断腕，而且断得相当及时果断，但仍然摆脱不了罗承的追击。

　　本来，在茫茫的宇宙星空之中，想追踪一支消失了五小时的飞船，特别是有心隐匿起来的飞船，是非常困难的。

　　毕竟宇宙大多地方都是一漆黑，而且声音因为真空缘故，传播也远不如地球。

　　所以说，在无尽的黑暗宇宙，想要追击一支熄掉了防护光罩，熄掉了发动机，熄掉了一切释放通讯讯号的船队，实在是太难，太难了。

　　除非，对方会把自己主动暴露，否则这无异等于在大海捞一支针如此一般。

　　可是现在随着巴头指头一指，罗承的舰队马上有了明确的方向，加速前进。

　　一方面是随着惯性漂航，一方面是有意加速，两者的速度差距可不是一般大。

　　依照眼镜传来回来的数据，只要两个小时零五分钟，就会如愿追上对方船队。

　　在这一段追击过程中，太空战斗的五小时，而地球这边的还残存着大量的战斗。

　　那就是全球各地的陆战机器人与各个国家的军事力量在战斗。

　　三万战力恐怖的八臂娜迦，还有岛鲸绕了个大圈加入的战斗力量，在这五个小时之内，天歌人残留在地球最后一个军事基地，终于也成功被夺下。

　　残存在地球的天歌人，也在罗承早已有准备的情况下，第一时间控制关押了起来。

　　所有预设程序，全面关停，隔绝，断能，总之一切举动，就是防备天歌人布置了毁灭地球的最后程序。

　　还好，这一切都没有发生，或许是罗承的准备充足起了作用，或者对方根本没想过，它们会有这一天，因此，罗承派出的八臂娜迦与岛鲸的火力支援，先后成功攻占了亚马逊这个基地与北美的平原基地。

　　期后，便对是全球已知道的分基地，实行全面摧毁，毁灭。

　　如此大动静，还有两方势力在太空上的开打大战，自然也立刻引起了地球各国的反弹。

　　于是，先是米国，华夏，德国，英国这些国家为首发起了反击，出动了大量的军队力量与天歌人驻防在各个国家首都的机器人作战。

　　不得不说，天歌族的陆战机器人战力是无比强大的，至少，它们对于人为的装甲部队来说，一架陆战机器人就能轻易摧毁五辆重型坦克，这种战斗力已经异常恐怖了。

　　这还排除了陆战机器人外，还有少量低空作战机器人，但是经过此战一役，罗承也渐渐发现了智慧生物与智能生物到底有多大区别了。

　　虽然每一架陆战机器人的战力恐怖，而且存在地球的机器人达到数百万，上千万的庞大数量，但是，当时间推向夜晚的时候，战斗胜利的地平，却渐渐偏向了人类。


第六百零四章 最后的挣扎

　　第一个获得胜利的国家，不是米国，而是华夏。

　　虽然华夏的军事实力并不是最顶尖，但是她的人口却最多，而且常规武器的数量也是最多。

　　因此，在牲牺了不少作战部队后，处于华夏的两百万作战机器人，终于被这个国家机器全力启动下清空了。

　　虽然每一架机器人都能轻易摧毁五艘重装甲的战车，每一架低空机器人，都能轻易干掉十架四代以上的战机。

　　可是，整个华夏境内，并不是除了飞机战车就没有其它作战物，例如人最原始，有血肉塑造的士兵。

　　是的，在大量悍勇，守卫家园的军队冲扑下，一个个背着高能炸药的弹包，被冲到机器人近身挂上去，然后就是引爆。

　　还有伏击，还有火炮轰杀，总之虽然在天歌族掌控全球之后，稍大威力一点导弹武器也没有了。

　　可是大量的地对地火炮，榴弹炮，高射炮等被军车集中起来，设局轰杀战斗机器人还是挺容易的。

　　对于这一点，罗承这场局面之中，自然也看到智慧生物与智灵生物的区别之处。

　　很明显，如果在这些五米高大的巨人机器人里面操控作战的是天歌人，而不是全智能的话，那么现在别说华夏如何如何了，估计别说需要两百万机器人，哪怕只有十万数量。

　　在足够的智慧生物操纵下，也能够轻易灭掉了整个国家军事力量的。

　　比如，两百万机器人，它们的数量比现役军队的数量还要多，但它们并没有第一时间摧毁敌人的军事基地，发射基地，弹药库等等。

　　又比如，华夏军队将数十万机器人引致山谷深处，最后直接用大当量的炸药，把山谷炸塌，借助自然的势力，顺势轻易干翻了数十万机器人，这些都是智慧生物与智能生物的交战成果区别。

　　而另一个体现就在眼前，罗承之所以为什么比天歌族的舰队更有优势，战术体现的更灵活？

　　总体来说，因为在他的所有舰船之中，都有天歌人族在操作的，所以战争起来，自然也有在生气在内。

　　而对方的天歌族，却是绝大部依赖智脑，智能，只有极少总要口令，才需要自家族人亲自开启。

　　如此一来，本就是处于质量之下的天歌族，哪怕就算拥有数量优势之下，它也不看好继续战斗下去，所以只能熄火潜逃了。

　　“报，地球所有的已知外星人军事基地，全面摧毁完毕……”

　　“报，亚马逊丛林的基地主权，已落入我方势力之手，目前正在攻破该基地的智脑。”

　　“报，北美平原的机器人工厂与大量构建的船坞已被我方夺取，但该智能系统实施了最后的核自爆手段，因此在那边我方出现了大量伤亡，其中八臂娜迦战士死伤三百余名，人类的劳役工人，死伤七十六万……”

　　“报，联邦十一国，中立四十一国领导人，正按照你的旨意，秘密召会了十五分钟会议……”

　　“报，历经五小时零七分钟，我方舰队消灭了敌方所有残存阻击我们的舰船，其中普级生物飞船有七万八千六百九十五艘，人族战列舰有六万一千五百艘，三角型冲锋舰有……我已全程损失七万八千艘大神级战列舰，两万二千一百艘蜂巢式航舰，九千七百艘普能生物战舰……”

　　身处位面基地，此时此刻，罗承以及他的整个作战指挥团队，正在每时每刻接收第一条消息反馈。

　　有好的，有不好的，有不相干的，也有令罗承极其心疼的，但是一切，在大体方向都正在朝着罗承理想方向发展。

　　罗承在这个非常时期也很专一，诸多大小事情发生却仍然分散不开他的专注力。

　　现在，他除了重点关注追击的事情之外，最为着重的就另三件大事了。

　　第一件大事，就是务必清除留在地球上的所有天歌族余孽，包括那王子殿下将歌，在目前研究与人类交媾，产生的人不人，鬼不鬼的后代。

　　这些都需要罗承启动大量的情报机构力量，去打其统统消灭，还原地球人类的血统单纯。

　　面对种族的残酷，对于这一点，是没有太多选择的，虽然罗承并不想这么做，但最后也唯有这个办法，才能把天歌族在地球上的痕迹抹除。

　　除此之外，还有一些早已世代被天歌族驯养的人类，这些人类世代被外星人驯养洗脑，在后者有心的推动下，他们分别潜入了人类各行各业，甚至包括政府部门的某些重要高位。

　　这些复杂的事情，也必须要尽快剔除毒瘤，以上这才是第一件需要做的大事。

　　第二件紧急事情，那就是必须派出大量工作巨舰到数百里的太空战场，清除运走一切战舰的残骸，否则，任由这些大块大块的废金属漂浮，迟早地球，或者地球附近的恒星都将会受到攻击。

　　因此，在数个小时之后，早已准备的罗承，便立刻在位面基地，派出了五千艘三公里长的大型工作舰出发了。

　　它们并没有太多战斗防护力，除了舰船上装配了十门能够射散一般殒石的激光炮外，所有空间便用来装载战争后的垃圾了。

　　当然，这些战争垃圾，同样也是一笔巨大的回收价值。

　　第三件大事，其实这件事也算不上最紧逼的，第三件也需要盯紧的事情，那就是防止日本、印度等等这些以前效力于天歌族的国家铤而走险。

　　不得不说，罗钢这条建议完全没有白费心机，在得知天歌人与浮幽势力在太空激烈展开交战，并观测到天歌族逃脱离去的时候。

　　日本这个国家已经歇斯底里了，虽然它的几位领导人，已经服食了罗承的植妖种子，生死一切任由罗承掌握，但是有时候，这些日本鬼子的不怕死精神，一切真的非常难以揣测。

　　就如现在，日本三号领导者，居然在暗地里疯狂研究核力量，还有从外星人获得的一些生化武器资料，竟然全都被这个国家疯狂启动起来了。

　　罗承这真是不查不知道，一查吓了一跳。

　　疯狂，果真的是疯狂，这野心果然大到无边了，居然想趁着无核时代，第一时间把生化武器与核武器掌握，然后摧毁岛鲸与各个传统强国？

　　尼玛，简直反了，要是让你这个狼子野心到最后把便宜捡去了，这不了得。


第六百零五章 反常行径

　　罗承面对日本人的三翻四次阴险与狠毒，他终于动怒了，他不能放任这样一个国家在地球。

　　当然，现在还不是时候处理日本的时候，无论如何，日本整个国度的力量，对于罗承来说也无关轻重，但对于天歌种族这个外星人，今天他就一定务必要除根。

　　“前面的那一颗岩质行星，恩，没错，它们的主舰正降落在那儿的岩石层。”

　　两个多小时后，天歌族末路逃难，终于被迫降于一颗行星上，而巴头也第一时间报道了它们的准确行踪。

　　“咱们也降下去。”罗承整个作战团队，远距离操控着舰队的整体方向，而罗幽自然被派为了亲自跟舰的指挥官。

　　对方明显已发现了丢不开罗承，因此如今在马上被追止之际，被逼走投无路降落到这个只有八百公里直径的岩质行星上。

　　“这是要作最后的挣扎吗？”罗承心中不知怎的，竟然生起一丝复杂的情绪。

　　被压抑多时的境况，终于获得了逆转了，过了今天，以后在地球之上，就再也没有人能够制约自己，也再也没有任何力量能够阻止自己的一切意志。

　　他……或许做到了连天歌人也做不到的事，可是这真的是控制了一切，征服了一切吗？

　　对此，罗承有点迷茫。

　　因为他适时忆起了三个月前，系统经过漫长时间更新完毕之后——所了解的一切信息源。

　　原来，超级系统晶体并不是无缘无故砸中自己，而是曾经在地球有过诸多传说的亚特兰斯族，为了保留他们最后这颗超级结晶成果，所以破穿了空间矩阵，直接把这颗超级晶体遣返回了他们曾经逗留过的地球。

　　并把这颗晶体寄望于曾经与他们同及的普通人族身上，不为别的，因为整个亚特兰斯族在寄出这颗超级晶体之前，已经没有任何一个族人生存了。

　　而曾经的人族，现今的人类，与亚特兰斯族的基因特性，正好在某方面特性拥有百分之十一个比例，因此，罗承才会幸运成为这颗超级晶体的宿主。

　　至于亚特兰斯族他们？？

　　他们在宇宙文明之中也有一个响亮的族名，那就是三眼人族，具体特性就是罗承额头的被初步开发的第三只眼晴，在基因科学上著称为人类的松果体，那代表着潜力奥秘的开发成果。

　　传说，在人类历史中，亚特兰斯族是把自身潜力开发得最为强大一族，正因如此，他们拥有了难以想像的文明，也传说他们有些个体的实力，已经达到一个无法臆想的高度。

　　依照系统更新留下最后一段信息，在罗承的心理评估，这亚特兰斯人族的文明等级，起码是超过了天歌族的四级文明。

　　而且似乎是双向发展文明，科技与力量的双方向文明，但是……就是这么一个强大的文明国度，却仍然还是被灭了，被彻底灭绝。

　　以致到了后来，只能把全族耗费无数心血的超级晶体，寄回地球，只能把它交给了人类继承，可见亚特兰斯人族的命运有多悲惨。

　　更新过后的系统，由于曾经在穿越空间回归地球一刻受到大爆炸的震荡伤害，因此，这次更新的时间虽然无比长久，但却仍然没有把系统的新等级更新出来。

　　非但如此，而且原有的智能系统却被灭杀了，对于刚得知这个消息的罗承，简直被吓了一跳，浑身冷汗直冒。

　　系统的智能被灭杀了，这就是此次更新的唯一成果，因为罗承成功保存了自己是超级晶体的宿主身份地位。

　　虽然对于这次更新，对于超级晶体为什么突然抹杀自己的智灵系统，对于智灵系统为什么会异变，罗承一概不知道，但他只得出一点点猜测。

　　那就是因为自己在使用系统过程中，竟然遇到了神秘可怕的力量，在不知不觉间入侵了系统，并且渐渐灭杀了原本系统的智能，它自己渐渐取而替之，并一直辄伏了下来。

　　可怕的发现，可怕的辄伏，不知不觉间，罗承竟然渡过了这么一劫。

　　他完成有可能相信，这辄伏下来的智灵，或许等到它悄悄壮大，壮大到足够剥夺罗承的宿主控制权后，它一定会从辄服到发难。

　　只可惜，运气对于罗承来说确实算是不错，他成功获得了外星人的位面基地，并意外获得了冥王石，触发了部份修复，因此才及时之至躲过了这么一劫。

　　那么，话又说回来，到底是什么可怕而又无声无色的力量，居然能够悄无声色灭了超级系统的智灵，甚至取而替之呢？

　　在今天之前，其实罗承也一直在怀疑是天歌族的高等文明“天脑”作殊，但是直到罗承见识了天歌族留在地球的作战机器人“表现”，还有最近解读出核心技术光碟的一些资料后，罗承现在已经确定。

　　能够悄无声色进入了自己的超级晶体系统，并且抹杀掉自己系统智灵的力量，根本不是今天这支天歌族文明有能力做到的。

　　哪怕是受到破损的超级晶体系统，也是不行。

　　不因为别的，只因四级文明恐怕还真的远未达到超级系统这个级别的智灵等级。

　　“那到底是谁，地球里？兽神界？亦或者是新发现的赤月界？”

　　不，赤月界不可能，因为那未知抹杀自己系统智灵的东西，早便已存在了。

　　此时此刻，罗承摆脱了最大嫌疑的天歌族外星人后，他心底不禁发寒了。

　　他在极力回忆起自己在地球，或者是月球，又或者兽神界，到底接触了什么可怕的神秘未知存在？

　　但想来想去，罗承似乎除了遥遥听闻了下滏族之皇的晋级之后，还真没碰过太多强大的存在。

　　会不会与暗湖的一切有关？

　　又或是第二之神，在不知不觉间给自己下了个套？又还是祖巫神诀，也有隐藏的隐祸？

　　乱，罗承的思想渐渐发散，乱了起来，但是无论他怎么想，可是却很自动忽略了一件事，是的，这并不是他记不起来，而是直接忽略了。

　　一切都如此自然。

　　呸，不管了，既然把潜伏的未知智灵抹杀了，自己想那么多干什么，我操，哪怕自己就像某书里的什么命运车轮棋子，自己也得应该争取好时光，极尽享受一颗强大的棋子乐处嘛。

　　反正，情况最坏，现在都比曾经的吊丝好多了。

　　罗承走神心乱之际，蓦然间，龙珠里传来一丝冰凉，瞬间让他心神定下来了。

　　而且，不得不说，罗承本就是一个很彻底、乐观知足的人，无论自己获得超级晶体到底是运气使然，还是另有莫明存在计算都好，只要他现在过得比以前未改变命运之前好，那就行了，知足了。

　　一刹那间，罗承心神一定，再次把心神重新落回到了这颗岩质行星上。

　　随着罗承命令一半战舰留于太空，另一半随之追降之后，这些外星人的飞船却早已落在一次因地壳震荡，弄得地势非常陡峻的大岩层里面。

　　不得不说，如果没有巴头的指引存在，罗承还真的怎么想也不会想到，如此庞大的舰队，居然会躲在一个如此天然隐匿场所。

　　可是巴头的感应能力，天歌族的舰队哪怕隐于岩石层的深处，但也无异于黑夜的明灯，一样如此瞩目清析。

　　因此，几乎毫无意外，罗承一半舰队着陆后，马上派出了大量的星球作战机器人，它们有飞的，有奔跑的。

　　同样，一辆辆低空战车，在天习人族的操控下，也瞬间布满了整个岩石峡谷。

　　随着这些星球战力出动，瞬间，原本非常安全的岩石峡谷之内，立刻爆发了大量的战斗响声。

　　原来，这是两方从太空战，直打成了星球大战了，双方不断有作战机器人着陆，对着互射攻击。

　　要说数量来说，罗承这么吃亏很多，大概少了对方三倍作战数量。

　　这个原因主要罗承这边操控飞船的都是天习人族，而对方到了现在的境地，居然却是直接离操控飞船的机器人也不管了，直接提起一把激光枪就上场战斗。

　　现在这个情况与地型非常叼钻，稍大一点的舰载武器，或许只要轰上数炮，岩石峡谷就或者会发生滩塌，又或者会引起行星的地壳连锁反应。

　　毕竟，眼前这颗行星，只有月球的四分一面积，六分一质量而已，在这么小的万向引力下，一切的攻击威力都将会变得放大许多倍的。

　　“王，它们已经开始向岩石峡谷深处离去，恩，让我仔细感应下，一共七十一个人，或许这些都是天歌族最后的核心成员了。”巴头继续报道对方的洞向。

　　“它们到底想干什么？”罗承百思不得其解，他望了一堆作战团成员。

　　晨暄等人也是没明白，大家都是你看我，我看你，一时间倒是被这样外星人的最后动作迷惑了。

　　或许有两个可能！

　　第一点，它们来过这里，而在岩石峡谷里面最深处，或许将会隐匿着一头可怕的生物，又或是一艘强悍到足已挽回局面的超级武舰，所以才导使它们在走投无路之下，明知这里没路，它们还要降落到这里。


第六百零六章 疯狂的将歌

　　第二点猜测，那就更简单了；

　　就像罗承之前推测的一样，它们确实没料到罗承能够一直追着它们不放，现在它们是慌不择路，直接找到颗星球，想躲在这颗行星内部了。

　　可是这一点也不对，因为现在罗承已经找到它们躲藏在这颗行星了，但它们还要往深处走？？

　　这就无疑是带有目的性，很值得令人怀疑了。

　　因此，罗承有赖于小心无大错的处事方则，果断喊停了舰队继续停留在这个岩质行星，只留下了一百艘普级生物飞船与大量的作战机器人，其它飞船全都一律升空，离开了这个诡异的局面。

　　“现在，他们的动向到哪里了。”待得到飞船撤离行星，罗承继续沉着脸追问，脑海却不断思索着天歌族到底有什么最后的底牌？

　　首先，这件底牌，极有可以是对方不能控制的，或者不成熟的产物。

　　用超级战舰这方面科技武力来说，那就是未成熟，平时根本开动不起来，这种情况还会好点，至少它不能动。

　　但是如果是后面一种猜测，是一种不能控制的强大生物，甚至就天歌人即使发现了它，但也这么多年采取不到它基因的强大生物话，那么，这一次恐怕就麻烦了。

　　罗承心中有股不好的预感，这种直觉一向是他的提前判断，有着神觉一级的他，没理由不相信这直觉，因此，在他心中突突的同时。

　　果断的，他又命所有舰队脱离了这个岩质行星的引力轨道，完全是加速撤退。

　　至于被丢下的所有星球战斗机器人？

　　罗承已经不打算要回了，不为别的，因为它们本来在数量上就不够天歌族的多，在舰体撤离之后，它们原本处于劣势的境况，瞬间变得无比劣势。

　　只不过，罗承现在可不是让它们下舰战斗的。

　　“组织突击战车小队，务必要追上那七十名天歌族人。”

　　“是。”罗幽一声应令。

　　立刻，一支数量在五百左右的低空战车，便从各个交战区分离了出来，并组合成一起，立刻如尖刀撞入了岩层峡谷的大量敌方机器人集群。

　　事实上，这五百低空战车，单从外表上看，这确实是与一般的量产低空战车无异，可是内里却有乾坤，它们可是超级战车编队。

　　平时，都是每一支战车编队（数量一千）的车首，现在五百输车首，组成的这支超级战车队，冲击力无异是非常有爆发力。

　　在这些智能机器人一时间反应不过来布局之前，刹那间，五百数量的超级战车便瞬间冲破了对方的防线，一下消失在了罗幽的视野之内。

　　“超级战车实在太猛了！”眼镜忍不住叹气，这一份功劳，估计又得被晨暄这个女变态科学狂人拿去。

　　五十级蛮兽晶核为主打，十二颗生物能核晶，只作为一部五米长的超级战车能源供应。

　　因此，这些家伙的动力系统不仅无比快捷灵活，而且还有防护罩，不仅有防护罩，在护罩与火力系统两方面上，由于巫阵团队成功融合了攻击与加强护罩的能力。

　　因此，这些超级战车的实际战斗能力，甚至并不比三十米直径的普级生物战舰低多少。

　　五百辆结合了科技与巫阵文明的超级战车，要闯过这些机器人的防线实在太过迅猛了。

　　在数百万的机器人还未能反应过来之前，它们的身影便早已消失在原地。

　　“嗯，建立超距离通讯。”

　　“超距离通讯已经接通，预计维持时间只有五小时三十一分钟零八秒。”

　　超距离通讯，那是宇宙三级文明以上的一种普遍通讯手段，一般在星系之间都能够通过卫星超远距离通讯，只不过视距离长短有适当的缓时而已，但是这却已经是三级文明最顶尖的通讯技术了。

　　浮幽研究所获得的光碟的核心技术时间并不久，因此，实践超距离通讯的卫星仍未成熟制造出来，如今使用的只是不稳定卫星而已。

　　但即使只能维持五个多小时，如今也已是足够了。

　　在众人一阵注视之下，视频画面突然一转，一颗只有半米直径的雷球外形卫星被其中一辆超级战车释放了出来。

　　立时，周围的所有通讯，每一架超级战车的视角方位，所有通讯都被集中连接在这颗雷球卫星。

　　罗承只见眼前的岩石层不断速退，整条路径都是歪斜通下行星的地心之处。

　　“地心，它们现在正前往的是行星的地心之处？”这一下，罗承惊骇了。

　　虽然只有月球的质量六分一，地球的十八分一，可是这也是一颗八百公里直径的行星地心啊。

　　而且罗承从画面之中，已经越来越清析感觉到，自己心中的那中突突不安直觉更庞大了。

　　“我靠，不能让它们接近地心，那里我感到有一股极其心悸的感觉。”罗承几乎是本能喊了出来。

　　可是，即使是超级战车的追击速度极快，但是五个小时的断后缓冲时间，仍然让天歌族在战车尚还距离数十公里之际，它们成功赶到地心之处了。

　　“罗承，我没有败，我败给你的只是运气，啊，我不服呀，但是我不会给你好过的，出来吧，冥狱兽，恐怖而强大的冥狱兽，我们族人答应你的要求，请强大而高贵的您，斩杀来犯的所有敌人吧。”

　　此时此刻，王子殿下将歌，状若疯狂，他浑身穿着一身贴身的软护甲，成功抵挡着地心可怕的温度，大声对着更深处吼喊。

　　天歌族，到了千百年从未所一刻的垂危，从没想有过，他将歌从没有想过，他竟然会败得如此之快。

　　这并不是他无能，而是长老会的保守给予了罗承太多喘息时间，他不服，哪怕，他要彻底把整个天歌文明陷入毁灭，他将歌也要把对方斩杀。

　　罗承，他已经看到罗承了，从对方用拙计，未成熟的超远距离通讯之始，他将歌已经看到“罗承”亲自追了过来。

　　本来，还在犹豫的将哥，立刻眼中闪过一坚定，作出了最后的动作。

　　他把一颗手掌大的五彩凌晶摊了出来，并高高举在头上。

　　五彩凌晶，在他的头顶上，在地心酷炽温度下，红艳无比，散发着诡异的纷芒。

　　最终，罗承至心悸的事情，终于还是发生了。


第六百零七章 第四残体

　　五彩凌晶，被高举在将歌的头上，在地心酷炽温度下，红艳无比，散发着诡异的纷芒。

　　最终罗承心悸的事情，终于还是发生了，在这颗五彩凌晶大量幅射出某些磅礴神秘力量后。

　　忽然，众人所看到的传递画面屏幕突然黑掉，随之过了数十秒，这时候才恢复了视野，但是……此时，众人从画面中便看到一片可怕的景像。

　　地层深处的此时此刻，就如烈焰地狱了一般，四周窜满了火焰柱，把空间都烧都得摇摇晃晃，可这并不是最重要的，重要的是，在地火核心之处，突然出现了一团庞大无比的怪兽。

　　“虫族？脑虫？？”罗承看清楚这团庞大无比家伙的时候，几乎下意识惊叫了出来了。

　　不得不说，屏幕这副画，罗承所看到的这头怪物形像实在太像脑虫了，因为它整个身体外观就像一颗巨大无比的大脑，有点像蜗牛徐徐爬行着，它每爬一步距离，大地就跟着轻轻晃动。

　　大，实在太巨大了。

　　它的出现，把所有人惊呆了，包括了当事人，天歌王子殿下将歌，以及他的一群核心族人。

　　而罗承等人，却只感无限危机袭面而来，该死，他根本就没想到，天歌人的底牌居然是这一幕。

　　当然，事实上，这也不算天歌族的底牌，只是它们被逼到走投不路，最后才会以性命双博而已。

　　可是，无论结果如何，这恐怖的怪物已经出世了，罗承仅只看了一眼，他便深深知道，这并不是他或者与天歌族能够控制的。

　　此时此刻，事情已经到了不可控制的地步，情况前所未有糟糕。

　　“它，它太大了，比岛鲸还要大……”眼镜，晨暄等人，是直接被这头脑虫吓坏了。

　　岛鲸的二十公里庞大身体在它的面前简直就是小孩，不，恐怕连小孩也不算，恐怖。

　　几乎足有上百公里的庞然大物身体，这到底是什么级别的怪物？

　　对此，罗承不知道，亦也难以估算，他只知道，这一次真是凶多吉少了。

　　果然，随着这头怪兽出现，整颗行星都如受到狂暴无可抗拒的力量动荡了起来。

　　天空黯然变色，大地龟裂，山地爆发，还好这颗恒星没有源，要不，海啸估计也跑不了。

　　一切一切，在如此恐怖的灾难面前，之前停留在这颗行星上的机器人与战车，不管是罗承这一方的，还是天歌人的这一方也好，通通都受到毁灭性般的灾难袭击。

　　“撤，快把超级战车撤回来。”

　　数十万作战机器人还好，哪怕死光了，自己最多花多点资源与时间，重新制造出来罢了。

　　但是那些核晶，嗯，作为主能源主件的蛮兽核晶，他罗承可没有财大气粗到完全不心疼其损失。

　　在他的急促命令下，五百辆超级战车，全速回撤，并且不断拉升，似乎要逃离这颗随时都会毁灭的行星，离开那头庞然大物的怪兽。

　　但是之前那颗不成熟的雷达卫星，却仍然停留在这行星附近环绕，给予了罗承众人看到最后的一幕。

　　最后的一幕，那就是王子殿下双手高举的五彩凌晶，被一股力量吸入到这头可怕无比的怪物身体。

　　下一刻，怪物身体在吸收了这颗凌晶后，它最后的一部份身体也终于从地心中央挣脱出来了。

　　“嗷。”一股无声无色的音波，如同可怕的音频风暴，从这只怪兽身体猛然扩散袭来。

　　“砰砰砰砰……”几乎一连串的屏幕破裂声，位面基地，罗承等人所观看的所有屏幕都被震爆了。

　　“这怎么可能？”所有人大骇，这可是相隔数百万公里之外，但是这股吼啸声，却竟然能够透过超远距离通讯，直接震破摧毁了他们的设备与仪器。

　　一时之间，所有人身体都不禁有点发寒，虽然听着数百万公里的距离，似乎无比遥远，人力不可及。

　　可是，这一点距离，对于宇宙动则以光年为单位的距离，还真是很小很小一段距离，现在，那天歌族王子临死的反噬，居然弄出了这一只可怕的怪兽，简直就即使要死，也要拉下罗承众人。

　　不，应该拉下附近所有的生物陪葬啊。

　　在这一刻，罗承想死的心情都有了，如果他知道这天歌人知道这里有一头如此可怕的怪物，打死他也不会让他有机会逃到这里。

　　当然，这一切事情都没有早知，也没有如果。

　　因此，接着下来的事实，让所有人无比心悸，可怕的一幕，还是发生了。

　　这头怪物挣脱了行星地心之后，似乎是与天歌人王子将歌达成某种契约，它像是有所感应的，对着地球这边一阵厉啸。

　　长长的厉啸，似乎预兆着它重临世界一般，足足直达十数分钟才可停歇，然后，下一幕就是它的缓缓爬步于太空，似是向地球过来。

　　画面到了这里，终于全部熄灭或者被破坏，因为就连在这颗岩质行星上环绕的卫星也被破坏了。

　　这些啸声拥有可怕的，无形无质的，难以抵御的破坏力。

　　整颗行星已经在自我毁灭，在上面的所有生物，不，是所有物质都无法任何豁免承受这种毁天灭地力量。

　　两方的作战机器人完了，卫星完了，停泊在下面的所有天歌人的飞船也完了，而天歌人？自然也完了。

　　在这头恐怖怪兽面前，什么也完了，就连罗承立即命令撤退的五百超级战车，同样也逃得过被灭团的命运。

　　但是相对现在目前的坏情况，罗承已经顾不及去心疼这些积分了。

　　“罗承，我没输，我将歌还是赢了，哈哈哈……蚀月，我先走一步了，哈哈哈哈哈……”

　　这段状若疯狂的声音，是天歌人王子殿下，临死前的疯狂大笑，是他临死前连接了罗承的半吊子超远距离通讯传过来的。

　　面对天歌人这个疯狂的王子殿下，罗承只能沉着脸，已死之人，理应不去计较才对。

　　可是、可是对方说得没错，他确实是赢了，因为天歌人虽然在这一次战斗中，全灭了。

　　地球，从此将会失去了这个外星文明的所有印记，但可是……地球同样也估计不能活多久了。

　　因为这一切，都是因为那头可怕的怪兽，不得不说，罗承看似胜了，却还是输掉了。

　　他终于灭了地球的天歌族，但是地球的全人类，却即将完蛋。

　　不单如此，地球，月球，还有位面基地，都将会受到波及与毁灭。

　　不为别的，因为无有谁能够阻挡得住那头可怕怪物，罗承的唯一生机？

　　恐怕也就只有两个地方可去了，兽神界与赤月界！

　　“完了，我们要完了么？”

　　一切的努力成果，在此等庞然怪兽面前，这都是浮云，晨暄等人研究出了不少战力强悍的战斗机器，可是面对这种宇宙级别的怪兽，她们还是太渺小了。

　　“巴……脑，巴脑它怎么会在这里。”

　　正当众人呆呆默言不语，巴氏三人，突然异口同声道，刚才，在紧急的情况下，众人显然是没留意巴氏三人的表情。

　　“巴脑？什么巴脑？”罗承先是一愣反应不过来，但随之却浑身一震，震惊望着巴氏三人道：“难道这头庞然大物怪兽，就是你们神身残缺了的之一？”

　　这也不怪罗承会如此大反应，只因为这头怪物的实力，实在太可怕了，惊人了。

　　把它与巴氏三人摆在一起，无论怎么想也凑不到一起，而且这里毕竟是地球附近，是银河系，而不是隔着无比遥远距离的其它星系兽神星球。

　　巴脑怎么会来到此里？它怎么会这么强，比巴氏三人强大了这么多？

　　一时之间，诸多问题出现在罗承脑海里，但是这些都不是重要的，最重要，那就是己方终于有人知道怪兽的来历与底细，还有着那么一深层的关系。

　　看来，地球与人类，还有他罗承自己，还不是完全没有得救。

　　“我们也不知道巴脑怎会在这里，难怪，难怪主上曾经一直寻找巴脑与巴脏，但根本就找到不任何一点线索。”巴身喃喃道。

　　“巴脑太强了，我看它现在，已经恢复了神体时期的四成实力，只要再把我们的身体吞噬融洽了，我想它能够恢复到神体的七成实力。”巴尾也震惊地道。

　　“吞噬你们？你们的意思是，你们同为神体的一部份的关系，非但不能让现在的局面有转机，反而还会更加剧……”说到这里，罗承已经不再想说下去了。

　　“是的，巴脑一直是巴族残神的主要身体部位，它比我们强这是自然的，吞噬我们也是自然，我们之间的关系，不会给主人带来转机，还好，它并没有发现我们，要不然，它赶来的速度将会更快……”

　　巴头虽然不明白，巴脑的实力在千年之间，为何会恢复实力如此之快，但是他仍然明白罗承想的是什么，所以只能趁早坦白了实话。

　　巴氏三人的无奈坦白，再次让刚生起一丝希望的众人，再次被打下谷底。

　　呵呵，速度慢点与快点有什么区别？

　　对于一只上百公里庞大的怪物来说，区区数百万公里距离，真的是不值一提，罗承自嘲一笑，脸上除了苦笑还是苦笑。

　　难道真的没办法，去阻止这头怪物肆虐地球，毁灭人类文明吗？


第六百零八章 伤疤好了忘了痛

　　“难道真的没办法，去阻止这头怪物肆虐地球，毁灭人类文明吗？”

　　没想到，折腾到了后来，自己倒是成为人类的千古罪人了，不，自己还没有完蛋，看来，当今之下，自己必须要准备好跑路。

　　只要还有超级系统在，只要还有祖巫神诀在，那么自己就有希望给人类报仇，当然，以自己的输送能力，估计也能够在这头怪兽赶到来之前，把数百万人类输送地兽神界。

　　只是这数百人类今后在兽神界这个高危大陆居住，这种严酷的生物环境，还真不知能有多少活下来。

　　罗承握着拳头，咬牙默言望着这一切，这一切都是他得不易的成果，可是还没有开始就要结束，这种打击绝对是毁人意志的，但是他不甘心，不甘心努力了这么久，眼看过上自己梦一般的日子破碎了。

　　“所有人都给我听着，停止手上所有一切举动，马上准备大转移它界，晨暄，罗羊，眼镜，你们把所有一切核心技术与重要成果，通通做好转移工作，我们的时间……已经不多了。”

　　在这一刻，罗承艰难宣布了这个决定，并尽最大努力执行着。

　　“不，主人，我们还有机会，用不着马上转移，倒是我们兄弟糊涂了，忘了给你们说最重要一点……巴脑虽然最强，但缺少了我们巴氏三人的神体，它的行动能力也是最慢的，现在相差的距离，以它的缓慢移动速度，它至少需要五年之后才能够赶过来。”

　　一直未发任何语言的巴头，终于从巴脑的强大程度醒转过来，立刻抓住了重点道。

　　不错，这一句实在太重点了。

　　五年？真的是五年么？

　　众人只感觉这一句话，大有一句把他们从地狱拉回到天堂般的感觉。

　　“没错，以我们对巴头的速度了解，它想要靠近地球，最少需要五年速度。”巴氏三人再次点头确认。

　　终于，这一次不单止罗承听清楚了，其它人也明白了，五年，竟然……他们竟然还有五年时间，这五年时间，是来得多么珍贵啊，赞美上帝。

　　“那么……暂停刚才我下达的一切指令。”罗承情绪经历了一个起伏，也渐渐稳定下来，缓缓揉着太阳穴思索。

　　既然这头怪兽，嗯，巴脑在没有身体的作用下，它的移动速度无比缓慢，那么接着下来，能给自己，给全人类争取的时间机会，恐怕就更多了。

　　之前，罗承与一众科研成员绝望的，其实并不完全是巴脑所表现出来的强大，而是太突然，而且没有给予众人任何时间缓冲，连思考应对的时间方法也没有了。

　　因为，体型超过上百公里的巴脑，按正常移动定律来说，它要来到地球，以它的身位估计根本不需要三个小时就赶过来了。

　　可是如今在得知，一切的事实并不像正常预想的那样，因此，所有人的脑筋却活过来了。

　　“等我算算它的速度。”眼镜第一时间，在仪器上啪啪噼噼输入了一连串指令，测算起了巴脑的移动速度。

　　这次测算并没有多久，由于本身得到的数据严重不足，一切都依据巴氏三人那一句五年时间来计算，因此，这次计算或许并不太精准。

　　但只要巴氏三人所说的时间没有太大出入的话，那么就足够了。

　　简单的计算结果显示，这巴脑的移动速度，每秒竟然只有0.47公里速度，也就是说，它以上百公里的身体，但每秒却只移动470米一点距离。

　　一秒470米的速度，别说对于人类，哪怕对于罗承来说全力爆发出来的极速，恐怕也有一定距离达不到这个数字。

　　他曾经测试过，他把所有状态开启爆发，如果不用魔翼飞行的话，那么他的一秒速度最快才只有300多米而已。

　　简单地说，一秒移动近500米的速度，一个小时能达到近一千七百公里的速度，已经很快了。

　　至少，对于人类，对于罗承与众人这个世界观层面来说，单凭个体生命飞行能力，这速度确实已经很夸张变态。

　　可是，这个所谓的变态速度，却只是相当于巴脑仅仅十五个身位而已，这意味着什么？

　　难道，这世界还真的拥有一个小时才能移动自己十五个身位的生物吗？

　　如果按照这个速度，估计用肉眼也很难去捕足它的移动轨迹了，因为在短时间内观看，它就极像是静止不动的物体。

　　因此，在眼镜计算了巴脑这个移动速度后，众人都不由面面面相觑，有点不敢置信，因为从之前的画面中，众人能够看到，巴脑从地心挣脱出来，虽然移动笨重，但却是绝对比现在这个测算速度快上千百倍，千万倍。

　　如此两相对比，怎么可能？？

　　“主上，我们几人确实没说谎话，巴脑没有我们的身体提供足够营养给它，它想时刻要维持运转自己都困难，更别说短时间内靠近地球了，它只能走一段路程，然后又再陷入休眠，依靠在自然休眠过程中，在宇宙中获得微量的能量补充行动，所以，五年时间只会多不会少……”

　　“呼。”众人，直到听到巴氏三人如此解释，才不禁齐齐松了口气。

　　如果真的是这样的话，那么这个相对于极之缓慢的速度就可以说得过去了。

　　而且巴氏他们说得也不是没道理，这头恐怖的怪兽，真正的原形，只是巴族残神的一只大脑而已，如此庞大的大脑，在失去身体协离它的获得营养，那么它只能无限缺乏动力了。

　　或许刚才那天歌族王子手举的五彩凌晶，其实就是一颗饱含极大能量的晶体，这才会使巴脑才短时间内获得足够移动能量，从地心挣脱了出来。

　　“那么既然危机暂时得到缓解的话……”一瞬间，在危机解除之后，罗承的心思又再度活跃起来了。

　　有些人，是一朝被蛇咬了，就十年怕草绳，那意喻显然是表示，怕了，被吓坏了，留下了阴影。

　　但有些人，天生就是不怕死的，不，应该用另一句话来形容才够贴切，这句话就是好了伤疤忘了痛。

　　而很不巧，罗承这个家伙正是这种人，在解除了危机之后，他的心思立即就想到巴族残神的躯体上去了，甚至想到了他的法身。

　　前几天，自己可不是暗暗可惜，巴氏三人所缺其二么？没想到，现在这么快就出现了，只是这巴脑，究竟是怎么会在地球附近出现的？

　　这一点，浓浓占据了罗承心中的疑惑。


第六百零九章 行星级冥兽

　　前几天，自己可不是暗暗可惜，巴氏三人所缺其二么？没想到，现在这么快就出现了，只是这巴脑，究竟是怎么会在地球附近出现的？

　　这一点，浓浓占据了罗承心中的疑惑。

　　只不过，罗承虽然有一丝眉目想到了第二之神作殊原因，但是他又怎知道事实的具体到底是怎样？

　　那么，既然巴脑能够出现在地球附近，那么这是不是意味着，在地球附近的行星或恒星，或许还隐藏着更多的可怕生物？

　　想到了这一点，罗承刚稳定下的心神又不禁轻轻一突，如果自己这个猜测是正确的话，那么现实实在是太残酷了。

　　“我觉得主人的想法有点过于多虑了。”罗羊不愧是最早期的元老，他眼看罗承眉头又再次深皱，便略为猜到了他的想法。

　　“哦？难道我的担心真的多余。”罗承转头看了罗羊一眼。

　　“至少，我认为这个担心确实是有点过头，首先，地球已经存在这么多年，也并没有遇到过什么可怕的行星级怪兽，这是其一。”

　　“其二，如果咱们附近的太空真的隐藏了不少行星级怪兽，或低等的妖兽与蛮兽的话，那么，天歌人它们的元级生物战舰，估计早就造出来了，要不然不会等到今天这个团灭下场局面。”罗羊十分笃定。

　　“没错，或许我真是想多了。”

　　果然是一言惊醒梦中人，如果地球附近的行星或恒星，真的隐藏着这么多厉害的蛮兽级以上怪物，地球岂不是早就完蛋，而且，千百年来，以天歌人的搜索探测能力，它们也不会没有获是稍为高等的个体基因。

　　如此一来，对于巴脑从地球的出现担心影子，一切皆尽散去。

　　理由了事脉来路，罗承的思维马上清晰起来，如今，从罗羊的几个观点，可以侧面证明，地球还是安全的，或许像是巴脑这样的恐怖级怪兽从兽神界跑过来，就只有一头了或极少极少数了。

　　那么，既然巴脑已经出现在这里，那么巴族残神之身的最后巴脏？？

　　它到底会不会也是被第二之神，带过来了地球附近的宇域呢？

　　“巴头，你认为巴脏有没可能也被封闭在地球？”罗承突然目光闪烁地问道。

　　没有错，在十分钟之间，罗承这个家伙还担心着怎样跑路，而现在，这混帐却是已联想到巴脏，打着集聚五巴，重现残神之体，当作自己的法身了。

　　不得不说，人一但尝到了力量的甜头，就一发不可收拾了，罗承没什么野心，但若说到唯一的追求与野望，估计就是成为强大的存在。

　　他向往那种强大的力量，不受任何束缚，不受任何制约生活。

　　而现在，当他喘过气来，在兽神界众多人恐怖存在也没能找到的巴脑却被自己找到了，如此一来，他的野心又怎能不熊熊烈火烧了起来。

　　“呃，这一点我们也不知道，不过，如果巴脏真的也被曾经的第二之神带过来了的话，那么我相信要找到它更难，太难了。”巴头有点摇头道。

　　“怎么说？只要它在，我就有信心把它找出来。”罗承双眼一闪，充满强大自信。

　　是的，搜索寻找，这是他的最强项，一千万数量的蝮侦虫不够，他就造够一亿。

　　一亿不够，就造够十亿，他罗承相信，只要舍得砸积分，只要那巴脏在地球这个平行位面，而不是像天歌人的位面基地一样的话，那么他就绝对能够搜索出来。

　　“唔，怎么说呢，巴脏，从本质来说，它是死物，它并不会移动，也没有生机气息传出来，只有我们融合为残神之体后，提供血液，它才会再次恢复跳动，所以……从本质地来说，如果第二之神把它封印在某个行星或恒星内部的话，我们想要找到它，无异就等于去找一块岩石，或者找一件金属一样……”

　　巴头说到这里已经没有继续再说下去，毕竟，在茫茫宇宙之中，虽然是地球附近的宇域，但要去找一块石头般的死物，这难道真是太夸张了。

　　这根本不能算难度，而是没有可能去找到。

　　毕竟，先不说其它，单按人类现今的探索发现，单说人以人类的能力，都已经在银河系发现了两千亿颗恒星，更不说数不尽的行星了。

　　哪怕即使罗承把搜索范围缩小到地球附近的一千万公里，但这个搜索范围得有多大？

　　想到这里，罗承终于清醒过来，不再继续让自己沉浸于法身的欲望。

　　不得不说，成就自己无上法身，对于这一点，实在太令罗承难以把持了。

　　特别是每每他只要一想到，如果能够搜集巴氏五体，以残神之躯成就自己法身，如此一来，罗承想想也禁不住兴奋。

　　是的，如果以巴族残神的身体成就法身，那么以后自己的成长潜力到底有多强？

　　自己的法身到底有多强悍？先天不败，不死不灭？

　　NO，或许以上用不死不灭来形容，是过于有点夸张，但是却已经无限接近了。

　　要知道，像拥有了“神”的称号的生物，比如青狱翼蛇神，巴族残神等等，它们都有一个特点，那就是它们的身体与血脉，确实是存在一种类似不死不灭的特性。

　　就如现在的巴氏三人一样，它们的本体神身虽然一分五裂了，可是它们仍然还在活着，甚至有一日，当很多因素推动，令它们五体一聚，那么巴族残神又能再次复活了。

　　所以说，经过了这么多阅历，罗承也渐渐摸出了一点与“神”扯上边的特性，那就是血脉不死。

　　没有真正意久的死亡，你可以封印，你可把它压制，一百年，一千年，一万年，甚至一亿年，亿亿万年，但是你却不能真正让它消亡，甚至它们的魂力，它们的精神意识，由于生存过于漫长，已到达极限了，但是它们的身体，仍然是不灭的，这就是神身、神体。

　　现在，罗承已经有点明白第二之神，也就是地球的古仙人，为什么要过兽神大陆了。

　　罗承如今能够想到唯一的解释原因，第二之神就是极有可能想搞到神身或神体，成就他自己的不死不灭。

　　毕竟，兽神星在更古远的时期，是存在真正的神体的，例如至高无上的兽神。

　　直到现在，整个兽神星的禁制，都被这个消失于历史长河的兽神禁制着。

　　除了兽神之外，还有兽神之下的八大神体，巴族残神，青狱翼蛇神就是其中之二。

　　“看来，无论是巴脑这个迷团，还是寻找巴脏的线索是没法继续推测下去了，唯一能够探究事实的真相，恐怕只能干掉这只恐怖的大脑怪物，然后让系统收集它所有基因与记忆再复生制造出来，那么一切疑团自然会破解……”

　　干掉巴脑！

　　一刹那间，罗承脑海浮现出了这个目标，同样是要除掉巴脑，但是此间，罗承的心态却大大不同了。

　　如果以前只是为了保护人类，被逼保护地球的话，那么现在就是野心，成就强大的无上法身野心。

　　对此，有了五年缓冲时间，罗承倒是并没有太焦急，到底能不能够干掉巴脑，他现在也没有太多头绪。

　　根据巴氏三人，以及天歌人留下来的核心光盘数据中提示，巴脑现在的实力等级，以兽神界的力量等级划分，那就是地域强者级。

　　但是由于巴脑是属于兽体类，拥有强悍的庞大兽体，而且还是巴族残神之躯的部份，因此巴脑的等级，其实就是远强悍于地域强者，远强于一般的地域级冥兽。

　　嗯，按照系统的兽类分级，野兽、凶兽、蛮兽、妖兽、冥兽……

　　罗承现在可以肯定，在蛮兽以上，更强两种的兽类级别，肯定就是妖兽与冥兽了。

　　而妖兽与冥兽，同样也就等于智慧生物种族类的妖域级强者与地域级强者。

　　真是恐怖！

　　仅仅一只地域级的冥兽，却竟然拥有上百公里的体型，被宇宙文明划入行星级的怪兽行列了。

　　那么如果是天域级的怪兽，那么它的体积不就是相等于恒星级？？

　　就是小的则像月球，稍大的像地球这么巨大？

　　不可想象，现在的罗承，脑子有点乱，他实在难以想像，这世界怎会成长到如此恐怖巨大的生物。

　　一个星球的体积？

　　那小幽作为冥兽还要高等的存在，荒兽又到底有多大？？

　　要知道，小幽目前的潜力一万等级，也就是它的第一成长形态而已，至此，罗承已经不敢再想下去了。

　　他实在不肯定，自己即使生命尽头了，小幽也不知会不会成长起来。

　　摇摇头，心中稍有了确实，罗承马上回归了现实状态，毕竟，现在拥有更多事情等着他去做。

　　既然有了五年缓冲时间，现在罗承需要做的第一件事，并不是要如何干掉巴脑，而是继续之前计划要做的事情。

　　“好了，收兵，保持派出一艘战舰远远盯着这头大脑。”


第六百一十章 超然背景

　　巴脑的出现，可谓是虚惊一场，虽然给罗承留下了一个五年后的阴影，但现在众人总算达到了目的，成功抹除了天歌族的所有族人。

　　“罗钢，你派出大量金钢人族战士，马上准备接管所有天歌人留在地球的分基地，没有太大价值的能毁就毁，有价值的就拆开来搬，把它们全部搬回位面基地，我唯一的要求，就是地球表面不能再有任何一处高级文明特征体现。”对于这一点，罗承是异常坚定与执着。

　　现在的地球，还有兽神界与巴脑等等事情，他就已经够乱够多了，如果让地球地表上拥有这些高端的制造建筑物，被各个国家获得一些高级文明技术，这简直就是添乱子。

　　罗承没有要压制人类、压制自己族人成长发展的意思，但同样……他也愿意去做拨苗助长。

　　毕竟，对于个庞大的种族社会，科技进步是依靠漫长的积累过程沉甸。

　　这个沉甸，指的其实并不是单纯的积累消化，而是还有一种平衡的因素，这种平衡是由时间演化一些走向毁灭的激进冲突。

　　如果罗承一味硬是把高等文明科技塞给地球各个国家，这实则就是等于，突然间塞给一群小孩一堆机枪炸弹，这种突然间，就拥有了超越自己所控制的力量的事情，实在太可怕了。

　　一个不小心，随时会把地球毁灭。

　　哪怕就算人类现在自己发明的核力量，其实到了现在，许多国家也担心到了极限的边缘。

　　这个担心并不是毫无道理，随着地球拥有的核力量国家越来越多，这就代表着，拥有更多机率随时毁灭整个地球。

　　尤其是一些小国也掌握了核力量，在这些不成熟的理智的小国手中，这实在令人担忧。

　　不过现在还好，天歌人之前施展的“暴风战略”，倒是现在便宜罗承，把所有核力量有关联的设备技核，甚至专家也全都“销毁”，这倒是让罗承省心了不少。

　　“好了，现在通知罗鸡，全盘收线，他的情报机构是时候发挥作用，一个月之内，我要将所有与天歌人有关的人类，或杂后裔，全都抓上月球。”

　　随着罗承宣布了这句话，十数万艘战舰不再附近逗留，立刻加速启航，回归地球。

　　至此，地球，终算是掌握在罗承，掌握在人类手里。

　　数个小时后，当密密麻麻的战舰，明正言顺降落在北美的平原地带区域。

　　此时此刻，地球各国已经深深知道，这一刻，地球的天变了。

　　因为这些战舰的标致再也不是天歌帝国外星人的头像，而是一座岛鲸图腾，用华夏文刻烙的“浮幽”。

　　“浮幽、帝国”。

　　从此，浮幽帝国，即将主宰着整个地球，对于这一点事实，即便传统三大国也只能以沉默的方式，表示了认同。

　　这就是谁的拳头大，谁就是最高权势者的道理，罗承虽然从此到终，也没有宣布自己的浮幽帝国主宰全球。

　　同样，他也没从华夏，自己的祖国退出国籍，但是……只要是略有权势者就可以明白，从今天开始，他就是地球的真正主人了。

　　接着下来的一个月时间。

　　天歌族的所有文明建筑物与分基地，还有与它们有关的人类血脉等等，全都被清理一空。

　　死物的都毁灭或搬走，技术的消毁，后裔血脉的，直接抓上月球。

　　有着以整个月球的迷踪阵与独立恒星，罗承也不担心这些人与之前的劳动力能逃出去。

　　如此一来，地球，再次恢复了前所未有的和谐，而且绝对比天歌人发难前还要歌平盛世。

　　当然，这整整一个月，罗承也没少出动大量战斗部队，去清剿遗留在各国各地的外星机器人，或者基因复制怪人与基因复制生物。

　　渐渐……随着浮幽势力的经常出现，一个月之后，恐怕就是一般的普通人，哪怕就算是各国的媒体都被国家禁止了宣传。

　　但人们也暗暗知道，现在的地球已经不同从前了，以前的地球，是各大小国互相竞争拉帮结派争斗。

　　而现在，一切都是以和谐发展为主，没有了战争，没有了领土纷争，所有的事情，似乎都被一股强大的意志，迅速把这些纠葛解决。

　　现在，全球各个国家，唯一比拼的就是经济与科技实力，军事？一切都已成了过去式。

　　当然，这样的事情并不是罗承想看到的，罗承只想需要一个稳定可控的大后方，但从来不是想要一个畸形的星球形态。

　　他不想因为自己，给自己族人改变影响太多，失去了自然发展，这就意味着……这个种族失去了生机与活力。

　　因此，在发现这个奇怪的畸形现像后，罗承渐渐将自己的浮幽势力，从地球撤退，淡淡退出了地球。

　　这种刻意营造的氛围，马上被全国各国感应到了，这些政治家不愧是非常善长于揣摸事情，立即就意识到了罗承的企图。

　　因此，歌舞升平与和谐无比的局面，在三个月之后，立刻如被一张白纸般被撕碎。

　　恶意竟争，生存竟争，政治争斗，局部军事争斗又再一次上演了。

　　因为这些领导层，心里却已经知道，只要不危及到整个地球危机的因素，那浮幽势力估计不会再出来了。

　　是的，以罗承现在的力量，无论是系统流的宠物兵团，还是基地流的战舰群，随便就能控制大局，他也确实没打算非常像古时候的帝王一样如此恶俗，当着全球称帝的想法。

　　除了占据了地球一些稀有资源与特权外，罗承在地球经营的唯一事业，恐怕就只有一个了，那就是曾经的人类第二世界——星辰浊月。

　　是的，监于这个第二世界有些独特，所以罗承是把其接掌过来，亲自以浮幽的背景，面向全球经营了，当然，星辰浊月的智脑主机，同样也位面基地，已经被罗羊等专门成立的团队接管过来。

　　随着罗承这个浮幽势力背景插手进已经消沉的第二世界游戏，刹时间，一夜之间，全球就像刮起了一层大风暴似的。

　　仅只一夜，第二天，全世界，只要有网络所及的地域，所有国家都在大肆宣传着第二世界。

　　第二世界的春天，再一次到来，而且比之前最顶盛时期还要凶猛，因为这一次是面对全球，无任何一个国家不表示支持。

　　一时之间，大量的现实财团，公司，人山人海，再次涌入这个第二世界。

　　停滞已久的第二世界大赛，又再一次开始了，当然，这一次是从头开始。

　　一切重来，但所有玩家参与者，即将全部清零同步竞赛，至于以前的损失？

　　一切由星辰浊月公司承担，为此，罗承赔出去了大量的财富，这笔财富，几乎令他背上全世界各大银行、财团的债务。

　　可是，随着这个人类第二世界的游戏，这一天面对全球开展，罗承已经能够预想，世界经济只凭此一项目，将来便已被自己紧紧抓住手里了。

　　第一天上线率，在全球各国的大力推动下，便达到了恐怖的十五亿人。

　　第二天是十八亿，第三天是二十五亿……第四天是二十九亿，第五天，已经超过三十亿……

　　直到了三十亿关口，第二世界的上线维持率，才慢慢趋于缓和，以每天数千上限缓慢增加着。

　　接照这么下去，这迟早会发展成为一个超过全球半数人都参与的游戏，名符其实的第二世界。

　　而反观罗承本人，他自己倒是没什么，之所以唯一以浮幽背景经营这个第二世界，罗承主要是把它抓住手里，不使自己与地球社会完全脱节，而且在地球霸据了第一财团的事实。

　　可是，他万万没想到，他这么一个不太重要举动作为，却无意给予他挽回一丝差点就危及他自身生命的危机。


第六百一十一章 古怪的赤月界

　　人类第二世界，随着越来越多的玩家在线，整个游戏世界四处充满了人潮汹涌。

　　但是，人们却突然发现，丛林的恐龙越来越强悍了，越来越对付，往时，一只五级的小食物恐龙，到了现在，往往都变得要至少数个同等级玩家才能一起对付。

　　如果在之前未删档之前，只要组织上两三百人，偶尔也能猎杀到一头迅猛龙，或者七级以上的恐龙，爆出一件蓝装或绿色装备的话，那么……现在想猎杀一头七级以上的恐龙，却竟然必须要上千人。

　　而且，还未必有百份之一的机率会出装。

　　难度调高了么？爆率降低了么？

　　无形中，人类第二世界的装备价格更恐怖了，以前的星辰蚀月，一件绿色带光属性的极品装备，最高价格能够卖到至少五十万RMB。

　　但现在，别说是绿绝带光的装备，哪怕是蓝色带光的元素系装备，至少也值上百万，恐怖，夸张，惊愕，这一切一切，都造就了越来越多人涌入人类的第二世界。

　　往往，许多人下班的休闲时间，便都是呆在里面了，甚至乎，有些公司直接将总部搬进了里面办公。

　　有些集团，同样也把业务转移到游戏世界，不为别的，只因为了里面人气足，潜力无比令人仰望。

　　而且，只要是有点消息灵通者，谁人不知道现在的第二世界，其背景可是来自超然势力的“浮幽”。

　　因此，大量的投资涌入，也造就了恐怖的在线上升，现在，星辰蚀月平均在线的人数，最高峰达到三十一亿，平均在线人数是十八亿。

　　已经足够夸张了。

　　当然，正因为是太夸张了，往往一件蓝色装备，就被炒到了天价，因此，现在整个游戏里，只要是掉落一件装备，哪怕是白板装备也都好。

　　随便的，最垃圾的白板装，价格也被拍到了至少五千块一件。

　　嗯，是五千块RMB，因为星辰蚀月的官方兑换货币就是华夏币，也就是RMB。

　　一百星辰币等于一RMB，但是，即使是如此，玩家们对于里面的星辰币收购，永远也是供不应求，现实最有钱，往往也是为了况换不到足够星辰币而烦恼。

　　全世界各地玩家，都忍不住猛的吐糟，这种难度，这种令人发指的爆率与星辰币掉落率，简直就是不让人在里面混了。

　　当然，也正是因为这种罕有的原因，因此，往往只要一个玩家走了运，不经意掉落一件装备，又或不经意获得某些掉落物品，又或是不经意完成一个任务奖励，获得某技能书等等，总之你就发了，绝对是大发，一夜暴富。

　　尤其是后者的技能书，真的可谓是一夜暴富，比起买六合彩来钱还更实在。

　　因此，尽管全世界各地的玩家都叫苦连天，但他们却仿佛在自虐般乐着，既希望爆率提高好让自己获得装备等物品，好以让自己一夜暴富。

　　但又怕掉率提升得太多，却让现在好不容易高昂价格的装备与游戏物品不值钱了，这种患得患失的心理，使得整个游戏都陷入了一种奇异的状态。

　　也就是这种奇异的状态，同时也使得整个游戏充满了生机与活力，这是谁也没有想到的。

　　现在，负责直接主管星辰蚀月第二世界的营利项目江晚晴，已经无话可说了。

　　仅仅一个月时间，浮幽帝国就凭着这个游戏，成功把世界多间银行的款项还了，而且还有数百亿营利。

　　数百亿，这只是一个月的营收而已，而且还没有计算还掉的那部份。

　　当然，这一切也就是数字而已，当然，金钱谁也没有人欠少。

　　只不过，世人所不知道的，游戏的难度提高与爆率的掉落，真的是“浮幽财团”在幕后的有意所为吗？

　　答案不是的，因为对于这一点，罗承自己根本就不知道，不单止他不知道，包括整个管理第二世界的团队也不知道第二世界的难度与掉落率，正在向越来越变态的方向发展了。

　　没有谁比罗承更清楚，这个游戏的智能有多先进，因为，自从罗承得到位面基地，发现了第二世界的星辰蚀月主机时候，众人便知道，这个游戏根本就不需要人去维护，也不需要人去管理。

　　因为所有的一切，都由智脑自行管理，包括游戏的变更，开放，策划等等，全部都是。

　　为此，罗承还专门组织了一只小队，那是经常不定时给第二世界的智脑检查情况的。

　　他这么做，也是担心智脑一旦诞生了自己思维，反倒是骑在制造者身上了。

　　罗承记得从天歌人留下来核心光盘当中，在宇宙文明，还真的没少这样的事情发生。

　　一般情况下，智脑产生了自主思维，并有能力违逆制造者命令之后，宇宙文明都称这种叛变的智脑为——机械文明。

　　因为很简单，有了叛变能力的智脑，之后它发展起来的社会文明，全都是机械与智能的。

　　全智能机械人，全机械文明，不管是从事生产制造，还是战斗。

　　机械文明很可怕，因为它们的战斗单位，根本没有限制，只要它们拥有资源，它们的战斗单位就会无限增加下去。

　　它们不需要头疼去生产粮食，不需要体会后勤，因为先前的能量汲取技术，使它们的战斗单位，大多数都能从宇宙中的光，还有各种元素因子补给到足够的能量供应。

　　因此，机械文明，还有虫族文明，其实都是宇宙的科技文明公敌。

　　当然，罗承虽知道这么一点，但是也清楚自己想得太多了，很明显，经过团队的仔细检测，现在的星辰蚀月智脑根本没有任何异常。

　　而这一天，罗承刚好吃过晚饭，虽然他一向不太理会第二世界，但是当自家媳妇给自己反映全球闹得火热的话题时候，罗承总算把目光落在这个游戏上。

　　严格地来说，这并不算是一个游戏，是的，或许对于全世界的人来说，蚀月星辰是一个游戏，哪怕它是全球唯一个最大的游戏。

　　但是对于罗承来说，这却是一个充满诡秘的地方，甚至，他有时都分不清，这第二世界倒底是虚拟的游戏世界，还是一个另外的平行空间？

　　因为……他可没有忘记他意识之海获得了神光，正是因为这一点神光，才会使他意识之海产生了无可抗拒的变化，甚至能够产生了两界传送的异变能力。

　　总之，一句话，说起来就是神乎其神，难以让人相信。

　　“怪了，你说的提高难度，我可没听到眼镜和我通报，这么大的一件事情，如果智脑有意调整改变的话，眼镜他们应该会第一时发现才对。”

　　罗承起先也不当什么大事，尽管现在全球玩家足超过十数亿人在线，对游戏的困难程度怨气滔天，但是这对于罗承来说，也没关重要。

　　反正，第二世界是目前全球唯一个虚真网游，它的唯一性，本就注定了原始的网游绝对是不能比拟的，所以，曾经也作为一位老骨灰网虫来说，他非常明白玩家们的心理，尽管一直在叫骂，但是你要不让他玩，他第一个和你急。

　　因此，罗承只是摇摇头，便再次把心神沉浸在赤月界。

　　是的，最近他一直在开发赤月界，本来，在自己终于把天歌人解决了后，他就以为自己即将会全心全意把心神落在兽神大陆的发展上了。

　　但是……在一次意外的召唤赤月生物时候，罗承竟然发现了一种矿物，这种矿物，竟然也在系统列出的贩卖表单当中。

　　而且价格比兽神界的四大神矿还要有价值，因此，罗承立即把心神投入到赤月界上。

　　毕竟，兽神大陆现在的发展有成定型，有着各族王者在那边打理，只要不招惹上皇力族的势力，那么那边的发展可以说无比稳定的。

　　一个月以来，现在罗承在兽神大陆所获得积分，通常都以每月近一亿数千万积分递增着。

　　就凭上个月，罗承便成功获得了十数亿，如今，他现在总积分累计，已达到五十多个亿了。

　　只不过，罗承此次并没有把它们乱用，而是很安份都储存了起来。

　　没有太多的原因，一切原因只因为，他现在已经不需太多的战斗兵团。

　　而且，还有位面基地这个大制造空间，有着月球与地球所提供的资源，此时此刻，位面基地，每天都会被制造出大量的低空战车与作战机器人。

　　这些低空战车与作战机器人，还有金属作战蜘蛛等等，这都通通被罗承输送到赤月界里，日复一日的在赤月界开道。

　　是的，正是开道。

　　整个赤月界，事实上，罗承到现在为止，他也不知道赤月界到底是一个什么的社会形态，到底有多大？

　　他只知道，自己透过派遣大量的作战机器部队过去，他能所接触到的就是各种种样的强悍的要命的变异蜘蛛。

　　它们有的拥有巨毒，有的身体无比坚硬，硬如坚钢，有的更是拥有可怕的咬合力。

　　但无一例外，它们的实力很强，数量很多，多到……就连罗承每天都在制造六十吨以下的战斗单位输送去，但仍然对于开道赤月界困难重重。

　　“怎么了，今天有惊喜不？”江晚晴轻声靠了过来，递给自己男人一般热茶，并在其后轻轻用玉手揉捏着罗承的太阳穴，使男人尽量放松疲劳。


第六百一十二章 有难了

　　“今天成果还不错，我一口气调了三十万机器人部队过去，总算向这赤月山谷拓展了数百米……”罗承接过热茶轻轻喝了口，止不住苦笑。

　　这赤月界真是太古怪了，里面的环境像是一个幽深山谷，一个极大迷宫般的幽谷山径，里面充满了各种强悍的个体蜘蛛，这些蜘蛛的等级，低则七、八级，高的都快接近二十几级了。

　　因此，罗承这一个月来，可没少消耗不少作战机器人与战车部队去攻打这些强悍个体生物。

　　只不过，这赤月山谷里的各种蜘蛛繁殖太恐怖了，几乎每时每刻的推进一个地方，但它们都在迅速生长与繁殖，重新又再次涌过来。

　　总之，罗承近一个月来以来，一共才拓在迷宫一样的山谷，拓展了不到二十里之地。

　　而且，他还要每时每刻保持着一定的守卫能力，要不然，有时候一个大意忽略，那么就极有可以输送在那边的所有部队团灭。

　　好不容易开拓出来的一块地方，估计不到第二天，就又会被一群密密麻麻的蜘蛛要堆满。

　　总之，在这里，罗承似乎找不到那个一向都有定律的法则，越强大的个体生物，其繁殖能力越低下。

　　以上所提到的这个定律法则，似乎在赤月界里并没有被得到应验。

　　“唔，先不提赤月界了，我看没有两个月，估计这拓展地势就不会有大进展，除非，我不惜积分代价，派出我的皇力族部队过去开拓。”罗承颇为头痛地道。

　　但是，让他派出宠兽兵团或者皇力族兵团到赤月界，那是他不愿的。

　　毕竟那边的各种强悍蜘蛛实在太多太多了，多到就算派八臂娜迦兵团过去，恐怕呆久了，死伤仍然一样惨重。

　　毕竟赤月界的蜘蛛生物，虽然等级都超不过蛮兽阶层，可是它们有一个特点，那就是野赋的星级非常高，至少，罗承见过这么多类型蜘蛛，它们是没有任何一类野赋低于七星等级的。

　　单单就说罗承之前的赤月蜘蛛，那石化与极度狂化的连续攻击，一但就算是八臂娜迦被对方咬中并石化了，那也别指望有机会再能活动了。

　　因为，这些凶悍的赤月蜘蛛会一直以极为可怕攻击速度，在不断攻击石化你，因此，罗承一直以来，也就只有不断制造各种战斗机器人输送过去开拓地形。

　　至少如此一来，就算每天损失十万，十数万战斗机器人与战车部队，但这至少就是消耗一些资源，而不是积分。

　　在媳妇的服侍下，罗承泡了个澡，把整天心神沉侵赤月界的疲惫一扫而空。

　　半个小时后，他已从岛鲸传送到了位面基地。

　　“什么？你的意思是说，这难度并不是智脑主机调整的？那么爆率的无限缩小，以及恐龙怪物的实力不断强悍是怎样来的？”

　　找到眼镜，罗承一问才知道，第二世界的调整变化，竟然不是智脑所为，可是除了智脑之外，那么还有谁能够调整里面的爆率与怪物强悍等级？

　　刹时间，罗承突然一呆，他终于想到某一处，想到那威严的尖啸，瞬间，他背上有些发寒，难道……难道就是那存在暗里作殊？

　　事实上，到了现在，以罗承续继增长的见闻，特别是获得了外得人核心光盘之后，他已经有点明白，上次在八岐神殿所遇到的那个存在是什么东西了。

　　但是他真的不敢去想，也希望不是，只不过，现在看来，似乎真的就是连天歌文明也忌讳莫深的那一类存在，如此一来，罗承顿时感到有点毛骨耸然了。

　　“你确定不是智脑出了问题？”罗承忍不住再次追问。

　　“已经检查过很多次了，智脑一点问题都没有，但是我们的团队经过这些天的排查，却发现了一个可疑的迹象问题。”

　　眼镜犹豫了一下，继续道：“经过我们的团队在不断排除与追踪，终于在昨天找到一点蛛丝马迹，我们发现一个玩家的角色有一些可疑之处……”

　　接着下来，眼镜便把团队成员发现的一点可疑，一五一十全说了出来。

　　“这个玩家只有三级的实力，但却每天都能够在恐龙丛林深处出入自如，而且每天都猎杀不少恐龙？甚至凭着三级的实力，猎杀拥有十三级的鲨齿龙？？”

　　听了眼镜的诉述，罗承也久久迟疑了，他曾经亲身在游戏体验过，鲨齿龙是一种极之凶残的群体性恐龙，虽然它们每一只个体都比不上暴龙，霸王龙这些霸主。

　　但是它们一个群体所到之处，基本就是连霸王龙也只能给这些凶残之极的群体鲨齿龙让路的。

　　可是眼镜却说一个三级的玩家，竟然有能力击杀一个以群体凶残著称的鲨齿龙？这可能吗？

　　“会不会，这个玩家发现了第二界的大BUG，获得某一些特殊道具，所以才能够做到这样的效果？”罗承不想错过这个发现，继续进一步确认。

　　“有着主机智脑在，第二世界怎会出现BUG，即使有，除非这也是一种病毒，嗯，以地球的世界观是叫病毒，但我们从核心光盘得到知识，宇宙文明通常叫这种可怕的病毒为智神……”

　　眼镜没心没肺摊摊手，很显然，他是完全不认为在这个所谓的人类第二界里，居然会拥有智神这种恐怖的存在，可是，当他不经意望向自己的主人时，眼镜却不禁呆住了。

　　只见此刻的罗承，额头皆尽是凉汗冒现，这真的是被吓出冷汗了。

　　以他现在的身体强悍体质，本该不会出现于这样状况的，可是一切都因为，他已被那两个字体，那一个称呼吓征了——智神。

　　没错，就是智神。

　　顾名思义，虽然这个称谓与神扯边，但她还真不是神明，如果罗承没有记错的话，智神，这就是来自虚拟的一种思维，然后这一丝自主诞生的思维，经历了无尽数月，会慢慢成长过来。

　　她主要是以虚拟的数据吞食为主，慢慢壮大，慢慢成长，然后就化身为智神。

　　一旦化身为智神，这种存在，从另一个侧面来说，也可以视称为神柢了，因为她确实拥有了神的特性，不死不灭。


第六百一十三章 猜测的真相

　　在无尽数月的成长中，一般情况来说，能够在虚拟中产生一丝思维意志，这就是在数据海洋中也是千万亿之无一，而能够从一丝随时也能熄灭的自主思维，渐渐通过吞噬数据成长为最后拥有诡异无比能力的智神，这更是亿亿万之无一。

　　因此，通常来说，在宇宙文明的公认之中，智神这种神祗通常不常见，起码在一个星系当中恐怕也不会出现一个，更别说是地球这种小地方了，所以眼镜真的想也没有想过会有这么回事，但是现在看到主人那神情，他有点见鬼了。

　　眼镜随之也不禁觉得浑身发冷，难道？在这个该死的人类第二世界游戏，里面真的拥有这种恐怖的存在？

　　那可是四级文明，五级文明，甚至六级这种极级文明也不敢招惹的存在啊，我滴天。

　　当然，眼镜虽然有点怀疑，但也只是一丝怀疑而已，毕竟，智神这种诡异的存在，在核心光盘资料当中也是有提过，那是非常罕见存在的。

　　一但有了这种存在出世，那么周围的文明，甚至整个星系、星河的文明，都将会有随时被智神的诞生出世被牵扯进来。

　　由此可见，这到底是一个怎么可怕的存在，因为她的影响力已经波及到整个星系文明。

　　“呼，智神。”罗承接过眼镜拷过来资料细看，久久后，不由松了口气。

　　看来，自己到底也是多疑了，很显然，那存在应该不是智神吧？

　　如果真的是智神，又怎会这么无能被自己XX。

　　想到自己之前在虚拟世界的荒唐事，罗承额头就不禁冒汗，不过，如果没有这么离奇的遭遇，那么自己的意识之海又怎能意外获得了这些特殊的金光，自己又怎能实施两界传送？

　　反正，祸福难料吧。

　　罗承收拾有些纷乱的情绪，继续细看这种从虚拟海洋数据世界的产生物资料。

　　坦白地说，所谓的智神，就是所有一切虚拟数据世界的至高无上之神。

　　这么一听，恐怕绝对会有更多人认为，这可不就是有了自主思维的智脑吗？

　　不，如果真是这么简单，智神的存在就不会这么恐怖了，甚至能够令六级终级文明也如此顾忌。

　　因为，智神比拥有自我意识的智脑更是多了一个能力，而这个能力，那就是——虚拟实体化。

　　没错，虚拟实体化，真的是一点也没有看错，罗承擦了又擦双眼，真的发现自己没有看错。

　　这诡异的存在，竟然通过某种能力方式，可以使虚拟数据化为实体，脱离虚拟世界，出现在现实之中，与真实空间产生冲突。

　　震惊！

　　这一次，罗承真的是被震惊了，他已经认为自己的接受能力很强了，但是头一次听到，能够从虚拟世界化为真实的能力，这还真是完全接受不了。

　　是的，但宇宙之中，却就是拥有这种不切实际的现像，只能说，这世界一切皆有可能。

　　而智神，就是唯一拥有这种可怕能力的诞生者，一个强大的智神，她完全能够把整个虚拟世界的物品、生物，具现化到真实世界里。

　　甚至，她如果有必要，她还会命令已产生了自主意识的智脑所操纵的机械文明，对敌人一起发起进攻。

　　总之，正是因为能够“虚拟实体化”，以及天生俱备命令意识体智脑的这两个能力，因此，智神就成为了所有的科技与力量体系文明的宇宙公敌。

　　从某一方面，智神这种存在，甚至比难以消灭的虫族虫星更令人畏厌。

　　“星辰蚀月里面那个存在，难道真的是智神吗？”

　　“如果是的话，在虚拟世界里面，自己又怎有能力对她做出这样的事情？要知道，在虚拟世界，她就是创世神，她就是至高法则呀。”

　　“可是，如果那不是智神这种产物，那么她又是什么？难道真的是自己心里猜想的现实神明魂体？然后却因为某些原因肉身殒落，寄宿在游戏世界里？”

　　一时之间，罗承只感自己所获得的知识与认知实在太小了，无论是智神还是现实的神明魂体，那都不是自己有限的知识去猜度。

　　想到此里，罗承已经渐渐冷静下来，他点着根烟，深深抽了两口才道：“眼镜，你查查，宇宙文明有没公布如何对付智神，或者有潜质成长为智神的产物。”

　　“主人，你的意思是？”眼镜这一下是真愣了，如果罗承问的这么明显，他还是反应不过来的话，那真的一头撞墙死了算了。

　　“恩，我也不知道在这第二世界，是不是有这么好运撞上了那种产物，不过，无论如何，就先做做个预防吧。”罗承不动声色道。

　　他亲自在游戏里经历过这离奇事件，现在无论是里面那个她，到底是智神还是真神也好，自己做一下补救工作，还是能够拖下时间的。

　　呵呵，至于能拖多久？罗承已经把心态尽情放开了，能拖多久就拖久。

　　拖得了十年，就赚了十年，拖得一百年，更是赚了一百年，反正，现在的生活比起他以前那个样子，每过一天都是赚。

　　当然，如果真能拖上数百年，罗承深深知道，以自己拥有的超级系统，还有修习了祖巫神诀等等的潜力，到了那个时候，自己未必没有一定自保能力了。

　　总之，现在对于他罗承来说，一个字，就是拖！

　　罗承也不笨，从金光的恐怖离奇特殊效果，罗承已经感觉到第二世界里面那个她的强大。

　　当然，从另一方面，她也是虚弱的，虽然不知道她到底遭遇了什么变得如此虚弱，虚弱到就连罗承也能在她身上获得了金光的好处。

　　因此，现在罗承心中快速一闪，便已有了拖时间的决意，目的就是阻止她实力恢复，能阻多久时就多久。

　　“对付智神的办法也很简单，最简单的办法，也是唯一的办法就是派遣更多智慧生命体进入虚拟世界，从本质上扰乱她的主场，干扰她的积蓄实力和发展虚拟世界。”眼镜快速查了一下道。

　　“什么？还真的有？”

　　“派遣更多智慧生命到虚拟世界？这岂不是自己现在正在这样做的嘛？”

　　罗承没想到，自己没有太上心把游戏的经营权接管过来开发，反倒是间接成为了一种对付智神类的产物方法。

　　“是啊，主人，如果人类第二世界真有那种可怕东西的话，那么我们现在的做法就是最正确的了。”

　　“简单地说，智神积蓄足够实力后，她就会把虚拟世界的生物，物体具现到真实世界，让虚拟生物冲击真实世界，只要她操控的虚拟世界力量够强大的话，那么现实的文明力量就会被她的虚拟具现力量消灭。”

　　说到这里，眼镜神色一肃，便道：“现在就假设人类的第二世界是她的虚拟世界吧，目前里面整个虚拟游戏，只出现了恐龙，以及一些生物武装与原始的魔幻装备，这些就是她能够利用的力量……

　　如果她一旦认为这些恐龙生物与武装，有足够力量破坏到我们文明力量的话，那么她就会具现出来，并已开始攻击我们了。”

　　眼镜在主人面前做着比例，说到这里显然是想到什么，又继续道：“反之过来，我们如果想要对付智神这种产物，那么就得反过来，把自己的力量投入到她的虚拟世界，在她的主场世界里，不断削弱她掌握的整个虚拟世界力量……

　　当她所在的虚拟世界，一旦被现实力量干扰冲击得不再稳固时候，当她的虚拟世界能够调用的力量不多时候，那么……她就会再也维持不下她的智神状态，重新化为一堆正常数据了，这就等于人类没了食物来源，最后只能饿死，失去了思想灵魂，化为一具尸体一样。”

　　“这是我们智慧文明，唯一能够对付智神这种产物的唯一种方法，总之，一旦让她有足够力量具现到真实世界，那就是非常被动的，因为她会不断把真实世界的力量元素，吸纳补充到她的虚拟世界里。”

　　终于，罗承足足在位面基地呆了整个晚上，他才总算有一些了解这种智神的产物。

　　现在，他确实有点肯定，或许自己上次在八岐神殿，XX的那个神殿女忍，其实估计就是这智神的化身。

　　至于为什么能够在虚拟世界，XX这种在虚拟世界就如创上神的存在？

　　罗承只能够自己脑补为，她肯定是因为某些原因无比虚弱，而天歌文明刚刚开发的星辰蚀月虚拟世界，正好给她提供了栖身之所。

　　而罗承遇上她的那时候，她也正在准备悄悄地在这个虚拟世界，企图恢复一点点力量。

　　“嗯，没错，应该就是这样。”罗承心中不断猜测，虽然一切都没有证据，但是唯有这样，才能解释得了当初自己为什么能够在如此可怕的存在面前，获得了她的金光。

　　那么，如果以上罗承的猜测成立的话，接着下来的脑补就更简单和清析了。

　　首先，这个智神一直就很虚弱呆在地球……


第六百一十四章 小青的讯息

　　首先，这个智神一直就很虚弱，呆在地球。

　　但是由于地球的文明落后缘故，所以一直没有属于真正的虚拟世界，所以她根本找不到虚拟世界来恢复自己实力。

　　然而，当天歌人为了用软实力吸引人类加入人类联邦，首度开发出真正的第一个虚拟游戏世界的时候，那么她就进场了，并且在经历了漫长的虚弱时期，如今终于有了个转机。

　　也就是说，她进入星辰蚀月这个游戏世界，与罗承第一批玩家进入的时间，其实也是相差没有多久的。

　　因此，所以眼镜打的比方也不并全对，因为目前的人类的第二世界，并没有落入她的控制，也不是属于她的，而且两者之间的较量，其实仍然可以看作同时间起步。

　　情况非常良好，人类第二世界的世界观现在才仅仅开始，只出现了恐龙，魔幻装备，还有生物武装球这些并不算太高端的力量元素。

　　所以，罗承完全还有机会趁着她还未控制人类第二世界的时候，把力量压在这个级别，也就是说，罗承现在如果采取有效的措施与她对抗，或许还真不会落得下风。

　　因此，罗承在醒悟到这一点，马上整个人变得震奋了起来。

　　八岐神殿，威严，金光的未知女性尖啸，这一直成了他留意星辰蚀月的一根刺，现在显然总算有一点眉目了，既然有了一个方向，那么就去做吧。

　　“眼镜，你马上去召集负责星辰蚀月的所有团队成员过来，我们要布置一个重要的预防措施。”

　　想通了这一点，罗承再也不迟疑，立刻有针对式展开制约她的恢复行动。

　　“昏，主人，你该不会真的怀疑咱们星辰蚀月有那种可怕存在吧？”

　　眼镜听了一愣，不由哈哈大笑道：“主人，如果你有这种担心，那我眼镜就可以告诉你，你绝对可以安了，因为这种存在是不会诞生在新开始没多久的虚拟世界里，要诞生这样可怕的东西，那一个虚拟世界不是经历了上百年发展。”

　　“如果，这种东西，从一开始就是外来者呢。”罗承也不为所动，突然只说了一个可能。

　　但就是这个可能，却让眼镜的笑容定住了。

　　接着下来，便是紧张的对这种事情布置的一系列措施，以及对星辰蚀月的一系统细致性检测。

　　重点的检测就是那个只有三级帐号的玩家ID，因为这个玩家ID表现出了非常不寻常的表现。

　　一个三级的玩家，怎么有可能猎杀鲨齿龙？特别是在如今怪物难道被调整的更强悍的情况下。

　　因此，在罗承的干预下，本来最注重隐私的第一游戏，也立刻被权势腐化。

　　半天之后，罗承已得到这个玩家的资料，但是这个玩家的资源，却直接让罗承傻眼了，足足呆立在原地好一阵。

　　“小青……竟然是小青。”罗承喃喃念道。

　　不知是过了多久，似是很久很久，又似是一瞬，罗承突然回想起，三年前的自己，在得到超级系统初出道的时候，在山狼社团和那个小太妹的遭遇。

　　这个表面看似叛逆，里面却实为纯静的女孩，他寻了足足两年多的女孩，一直没有消息的女孩，却竟然会出现在此处。

　　要说罗承心中不震惊与苦涩，那完全就是废话。

　　“怎了，这个女玩家有什么问题，主人你认识她？”眼镜在一旁问道。

　　“没事，你马上让人追踪她最近一次的上线地步。”罗承呆立了半晌，才不动声色道。

　　小青终于有消息了！

　　但是，这个消息对于罗承来说却不是好消息，因为她竟然被牵扯进了与智神有关联的局面。

　　“操。”待得把一众属下散下后，罗承一脚踢在墙壁上，狠狠地发泄着。

　　“小青，她还安全吗？亦还是……”

　　此时此刻，罗承已经不敢猜想结果了，因为这个结果，实在是太令人揪心，对于研究了半天智神资料的他来说，现在地球已经没人比他罗承对这可怕的产物更了解。

　　小青如果一旦与她牵扯上，那么小青还是以前的小青吗？罗承不想继续去猜。

　　“来人，召集巴氏三人过来陪我到外面一趟。”

　　……

　　几乎风驰电掣，罗承坐驶着私人飞行器，与巴头三兄弟，在某座渔米之乡小城的郊外降落。

　　四人一降落，马上的，罗鸡执管的部门便马上迎来了数人，低声道：“主人，那地方我们已经找到了，现在就要过去吗？”

　　“……那，那女孩呢。”罗承先是沉默了一阵，最后还是吐出也这句话。

　　“也在，与主人提供的相片吻合，只是……”罗鸡的得力副手，神情有点犹豫道。

　　“说。”罗承声音沉了下来。

　　“那女孩的神情有点冰冷，不像正常人类似的，而且周周围的邻居也都说了，那女孩总让人们害怕，一般人很少靠近她。”副手最终还是说了出来。

　　“啪。”罗承手有点抖，点着了根烟，抽了又抽，久久才吐出一口浊烟，抬头望了望天色：“走吧，我们去看看。”

　　后面这一句，自然是说给巴氏三人听的，当然，除此之外，还有罗鸡得力助手等属下，所见不到的女厉鬼婉青。

　　很明显，或许是因为这次有可能碰触到智神这样的诡异产物，罗承可是直接也把女鬼婉青召唤出来了。

　　作为鬼魂，她一向对某方面直觉很准，例如，去验证一个人的灵魂是否还尚在的时候。

　　另外意外的是，小青现在所呆的这座小城，并不是什么大城市，同样也是不属于华夏境内，而是在越南的境内。

　　一切环境都显得很陌生，罗承实在难以想像，当时一个只有十六岁左右的少女，是如何摸来到异国他乡，并隐居下来的。

　　在自己与小青分开后，她又到底是什么了什么事？

　　不，她应该至少有好长一段时间，是过着正常生活，因为自己当时对付那上海的豪门家族，小青还借助着网络给自己提示。

　　罗承就这么一步一脚印，想着他与小青以往的点滴，不知觉间，真正要到来的地方却到了。

　　“主人，前面那套小单间房子就是了，我们的人已经刚才通报过了，她今天一直呆在里面，并没有出过门。”


第六百一十五章 进攻赤月

　　“主人，前面那套小单间房子就是了，我们的人一直在盯着，她今天就呆在里面，并没有出过门。”一个暗中盯梢的下属低声道。

　　不知为何原因，罗承听着对方说一整天呆在里面并没有出过门，眉头不禁一皱，心中产生一丝不好预感。

　　“砰。”罗承突然身形一闪，下一刻，眼前这套小房的门框立刻被踢飞。

　　果然，整套小单间房子的面积并不大，可是这个时候，又哪里还有人在？

　　“已经走了，至少这气味已经离开了七个小时。”巴头走过来轻轻一嗅道。

　　屋里残存的生命气息，显然是主人已离开多时了。

　　“主人，我……”数名来自情报部门的精英，随着跟进来看到屋里根本没有人，不由脸色一变，齐齐跪下道。

　　“算了，起来吧，我应该就能够想到这个样子。”罗承叹气道。

　　没有见到小青，又或者是这次没有确实小青到底还是不是小青的灵魂，罗承倒是松了口气，说实话，他宁愿真的不想去面对这个消息。

　　现在属下们的盯梢被发现，他也没有多怪，他自己应该就有这种找不到的预感了。

　　罗承心里知道，自己只吸纳了一些金光魂力，但自己便能够拥有很不错的直觉了，而对方如果真的是那种产物的话，自然，自己不论是来得多悄然，对方也是能够察觉到的。

　　只不过，罗承心里特别烦燥的就是，她为什么找上了小青？

　　小青离开了自己之后，又到底发生了些什么事情？她一个普通的女孩子，又怎会与这智神有遭遇交集，而智神缠上了她为的又是什么？

　　罗承心中最大的疑惑，那就是智神为什么选择子小青的身体，作为真实世界的降临者。

　　一时之间，罗承只感觉诸多迷团，越是调查下去，反而越缠结了。

　　只不过，罗承又怎会知道，如果若是让他得知天歌族的王子殿下，竟然在某次邂逅遇上了小青，之后，便是星辰蚀月这个游戏世界的蓝本智脑，也是以小青某些蓝本为打造的话，那么……现在罗承估计就知道，这智神为什么会选择小青作为了真实世界的降临者了。

　　因为目前为止，真正算得上完整自主运行的虚拟世界，唯独也就只有星辰蚀月这个人类第二世界而已。

　　哪怕是人类其他国家已在大力研究虚拟科技，但是想要度过这个成熟期，估计没有几十年也就没想了。

　　罗承的到来，被对方提前洞悉，并离开了。

　　想要找到一个拥有无比敏锐直觉的那智神产物，罗承实在没有太多把握。

　　他在小青的屋里，四处看看，最后把厅里相框的女孩照片一收，便头也不回走了。

　　接着下来，这件事情似乎是到一段落。

　　罗承的生活，又继续恢复了以往的平静，兽神大陆，赤月界，位面基地，岛鲸。

　　只不过，只有他自己才知道，在这平静的生活之中，到底是残存在多少风波。

　　三个月时间过去。

　　在眼镜团队的大力施行下，人类的第二世界平均在线已经稳定于二十五亿数量。

　　如今大量的玩家进入游戏，每时每刻都有大量的怪物被干掉，然后刷新，又再干掉。

　　因此……情况尚还控制在罗承团队的预期效果，那就是游戏世界的恐龙数量，一直多不起来。

　　主要的原因，还是人类玩家太多了，才刷新了没多久，但总有玩家在不断击杀恐龙。

　　而且掉落的装备或物品，也全都是落在人类玩家手里，这也从某个侧面，大大加强了人类玩家，现实世界这一方面的力量。

　　至少，人数众多，无处不在的玩家，已经影响了某存在悄悄猎杀虚拟数据，企图慢慢恢复实力的打算。

　　第二世界，非洲地域，大草原。

　　为了避开无所不在的大量人类玩家，一身绿色装备的少女，正在严严烈日下猎杀着一头雄狮。

　　说实话，雄狮，野兽类的动物，在人类第二世界之中，其实并不算怪物，因为这是实况地域搬进来的野兽而已，并没有太多的经验值。

　　但是，蚊子最小也是肉，在如今各大丛林，平原地带的怪物区都被人类玩家占领外。

　　现在，少女再想恢复前一段时间，没有任何干扰躲在角落汲取力源的日子，已经很难了。

　　因此，一只在游戏里算不上怪物的雄狮被杀死滠取的力源，竟然比不上一头最低级弱小的食草性恐龙，但是……少女表情上从没出现过不耐之色，她伸出白玉的手，轻轻一握，手心的金球又再次出现。

　　“咻”地一声，金球打入了一只毫无意识到危险的小狮子宝宝，下一刻，这只小宝宝也死了。

　　少女仍然面不改色，冷淡地做着这一切，尽管她的收获很少，尽管她躲在这里杀上一百只雄师，恐怕也比不上猎杀一头霸王龙能够汲取的力源更大收获，可是她根本没有不耐之心，也没有愤怒自己的好事被人打扰，就这么重复着做下去。

　　在她的字典里，时间是没意义的，哪怕千百年只能恢得到一点力源，但仍然会不为所动去做，就这样，她在非洲大草原，悄悄杀着不是怪物的野兽。

　　终于，在数日之后，停滞数月的等级，终于又升一级了，这意味着，她的操控力又更强了一点，她的实力又恢复了一点。

　　四级，一切都无比艰巨地恢复着实力。

　　如果只是一个玩家，想要升到四级，他或许只需数天时间，可是眼前的少女，已经悄悄猎杀恐龙整整半年了，一切的恢复，正在以无比缓慢进行着。

　　只不过，或许现在宇宙文明谁也不知道，在宇宙文明偏袒一个角落，一个另众多文明恐惧，畏惧的存在，正在慢慢复苏着。

　　……

　　在少女升到四级的时候，陷入平静生活的罗承，同时也收到了数月以来的第一条新发现消息。

　　“她升级了，现在已是四级……”这是眼镜无比凝重的报告。

　　四级了么……罗承沉默着无言以对。

　　还是阻止不了她在恢复实力，她正在以缓慢的方式，以漫长的时间化为恐怖存在。

　　这数个月来，罗承并没有让团队放弃对她的监视，但是这也证实了传闻的恐怖性。

　　在虚拟世界，哪怕现在这个并不是她控制的虚拟世界，这还是自己一方，第一次才探到了她的一点信息，这还是因为对方实力提升的刹那间，泄露了一点数据的缘故。

　　“传令下去，马上派人前往游戏里的非洲大草原，不能让她有更充足的环境复苏实力。”

　　现在，罗承能够做的就是这一点了，除此之外，已没有其它办法。

　　哪怕就算他毁灭了星辰浊月的智脑，毁灭了这个人类第二世界虚拟游戏，这也是阻止不了她的复苏。

　　因为她已进入了这个虚拟世界，那么这个虚拟世界即使现在不为她所控制，但只要她只感染到这个虚拟世界一点数据，那么她也能凭着这一点数据，重新创造出一个完整的虚拟世界。

　　所以，毁灭原来的虚拟世界，这种举动，只会让她消失于罗承的眼皮底下，任其复苏而已。

　　因此与其让对方消失在自己的视线下恢复实力，倒不如就让自己时刻注目着。

　　现在罗承，不，这已经不单止只关系到罗承一个人的事情，应该是整个宇宙文明，都已经不来及阻止她复苏的倒计时了。

　　“新的测算结果已出来了，怪物的强悍程度，又再次提升了一截，掉落率也如大家猜测的一样，在缩小掉落……”

　　眼镜再次传来的新的测算信息，这些讯息都是她升级之后统计的。

　　怪物的强悍程度再一次加强，这意味着，她已经在同步着整个虚拟世界。

　　虽然她控制不了整个虚拟世界的发展进程，但却全力死死控制了怪物与掉落率。

　　怪物强悍了，这意味着它们更难杀了，它们被消灭的速度慢了，那就代表怪物的积累数量优势增加了，同样这也代表着她掌控的力量源头本钱也增加了。

　　掉落率的继续缩小，这意味着玩家们得到的装备与物品机率小了，变相实力提升慢了，对抗力也变小了，这一切，已经开始向着她的意志走向。

　　果然，智神这种产物一旦进入了虚拟世界，那么她就是无所不能，她就法则，哪怕她现在很虚弱，但仅仅只升到了四级的实力，影响力却越来越加严重。

　　“算了，我已经尽力了，以我目前的力量，能够缓慢她的复苏就已是最大努力，小青，你等着，我会变得更强大，尽早把她消灭，让你自由的。”

　　罗承心中默默发誓，把第二世界的事情搁下，他便马上再次把心神落在赤月界。

　　“进军赤月界的部队，已经准备的怎么样了。”

　　三个月时间，位面基地的各类战斗兵种制造，几乎完全没有停歇，每天都在不停造兵。

　　大量的陆战机器人，导弹机器人，激光机器人，还有陆战车，导弹集束战车等等都被造了出来，这完全是一个二级科技文明，以数量去冲击赤月界的个体力量文明战争。

　　筹备了三个月，终于，罗承已经准备对赤月界这个幽深山谷发动进攻了。


第六百一十六章 赤月矿区

　　赤月山谷，在一处西面崎岖不平的碎石荒地带，除了东面有一个外道出口，其中另三面都是硬质的石壁，高高耸立挺刺般，把整个碎石荒地保护得密不透风而隐蔽。

　　而这个地带，也正是罗承选择进攻赤月界的桥头堡。

　　此时此刻，大量的工程机器人在这个碎石荒地带忙碌，它们运输送各种钢材金属，架构、悍接、安装，成千上万的工事机器人与工程车，迅速搭建着众多防御工事与炮台。

　　三面峭壁，不多时，都架满了黑洞洞的炮台与动力机关炮，那直径达到20MM的黑洞洞炮口，便能看得出这火力防御有多强大。

　　但是这一切……还是远远未能足够。

　　在面向外界东西那一道外道出口，此时，已有大量的作战机器人与集团装甲战车在抵御着大量庞大体型的怪物。

　　这些怪物都是赤月界的各种类型变异蜘蛛，有的会飞的，大如牛犊。

　　有的大多数是在地上爬走，浑身如钢，大量的炮弹打过去，几乎难以入肉。

　　还有的是远程更大的剧毒蜘蛛，它远远抛射喷吐的有毒物质，竟然连特种合金钢材也能腐浊。

　　每时每刻，在这段交战线上都有大量的陆战机器人被毁灭，化为一堆废铁，然后在战事爆炸密集当中，被战火高温熔为一滩铁水，然后又被某些工事机器人，冒着危险去回收。

　　罗承这一方，就是靠着不断损耗与回收，再加上月球的资源投入支持下，在数月以来，终于在赤月界这个偏颇山谷站住了脚。

　　天知道这个赤月界的蜘蛛繁殖率有多快，它们各种各样的强悍，各种各样的能力，就像杀不完似的，而且似乎天生就能识别罗承并不是原住民的气息，因此，它们正在不断从别的地方集结过来。

　　“只要再坚持五天时间，我们这里就能彻底保住了，加油。”罗幽站在山谷之内，对着所有天习人族军官大声鼓励。

　　由于目前整个地型，是处于一个庞大无比的山谷洞穴内部。

　　因此，罗承这一方面出动的作战单位，肯定不可能是战舰级等体型的大型战斗机器，因为山谷洞穴根本就容不下这些大型的作战单位。

　　因此，目前的作战单位，最主要还是数米高大的陆战机器人。

　　这些陆战机器人，在制造技术上，以天歌族留下的兵工厂科技根本没有太多难度，因此，只要资源矿产跟得上，罗位面基地就能源源不断大量制造出来。

　　它们共有几个作战种类。

　　第一种是纯肉盾型，体型最大，质量最重，装甲最厚，全身都只安装了动力与加厚钢板，它们的存在作用就是抵挡这些庞大的赤月蜘蛛冲击，以加厚的装甲身体，去抵挡像是黑锷蜘蛛这些大型怪物的撞击伤害。

　　另一种是导弹机器人，全身挂配着十六枚小型高爆导弹，是作战输出的主力，它们被安装了喷射动力，短时间内能够以喷射源化为低空高速飞行。

　　每一次把十六枚高爆小型导弹发射完毕后，便会立即低飞回防御站补给。

　　最后两种是机炮机器人与激光狙击机器人，前者是扫射，以海量的动能金属风暴打击一大片敌人，后者主要是狙击，多数以蜘蛛怪物的弱点眼睛或嘴巴等攻击，可以达到事半功倍的战斗效果。

　　正是这些机器人加上装甲战车，还有目前赤月基地不断增加架设的炮台，这才渐渐稳定了抵住了十几等级、二十几等级的蜘蛛群冲击。

　　不得不说，赤月界的各种蜘蛛怪物数量实在太多了。

　　如果罗承动用了四大魔族兵团过来与它们战斗，还真是不知道会损失多少积分。

　　论单挑，恐怕除了天牛魔宠兽兵团外，其它三大宠兽兵团，哪怕整体实力达到二十五级以上，估计也对付不了一头赤月蜘蛛。

　　这些赤月蜘蛛，简直就是恶魔般的恐怖级怪物，在同等级之中，单挑群战几乎无敌。

　　还好……无论是战斗机器人还是大量的战车，这都不需要积分消耗，因此，罗承才能够有信心开拓这个赤月界。

　　到现在目前为止，事实上，罗承也不知道这个赤月界到底是一个什么地方。

　　因为他从输送机器人过来开始，这里根本就不是户外，而是一个拥有着庞大的幽谷径道的洞穴。

　　这些幽谷径道，宽则有数十米开阔，窄则只有一米左右，总之，整个战斗过程却只能一点点推进，然后一次又一次分兵。

　　数个月以来的努力，罗承仅只探索推进了十数里之地，并寻找到现在这个三面环壁的防御阵地罢了。

　　坦白地说，如果没找到这个善于防守的地型，现在罗承这方的机器人兵团还真不知能否防御得了赤月蜘蛛们的进攻。

　　不知是因为何缘故，罗承控制着分神体罗幽，在很早时期他便发现了，赤月界的山谷洞穴，无论是高达数百米的顶壁，还是山谷的所有山体，总之，整个山谷洞穴不单止无比广阔，像迷宫一样连环不断，而且还是不能破坏的，这个赤月山谷洞穴，似乎是被某一种神秘的能力物质保护，并不容破坏。

　　哪怕，罗承现在已经在准备架设轨道级的电磁大炮，但他还是没信心，能够打破这个神秘的特质保护法则力量。

　　这是一个奇特，充满奇异力量的异界，除了怪物，这里的环境，一切不容破坏。

　　“一米直径轨道级大炮，已快组装好了，只要把这三十门大炮弄好，那么我们的基地就算成功保住下来，你们必须给我争取数天时间输送大量机械部队过来。”

　　罗承操控着分神体，给予罗钢下达了坚守数天命令。

　　下一刻，他已经开始长达数天时间的漫长输送兵源了，这一次积累了三个月的兵团制造，他要一次性输送过来，并试图探索开发整个赤月峡谷。

　　在众人的猜测之中，这些赤月蜘蛛，并不能无缘无故地不断繁殖，罗羊甚至已经怀疑，在他们未能发现的地方，恐怕必然有恐怖的蜘蛛巢穴。

　　这老巢，想必就是无数无尽的赤月蜘蛛诞生根源之始，因此，想要掌握赤月界，或者是开拓赤月峡谷洞穴，见识真正的赤月界，罗承必须要铲除赤月蜘蛛的老巢。

　　三十门轨道级的超级电磁炮，它们的口径超过一米巨大，炮身的体积倒是不大，但是能够启动它们的超级电装置，却足有十数万吨重量。

　　足足输送了好一阵，被拆装的装置才总算成功被运算完毕，然后便进入了紧张的组装工作。

　　三天之后，三十门超级电磁炮已组装完毕，并成功被架设在了基地的高处。

　　有了三十门超级电磁炮的防御，终于，整个临时防御阵地被稳固下了局势。

　　直到如此，罗承才总算暗暗松了口气。

　　至起码，现在有了三十门大威力武器压阵，总算不用每时每刻损耗大量的战斗机器人了，毕竟，哪怕目前整个月球的资源为罗承所用，但这也得要花费大量精力与时间去制造不成。

　　与他事前想像的一样，罗承试着用三十门超级电磁炮，不约而同集中火力，去轰赤月峡谷数百米之上的顶壁，企图直接用强力武器轰出赤月异界的真面目。

　　只不过，当三十门超级电磁炮连续对着同一地方狂轰了一阵，却仍然不见这洞壁有任何伤害，罗承已经死心了。

　　面对如此诡异的不受伤害的环境，他只能说，这个世界真是太他妈的操蛋。

　　本来，一只行星级上百公里体积的巴脑，已经挑战人类的思想极限了，后来又出现了能够把虚拟实体化的智神产物。

　　而现在倒好，就连赤月界也不是正常的，以三十门超级电磁炮的连续轰炸，这实在无异于小型核弹攻击了，可就是偏偏没能耐何赤月界的洞壁。

　　六十吨的精神强度，每一次，罗承都能运送十几架战斗机器人过来。

　　由于是意识操作，因此每输送一次，仅仅只需要精神意念动一下便可，但即使如此方便快捷，罗承重复做着这一切的输送举动，也直到足足坚持了七天，整整七天时间，这才算是把位面基地的兵工厂数月生产的战斗单位全部输送了过来。

　　数百万的战斗机器人与大量的导弹弹药补给，还有密密麻麻的远近程火力战车，还有单兵低空飞行器，总之，只要能够适合赤月峡谷地型战斗的单位，都被罗承一口气输送过来了。

　　终于，在此次大决心的输送兵力之下，一直胶膝状态不下的平衡局面，终于被打破了。

　　数百万战斗机器人与装甲战车，如同潮水般，不断填充着一条又一条幽径通道，不停地推进。

　　导弹机器人，机炮机器人，还有中远程战车的弹药，就像不要钱一般，在猛地渲泄着前方的一切，整个赤月峡谷，每时每刻都在震动不止。

　　罗承，终于以二级文明的兵团力量，依靠大量的现代化武械，成功并艰难取得首次全面压制不断从各个通道涌出来的赤月蜘蛛。

　　“我的妈啊，这些强悍的怪物到底还有多少？”


第六百一十七章 功亏一篑

　　“我的妈啊，这些强悍的怪物到底还有多少？”这种只要有通道就用兵线填充的战斗局面，足足维持了三天。

　　三天时间，经过各支战斗队伍的数据统计，前前后后杀死的赤月蜘蛛数量，恐怕足已超过数十万数量了。

　　是的，真的一点也没有夸张，这些赤月蜘蛛死了又死，死完就像被浇了化尸水一般，尸体不到十数秒便变成了某种液体，然后重新渗入大地深处。

　　最可恨的事情，罗承想挖开地面，查看一下这些液体到底汇聚去哪了都不行。

　　所有的一切地域环境，都被一种莫明力量保护着。

　　如此，罗承只好跟着主战部队，率领着数百万机械部队，从山谷多个通道挺进。

　　三天时间，机械部队的损失已过百万数量计，但这还不是最主要的消耗，最大的消耗，其实就是弹药。

　　还好现在已经没有了天歌族外星人的威胁，因此如今整个位面基地的生产力，都已经全力集中在陆战单位制造。

　　每天，各种类型的陆地战斗兵种单位，都将有十数万数量被从流水线生产出来。

　　到了第五天的战斗，终于，罗承终于达到曾经派出无人飞行器探索的第一个矿区，赤月矿区。

　　“到了，主人，第一目标地已经成功占领，但我们需要布置紧急基地，不然会陷入持久的战斗损耗。”罗钢浑身钢化走了过来通报道。

　　“很好，传令下去，坚守第一矿区，推进行动暂时停缓，直等到第一矿区的防御工事完善之后再扩张。”

　　第一矿区，也被罗承称之为赤月矿区一号，这是罗承派出无人飞行器探索到的第一个赤月矿区点。

　　在这个矿区点，有着一种像血渗出来的岩质石，系统给予的名字为血髓石。

　　它同样也是系统能够远程兑卖到能量币的一种矿物质，而且价格比起软乌矿更昂贵，同等的重量，大约是前者的七倍价值。

　　血髓矿，这才是罗承真正花费大代价，大肆进攻赤月界的至终原因。

　　而且，在赤月矿区的地方，这些血髓矿岩质有一种很神奇的地方，那就是每当在血髓矿面前，以鲜血为引子，便能够大量从岩石山本中汲取出这些血髓矿物质。

　　没过多长时间，罗承在机械大军的护卫下，已经来到了赤月第一矿区。

　　这个矿区地域，占地面积大概是十数里，矿脉并不是很大，有很明显的赤色，与通体青幽绿色的赤月山壁是谓径分明，异常好辨认。

　　但是，这里同样也似乎是赤月蜘蛛的重要地点，此时此刻，这个赤月矿区，血红地质的区域被罗承等机械兵团所占领。

　　立时，整个赤月洞穴山谷的蜘蛛怪物，更是暴动了。

　　大量的，更加疯狂嗜血的各种蜘蛛怪物，似乎是疯了般不顾一切涌过来。

　　有月魔蜘蛛，黑锷蜘蛛，花吻蜘蛛，剧毒蜘蛛，天狼蜘蛛，钢牙蜘蛛，暴牙蜘蛛，而且在赤月矿区地带的蜘蛛，体型特别强壮，竟然全都是一律二十八级以上，眼看就要超过三十级蛮兽这个大关。

　　“这些血髓矿物质，似乎有点异常啊，要不然，这些赤月蜘蛛不会有如此大反应。”

　　在如此强悍的蜘蛛群不断涌动冲击下，罗承派在前面支撑的机械人部队与战车方队，立时出现了大量的损失。

　　一头头拥有十米以上高度的钢牙蜘蛛，浑身如钢，肢脚如铡刀猛然不要命撞过来。

　　哪怕是顶在前面的肉质装甲机器人，一个照面也被撞得粉碎。

　　是二十九级的钢牙。

　　还有以速度鬼魅著称的天狼，它们就像发疯了般收割着，破坏着机械部队。

　　当然，这些都不是重要的，最重要的就是，在赤月矿区地带，新的蜘蛛类别出现了。

　　“那黑影到底是什么？我的天……”

　　罗承双眼凝视遥遥望去，只见不知何时，在不能破坏的洞穴地面上，突然钻出大片大片黑影。

　　这些黑影占地面积很广，每一处黑影之处，都足有百米方圆。

　　“幻影蜘蛛？？”

　　上百米的黑影，竟然也蜘蛛怪物？但是它们的出现，明明与前面的多种蜘蛛类别有许大不同。

　　因为它们突然从地面冒出来了，就没有再移动了，而是……张开了黑洞洞的腹部。

　　那黑膝膝的腹部，就像一张巨大裂口般被掀开要，然后是一排又一排的七彩小蜘蛛，以极快速度从幻影蜘蛛腹部爬行出来。

　　这些七彩小蜘蛛的外形，竟然与正常的蜘蛛形态没有任何差别，初眼看上去就像是没有变异过似的。

　　但是随着一排蜘蛛，在快速爬到了前线某一只肉盾机器人脚下时，异状就恐怖地发生了。

　　“轰。”一声重重沉闷的爆响，这只不到半米直径，如脸盆大的七彩蜘蛛爆炸了。

　　但是它的爆炸威力，却直接把这头重达五吨的肉盾机器人掀飞，并且把周围数十米地方的机械部队炸成了稀巴烂。

　　“我操，这到底是什么怪蜘蛛？那爆炸的威力，绝对超得上十公斤的高爆炸药了。”

　　如果仅仅只是一只，十只，百只小蜘蛛自爆倒是没什么，但是，罗承这边众人才仅仅只看了一会。

　　却突然发现，不知何时，地面上已铺满了这些小蜘蛛的海洋，它们的爬行速度快捷无比，一排一排地不断从多个黑影钻出。

　　然后就是顾不一切靠近机械部队，爆炸。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　几乎是反应不过来，才仅仅一阵子，原本强行占领了方圆十数里地带矿区的机械人部队，马上就被炸的失去了作战能力，损伤惨重异常。

　　“不好，主人，我们的前线被炸崩了……”

　　仅是数分钟，在这些大片黑影的幻影蜘蛛出现下，防御优势立即全没。

　　数分钟时间不到，顶在前面的数万机器人部队与战车，立时被炸毁一空。

　　失去了密集的火力阵型压制，接着下来，就是那些飞行速度与石化攻击速度快得吓人的月魔蜘蛛扑涌过来。

　　“咻咻咻咻咻……”一连串的扑打着翅膀噬咬攻击，当罗承等人反应过来的时候。

　　才仅仅占领这片血红矿区地带的所有战斗单位，全部失陷。

　　“撤，快撤退。”

　　恐怖，新的幻影蜘蛛，仅仅只出现上百头，它们就像一片黑影，但是每一头却能够每秒喷吐生出数百只七彩自爆蜘蛛，正是这些大威力的自爆小蜘蛛冲击，原本以数量占优的机器人防线，立即崩溃了。

　　即使是罗幽与罗钢随行等人，也差点来不及撤出来，就被崩了防线之后，各种强悍蜘蛛生物淹没。

　　直到，众人一退再退，再次退出了这片血髓区域地带，退回到一条道口只有数米窄小的地方，这防线才能及时稳住了下来。

　　不能让这些小蜘蛛靠近，必须第一时间远程攻击它们。

　　只是这些小蜘蛛体积小，速度快，而且异常灵活迅捷，哪怕是以狙击著称的激光机器人，想要击中它们也实在太难了。

　　一时之间，原本才刚刚占据的矿区地带，立即丢失。

　　“砰。”

　　远在地球的岛鲸之上，罗承一拳砸在桌子上，狂暴的力量，把面前的金属桌子砸了个变形。

　　真他妈的操蛋，眼看就可以把这个赤月矿区占领了，谁知到了后面，仍然还是功亏一篑。

　　那些新出的幻影蜘蛛到底是什么怪物？竟然一秒种下下能够生出数百只自爆小蜘蛛，这简直就是天生的巨型火药库。

　　对此，罗承真的是彻底没脾气了。

　　不过，这次突进也不是完全没有收获，至少，研究团队还是在第一时间，用早已准备的动物血液，成功作为引源把十数瓶血髓物质同出来了。

　　罗承拿起其中一瓶，血髓矿物质，嗯，这些半液半胶状的物体，就像有点像血色的果冻，显得异常妖艳。

　　“来人，把它们送到晨副院长那里化验，务必尽快检测它们的结果。”罗承端详了一会，看不出所以而言，便放弃了继续研究的打算。

　　术业有专攻，他可不是科研究者，而且他也没有这个闲心去打理这些事。

　　不得不说，天习人族这个种族，确实帮助了罗承很多问题。

　　这些血髓矿物质虽然古怪，而且比软乌矿更能卖能量币，但是罗承还是不打算况换积分，至少，在未化验出它们到底有什么特殊作用之前，他是没有这个心思了。

　　把血矿交待了下去，然后，罗承想了想，最终还是拨通了翼魔的电话。

　　数小时后，一架普级飞行器，悄然降临在岛鲸之上，翼魔带着一群人类科学家赶赴而来。

　　只不过，由于这群人类科学家并不是属于真正的“自己人”，因此，飞行器只是停在岛鲸上，却没人下机，倒是罗承直接上去了。

　　“主人，你让我召集人类各领域科学者过来，到底是所谓何事？”

　　一上飞行器，翼魔便匆匆问道，在飞行器之上，另外还有十几个各个领域的人类精英学者，他们什么肤色也有，这是地球最出色，最牛叉的各个领域圈子群。

　　他们是曾经地球第一家族，传承数代的底蕴，他们都是世界顶尖的学者，理论者，科研者，总之，这里十几人之中，随便一个被公布了出去，都会在当今世界引起极大影响，但是罗承却一个电话把所有人召来了。


第六百一十八章 疯狂的建议

　　“月，你把影片放给学者们看一遍。”罗承对着各位顶尖学者点点头。

　　后者，这群精英人物也连忙还以礼数，并用好奇的目光打量着眼前这位最有传奇色彩的年轻人。

　　或许别人不知道，但是他们却知道，眼前这位年轻人就是浮幽势力的至高掌控者，是他们东家的主子，面对这样的人物，哪怕一向是以学术研习著称的学者们，也禁不住好奇多看了罗承两眼。

　　这种机会实在太难得了，平时，想要看到这神秘超然的势力主人，根本想也别想。

　　“是的，主人。”

　　悄无声息间，罗承旁边突然一暗，一个美丽姣好的倩影显现了出来，把众学者吓了一跳。

　　但是……随着月把所谓的影片，播放出来后，偌大的飞行器，尽是一片安静。

　　“这，这影片里的怪物，都，都是真的？”有一个稍为年轻的学者，断断续续道，一脸充满了震惊。

　　在座的都不是一般人，虽然罗承只说了影片，但是从画面看到那无穷无尽的作战机器人，还有各种火控战车，甚至激光与电磁武器，他们都不难瞬间联想到，不久前，外星人称霸全球，制约各个国家的智能机器人。

　　很显然，画面里的机器人，除了没烙上天歌帝国的标致之外，几乎都是一模一样。

　　传闻，浮幽之主打败了天歌族外来者，并获得继承对外星人大部份财富与底蕴，这个传言竟然是真的。

　　只不过，现在这个传闻虽然已被获得证实，但在座的众人，此时却已没心思去理会这个了。

　　因为影片里的那些巨大的变种蜘蛛生物，各种强悍蜘蛛，简直是吸了众人所有心神，这是众人根本没有所接触过的战斗场面。

　　“可怕，太可怕了，205C强度的激光枪，竟然也打不穿它的皮层。”

　　“哦，这只飞天蜘蛛，它的攻击速度好快，能慢些不，放慢点，天啊，一秒作出了整整三十四次攻击，其中有五次出现了石化的魔法异能？”

　　“还有这钢甲蜘蛛？世界上有这么大的怪物吗？它的身体好像全身都是硬化金属似的？哦不对，它还能射出钢牙，它的钢牙射程很恐怖，都把装甲战车对穿了。”

　　“恕我们冒味，这到底是什么地方，外星异界吗？”

　　“可怕的生物，它们的数量怎会这么多？不可能，这完全违拗了基因生物的秩序法测，如此强悍的个体，它们的繁殖率不应该有这个数量的，而且它们以什么维生？如果世上真有这种恐怖的繁殖强悍种族，那么它们早就应该称霸全宇宙了。”

　　“啊，你们是不是遗漏了一个很不正常的事实？快看，你看这些导弹的爆炸威力？为何这幽道的环境一点没有被波及影响？噢，上帝，如果这只是影片，那就是太大意疏忽了。”

　　十几名全球顶尖的领域者，很快就发现多个违返正常事物法则的存在。

　　不可思议！

　　但是他们却无一有人认为，这真的是影片，如果这真是电影战斗场景，那么眼前这位浮幽之主，就不会连夜召他们这群人物飞过来了。

　　良久，直等到了一大片大片黑影的幻影蜘蛛出场，然后无数的机器人部队被自爆摧毁，防线尽崩的时候，大家都沉默了。

　　眼神有的只是惊惧与惊叹。

　　在数百万如此恐怖的机械军团面前，最终的结局，败的竟然是比地球军事先前一个级别的阵营，面对这个结果，哪怕是这群人物也是尽吸凉气。

　　“主人，你需要我们做什么？”翼魔观看完毕，神情肃目道。

　　“我需要研究出对付这种蜘蛛生物的针对式武器，特别是后面出现的幻影蜘蛛。”罗承终于道出了自己的目的。

　　是的，经过几个月充份准备，但还是被赤月界的生物肆虐后，罗承已经改变了之前的机械海战术了。

　　因为他突然发现，自己拥有位面基地的制造优势，在赤月界的原住民这些强悍生物面前，根本就不值一提。

　　特别是这些强悍的蜘蛛生物，每次被击毙死亡时，它们都会在十数秒后，化为一些绿色液体重新流入大地深处，这些死后化成绿色不明液体，使得他深深怀疑，这赤月山谷到底是什么一种存在？

　　果然，罗承内心的怀疑，同样也被这群学者很敏锐地发现。

　　其中一个在这个圈子也是有很高威望的生物学者，突然站起来道：“不知先生是否把这些绿液样本也带了回来？”

　　“怎么？难道这些绿液真的有问题？”罗承先是一愣，然后摇头道：“这一点恐怕让你们失望了，这些液体根本收集不了，这些怪物尸体在化为绿液之后，便会马上渗入大地消失不见，而且……”

　　罗承说到这里一顿，最后还是开诚公布道：“不瞒各位，刚才这位学者说得没错，这些幽道的地势环境完全没有受到攻击波及，当然，这并不是‘影片’疏忽大意的原因，而是它们根本不容破坏，哪怕是临时防御基地的三十门超级电磁炮也没有给周边环境带来一点伤害。”

　　罗承把事实真相一说，刹时，在场的人都静了。

　　无法破坏？这世上真的有无法破坏的事物吗？

　　答案绝对是没有的，但眼前浮幽之主并不是一般人，因此他的说话显然不是乱说，那么唯一的结论就只有一个，那就是画面的一切洞穴环境，只能以坚不可摧来形容。

　　它的防御已经超出了最强劲的杀伤力武器上限了，这防御能力到底有多强？

　　一时之间，飞行器上真是落针可闻，众学者面面相觑，如此违反常规的事情，实在太挑战他们的世界观了。

　　直到良久，之前威望很高的学者，才再次道：“先生，如果影片里的一切都是属实的话，那么我们已经有一个可怕的结论猜测。”

　　“这个猜测，那就是极有可能这庞大的山谷洞穴，实则就是一具可怕的生物，一种超脱了我们想像世界观的可怕生物。”

　　无比凝重宣布了这个推测理论，就连在场的多位学者，都被他们自己的推测震惊了。

　　要知道，这个赤月山谷洞穴到底有多大？

　　直到现在，从画面传回来的一切，仍然未能确定它有多大，众人只道里面的幽道无数，像迷宫一样复杂，数百万机械军团丢进去五天五夜，却竟然仍未被开发到尽头，那么它到底有多大？

　　这是生物？？

　　恐怕就算见过了行星级的冥兽巴脑，得知还有更大的荒兽罗承，他也是一时难以联想到，整个赤月山谷洞穴就是一具生物？

　　“我的理论推测有两点，第一，这些绿色的液体，极有可能是生物液，怪物每一次死亡，都会重新分解为生物液渗入地下，从某一方面理论上，这是一种重复循环消耗。”

　　“理论二，它的无法破坏，到底是真正无法破坏，还是相对的无法破坏，其实我们有一个办法很简单去证明这一点。”

　　这位权威学者，脸上神情尽是一片疯狂地道：“先生，完全可以造一个超级大当量的氢弹，丢进去引爆试试看，我就不信，这世间有能承受得住如此爆炸威力不为所动的物质存在。”

　　“大当量，氢弹？”不单止罗承傻眼了，其它人也傻眼了。

　　但是这些被视为全球最出色的领域人物，不愧就是最疯狂的科学狂人。

　　接二连般，在场十数位在被这位疯狂学者提醒后，便连连点头，一脸狂热充满期待道：“先生，完全可以按照依德伯的建议去试试，如果就连没威力上限的氢武器也无法破坏的话，那么这个发现却是实在太惊人了。”

　　……

　　罗承怎么也没想到，召集人类最顶端的一群人物过来，居然最后会弄来了这么一个疯狂建议。

　　但不得不承认，这些疯狂学者的思想实在太跳脱了，居然会比罗承更快假设整个赤月山谷洞穴只是一具庞大到难以想像的生物。

　　然后，继而提出了无法破坏的上限值。

　　如果核力量，在到达一定威力程度，会到达上限的话，那么氢武器，在理论上就是无上限威力的。

　　至少在理论上，只要你的量足够大当量，那么氢武器的威能就会不上限叠加。

　　因此，说不定，这些疯狂者的建议还真会生效。

　　只是……只是如果这样一来，如果真把赤月界弄没了，岂不得不偿失？

　　可是，如果不尝试一下，这些幽谷洞穴是不是真的是绝对防御，无法破坏的话，罗承也无法对于这个赤月界有更进一步探索。

　　终于，在考虑了好一阵后，罗承最终还是点头，决定先是有限度地用氢弹尝试一下。

　　五天之后，罗承准备了一枚五千万吨的氢弹，它的威力足已毁灭直径一千公里范围任何事物，但是就这么一枚恐怖的家伙，却被罗承传输到赤月界了。

　　“五，四，三，二，一，引爆……”


第六百一十九章 到手了的生物液

　　“五，四，三，二，一，引爆……”

　　随着最后倒计时，所有人都屏住了呼吸，而罗承却是直接把连接着赤月界的召唤物收了回来，因为他真的不敢去赌，自己的意识与那边连上，到底精神力也会不会被无端波及。

　　时间，足足等了十分钟过去。

　　罗承才再次施展起了赤月召唤野赋技，下一刻，一只天狼蜘蛛被随机召唤了过来。

　　只不过，这次被召唤过来的天狼蜘蛛，很明显已是带有严重的损伤。

　　看来，这是一只已受到了氢弹伤害波及，但却又没死去的幸运赤月蜘蛛。

　　“遣返。”心中默默一念，罗承便把召唤兽遣返回了原界，但是他的精神却凭着这一丝若有若没的联系，成功再次连接了赤月界的视野。

　　五千万吨的氢弹爆炸伤害，到底有多猛？

　　这一次，当罗承再次连接赤月界的视野，终于可以体现出来了。

　　原本，在赤月通道中，四处都是塞满了密密麻麻的赤月怪物，现在早已变得稀稀疏疏，剩下尚还能生存的，基本都是负伤残体。

　　强如赤月的怪物，在人类最终极武器之下，它们的数量终于被清空了大片。

　　当然，这并不是罗承最重视的，他最注重的就是五千万的氢爆，到底能不能破掉赤月界的无法破坏特性。

　　他遥遥操控着天狼蜘蛛，在赤月山谷的幽径快速奔走，终于，凭着感应，罗承在数个小时后，还是找回了当初安装氢弹的中心爆炸点——临时防御基地。

　　当然，现在的临时防御基地，在引爆前，无论是剩下的机械作战部队还是防御工事都被他传输回地球了，但是如今，罗承在这个荒芜的基地之内，此次却还是察觉到一丝不同性质的状况。

　　“无法破坏的赤月界，真的出现裂痕了……”

　　这个发现，使得罗承就像打上了一支强心针，原来，正如地球的科学者理论一样，世间上，真的没有绝对防御与无法破坏，有的只是你的伤害上限不够。

　　在最接近的爆破中心，罗承亲眼目者了，有一块接近数百米方圆的地面，正被炸出了一丝丝裂痕，大量的绿色液体，此时正在止不住渗透出来。

　　“天啊，这些绿液……难道就是？”罗承被这些渗出的绿液震憾了。

　　它们似是在不断快速修复大地裂缝的伤口，虽然氢弹爆炸中心这个地带的幅射是最强度，但是却仍然阻止不了这个地带正在不断修复。

　　可怕，可怕的绿液，可怕的修复力，这难道……整个赤月界真的就是一具生物？

　　得出这个论证，罗承足足沉默了许久许久。

　　五千万吨的氢弹爆破，却仅只能将赤月界最核心爆炸区域炸裂了数百米地带，这到底是何等概念？

　　虽然不知道整个赤月界到底有多大？但是罗承之前派出的数百万机械军团的不断推进探索，记录显示就是足足在迷宫般的幽道推拓了总长度为七万八千六百六十八公里。

　　这个总长度到底有多长？如果真要认真计算，那就是地球的直径两倍。

　　甚至都可以绕着地球一圈的总长度了，但是，这只是罗承已知探索过的长度累计而已。

　　至于整个赤月界，到底还有多少条幽径，还有多大？

　　对此，罗承心里真的一点也没底，因为即使他派出三百多万的机械部队，从多个方向推进战斗，但是这种程度探索却根本没有看到任何尽头与极限。

　　总之，按照罗承的结论来说，如果整个赤月界，真的只是一具生物，那么这具生物的等级，肯定已经在荒兽之上。

　　荒兽！生于原始，始于蛮荒。

　　可是比荒兽更高等的存在，到底是什么？罗承已经没法想像了。

　　与此同时，他也万万没有想到，自己只是从一个终极的召唤野赋能力，居然开拓到了这么一个异类存在。

　　如果他罗承自己不正是拥有两界传输的能力，或许，他至今还会以为这只是一个异界，一个普通的异界而已。

　　虽然现在罗承心中已倾向了科学家们的猜测，赤月界是一个无法想像的生物。

　　可是即是这样，五千万吨的氢弹爆炸，才仅仅给数百米地域，带来了一点点破裂伤害而已，就连一个坑也没有被炸出来。

　　这意味着什么？

　　对于一个比地球要大，甚至大的多的未知存在，数百米体表的伤害？

　　估计也就是人类被蚊子叮了一下这等程度吧？

　　不，现在恐怕就连破裂的伤害也没有，因为就在罗承注视着这一切的情况下，这处爆破核心已经快修复好了，只留下更细小微不可察的裂缝。

　　罗承完全有理由相信，只要再过十五分钟，它必然会完好无恙。

　　“我操，差点错过了，这是收集绿液的好机会。”蓦然，罗承终于醒悟了过来。

　　是的，这是难得的好机会，难得让赤月界受伤的机会，只有在这个特定时刻，地面才会渗出了绿液来修复。

　　罗承发现了这一点，再也顾不得其它事情，连忙输送了数台工程车过去，立即开始了收取绿液。

　　按照地球的科学者所说，这些绿液，恐怕就是传说中的生物液，品质绝对是至高无上的生物液。

　　哪是地球虽然仰望也无法触及的等级生物液，它的价值有多高，罗承已经不敢想像了。

　　时间一分一秒过去，三辆工程车争分夺秒地在爆炸中心抽取绿液。

　　还好，这里是爆炸核心地带，因此，周围百里之外，尚没有一只怪物存活，这倒是方便了三辆工程车肆无忌惮地工作。

　　时间大约过了十一分钟，比罗承预想的更早，受伤的地面在绿液渗出来浸泡下，已经完全修复了，而且比以前看上去更有光泽。

　　自然的，绿液再次渗入地下消失不见。

　　“收集了多少绿液？”绿液没了，罗承见好就收，马上把三辆工程车输送了回来。

　　“大概有三吨多重，天啊，如果这个赤月界真的是一具怪兽生物，那么这些绿液的等级，恐怕就是无法想像了……”晨暄激动的难以自制道。

　　这绝对是恐怖无比的大收获，或许从某种性质上来说，或许这些生物液，比湖露更有意义，这又怎能不让浮幽的一众元激动。

　　“好了，这件事到上为止，有关于绿液的事情不要留有档案，晨暄，你马上展开小组研究绿液，务必尽快弄出检验结果。”

　　罗承此时内心也十分激动，能不激动么，五千万吨当量的氢弹，却只能给对方带来一点点微不可察的伤害，那么这种存在制造出来的生物液，到底有多高级？有多强品质，结果是不言而喻的。

　　而且，这绿液的风声，也绝对不能传出去，甚至是留档也不能，万一，只怕万一被外界文明得知了，罗承还真没法想像，到底会自己，会地球惹来多大灾难。

　　经过了天歌人文明，经历过了脑虫，经历了这么多风风雨雨的事情，罗承总算有点明悟这个世界到底有多可怕了。

　　它的最大可怕，那就是挑战你的想像神经，一次又一次破掉你的世界观。

　　因此，现在的罗承，对于宇宙，对于这个世界，有的只是尊重与敬畏，知道的多了，反而越觉自己渺小。

　　那么在整个宇宙当中，像是十二祖巫，共工祝融这些祖巫个体，这些神话大神，在宇宙之中，他们又是处于什么地位与存在呢？

　　祖巫之上，女娲这些神明，又是什么存在？而盘古呢？倘若真的有盘古的话。

　　一时之间，罗承心中泛起一丝奇妙的感觉，他只感觉这个世界，恐怕并不是自己原来所知的那样。

　　在宇宙世界中，恐怕就是那开天盘古，也是需要不断努力奋斗变强吧，因为宇宙实在太浩瀚了，罗承内心只感突然充满了变强的动力与向往。

　　超级系统的晶体，只能给予自己一个好的开始与底蕴，但是自己还是远远不够强。

　　对于整个宇宙的未知存在，自己必须要变得更强，更加强大，力量更多，罗承默默握着拳头想着。

　　不得不说，赤月界的真相发现，已经刺激到他了，地球并不是唯一，兽神界也不代表终点。

　　就连祖巫，地球的远古先人，他们都为了追逐强大而消失于地球，渺小，太渺小了。

　　罗承没有远离地球，远离自己的亲爱人身边的想法，但是他却要获得更强大的力量与自由，去守护现在的一切。

　　“来人，把地球的科学者们召集过来，我需要他们给我作出有针对的赤月界征服计划。”

　　天习人族的学习能力，确实是无人能比，但是要说创造力，开发力，想像力，转变力，那就比起地球这些顶尖学者差远了。

　　像是晨暄这样的天习超级人才，那只是千万中无一而已。

　　现在，罗承渐渐发现，或许自己培养一批地球人类的精英团队也许不错。

　　那么，这个计划就由世界第一家族，翼魔去执行好了。

　　十天后，绿液的检测结果，终于初步出来了，罗承呆呆望着这份检测资料，神色充满了惊愕。


第六百二十章 预感

　　生物液的等级……未知，但是它的活性，却是罗承从系统获得中级基因强化液的三十八倍。

　　竟然高了整整三十八倍，这品质到底是一个怎么程度？

　　晨暄拿出了报告列表，一脸兴奋继续陈述：“它的初步检测定性为‘超级活性生物液’，它能够迅速修复一切的坏死细胞，修复，替换，更新，简单地来说，只要有它的存在，它便能够让任何细胞生物，永久保持着最佳的状态。”

　　“主人从系统拿出来中级基因强化液，与它一比起来，简直就是垃圾，而且基因强化液还是经过大量调制的最佳效果，而该种生物液却是最原始的品质；

　　只不过，以我们目前的知识，实在难以开发出它的千分之一效力，要不然，我们拥有它就能创造出比中级基因液更加多倍数活性值，远不止于现在的三十六倍，太可惜，真是太可惜了！

　　由于该生物液的品质太高，因此，我的主人，我不得不很遗憾告诉你一个消息，那就是直到目前为止，我们团队至今仍然未找到与它能够一起相提并论，并融合开发出其它方面效力的物质。”

　　“目前我们利用生物液，只是用简单的稀释方法，先后制造出了三个不同等级活性修复液……

　　第一支生物液，我们叫它为低级细胞修复液，只有原生物液的活性强度十分之一，但它的效果却已能够做到，让一个六十岁的普通老人，重新焕发新的生机，所有身体器官与细胞重新恢复活性，至少能够达提高五十年寿命。”

　　“除此之外，这支低级修复液还能够使受到伤的人，在短时间之内，可以迅速修复伤口，最大的修复程度效果，嗯，我们已经试过了，一个人只要不是大脑受到致命创伤，服用了它后，便能在十分钟内，伤患完全修复。”

　　晨暄拿出了三支液体试管，这三支液体试管的颜色，分别是淡绿，浅绿，绿色。

　　淡绿色的那支，恐怕就是她现在所说的最低级的修复液了。

　　仅仅只是原来的赤月生物液十分之一活性效果，但是它却可以做到修复任何人体所受到的伤害，没有伤害的情况下，它便能够修复活化生物的老细胞，让老细胞重新焕发生机，使人类至少延长五十年寿命效果。

　　可怕的效果，这还是最差效果的稀释品质而已。

　　“第二支细胞修复液，是赤月原生物液的五分之一活性强度，它直接可以修复人体断肢重新生长，在理论上，只要它的量足够，哪怕就小赤断了半截身体，它一样能够把小赤重新长出另一截新身体出来。

　　对于人类的实验，它的活性强度效果，能够提高人类寿命一百二十年左右。”

　　“最后这支绿色的细胞生物液，我们命名为高级细胞修复液，拥有原生物液的十分之九活性强度，它能够让人类寿命增长三百年。”晨暄举起最后一支试管液，总结着道。

　　“那原有的生物液呢？”罗承听着晨暄宣布的一个个试验结果，心头狂跳。

　　十分之九的强度，竟然能够直接让人类增加三百年寿命，我的妈呀，这一支试管液才有多大，大概也就三十毫升吧？

　　那么自己之前收取的数吨绿液，到底能够让多少个人类增寿三百年？

　　这种逆天的效果，已经不说对普通人了，哪怕对他罗承同样也管用。

　　要知道，他罗承自己现的寿命，估计也只比普通人强上一百二十年左右而已。

　　只有突破了人巫的境界，才会有更进一步更长寿命突破，而现在倒好，一支三十毫升的高级修复液体效果，就能保持你的身体细胞保持整整三百年的最佳活性，由于可见，这“赤月界未知生物”到底有多逆天。

　　但是罗承也很快抓住了重点，既然高级修复液都已达到了十分之九的活性强度效果了，那么为什么不干脆以原始的生物液，代替第三个等级的高级修复液？

　　“主人，最原始的赤月生物液，十成活性强度，我们人类根本用不了，为止，我们还不得损失了几位成员。”

　　晨暄有点无奈道：“如果完全不作稀释的话，我们已经作出虚拟测算，哪怕是以小赤七十级蛮兽的体质，只要它一但服用了一毫升原生物液，它的身体就会立刻暴毙而亡，没有任何幸免效果。”

　　真相，往往是吓人的。

　　罗承听了只觉得吓出一身冷汗，霸道，实在是太霸道了。

　　晨暄的意思是，最十成完美的效果，非但包括普通人，还包括自己这个非人者，也不能享用？

　　“唔，它与湖露比起来，两者之间到底谁强谁弱？”罗承沉吟了一阵，还是问出了这个问题。

　　事实上，赤月生物液让他联想到一个同类型效果的产物，那就是罗承在最早期获得的金属树所产出的果实。

　　记得当时，罗承开发的超级高钙药，同样也能够另人至高长寿十年，也可以断肢再生效果，但是与现在稀释过的生赤月生物液相比。

　　金属树结出的果实活性，明显与后者相差不止几个等级。

　　渐渐，罗承有点了解明悟了，想来，金属树的果实，同样也有这个活性修复品质效果，只是层次差上很多而已。

　　前者只能保持最佳细胞活性十年，后者却是三百年，不可日语。

　　那么，既然金属树能够让自己的宠兽与灵气结合魔化，而这赤月生物液呢？它的效果又到底是怎么样？

　　晨暄之所以说，目前还找不到与之相匹配的产物融合，开发出赤月生物液的其它效果，那是她试用的都是普通物质。

　　像是灵珠与湖露这两样不属于普通范畴内的物质，到底能够不能给赤月生物液带来新的效果能力？

　　一时之间，罗承只感充满了期待，他突然间感到，或许自己新的最强宠兽兵团，在这神奇的赤月生物液出现后，即将要会诞生了。

　　“金属树果实，灵气珠，湖露，赤月生物液，还有兽神界的魔性肉质，晨暄，接着下来，你就围绕着这几样物质，试试能不能让咱们宠兽兵团更进一步。”


第六百二十一章 逆天般的感觉

　　“金属树果实，灵气珠，湖露，赤月生物液，还有兽神界的魔性肉质，晨暄，接着下来，你就围绕着这几样物质，试试能不能让咱们宠兽兵团更进一步。”罗承刻意交待道。

　　单纯依靠他自己去不断尝试，精力还是有限的，但如果把这些天材地宝都交给自己的属下团队去做，那么效率性与灵活性就会大大增加了。

　　与此同时，罗承也亲自为整个试验准备好了各种所需的材料。

　　赤炼果实一万枚……灵气珠一万数量……湖露动用了十团足球大小的份量……还有魔性肉质一百吨，最后就是从三吨的赤月生物液中，狠狠心一口气划分了三份一的数量出来，以供整个试验团队试验。

　　所有仪器，器皿工具与材料准备完毕，紧急成立的三十人试验小组，马上便开始进入了再一次的测试工作。

　　只不过，此次负责参加的团组成员，他们也像之前研究祖巫神阵一样，那是事前已经被罗承种下了自爆印记种子，只要一旦有人抽取他们有关于这方面研究的知识，每一个人的大脑便立刻会自爆，誓保秘密将不会泄露任何一点出去。

　　这也罗承不得不小心去这么做，因为见识越广，他现在对于这个世间的各种能难想像，无奇不有的能力实在太顾忌了。

　　包括他自己的神觉与意识之海传送，又何尝不是想也想不到的能力？

　　因此，做好了防范的准备，三十二人，包括晨暄与罗承自己，马上便在封闭的实验室，无日无夜地研究起了各个组合配方。

　　此次涉及的材料，或许除了一百吨魔性肉质不算宝贝之外，其它任何一样，对于外界来说那都是超级至宝了。

　　不断的尝试就这么持续了数天，但数天下来，获得的结果却是令人浑身泛力。

　　一切，都是原地踏步。

　　这赤月生物液的特性，似乎是太霸道，它根本就融合不了任何外性物质，似乎它就只能与最简单的水份稀罕。

　　这也就意味着，它磅礴的活性强度，很明显已经被一道看不见的门锁封闭，完全不能在它的优越基础下开发出更多更强大的效果。

　　例如——细胞强化液。

　　完全可以想像，以赤月生物液的磅礴活力强度，如果一旦与其它物质能够开发出细胞强化液，那么，以晨暄的理论推估，这绝对比起罗承现在的所谓中级强化基因液劲猛多了。

　　或许一个普通人服用了赤月细胞强化液，极有可能会从两级瞬间强化至二十级，甚至三十级，直接突然蛮兽皇力族等级都皆有可能。

　　当然，这个前提下，研究团队必然要能够找到与赤月生物液能够相融的特质，才能有更进一步的开发。

　　可是，现在数日的寸步不进，却是让整个团队失望了，毫无收获！

　　面对这样的结果，不单止是罗承，哪怕整个团队成员都非常不甘心。

　　或许这世间，应该有其它物质能够与赤月生物液能够相融，并产生开发出其它的更悍效果，可是罗承显然是没有，或者说，像是赤月生物液这种品质的存在，实在太稀罕太小了，常人得之一样都已是千幸万幸。

　　“可惜，真是可惜了。”罗承盯着眼前的爆裂器皿喃喃道。

　　可以看得出来，湖露，似乎是有一点趋近与赤月生物液融合的能力，但是到了最后的关键时刻，还是失败了。

　　这个实验证明，湖露的品质，或许接近于赤月生物液，但是却仍然还有一点点差距。

　　“我的滴天，难道这真是要大材小用？”罗承抚额有点苦涩道。

　　如果只单纯以稀释的作用，只能最大保持人类细胞活性三百年限的话，这真是浪费了这赤月生物液的品质了，但是现在似乎已经没了任何办法。

　　看来，宠兽兵团的实力层次提升，现在也只能暂时搁下了。

　　一连三天时间毫无所获，这不得不让罗承面临放弃选择，毕竟他现在需要做的事情，实在太多了。

　　正当罗承准备宣布暂停这个计划时候，蓦然，一直同样也没有头绪的血髓矿物质的检验结果却出来了。

　　“主人，你快来看。”晨暄激动不比端详着一份报告，急匆匆小跑过来道。

　　“是血髓矿？？”罗承心中砰然一跳，看着晨暄的激动神色，他顿时生出一丝预感，似乎差点让自己失望的计划，或许转机来了。

　　果然，随着他接过测试报告仔细看了一阵，整个立刻差点蹦了起来。

　　这，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，是啊……他怎么完全没有想到，既然血髓矿同样也是从赤月界里得来，在同一具生物之下，它与赤月生物液又怎会有抵触呢？

　　这真是千算万算，众人竟然一直忽略了前些天获得到的血髓矿，我靠。

　　罗承握拳狠狠作了个成功姿势，这种几乎绝望之际却又迎来的新的希望感真是太刺激了。

　　报告里显示，分别以地球的蟑螂，蚂蚁，蜘蛛三种爬行性生物，先是喂食了血髓矿，它们无一例外暴毙了。

　　后来，研究团队又将试验蓝本转为了更强悍的地球野兽，狮子，老虎，包括一头蓝鲸，但同样，结果都与前者一样，一律暴死。

　　到了后来，团队甚至专门向罗承申请了一头真霸龙龟，还有一头蓝狮水晴兽作最后试验，可是结果仍然是暴死，哪怕是七十级的蛮兽，竟然也是一个下场死亡。

　　由此可见，来自赤月界的产物，它们确实拥有一种无比霸道的属性，那就是根本不容它人染指。

　　本以来，对于血髓矿的实验研究，从两头七十级蛮兽死亡之后，也已经打算就此止步，毕竟蛮兽也受不了这种霸道死亡，估计再用其它生物去试验，结果也是一样。

　　但是……就在前几天，罗承把新的赤月生物液弄了三吨回来后，对于血髓矿的试验却竟然产生了新的变化。

　　晨暄的副手李商，在怀着一丝饶幸的情况下，他先是给予了一只蚂蚁服食了九成强度的赤月生物液。

　　在稀罕的赤月生物液之下，蚂蚁显然并没有任何意外，但同样，它也一点变化也没有。

　　当然，一点变化也没有只是表面上，在研究成员的仔细监测作用下，成员还是发现了蚂蚁的细胞活性被大大增强了，永远保持着最佳状态。

　　仔细稍一测数，这只服食了九成份量的赤月生物液的蚂义，它至少能够长达三年寿命。

　　一只普通蚂蚁的寿命只有数月，而突然飙长到了三年以上，这就证明蚂义服用了赤月生物液的效果，比人类增加的更强。

　　只不过，这并不是重要的，因为这个结果，众研究成员早就已验试出来，可是，在接着下来，李商心中一动，又是给这只服食了赤月生物液的蚂蚁喂了一点点血髓矿之后，奇怪的事情却发生了。

　　短短一分钟时间，李商便惊恐地发现，原本只有米粒大的蚂蚁，瞬间飙长成了巴掌大小。

　　而且这还未算，接着下来的事情演进却更加令人惊悸，两分钟，蚂蚁生长到半米大，五分钟之后，却已是不下于牛犊了。

　　而十分钟过后，那就是直接长成一头像大公牛的体型，重达近吨的恐怖生物。

　　可怕，惊奇，一瞬间充斥了整个对于血髓矿研究的团队。

　　“十分钟的成长过程，一只蚂蚁成长到公牛的体型重量级，这就是先是服食了生物液，然后再喂食血髓矿的恐怖效果……”李商对着主人，略微激动道。

　　他知道，自己这个发现，恐怕是给整个研究团队，对于整个浮幽都将有很重大的改变。

　　“报告里，还有其它各种生物试验结果？快，快带我去实验生物园看看。”

　　罗承浑身一个激灵，急声道。

　　“大家请跟我来。”

　　三十多人，急急脚赶到了实验生物园，此时，众人才发现，整个生物园已被大腿粗的金属柱封闭式围上，而且在这些金属柱上反应出来的磁场，竟然还含有高压电流连通，很明显，这里面显然是关押了可怕的生物，才会使整个生物园布置下了这个相当坚固的囚牢。

　　而通过大腿粗的金属柱栏杆往里面看，罗承仅是扫了一眼，呼吸却不禁沉重了。

　　他看到了什么？这……如果先前不是已经有了报告的心理准备，他都怀疑自己是否来到了某强悍个体生物的异界了。

　　“嘶。”其它急急跟来的研究成员，比罗承更是不堪，看到了偌大的生物园里的景像，他们直接就是猛抽凉气。

　　之前报告里的蚂蚁在服食赤月生物液与血髓矿的变异，恐怕在这里已经是小巫见大巫了。

　　公牛般的蚂蚁，小房子大的蜘蛛，汽车般大的蟑螂，这还不算什么，后面的那头浑身金灿毛发的巨大雄狮，才是把人惊掉了一地眼睛的真正作始者。


第六百二十二章 暴长蟑螂

　　只见这头非洲雄狮，体型足有八米高，长数十米，体重至少五十吨以上，恐怖，这就是赤月特质喂养出来成果吗？

　　当然，如果仅只是一头雄狮，众人也不会如此惊厥，但是如果里面还有同样恐怖体型的西伯利亚虎与黑熊。

　　还有像是战斗机般大的蚊子，比歼20更庞大的苍蝇……甚至像是波音747般庞大的蜜蜂，这就是一副无比恐怖的场面了。

　　不同于众人的目呆口呆，作为一切的拥有者与主人，罗承此时看到了这些变异恐怖生物，整个就像脑充血了般，浑身颤抖不已。

　　这赤月生物液加上了血髓矿，那简直……简直是逆了，他真的有点不敢相信现实这一幕。

　　“呀，主人你掐我干什么？”同样发征的晨暄突然痛叫道，原来是主人这个家伙，忍不住掐了旁边这位得力女下属一把。

　　不为别的，为的就是证明自己是不是做梦。

　　天啊，眼前这一群恐怖的生物，先别说它们的实力到底如何，单单是看形态与体型，罗承心中就几乎要尖啸了。

　　尼玛，如果放在未击败天歌人之前，要是罗承有了这两样恐怖物质存在，罗承已经可以想像，他要对付天歌族，根本就不需要花费太多积分，以及大量时去制造战舰。

　　“我操，这真是发了啊，有了这恐怖的效果，这得是一笔何等庞大而强悍的力量？”罗承征征地昵喃道。

　　直到良久，他才回过神来，一把拉过李商问道：“快，快给赤月生物液与血髓矿的具体的使用份量数据，它们真的是十分钟成长到这个样子？”

　　实在太难以置信了。

　　仅只需要十分钟的暴长过程么？这比起自己的魔化以及露化的十天时间，简直是恐怖至极，而且效果也是恐怖至极。

　　在罗承的催促下，几乎在下一刻，众人便得到了一切急切想要的详细数据：

　　变异眼前如大公牛的一只蚂蚁，所需赤月生物液0.1克，所需血髓矿粉末1000克。

　　变异一头大黑熊蛮子，所需赤月生物液10克，所需血髓矿粉末一吨……等等。

　　一切、一切的数据显示，很显然，像是把这些生物疯狂飙长到它们的一百倍、数百倍的体型，所需要用到的赤月生物液并没有想像中那么多。

　　由此可见，赤月生物液的品质与活性强度到底有多恐怖了，哪怕是变异一头成吨重的黑熊，它只需要喂食十克九成份量的赤月生物液而已。

　　反之，血髓矿在变异的过程中所需份量，倒是出几乎了众人的意料之外。

　　仅只是一只米粒般大的蚂蚁，它就吃掉了一公斤的血髓矿物质？这可能吗？

　　或许是看出了众人的疑惑，李商即时站前一步解释道：“经过我的多次测验，促使生物急剧暴长的，其实主要就是血髓矿，一只蚂蚁之所以吃掉了一公斤的血髓矿，主要还是它在不断变大的过程中啃食所致，通常情况下，前一分钟变异成长过程中，它们是需要不掉啃食血髓矿才能维持后面的九分钟成长变化。”

　　“当然，我相信大家也能意识到了，如果仅单纯血髓矿一样的效果，那是毫无作用的，食用者即时暴毙，所以呢，反之过来，我想还是赤月生物液的活性细胞提高，所以才促使生物有能力抵受血髓矿的变异成长。”

　　李商这一轮解说，众人倒是明白了，而罗承也瞬间得出了一系列的最优适选择。

　　看来，想要大量制造此等恐怖生物变异暴长过程，所需的血髓矿份量，绝对是一个庞大数字。

　　相反，自己获得的三吨赤月生物液，估计就足够用很久了。按照一只蚂蚁只使用了0.01克的生物液计算，一吨的生物液，便足可以供应一亿只蚂蚁暴长变异的过程。

　　而血髓矿，如果是以蚂蚁为蓝本大量制造变异，那么就需要一亿吨的血髓矿。

　　在系统的兑换价格中，血髓矿是软乌矿的七倍价值，平均一吨大约能够兑换四千积分左右。

　　而一吨的血髓矿，大约能够制造一千只暴长蚂蚁，那么从另一方面就是说，先是排除赤月生物液的成本计算。

　　单以血髓矿的价格积分计算，制造一只暴长蚂蚁，那就需要四个积分左右，这个成本实在太划算了。

　　“唔，看来，即使有了这赤月两种物质的逆天暴长发现，但是看来自己如果非常制造强悍的宠兽兵团，那么就一定需还得是要制造这些爬行昆虫性生物。”

　　瞬间，罗承脑海已有一个清析的概念与方向。

　　很明显，以李商给出的所有数据资料，制造一头暴长黑熊或狮子野兽生物，它们所需的一吨血髓矿，也就是四千积分价值成本实在太高了。

　　这对于罗承来说，实在太不划算，虽然后者实力肯定比蚂蚁，蟑螂，蜘蛛这些要强悍几倍，可是这也得要血髓矿能够供应得上。

　　要知道，现在得知了血髓矿竟然与赤月生物液融合共用，有这种逆天的效果，此时，罗承已经在担心，赤月矿区到底能不能给自己提供大量的血髓矿了。

　　当然，此件事情，看来还得需要开发出针对赤月生物的武器，才能再一次成功占领赤月矿区。

　　“上一次带回来的血髓矿，还剩多少了？”罗承一瞬间已有了再度攻击赤月界的冲动，他忍不住皱眉问道。

　　“已经没多少了，上次主人你们先后一共只收集了数吨回来，现在经过几只野兽实验之后，已经所剩无几。”李商老实地道。

　　“嗯，干得好，以后你就是生物研究院的副院长。”罗承不动声色点点头，拍拍属下鼓励道。

　　有错即罚，有对即奖，虽然这次发现并没有太多技术含金量，但却不妨碍罗承对下属努力真诚的慷慨。

　　接着下来，有了这个超级发现，收获可谓是比之前的纯三百年活性大多了。

　　待得到一众属下都继续投入后续研究，罗承便对着一头汽车般大的蟑螂凝视。

　　凶兽：蟑螂

　　状态：变异暴长

　　等级：13级

　　野赋：略过

　　评价：略过

　　……

　　看到十三实力的蟑螂，罗承眼神溢出一丝惊艳，如果，先是魔化，然后再露化，再然后“赤月化”后的蟑螂，又到底暴长到怎么个程度呢。

　　一时之间，罗承痴了。


第六百二十三章 赤月魔化

　　看到十三级的暴长蟑螂，罗承眼神溢出一丝惊艳，如果，先是魔化，然后再露化，再然后“赤月化”后的蟑螂，又到底暴长到怎么个程度呢。

　　一时之间，罗承痴了。

　　他实在难以想像，如果一旦三重异化成功后的宠兽兵团到底有多大效果。

　　而且，这一次罗承明显能够选择的超级宠兽兵团蓝本更多，有了三重异化的效果，罗承完全相信，即使是所有虫类生命，他都已能够可以创造。

　　既然如此，他立即想到做到，首先，他把李商召来，把剩下的数百公斤血髓矿粉末要到了手。

　　然后，马上便对着四头二次异化的魔兵，实施了血髓矿喂养。

　　被罗承第一个拿来实验的，正是金蚊魔，金蚊魔的实力，从某种意义上来说，它其实就是四大魔兵中实力最弱，因为它的自身防御力是最不济的。

　　但从另一侧面来看，它同样也是四大魔兵之中最强，不因为别的，只因它是唯一能够做到超远距离飞行的超级机动兵团。

　　只要金蚊魔的数量一但多起来，那么要是真正的比较团战，其它三种兵团根本无法与这蚊子的二次异化怪物比拟，那种铺天盖地，来去迅疾，空袭如空的场面，想想也是防不胜防。

　　所以，在有限的血髓矿情况下，罗承第一目标便落在了金蚊魔身上。

　　“王，你需要的目标，我已经亲自挑选带来了。”金蚊魔统领在接到了罗承的召唤，他立刻在如今已发展到数百万的金蚊魔雇佣兵团之中，亲自挑选了十名金蚊魔战士。

　　这十名金蚊魔战士，无一不是从百万战士之中，数十万之中挑一，它们的实力不单止最强，身体状态最健康，而且还是最有意志力坚定的十个。

　　罗承望着眼前十名身高五米左右，展开一双薄色透明蝉翼，肢体如刀锋，有着巨大而尖锐口器的金蚊魔战士。

　　几乎无一例外，这十名金蚊魔确实是所有金蚊魔战士中最强，它们的等级全都是清一色二十九级。

　　看来，哪怕在普通性二十等级左右的金蚊魔兵团中，仍然还有个别实力强劲无比的个体存在，它们的实力，其实也就只在蛮兽之下了。

　　“很好，都看着我。”罗承面对着自己的麾下战士，内心充满了自豪，他沉声道：“这次，我要在你们十人之中挑选一位出来作试验，这次试验关系到我们浮幽将来的实力展望前景，试验过程或许会无比危险，甚至丢掉性命，现在你们有谁愿意退出，我并不会追究。”

　　“记住，这次试验并不是命令执行，而是自由选择……”罗承补充道。

　　事实上，以宿主与宠兽之间的特性，如果罗承有需要，他完全可以执行命令式无条件实验，但是这并不是他的初衷。

　　由于目前剩下的血髓矿有限，甚至在罗承心里面也不知道这数百公斤血髓矿是否能够支撑一个单位份量的赤月魔化，因此，他必须得要挑选一名自愿的，至强的战士去实验。

　　先是魔化，再是露化，然后到底还能不能更进一步的去赤月魔化？

　　三次异化到底能不能成功？其实就是看这一次试验了，这不由得罗承不重视，甚至他此刻内心无比紧张着。

　　如果一旦三次异化并不能成功，这就意味着，即使他自己发现了赤月生物液与血髓矿的神奇暴长作用，但是这也就无异掌握了一条迅速低成本异化十数级的凶兽兵团而已。

　　在已有的二次异化兵种情况下，这无疑是有多点多余的，只有三次异化成功了，或许这才是罗承真正把赤月生物液与血髓矿运用到极限的最佳效果。

　　“王，我们已经做好准备了，为了成就至强战士，哪怕是为了付出生命，但也至死不悔……”十名金蚊魔战士，想也没有想，异口同声道。

　　不愧是数百万战士之中挑选出来的最强金蚊魔战士，看来至强战士也并不是毫无原因，因为它们有一颗无比执着的变强之心。

　　如果没有外来手段，作为以蚊子基因为蓝本的它们，二十九级就是最极限了，现在有了这么一个机会，这十名金蚊魔战士，眼中都现出了难以想像的疯狂，那是向更高力量追求的疯狂。

　　“好。”罗承心中愧然，相比这些至强金蚊魔战士，他自己本人倒是逊色怂多了。

　　至少，他自己并不会为了变强，拿自己的生命去冒险，罗承知道自己是怎么回事，或许这就是自己在拥有如此庞大资源之下，但至今实力却仍然只在人巫之下的缘故吧。

　　没有一颗追逐变强的执着之心，实力又何来快速进步，但是……罗承并没有后悔自己这种作为。

　　在他的人生观当中，他仍然坚持着自己的那一套理论，他仍然还是相信，生命没有第二次，冒险……并不是王道。

　　自己可不是像小说里的主角，永远幸运不死，因此，明哲保身，珍惜翼毛，以活得更久，在漫长时间慢慢变强，这才是罗承追逐的根本。

　　强者？他罗承自身并不需要，只要麾下拥有强者就行了。

　　“来吧，赤月魔化。”罗承心中虽然产生了愧然情绪，但是成长到现在的他，内心的意志也不是如此容易被轻易憾动的。

　　他内心情绪一闪而逝，换然而之的就是六十吨精神强度爆发，直接对着眼前十名金蚊魔爆发冲击。

　　到了这个强度的精神冲击，哪怕就算没有系统修习过精神系攻击，但也足已能够冲击对方的意识之海了。

　　在罗承恐怖强度的精神冲击下，十名金蚊魔最强战士立即面色一变，每一位身躯都在颤抖着，显然它们都在苦苦支持着。

　　但罗承不得不说，他们的意志实在是太坚韧了，虽然在苦苦支撑显得摇摇欲坠，可是罗承的强大精神攻击，根本就冲不进他们的意识之海。

　　十分钟过去，十名金蚊魔战士仍然在支撑着。

　　而这个时候，罗承心中也有数，便适时收回了自己的精神攻击，他把目光落在其中一位金蚊魔战士身上。

　　在刚才的攻击之中，罗承已经发觉，这个金蚊魔战士的识海皆尽是一片血芒，那是充溢遍布满了杀气的征状，很明显，这一位金蚊魔战士都不知已经杀戮了多少生命令，在面临他就快收回攻击的一刻，这股杀气竟然反击了。

　　虽然在力量的产距下，这股悍然的杀气并没有把罗承造成较大的伤害，但却仍然把罗承的精神攻击打断顿了下来。

　　“很好，你不错，就是你了，如果你在接着下来的赤月魔化中能坚持过来，那么你就是金蚊魔的新任副统领。”几乎想也没有想，罗承说出了这句话。

　　他的话，在所有麾下面前，就如圣旨执行，不，应该比圣旨还更有力，至少圣旨还有人违逆的情况，可是罗承的指令却从没有反对。

　　接着下来，罗承便是亲自执掌了赤月魔化的整个过程。

　　整个过程便如李商所说的一样，不多不少，真的只有十分钟。

　　第一分钟，就是赤月魔化目标的疯狂进食，血髓矿虽然被叫为了矿，其实它的性质就像是血色的果冻，吞吃起来几乎毫不费力。

　　而这个噬食第一分钟也是罗承最关注的，因为这关系到他的三次异化兵团成本将会控制到多少。

　　一只蚊子，直接赤月魔化，它只需0.01克血髓矿。

　　一头黑熊，却直接需要一吨的份量，也就是四千积分左右。

　　那么一只由蚊子二次异化的金蚊魔呢？

　　答案很快揭晓了，这令罗承无比后怕松了口气，上天保佑，金蚊魔所需吞噬的血髓矿份量，并没有罗承想像中可怕。

　　或许它本身的蓝本也是蚊子的缘故，虽然它的体型比黑熊还要庞大一些，但是它最终只吞吃了解七百公斤的血髓矿。

　　这就意味着，赤月魔化金蚊魔的成本，维持在三千积分左右，这个成本之低，已经比罗承的一万积分上限承受价位，已经低上太多了。

　　差距值，已经降低了三倍不止。

　　而接着下来的九分钟赤月魔化过程，罗承也首度见识了，一只由五米身高左右的金蚊魔战士，到底是如何在短时间内，身躯暴长到二十多米高度的。

　　“嘶。”望着眼前最终稳定暴长下来二十五米高大的金蚊魔，罗承猛地抽冷气。

　　此时此刻的金蚊魔，又哪里再有之前那副样子，现在站于自己眼前的金蚊魔，简直就是一具强悍到极点的战斗机器。

　　要知道，金蚊魔的外表，以前就足够狰狞了，它的六只节肢就如刀锋般一样锋利，还有巨大支锐的口器。

　　而现在，赤月魔化后的金蚊魔，更是保留了之前的狰狞模样，但是它的异化并不仅仅如此，因为在接着来的异化当中，它原本比较薄弱的躯体，却异常强壮了。

　　结实强壮的躯体，不再是一眼看上去就很脆的感觉，而是如精钢一般，虽然依然瘦削，但却是精悍无比。

　　“成功了？”


第六百二十四章 赤月种族天赋

　　“成功了？”

　　“真的成功了……”

　　足过了半晌，罗承这才相信了现实，他心里止不住无限激动了起来。

　　确实，十分钟已过去，三次异化的金蚊魔并没有任何反噬。

　　“王，我已经感觉自己身体充满了力量，现在哪怕就是一头蛮兽在我的面前，我也拥有绝对信心将它吸成干尸。”赤月魔化成功的金蚊魔战士，双眼尽是一片血红哑声道，它的眼神，充满了噬血。

　　罗承立刻对着它一个凝视，很快，便如愿获得了自己麾下首个三次异化成功的超级战士信息：

　　蛮兽：赤月金蚊魔

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：噬血，极速，刀锋挥舞。

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：该生物，先后历经三重异变，体质特异，拥有诡异强悍的攻击能力。

　　……

　　四十九级，赤月魔化成功之后，原本的金蚊魔名字，已被系统自动对号入座命名为了赤月金蚊魔，名字比之前的听起来更拉风。

　　当然，叫什么名字其实都是虚的，最重要的还是实力的提升，而在实力提升上，却竟然从原来的二十九级，一下子晋升到了四十九级的恐怖程度。

　　出人意料之外，实在太意外了，前后两者，相差整整二十个等级，这就是魔化露化兵种，然后继而赤月魔化之后的大幅度跃升。

　　很明显，这个实力等级的晋升，简直就像坐火箭般，一下子跳跃二十级，这已经不能用等级晋升来形容了，唯一的解释只能说，金蚊魔在赤月魔化，在赤月生物液与血髓矿的双双作用下，它已经成功脱离原来的基因链与本质，完全新生为新的一类物种。

　　唯有这样，才能解释得通金蚊魔为何会一下子晋升了二十等级这么大的变化。

　　要知道，如果只是单纯晋升二十个等级，罗承还不至那么震惊，可是……在这二十个等级之间，那可是有着三十级的蛮兽阶层大门槛啊。

　　所以，在罗承想来，如果赤月魔化成功之后，能够突破成为蛮兽，打破了蛮兽的门槛，他就非常满足了。

　　毕竟二十九级与蛮兽的门槛三十级，两者之间虽然只差一级，可是蛮兽不单止比凶兽会晋升一个更强的野赋能力，而且蛮兽的体质与体积，几乎比凶兽都要暴增几个等级。

　　当然，如果以上种种优势还不算明显差距的话，那么接着下来，真正导致凶兽与蛮兽之间有很大区别不同的就是——蛮兽核晶了。

　　既称为蛮兽核晶，那自然就是只有蛮兽才能够拥有的核晶。

　　蛮兽核晶的主要功能，那就是在平时可以贮藏大量本源能量，当需要运用的时候，便完全可以爆发，更持久使用出来。

　　而反之凶兽，在没有核晶的情况，仅只凭肉体蕴含的能量数量，这自然是难以与蛮兽比肩的，如果有能量总数比率来形容。

　　如果一只凶兽，全身所含有的存备能量为1单位的话，那么一只仅刚踏上三十级门槛的蛮兽，只要给它数天时间积累能量，那么该只蛮兽的总能量单位就是30。

　　是的，足足是凶兽的三十倍，由此可见，仅此一项区别，就足已经证明蛮兽与凶兽之间的差距。

　　因此，别只看相二十九与三十级只相差一级，但其实这个差距还是蛮大的。

　　所以这次赤月魔化，金蚊魔不单止突破了蛮兽级的至梏，而且一下子暴长到四十九级，可见这赤月魔化对于二次异化的生物来说，增益到底有多恐怖了。

　　这也难怪罗承心中激动到无以复加，不为别的，这可是大大的实力飞跃，质的飞跃。

　　而且罗承稍一统计，魔化，露化，赤月魔化，赤月金蚊魔的三次异化成本之低，简直是要逆了。

　　赤月金蚊魔的魔化的成本，只需要一百分之一的灵气珠，与一百公斤魔性肉质。

　　露化，也是只需要微量的湖露，与一吨左右的魔化肉质。

　　而最后此次的赤月魔化，大概就是三千积分价值的血髓矿与忽略不计的赤月生物液。

　　三次异化的成本，魔性肉质只要罗承想要，就几乎没有任何难度与成本的。

　　而灵气珠子，在拥有了更高品质的湖露之后，罗承现在修炼，早已不需灵气珠子了，因此，它的供应目前暂时还算充足，在成本问题上，自然也可以微不足道。

　　那么这就意味着，如果罗承有足够的能力在赤月界获得血髓矿的话，那么他制造一头五十级以下的蛮兽兵种，大概就只需要三千积分的成本，与十天十分钟的制造时间而已。

　　得出了这个结论，罗承一下子呼吸沉重了，一个新的发现，竟然就让自己的势力力量，飞越到这般个程度？

　　现在他完全可以毫不夸张地说，只要血髓矿的份量足够，那么若是再次对上地球的外星人，别说只是一个，哪怕就算再来十倍地球的天歌族，他照样也可以完虐后者。

　　由此可见，这个赤月生物液的开发效果有多么的强大与可怕。

　　当然，罗承心里也知道，如果自己不是拥有特殊的两界输送能力，这逆天般的赤月生物液，自然不是如此轻易能够得到。

　　“不行，赤月生物液与湖露，还有祖巫神诀与祖巫神阵，嗯，还有自己所掌握的超级宠兽晶体，以后一定要有严格的系统性把它们列为特级机密。”

　　正是越发觉自己所拥有的资源强大，潜力前景磅礴，罗承却越发心惊。

　　因为对于宇宙太多的未知存在，他罗承现在的力量，还是太小了，必须要保证以上的几种秘密一丁儿也不能泄露出去。

　　罗承心中有了断定，便开始了决定实施执行保密的计划。

　　他已经有所打算，通过日复一日的漫长时间积累，来为他麾下所有的宠兽大军与兽奴兵团，输入触发式的自爆印记了。

　　只要麾下任何一个单位，一旦泄露，或者被外界抽取相关于湖露，赤月生物液，祖巫神诀与超级宠兽晶体的记忆，那么自爆印记就会触发。

　　在目前为止统计，罗承现已存在的麾下单位，足有近两千万数量。

　　其中天习人族的数量，接近一千一百万，剩多余的九百万数量单位，绝大部份都是兽神大陆的各个种族兽奴兵种。

　　数量需多，但为了保证不泄露以上数类机密，罗承已经打算陆续给他们补上自爆印记。

　　“录入模式，以后所有系统兑换的宠兽种子，都将自动种下自爆印记程序。”

　　想到就做，罗承立即给系统录入了新的指令，现在系统的智灵已经被毁灭，因此，他现在需要执行的指令，就只能自己亲自录入。

　　这样虽然灵活性欠缺了很多，但也有一个好处，那就是罗承对于超级宠兽晶体的掌控力更凝聚与自主了。

　　录入这个新生指令后，接着下来，罗承便再把心神回到了赤月金蚊魔的身上。

　　噬血，极速，刀锋挥舞……赤月金蚊魔的三个新生野赋。

　　噬血：野兽层次的与生俱来天赋，攻击类六星等级，以尖锐口器扎入敌人身体，瞬间噬食敌人血肉，与此同时，赤月金蚊魔在噬食敌人的血肉同时，可以为自己获得大量补充，该噬血野赋能力，可以在一定程度上恢复赤月金蚊魔的伤势效果。

　　极速：凶兽层次的进化天赋，状态类六星野赋，赤月金蚊魔时刻保持着极速的状态，这将会使它无刻是飞行还是移动，都保持着相当的迅疾与灵敏。

　　刀锋挥舞：蛮兽层次的进化天赋，攻击类七星野赋，赤月金蚊魔的六支刀锋支肢，瞬间爆发出高速挥斩，带来迅疾可怕的杀伤。

　　……

　　以上三个全新的野赋，显然与凶兽时期的金蚊魔完全不同了，由此可见，现在的赤月金蚊魔，实质是发生了质变，基因链的改变，也造就了它更加强大的野赋能力。

　　两个实用至极的六星等级野赋，一个七星等级的野赋，这对于蛮兽级生物来说，这种实用的战斗野赋能力已经很不错了。

　　当然，如果赤月金蚊魔新生的三个野赋能力，让罗承蛮满意的话，那么接着下来，赤月金蚊魔新增多出的一个种族天赋，那就有点耐人寻味了。

　　当罗承把目光放在这个新增的种族天赋上，瞬间，罗承猛吸了一口凉气。

　　这个种族天赋，竟然是状态类九星等级野赋能力，我的天！

　　罗承几乎惊叫出声。

　　种族天赋：赤月魔化，状态类九星等级，当赤月金蚊魔激发该赤月魔化天赋技能时，它的力量，速度，恢复力，将会在原来的状态提升至三倍。

　　激发持续时间，视金蚊魔的核晶储备能量多少而决定。

　　……

　　九星，真的不愧是九星级的状态类天赋，这种族天赋真是吊爆了，暴增三倍的力量？速度？还有恢复力？

　　本就已拥有极速的金蚊魔，如果再来一个赤月魔化，那岂不是快到爆表了？这赤月魔化的种族天赋，简直就是一个暴走天赋。

　　一旦暴走，赤月金蚊魔的实力，都不知被暴增到什么级别，这真是要逆天了。


第六百二十五章 四种针对式武器

　　果然，与赤月界相关的任何事物，那都是超级变态的存在级别啊，很明显，这是一个极品中的极品九星状态种族天赋。

　　与赤月界的各种蜘蛛生物一样，它的野赋等级简直是吊爆了。

　　这也难怪，之前罗承动用了几百万的机械兵团部队，却仍然被一群还未踏入蛮兽的蜘蛛怪物完虐，这并不是因为罗承太弱，而是那些赤月怪物的野赋太强了。

　　罗承记得之前凝视过多种蜘蛛怪物，它们的野赋，无一不都是超过八星等级的，真是恐怖。

　　“发了。”

　　既然经历过赤月魔化的赤月金蚊魔拥有“赤月魔化”的这个赤月系种族天赋，那么其它的生物在赤月魔化后，是不是也意味着，它们同样也有这个“赤月魔化”的种族天赋呢？

　　如果真的是这样的话，那么如果自己能够大量打造一支这样的赤月怪物大军，那自己掌控的势力力量到底有多强？

　　有了这么个发现，现在，即便是面对行星级的冥兽巴脑，罗承也增多几丝信心了。

　　只要自己的赤月怪物兵团足够，罗承就不相信，以这种强度的兵团力量，会堆不死一头地域强者级的冥兽。

　　“来人，马上给我召集地球的所有领域学者，我要他们务必在一个月内，研发出如何对付赤月界生物的针对性武器。”罗承几乎吼道。

　　此时此刻，就像是箭在弦上，不得不发，万事俱备，欠的只是东风。

　　只要，只要自己有能力攻下赤月矿区，成功获得血髓矿的供应，那么即将属于他罗承的赤月怪物兵团就会降临了。

　　一个月之后；

　　在罗承的重压与巨赏之下，充满了压力与磅礴动力的地球领域学者，几乎是日经继夜拼命努力着。

　　与此同时，此时参与进来的全球领域学者，也从最初的十数名，发展成了一百多名。

　　这些人，无一例外，在地球都拥有莫大名声与成就，都是全球最出色的超级精英。

　　毫不夸张地说，随便丢出一位，他的价值对于地球各国家来说都是国宝级的份量。

　　可是……在罗承非常逼切，不顾一切的情况下，他们都被莫名其妙的手段弄来了。

　　当然，他们也受到了超级丰厚的待遇。

　　巨赏之下必有勇夫，终于，一个月后的又十三天，在经过一百一十七位全球超级精英的努力下。

　　罗承如愿以偿获得了对付赤月怪物的初步可行针对性武器，而且位面基地，已经在大力开发制造着。

　　经过一百一十七位全球各个领域精英的研发，他们共给罗承针对式研究出了两种可行性武器。

　　第一种，生化武器，简称为孢子分裂炮，主要用途是利用生化孢子感染赤月怪物，令其细胞在不断分裂增生，不断消耗每一个细胞的有机能量，从而降低赤月生物的体质，使其陷入一定衰弱，防御皮层削弱等等多种效果。

　　很明显，这是一种针对所有细胞生物的生化武器，它的作用不是表现在正面的杀伤力，而是看不到的大面积覆盖削弱范围。

　　往往一发孢子分裂炮爆炸，孢子病毒将会借着爆炸的冲击波扩散，大面积感染附近所有细胞生物，最大感染范围面积可达五百米方圆。

　　这个范围的面积，已经非常可观恐怖了，要知道，在赤月界里面就如肠肠道道的幽谷环境中，最广阔的开阔地带也就百来米宽度而已。

　　五百米方圆的感染范围，往往仅只是一炮，就能覆盖攻击了所有冲到前面的赤月怪物群体。

　　当然，以赤月怪物的强悍程度，很明显，单凭细胞孢子分裂大炮的削弱威力，还是远远不够的。

　　那么接着下来的，第二种针对式研制武器，便随之被这一百一十七名领域专精者研究出来了。

　　第二种武器，是众人略稍比较熟悉的名字，那就是电桨炮，它的另一个名字就是等离子大炮，以目前地球的科技，等离子大炮远未能达到运用上，也就停步在概念。

　　只不过，这一切若是加入了天歌族文明的核心技术，以及位面基地的制造力，因此，罗承还是勉强克服了电桨炮集束四散的问题。

　　成功制造出了勉强合格的电桨炮。

　　该武器的威力，侧面来说，甚至比生物能大炮还要更大，离子体本身的温度可达数百万至数千万度，任何物质在其面前也会被瞬间蒸发，因此其破坏力相当惊人。

　　但是由于天歌文明在这方面留下的相关知识并不详细，因此，罗承目前所制造出来的电桨炮，威力大概只有原来的十分之一也不到。

　　可即使就算这样，恐怖的温度，也足够杀伤赤月怪物，或者再一度降低赤月怪物的防御层了。

　　以上，这就是一百一十七位地球各个领域者，有针对性研究出来的两种武器。

　　除此之外，月球研究所这边的天习人族精英，同样也建议在前面两种针对式武器之上，插入一种另类针对性武器。

　　因此，在天习人族精英与人类精英的努力下，第三种针对性武器也出来了。

　　或许天习人族他们，也有意识与地球人类的精英比较，他们同样把这种武器命名字——电桨炮。

　　罗承为了区分人类的电桨炮与天习人族提议的电桨炮，便干脆把第三种武器命名为了——电桨罗旋炮。

　　该电桨罗旋炮，也不算创新武器，而是名符其实的真正电力武器。

　　同样利用核聚变的原理，产生大量的能量，并转化、凝聚、压缩，再压缩成一团电桨，以旋转方式发射出去，经过物理撞击，把本就并不稳定的极限压缩电桨团引爆。

　　大范围覆盖引爆区域，强烈的极限电流肆虐，将会使赤月怪物的细胞变得异常敏感，自然的，它们在接着下来的伤害将会进一步幅度被加深。

　　而且，极限电流的伤害，最大的特性也会使怪物所有动作缓慢，迟缓，缰硬化下来，如此一来，这也做侧面做到降低了赤月怪物的冲击力与速度。

　　不得不说，天习人族为了与人类精英领域者较劲，也使出了吃奶气力，费尽苦心开发了这一门针对式武器了。

　　“主人，我的建议就是，先是用生化武器孢子分裂大炮攻击，使赤月怪物体质陷入各种衰弱、削减……”

　　“然后就是电桨罗旋炮轰炸，使其细胞更加敏感，进一步加深伤害，极限电流也能够同时进一步降底对方的冲击速度，这可以为我们接着下来的攻击，争取更多时间。”

　　“第三攻击梯队才是等离子炮，瞬间爆发的高温，我相信在前面两种武器的铺垫削弱下，足可以有效杀伤大量赤月怪物了。”

　　“当然，由于赤月界的非同寻常表现，所以，我还是觉得应该保守加上第四种武器攻击，那就是保持着大量特理动力的重机炮，进行最后一梯队的风暴式扫射，在了前面三种武器的削弱与杀伤，我相信，此时的重机炮攻击，绝对能够轻易撕裂赤月怪物的可怕防御皮层了。”

　　最后，罗羊做出了攻击次序的总结，他的言论，得到了大家的一众认可。

　　如此一来，长达一个月十天的针对性武器研究，终于出来了。

　　接着下来，便是生产，大量的生产。

　　四种武器，全力投入了大量的制造生产，特别是重机炮，更是最后一环保证杀伤武器，虽然它只熟于地球的热武器范畴，但是经过前三轮武器的各种伤害与削弱，因此，它的特物理动能爆破伤害，却反而成了对付赤月怪物最后一项压箱底。

　　而且重机炮的造价便宜，技术成熟，因此，在罗承的重点交待下，一门地球前所未有的九联特级重机炮，被研制出来了。

　　既为九联，这自然就是意味着，它由九支射管联合构造而成，比目前地球的六管重机炮还要多出三管。

　　发动机加入了天歌人的技术提升，使得这九联特级重机炮的射速，一分钟能够达到一万八千发子弹，大概是目前地球最高端的重机炮射速三倍。

　　子弹一律取用合金破甲弹头，口径达到了惊人的230MM，整架九联特级重机炮的重量达到了五百多公斤，但这个重量还是次要。

　　真正吓人的，便是其子弹的后勤供应钢箱，这个钢箱装载了近五万发子弹，体积达到了惊人的庞大。

　　由于赤月的幽道环境所致，因此，也就只有罗承特有的重量级作战机器人，才能够单兵装备这门九联特级重机炮，以及它的弹药钢箱。

　　总之，为了对付赤月怪物，罗承整个势力团队，都为接着下来的作战部队，武装到牙齿了。

　　大量的生产在持续着，也亏得罗承拥有位面基地的庞大制造力，否则想要短时间内生产到足够的武械与消耗药弹，简直就是做梦。

　　时间，一天一天过去，又是十五天，半个月相继过去后。

　　终于，在全力加剧生产中，有针对式对付赤月怪物的四种武器与弹药，以及一系列的装置，终于筹备到可观的份量储备了。

　　而罗承等待多时的再度攻击赤月界行动，也随之而来，赤月矿区，这一次，他非常将其攻占。

　　“血髓矿，赤月宠兽兵团，我来了……”


第六百二十六章 卷土重来

　　赤月界，在其某一处幽径通道的尽头偏颇之处。

　　此间，在这个通道尽头，正徘徊着数十头巨大怪物，它们模样狰狞，凶悍，吓人。

　　浑身尽是钢皮铁肉，凌角肢体锋利，其中有体型最大，也被罗承一方称之为赤月推土机之称的——黑锷蜘蛛。

　　它们足有三十米体长，一对巨大的弯锷铁钳，哪怕是一辆特种加厚的装甲战车，被其轻轻一碾就能轻易粉碎。

　　还有数量最多的，足有十数头的暴牙蜘蛛，这些暴牙蜘蛛与前面的赤月推土机相比，罗承反而更头痛这些存在，因为它们是远程杀伤力强劲的怪物。

　　一只暴牙蜘蛛所暴射出来的钢牙，一轮攻击便足有十数枚，它能够轻易打穿数十里之外的半米厚度装甲，注意，是轻易。

　　而且，暴牙的速度快得惊人，根本容不得机械部队作出任何闪避动作。

　　所以，它们存在多一秒钟，那就是典型是对自己这方的部队伤害。

　　最后还有数只石化与灰毒攻击速度最恐怖的月魔蜘蛛，若是论体型，如果黑锷蜘蛛有近三十米大的话，那么暴牙只有十几米躯体，而这种月魔蜘蛛却是更小了，因为它只有一只公牛般大小。

　　只不过，最让罗承忌惮的，却非得要说这种家伙，它们是目前赤月界唯一发现的飞行怪物。

　　飞行速度极快，发狂起来的攻击速度，还有石化与灰毒的伤害攻击，简直就是越级杀人的超级利器。

　　因此，正是因为有这种月魔蜘蛛存在，这才打消了罗承动用大量的八臂娜迦过来攻打赤月矿区，原因么？

　　只有一个，那就是伤不起。

　　不得不说，这个神秘的赤月界，其繁殖蜘蛛的能力，简直快得吓人。

　　罗承并未有真正见过远在虫星的虫族，但是他也敢肯定，这赤月界的蜘蛛繁殖速度，估计就算比不起以繁殖速度著名的虫族，但恐怕也是不远了。

　　才仅仅只过了三天，时的，在罗承使用了五千万吨当量的氢爆，把赤月界某一个区域地带的所有怪物清空后，仅仅才过了三天不到，这些怪物的数量又再次恢复鼎盛数量时期了。

　　密密麻麻的数量，不要说与其交战，哪怕只是看一眼也俱都感到头皮发麻。

　　此时，距离氢爆已过去两个月，如果这个幽谷通道是一处死角断道的偏颇位置，估计如今罗承所面对的就不只是简简单单的数十头赤月怪物了。

　　“我操，这赤月界到底是什么存在，五千万当量氢爆所产生的幅射，竟然两个月未到，就完全消失，被某种莫明力量全部吸收了。”

　　一只月魔蜘蛛，在这处一个角落，显得格外与众不同，因为它并没有附近的几十头怪物一样安静，而是拍打着翅膀，拖着它那丑陋吓人的大肚子四处飞行。

　　自然的，这只月魔蜘蛛就是罗承的所召唤的生物，而此处地方，亦也是罗承曾经好不艰难才找到的临时防御阵地，亦也是当时氢爆的最中心地带。

　　只不过现在罗承再次过来一看，那就别说曾经的氢爆伤害了，现在哪怕连生命最忌惮的各种核幅射也没有。

　　不知怎的，得到了这一个发现，罗承心中隐隐有些不安，而正是这种不安，也造成了原本信心满满，心情大好的他，一下之间情绪有点低沉。

　　“希望没出什么乱子吧。”罗承借着召唤物月魔蜘蛛的视野，环视了一遍异常干净清静的周围地带，只能喃喃念道。

　　下一刻，原本平静的空间，却发生异样了，只见悄无声色间，原地突然破开了一条黑色幽深的裂隙。

　　这是空间裂隙，这条裂隙从最初始的数米长，瞬间被拉至过百米，如此突然间的大动静，立即使得徘徊在周围的赤月怪物冲过来。

　　首当其冲，反应速度最快的还是月魔蜘蛛，这些可怕的家伙，对付机械部队还算是好点。

　　一但是对付真正的生命体，那么，月魔蜘蛛就更加恐怖了。

　　在就月魔蜘蛛差不多冲到空间裂隙之际，蓦然，黑光一闪，空间裂隙一消失。

　　取而替之的是上百具七米高的身影，她们长有八条臂膀，其中每一对臂膀都是手执钢枪，一对风雷翅，没错，她们正是罗承目前战力最高的皇力族部队，八臂娜迦。

　　经历了这么久，三万名八臂娜迦未曾有过缺失一名，这固然是她们本身的战力强悍缘故，也有罗承重心处处维护。

　　毕竟，她们每一位的单价，那就是七万积分啊，这一次，如果不是为了稳住前期传送，事实上，罗承也没必要让她们过来。

　　以他六十吨的强度，一次传送一百名，这就是最大的极限了。

　　只不过，一百名八臂娜迦的战士便足够了，在几头月魔蜘蛛飞扑过来的瞬间同时，八支钢枪也同时一瞬间击打在这些月魔蜘蛛身上。

　　先发制人，八臂连击，这是八星攻击野赋，非常强悍的杀伤连击技，一瞬间，八臂作出连续挥击，刺击，拍击，扫击。

　　这瞬间的伤害输出，哪怕是赤月怪物的防御与强大生命力，几头月魔蜘蛛也照样被秒杀。

　　接着下来，其它的八臂娜迦战士，也各自找到了自己的目标，瞬间使出了战技，仅仅在三秒之内，把陆续扑过来的数十头赤月蜘蛛怪物击杀。

　　“好。”控制着罗幽传送过来的罗承大赞一声，他要的就是这个效果。

　　若是换了七十等级的象霸族战士，恐怕也未必能够做到这种迅雷不及掩耳的悄无声色灭杀行动。

　　只要有一丁点声音闹响，届时，这就已不再是数十头赤月怪物的事情了，而是面对越来越多，陆续听到动静汹涌而来的赤月蜘蛛集群。

　　等级过大的差中，以八臂娜迦的恐怖战力，单对单秒杀赤月怪物，还是轻易能够做到的，虽然两者之间，一者是类人族生命，一者是兽类，但是这并不代表，在体型差距不太大的情况下，后者能超越数十等级击杀前者。

　　“保持静寂，把周围十里的怪物，逐一悄然击杀，注意，千万不能有任何异响惊动。”罗承脸上充满严肃道。

　　“是的，王。”一百名八臂娜迦听令后，立即以三人为一个小队，向着外间的通道潜伏而去。

　　而罗承自己也立即展开了庞大而漫长的输送过程，首先，每次五十架工程机械人被输送过来。

　　下一轮，又是五十架，罗承正在不断陆续输送工程机械人。

　　足足当他输送了十万名工程机械人时候，然后就是各种巨大的组合装置，每一件装置都几乎被分割到极限，重量接近于六十吨。

　　又是一轮重复输送过后，五十门基地级的轨道电磁炮装置，终于被输送过来了，大量的工程机械人马上进入了组装。

　　这五十门基地级电磁炮，其实就是罗承稳定这个临时阵地的保证。

　　它们的存在，可以最大远程大范围轰炸前面幽道外径的赤月怪物，同时也保证己方的机器人作战部队大量损失，只不过，要组装好它们。

　　哪怕现在有十万名机械人数量，但也必须至少要五个小时时间。

　　而这五个小时的过程，罗承唯一能够抱以希望的，那就是八臂娜迦足够强悍，没有闹出任何动静，把周围十里的怪物灭杀干净了。

　　否则……罗承也只能以大量机器人的损失，争取架设五十门基地防御炮的时间。

　　情况还好的时，八臂娜迦战士的执行能力比罗承想像中要强，她们仅在三个小时，便提前回来完成了任务。

　　十里方圆之内的所有通道，多达数千的赤月怪物，都被她们悄悄推进灭杀掉了。

　　“那么，就执行第二步行动吧。”

　　在基地的安全暂时稳固后，罗承便立即加大输送力度，开始源源不断输送各种作战机器人过来。

　　首先，被输送过来的最早一批作战机器人部队，它们就是孢子分裂大炮机器人。

　　这批机器人都是针对于孢子武器，重新设计的，它们并不再是人型机器人，而是兽型。

　　外形有八成像是一只狼兽，四肢行走，在狼嘴深处，有一门大孔洞，这就是孢子分裂大炮，直径约半米。

　　整只狼兽机器人，长近七米，高达三米，它的最大奔行时速能够达到三百公里以上每小时，能够适应任何崎岖地型。

　　甚至，还能够人侧壁上反弹跳跃，灵活的程度，自然远远不是人类目前的科技能够望及，在它们的狼腹之中，便储存着大量的孢子I3病毒。

　　由于生化武器的感染范围广，因此，这些孢子分裂大炮，的狼兽机器人数量并不多，仅仅只有一千数量。

　　在赤月通道的幽道地型情况下，往往三只狼兽机器人并排在前面间隔开火，这便足够保证时刻打击赤月生物了。

　　一千头狼兽的数量，也只是罗承为了避免战斗损失，才会造这么多而已。

　　第二个批次被输送过来的，自然是第二种梯队攻击武器——罗旋电桨炮。


第六百二十七章 可观的战况

　　第二个批次被输送过来的，自然是第二种梯队攻击武器——罗旋电桨炮。

　　由于核聚变装置技术已经很成熟的缘故，因此，这批机器人并没有针对式特制，它们还是曾经的人型作战机器人，每一具五米高。

　　只不过在双臂的臂载武器，改成了两门罗旋电桨炮，而在机器人背上也挂载着一个独立微型的核聚变装置，时刻能够做到把能量转化为强劲的电流，然后压缩到极限攻击。

　　这种罗旋电桨炮的作战机器人，明显需要的数量要很多，因为只有大量的密度攻击，才能时刻保证赤月怪物处于被极限电流持续攻击当中。

　　本来，像是天习人族开发的这种纯属以压缩电流为伤害的武器，应该是核聚变装置体积越大，功率就越大，转化为伤害就越高的。

　　只不过，由于赤月幽谷径道的特殊环境，因此，如今罗承也只能变相把它们装配到机器人身上，以数量来弥补威力了。

　　因此，罗承一直在拼命传送，直到五个小时过去，才总算把三十万数量的罗旋电桨炮机器人输送过来。

　　而此时，五十门基地级的电磁炮，也终于在五小时零七分钟，准确组装完毕。

　　直到此时此刻，罗承才有心思狠狠地喘口气。

　　五十门超级电磁炮装配好，这就意味着，即使现在被赤月怪物发现了这处的异状，也不用太担心了。

　　因为有了这五十门超级电磁炮的火力支持，单凭目前两种武器机器人，也足够能够守护目前的临时防御阵地。

　　不得不说，此刻罗承找到的这个临时防御阵地，哪怕在整个目前已知的赤月界，都是十分稀罕的。

　　因为它不单止是处于某一条通道的尽头，三面环壁，而且这条通道的直径特别巨大，最大的地方直线，都超过了一百八十米了。

　　而罗承传送过来数十万机器人，也直接一路铺开，几乎塞满了整条通道的十里左右。

　　“轰……”

　　也就在这个时候，远处传来了大炮的响动，先是久久才出现两三声大炮轰炸，可随着时间过去，没有多久，炮火就连绵不断了。

　　罗承只要求八臂娜迦战士，悄色清色十里左右的所有赤月怪物，而这条通道的第一个转折口就是在第十三里左右，同时通往七条相横交错的幽道。

　　数十万机器人被输送过来，很明显，到了这一刻，终于被从转折弯口徘徊过来的赤月怪物发现了。

　　这是预料之内，一切输送步骤都经过精密计算，适时，十分准确的，五十门超级电磁炮立刻加入了远程轰炸行列。

　　这些单纯只是炮单直径都超过一米的超级电磁炮，在基地的巨大装置运作下，产生无比可怕的超级动能，带着超能炸药填装的巨大炮弹，就如坠星撞地球一般的霸气无匹气势，以恐怖的速度，瞬间就跨越了十三里的地带。

　　一枚炮单，悍然就落在了七大幽道交叉口的中心地带。

　　“轰隆……”恐怖的动能再加上强劲的爆破威能，哪怕就是算是赤月怪物的强悍生命力与防御，也瞬间被这枚巨大炮单撕裂。

　　仅仅只是这一枚，在七幽道的交叉口中心地带，被直接带走了近百头赤月怪物的性命。

　　不得不说，罗承寻找这个临时防御阵地的格局，实在是太巧妙了。

　　仅只是一枚超级炮弹，炸在交叉点地带，便足已可以有效覆盖了从七道幽道冲出来的大量赤月怪物。

　　五十门超级电磁炮，自然不是用来齐发的，无比强大的动能装置，这也导致着它们并不可能时刻运转开炮，而且开炮的间隔时长也有些久，往往是三分钟才能一炮。

　　但是有着五十门基地级大炮轮流防守，这就足够支援远在十里之前的机械部队压力了。

　　事实上，这些被视作为基地级的电磁炮，它们的射程，其实远远不止十三里，只不过现在是被地型环境限制了罢，否则，它们的威力将会更加提高几个层次。

　　随着超级电磁炮也加入了战事，那轰然的震动与动静，瞬间，这也引发了方圆百里内的赤月怪物不断吼啸涌挤过来。

　　这个情景是可怕的。

　　如果不是防御阵地，仅只与七条幽道相交接，而是更多点，十数条，数十条，恐怕这一刻，罗承即便拥有五十门超级电磁炮也不抵事了。

　　可怕的繁殖速度，这赤月界充满了令人望而生畏的事物，当然，从另一个侧面，它也充满了令人渴望无比的神奇物质。

　　比如，那未知品质的赤月生物液，此刻已被浮幽研究所重新命名为——赤月生命之泉，简称为赤月之泉。

　　除了赤月生命之泉，还有价值不菲的血髓矿物质，当然了，罗承完全有可能相信，随着自己进一步对赤月界的逐渐开发，或许还有更令人惊喜的其它物质也说不定。

　　是的，赤月界，这里除了令人望而生畏，还有更多令人渴望的机会。

　　“我罗承来了，赤月界，你等着。”罗承仿佛受到一股强劲的动力，他双眼光芒尽发，又进一步加快了接着下来的输送兵源行动。

　　第三批次输送的，自然就是作为主要杀伤武器的，等离子机械部队。

　　这一次的机械部队，与前面的狼兽、人型作战机器人又不相同，它们全部是清一色的覆带色重型战车。

　　整部重型战车都是装配了特殊覆带行驶，而且还加装了大量的高强度被震装置。

　　等离子大炮机械部队，之所以选择不甚灵活的覆带式战车，主要就是因为这种并未成熟的武器，需要一个比较稳定的环境输出能量。

　　要不然，它们的集束将会更散，而散扩的集束，自然威力会减弱，温度自然会降低。

　　由于天歌人在该武器领域没有留下太多核心技术缘故，因此，现今罗承研制出来的等离子大炮，威力只有原来的十分之一不到。

　　不过，这种高强度，集动能与恐怖高温的威力，哪怕只是十分之一不到的威力，也是足够对付蛮兽级以下的生物了。

　　等离子重型战车，它们每一辆都超过九米长度，五米高，五米宽阔。

　　在最窄小的只有十几米赤月通道之中，它们甚至只能并排三辆而行，但是它们却有一个更加强势的优点，那就是它们集束速度极快，射程更远。

　　毫不夸张地说，这种武器的速度，只比激光慢一点点，百里距离，仅只要一瞬。

　　这种等离子重型战车，罗承一共打造了五万辆，但是运送它们，也是所有系列武器机械部队中最费时间的，不为什么，只因为它们每一辆战车的重量，都重达五十吨以上，这也意味着，罗承每次只能输送一辆单位。

　　同样，这也代表着罗承输送它们，必须要经历五万次重复输送动作，这实在把罗承累得够呛了。

　　若不是在罗承的意识之海，有着从智神产物中得来的神奇金光，在每时每刻都补充着精神力消耗，估计罗承早就不支倒下了。

　　但即使如此，当罗承闭着一口气，终于也把它们输送过来后，他全身上下的疲惫，几乎让他昏厥过去了。

　　只不过有着神奇的金光存在，因此罗承是不会出现昏迷这种状况的，做完了这一切，他啥也不说，直接便倒头便睡，他需要大量睡眠，来补充一连串的输送疲累。

　　“如果这次倘若真的能够在赤月界稳固下来，我一定要建立一个传送阵，妈的，累死了。”在咒骂之中，罗承沉沉睡了过去。

　　再次醒来，时间已经是第二天的正午，这一觉，罗承足足睡了十八个小时，而他的疲惫不堪的精神，充过了这十八小时的休息，又再次变得龙生虎猛。

　　“现在的情况怎么样了。”罗承醒转过来，第一时间便是进入了罗幽的分神体，着急问道。

　　三十万的罗旋电桨炮机器人，还有五万重型战车与数千狼兽机器人，它们的庞大数量，早已经不能在十里的通道容纳了。

　　这则意味着，在罗承沉睡过去那一刻开始，罗承输送过来的机械部队，正在不断向着七条幽道、甚至更多的幽道进攻，以此来扩展出更多传送空间。

　　自然的，进入了其它的幽道，失去了直线火力支持的基地电磁炮支援，机械部队如今的状况到底怎么样，罗承根本没有底。

　　“主人，已经打进三百七十公里的总长度了，由于重机炮部队还未加入战场，因此我们执行了原来的计划，一切都只以防守的基础，缓慢推进，这样可以保持着最低损失，目前咱们机器部队的损失状态还可以接受，至今目前为止一共被毁灭了两万作战机器人，数十头狼兽机械人，等离子战车损失为零。”罗钢沉声答道。

　　这一次，作为浮幽总守卫长的罗钢，是主动请命过来的，一切以罗钢的话里说，他就快生诱了。

　　对于这个最早伴随自己的老大哥，罗承没说的了，一挥手，便干脆也把罗曼也带了过来，让他们两口子并肩作战。

　　“三百七十公里……”罗承喃喃念了下这个数字，这个总长度三百七十公里，自然是在赤月界所有的推进通道总长度累计。


第六百二十八章 细胞生物的克星

　　记得上次，罗承出动了三百多万，各种武器机器人，历经十数日战斗，到了最后的推进总长度大概是三千多公里而已。

　　“很好，非常好，至今为止，只有两万多的损失，这就证明了三种针对式武器，对赤月界怪物产生了强大的作用。”一瞬间，罗承便清析明了目前的一切情况。

　　这种情况，让他更加振奋不已，这代表着什么？这可是意味着，他终于找到对付赤月怪物群的有效办法了，这就是意味着，赤月矿区，他极有可能马上就要打下来。

　　“是的，人类与天习人族他们研究出的三种针对式武器非常有效，比咱们第一次进攻赤月界的状况好多了，如果等到超级火神机械部队加入战场的话，我相信咱们的损失还会更进一步降低。”罗曼也在一旁眉开眼笑道。

　　“很好，传令下去，让部队继续保持着防御模式推进，在保证最低损失的情况下，拖时间。”

　　罗承点点头，立即便再度投入了输送工作。

　　超级火神机械部队，也就是九联特级重机炮机械部队，它们的数量，是所有机械作战部队中最多的了，也正是因为这样，罗承才不得已，在关健时刻要去睡觉补足精神。

　　近半个月时间，位面基地足足制造了七十万的超级火神机械部队。

　　此次再次进军赤月界的参战部队，数量刚好超过一百万，虽然比上一次少上三倍，但由于有了针对式的武器，这一百万的机械部队战斗力，明显是与曾经的繁杂机械部队强悍多了。

　　超级火神机械部队，同样也不是狼兽，人型机器人与重型战车类型，而是超低空单兵飞行部队。

　　这支机械部队的原型就是单兵飞行器，也就是科幻电影经常出现的那种，简单轻便的单兵飞艇。

　　在本来计划中，重机枪机械部队，原本也是用人型机械人来承载的。

　　但是随着后来李商的突然建议，因此这支机械部队便大大改变了，从原来的人型机械兵团，直接变为了低空飞行器兵团。

　　这个改变，以李商的建议有三大好处。

　　其一，就是灵活，快捷，参与攻击点更多。

　　毕竟由于赤月幽谷的环境所致，因此，射程并不远的重机炮部队，并不可能像等离子战车一样，躲在大后方，无论是距了多远，所有单位都能够参与攻击。

　　如此一来，从地面部队改进为低空部队就很有必要了，毕竟如果能够在低空攻击，这样能够参与进来攻击的重机炮数量就大大增加了。

　　目前赤月界的顶壁高度，最低的高度为三百米，有些最高的地方是五百米。

　　三百米的高度，足够大量的重机炮飞行器，展开足够的数量与阵型参与攻击了。

　　而把地面机器人作战部队改变低空作战部队的第二点好处，那就是重机炮弹药补充方便。

　　以九联重机炮每分钟射速达到一万八千发的恐怖消耗量，很明显，哪怕机器人负重力很强，但五万发子弹的金属箱就足够极限了。

　　这也就意味着，一架机器人，它最多只能全力攻击三分钟时间，然后便废了。

　　这种状况，是极大的弊端，子弹一但打完，就废了，这无异就等于间接的损失伤害。

　　经过李商的建议，把机炮部队改变单兵灵活的飞行器，如此一来，这一个致命弱项就足以得到了极大改变。

　　因为，它们可以立即返回临时防御基地，补给到足够的重机炮弹药。

　　而这种承载着重机炮的单兵飞行器，目前最大的弹容量是三万发左右，虽然比地面机器人负重还要小，可是以它们的快捷飞行速度，很快就能重复多次补给投入战场。

　　七十万的数量作战单位，这就大大保证了，它们参与攻击的数量，时刻保持着在巅峰，哪怕是这个过程不断有飞行器返航补给。

　　最后一点好处，那就是能够分散赤月怪物的火力，李商完全有理由相信，有了低空重机飞行器出现，那么目前赤月唯一类有能力飞行的月魔蜘蛛，必然会脱离地面大部队，飞上来去攻击飞行器部队。

　　那么，作为攻击恐怖，但却是飞行近程攻击，防御偏弱的月魔蜘蛛，在脱离了地面的大量赤月怪物掩护下，它们面对上拥有两公里以上有效射程杀伤的飞行器部队状况可想然之。

　　估计这些月魔蜘蛛还未飞到近身作战范围，死伤就一大遍了。

　　这个分散赤月怪物的聚集冲锋攻击，有很大的战略帮助。

　　不得不说，这个建议成功说服了所有人，因此，此间出现在战场的，并不是重机炮机器人，而是重机炮单兵飞行器部队。

　　它们每一架的重量，连上三万负载弹药，一共三吨重左右。

　　罗承每一次运送就能直接输送二十辆以上，这比输送等离子战车轻松太多了。

　　几个小时过去，七十万的火神飞行器，便如期全部被输送过来。

　　做完了这一切，罗承抽了口烟，然后又再一鼓作气，开始不断输送重机炮弹药。

　　在罗承输送弹药的过程间，而赤月界的整体格局战场，也立即随着重机炮飞行器加入战场，立时得到了大幅度的改变。

　　“传令下去，全军猛烈出击，主要目标，赤月矿区，进攻……”罗钢下达了猛烈进攻的命令。

　　刹时间，之前如温如水，一直保守作战的各种机械兵团，立即猛然爆发了恐怖的火力。

　　罗承忙里偷闲，从卫星实时传输回来的画面看到，战斗最前线的四大机械兵团。

　　此刻刚好推进到一个十三通道的中心地带，十三交叉通道不断涌扑而来的赤月怪物，放眼望去就是一片密密麻麻，数也数不清。

　　但是，随着四支机械兵团的火力爆发，随着低空大量的重机炮飞行器加入战场，这个局面立即发生剧变了。

　　先是五千单位的狼兽机器人，它们在后方，猛地发射出了大量的高速推进导弹。

　　这些导弹带载着可怕孢子分裂病毒，导弹本身的威力，事实上对于赤月生物，几乎忽略不计。

　　但正是这些孢子分裂病毒，随着导弹爆炸的扩散，轰轰轰轰轰轰……瞬间，周围几乎肉眼能够涉及的地方，都被一阵蓝色毒气覆盖了。

　　一阵阵团团的蓝色毒气，其中所飘溢的正是含有大量孢子分裂病毒。

　　“吼吼吼吼吼……”受到这些孢子病毒浸袭，前面密密麻麻的赤月怪物，立即嗷吼连连。

　　罗承只感觉到，孢子病毒导弹一爆发，这些有着强悍生命力的赤月怪物，无论是速度还是气势，立即降下一个层次了。

　　病毒在它们体内的爆发与破坏，大量消防着它们体内的能量，破坏其强悍的体质，就连最直接体现的皮层防御力，似乎也是削弱了不少。

　　但是这仅仅只是开始而已，而之而来的，那是三十万顶在最前面的罗旋电桨炮机器人，集火攻击。

　　只见一团又一团蓝球大小的压缩电桨，在大量的电桨机器人攻击之下，落入了赤月怪物集群之中。

　　这些旋转着的电桨团爆开，立即，整个战场充满了烁人的蓝色电光。

　　高压强劲的电桨，甚至把一些防御稍弱的赤月蜘蛛表皮烤得焦脆，而且电流的麻痹作用，立即让汹涌成群的赤月怪物，不断缓慢降速，密密麻麻的怪物砰砰砰胡乱撞在了一起。

　　“强，真的是太强了。”罗承忍不住大吼，实在太给力了，这孢子病毒与电桨炮，简直就是细胞生命体的克星。


第六百二十九章 再临赤月矿区

　　两种针对式武器，到目前为止，仍然没有杀伤任何一头赤月怪物，但是经历这两轮攻击削弱，原本强悍凶悍的极点的赤月怪物，其凶悍战斗立即被减至到了原来三成不止。

　　可怕，这就是科学的力量，这就是智慧的力量。

　　如果像是前一次的战斗方式，以暴力对暴力，以数量对数量，罗承吃尽了苦头的话。

　　那么现在就完全逆转了，仅只是孢子病毒与电桨攻击，便直接导致赤月怪物群战力惊人降至三成。

　　接着下来的，躲在最后方面的五万辆等子离战车，随之加入了战场。

　　而这一轮等离子炮击，才算是真正的主攻梯队，虽然由于技术并不完全成熟的缘故，因此等离子战车的威力发挥不如十分之一。

　　但即使是这样的十分一威力，其发射出来的集束火焰却高达数万温度了。

　　数万温度这代表着什么？那就是直接可以融金化铁，哪怕是一块钢，丢在眼前，也能迅速被化为钢水。

　　赤月生物的生命力非常强悍，它们不单止皮层坚韧，而且在各种抵抗力与愈合力方面都有惊人的恢复力。

　　倘若在没有前两轮的孢子病毒与电桨削弱攻击之前，或许即便是这高达数万度火焰，估计也并不能有效大量杀伤这些可怕的赤月怪物。

　　只不过，在经历了前两轮的削弱后，它们的表皮与抗性却已经低到一定程度了，而且由于体内能量被大量孢子病毒分裂殖生消耗过大，因此，这一轮五万辆的等离子战车攻击，简直就是如地狱般的死神，几乎只要被炽热的集束正面射中，瞬间，这些赤月怪物立刻在高温焚射下消亡。

　　终于，拥有难以想像、强大生命力的赤月怪物，终于在第三梯队的攻击之下，出现伤亡了，而且是大量的伤亡。

　　只不过，等离子的集束攻击，却不具备穿透性的，也正是因为这个缘故，这就意味着它们的攻击，永远只能率先攻击涌扑在最前面的赤月怪物之上。

　　“操，看来等离子战车的数量还是制造少了，如果有得十万架以上，那么现在这个缰持的局面就将会打破。”罗承关注着整个战场，心里暗暗叫道。

　　冲在前面大量的赤月怪物，经历了三轮针对性攻击之下，它们不断地倒下，那庞大的身躯很快就把整个通道交叉点地带塞满。

　　但是，这一切只是暂时的，因为这些怪物拥有一个特殊的情况，只见这些倒下，并完全失去生命的怪物，仅仅只在三秒不到，它们的尸体开始化掉了，最后通通化为了绿色的液态，再度重新流入回赤月地面深处。

　　而这些绿色液态，在罗承想来，这就是赤月生物液，亦也是浮幽研究院新命名为的赤月之泉。

　　这可是循环再造啊，单从这一点尸体化为绿液再度回收，罗承便可以认证了专家们的分析了，这赤月界，绝对是一个难以想像的生命体存在。

　　而这些繁殖速度极快，像是无穷无尽的赤月蜘蛛怪物，也就是它的重复再造而已，整个赤月界是一台巨大无比的制造机器，活生生的繁殖机器。

　　想要打破这个重复循环再造的境况，说难非常难，说简单也是非常简单。

　　唯一选择只能拥有一个，那就是你的击杀速度，要比赤月界循环制造的赤月生物更快，只有击杀速度比赤月界制造速度更快，那么接着下来的道理，估计就是小孩也能懂了。

　　在对方跟不上消耗死亡的速度时候，那么罗承现今所在的赤月界，其所有生物只会越来越小，小到后来，甚至才刚刚诞生一批出来，便马上会被罗承的机械大军干掉，让它永远也保持不了积累数量的优势。

　　当然，以上的理论说起来简单，但实则是做起来极难，也就罗承在天歌人手里获得了位面基地这个爆兵大杀器，如果没有位面基地充当后勤。

　　恐怕即便是让全球国家一起生产，先不论技术程度，就轮生产力，恐怕也未必能够赶上这个生产速度。

　　话说回来。

　　第三梯队的等离子战车攻击，立即使大量赤月生物死伤，一头头庞大的怪物在冲扑的过程中不断倒下。

　　可是由于等离子的高温集束并没有穿透性，因此，这些不断倒下的赤月怪物身体，却竟然为后来者争取了冲扑时间的机会。

　　因此，罗承在接着下来之中便看到这么一个局面，只见从十三通道不断汹涌而来的赤月怪，正在艰难地，却无法阻挡地不断推进，不断靠近罗承的机械部队阵型。

　　它们不断地倒下，但后面汹涌而来的却又来断再次补上来。

　　如果不是它们的尸体拥有五秒内化为绿液消失的特性，现在估计有着大量的尸体挡隔集束攻击，它们估计早就越过雷池，近身冲进罗承的机械兵团了。

　　只不过，现在的局面，即使没有发生如此紧逼，但是整个局势却也是不容乐观。

　　随着时间过去，这些无以继数，不怕死活的赤月怪物，正在坚定不移地一步步推进。

　　三百米……两百米……一百米……

　　“退，全体快退至五百米攻击。”战局就是如此缰持，一边以死亡的代价，在不断艰难推进，另一边，每每当对方靠近到危险线时，便全体机械部队撤退，然后等到一定距离继续全力开火轰炸。

　　倘若，若是这个局面一直就这么坚持下去，那么罗承的机械部队恐怕就危矣，因为再这么下去，迟早也有退无可退的局面。

　　到了后来，整支百万机械部队只能退守回原地，借助基地级的电磁炮阻挡对方的汹涌扑击。

　　可是，这个不断撤退攻击的战术，在不久后就被打破了，这一切便来自罗承传递输送过来的第四机械兵团——火神飞行器兵团，亦也是重机炮部队。

　　只见，正是这个时候，从后方不断有大量的单兵飞行器从地面起飞，然后它们低空飞行，从大后方迅速跨越了上百公里距离，加入了战场。

　　这些单兵飞行器，就像一架大号的水上摩托，在它们的车头却负载着九支黑洞洞的炮口。

　　“咚咚咚咚咚咚咚……”九联重机炮特有的沉响声，瞬间撕裂掩盖了整个战场。

　　先是一百架重机炮飞行器赶来加入了战场，然后是一千数量，再然后是一万，三万。

　　足足三万重机炮的单兵飞行器，出现低空各个层次，只要是有空间，它们就像鱼儿一样，灵活地见缝插针，尽极大可能加入进来，在三公里的射程范围之内，发起猛烈的重机炮金属风暴。

　　大量的特制弹头，就像不要钱般渲泄下来，那可怕的机炮弹幕，简直就如蝗虫过境般，遮天蔽日般把整个战场占据了。

　　每分钟一万八千发的射速，三万挺这样的重机炮，同时射击那是一个怎么的局面。

　　立时，原本还在不断艰难推进赤月生物，就如遇上了最后一根稻草般，直接被无数的弹幂压垮了。

　　先是孢子病毒分裂攻击消耗削弱，再就是电桨降低抗性与防御，还有减速。

　　然后再经历了高温的集束伤害，而如今，这三万重机炮的同时加入打击。

　　之前强悍而恐怖的赤月怪物，终于，终于首度被打破了防线，而罗承这方阵营，也是第一次正式站稳了脚根，占据到了真正优势。

　　“成了，我去，不容易啊……”

　　是的，真的不容易，这是一场超级硬仗，完全作不得假，在四种强大的针对武器，不断重复削弱伤害这些赤月生物之下，现在终于把不断汹涌起来的怪物防线打崩了。

　　正所谓，兵败如山倒，而赤月怪物的防线一崩，这也就意味着，罗承的推进速度转然加快。

　　“首要目标，赤月矿区。”罗钢呆在赤月基地，对着通讯器，发出了总攻命令。

　　而他的命令，立即便旁边的数百天习人族成员，分别把指令转至各个单位的机械部队。

　　不得不说，罗承虽然没有获得天歌族的全智能操控系统，但是他却足可以利用大量的人力，以半智能方式管理整支机械兵团。

　　这样既有好处，也有坏处，好处就是在智能机械战斗模式下，又保持了人为的灵活随机应对，坏处就是容易被一祸端。

　　用简单地来说，一旦战斗指挥部，罗钢，包括这数百在时刻作出指示的天习人族指挥团受到攻击，或被人干掉，那么这支百万机械兵团就完全歇菜了，彻底变为死物机器，这是一个特别巨大的致命弱项。

　　只不过，现在对于赤月界的怪物，这些并没有智慧的怪物来说，却也是足够了。

　　第四梯队的重机炮飞行器加入，推进速度立即大幅度提升，从之前一天一夜，以保守的防御推进情况大大不同。

　　短短时间之内，罗承的机械兵团便猛地推进一百多公里总长度。

　　由于有着前一次对赤月矿区的路线，因此，这一次在幽深繁杂大量赤月通道中，罗承这方的部队并再没有走冤枉路了。

　　整支机械部队的行进非常明确，它们的目的，全都朝着赤月矿区推进，当然，也顺便把周围赤月幽通涌出来怪物消灭一空。

　　四百八十公里……七百五十公里……一千八百公里……三千七百公里……七千三百六十五公里。


第六百三十章 幽深的洞穴

　　终于，终于待得到机械兵团在历经两天时间之后，罗承再度来到了赤月矿区地带。

　　赤月矿区地带，是整个赤月界之中，也是属于唯一性的特殊地理环境。

　　在这个地带，已经没有了千篇一律不变的幽深径道，而是一片占地方圆数十里的赤红区域地带。

　　而这些赤红状物质地面，也就是罗承此行的最重要目标——血髓矿。

　　“终于，又再次杀进来了。”

　　直到此时，罗承才停止了不断输送弹约补给，经过两日的努力输送弹药，如今在起始的基地中，已经积累不小了，虽然重机炮飞行器每时每刻所消耗的弹药都极其恐怖。

　　可是罗承每次运输的六十吨强度，一秒能够闪烁般传送十数次，以这种速度，经历了两天积累，估计在今后三天时间，所有补给物资也足够用了。

　　因此，眼看自己的机械兵团再度闯入赤月矿区，罗承便果断从搬运工的角色撤了出来，把所有注意力投落到了赤月矿区上。

　　这一次，针对式的机械兵团，到底能不能在赤月界站稳脚，实则就是看这一次战斗了。

　　因为罗承知道，在赤月矿区的地带，将会继续出去那可怕而诡异的幻影蜘蛛。

　　对于幻影蜘蛛，还有它一秒种能够生出数十自爆小蜘蛛的能力，罗承实在太心有余悸了。

　　为此，为了对付赤月矿区的这种新的赤月怪物，罗承还专门调集了超过半数的机械兵团过来。

　　“对付幻影蜘蛛的针对武器，都准备的怎么样了？”由于一直充当搬运工，因此，整个战斗指挥都被交给了罗钢。

　　“马上要布置了，就等那些家伙冒现出来。”罗钢神情无比凝重道。

　　两人，还有在一旁充当秘书的罗曼，都十分严肃凝视着画面屏幕。

　　只见，此时再度杀进赤月矿区的机械兵团，已经完全与矿区里的怪物交火了起来。

　　由于赤月矿区地型特殊，或许也有血髓矿存在的缘故，因此，逗留在这里的怪物，实力比赤月幽通的怪物更加强大。

　　它们无论是哪个类型的赤月蜘蛛，个头都比别的地方强壮，其中，体型最大的赤月推土机“黑锷蜘蛛”，甚至都已经超过三十米体长了，每一头都如一座小山般吓人。

　　而在数十里方圆，存在这样个头的蜘蛛，又是可止千万，因此，可见这一情景到底是多吓人。

　　此间的屏幕画面，突然一转，给予了赤月矿区最深处的一个特写。

　　那是一个巨大幽深的洞穴通道，这也是赤月矿区，位于怪物群另一端尽头的唯一洞穴幽道，它的直径足有数百米开阔。

　　也正是这条巨大洞穴幽道，才是罗承一方众人无比惮弹的存在。

　　因为，这正是众人所猜测的幻影蜘蛛所在来源，很明显，它们是通过这条唯一巨大的通道，在上一次战场危及之时，赶过来击溃了罗承的数百万机械部队。

　　“或许攻占了赤月矿区，进入这个洞穴幽道，才能够摸索到一点赤月界的秘密，只是，这幽道看起来怪吓人，我就这么隔着屏幕看着，都有种毛骨悚然的感觉了。”罗曼在一旁轻声道。

　　是的，这条巨大而特别的洞穴通道，很明显，是谁也看得出来有问题了。

　　有了四大针对武器，罗承有信心压制无以继数的赤月怪物，亦也有一定信心，可以克制幻影蜘蛛的诡异自爆繁殖能力，但唯一没有底的就是面对这条幽深洞穴通道了。

　　“不管了，准备吧。”罗承猛的一摇头，对罗钢发出了全力灭杀赤月矿区的所有怪物指令。

　　命令一下达，立时，罗承这一边阵营地带的十二条幽道，立刻涌出了十二支机械兵团，它们不断地融合在一起，猛地对着赤月矿区的怪物，发起了第一炮攻击。

　　由于环境不同了，这战斗的情况又不同了，赤月矿区的数十里开阔地理，也导致了这些更强悍的怪物扑涌而来更磅礴。

　　战斗一起，罗承的机械部队损伤数量便急剧大升，短短一个小时，冲锋在前的罗旋电桨机器人，便陆续损失了上万。

　　还好，它们的数量是除了重机炮飞行器之外最多的，总数达到三十万。

　　而且罗承经过这两天时间的位面基地生产，现在的数量非但没有少，甚至还超出了前期，达到了五十万数量。

　　一切，都是为了攻打赤月准备。

　　机械部队的每时每刻大量死伤，同样的，赤月矿区的怪物也在不断死亡，虽然它们比幽道的怪物更为强壮，等级更为高级，几乎每一头都已达到了蛮兽之下级别的顶点二十九级。

　　可是仍然抵受不了，在经历了孢子病毒与电桨，还有离子高温集束伤害后的重机炮风暴打击。

　　赤月矿区的开阔地型，虽然有利于赤月怪物，但是同样的，这也导致罗承的机械兵团更可以从容展开阵势，特别是数量最多的重机炮飞行器。

　　它们在此一刻，几乎便时刻保持着十数万战斗力单位，在空中加入战场。

　　大量的月魔蜘蛛，似乎被它们吸引，不断拍打着翅膀升空，但又随之被大量的机炮弹幕覆盖。

　　砰砰砰砰……就如不要钱般，从上空不断掉下来。

　　与此同时，在罗承的机械兵团，每时每刻面临大量损失情况下，一支数量上万的机械工程兵，却在战斗之中，悄悄入场了。

　　这些机械工程兵的体积并不大，每一具也就两米高度，在体积最小的罗旋电桨炮机器人之中，它们也几乎是忽略不计的。

　　但就是这些只有两米高大的工程兵机器人，却吸引了罗承三人的所有目光。

　　在罗承的凝重注视下，这些工程兵冒着随时被庞大强悍的赤月怪物，又或是己方的弹药击毁，它们正在不断在战场各地游走，然后布置下一个又一个的方形金属盒子。

　　没错，这就是对付赤月怪物的第四种针对式武器，那是专门针对幻影蜘蛛而设计的。

　　“抓紧时间，如果没有计算错，在赤月矿区的所有怪物死亡半数后，幻影蜘蛛就会出现了。”罗曼有点紧张道。


第六百三十一章 幻影再现

　　“抓紧时间，如果没有计算错，在赤月矿区的所有怪物死亡半数后，幻影蜘蛛就会出现了。”罗曼有点紧张道。

　　确实，只要上次见识过这些来无影，去无踪的阴影蜘蛛，便会产生一种深刻的心悸印像。

　　因为它们繁殖的自爆小蜘蛛，不单止威力大，而且数量更是夸张，一只幻影蜘蛛每一秒能够繁殖数十只至一百只自爆蜘蛛。

　　那么……上一次共出现了近三百头幻影蜘蛛，这就是意味着它们每一秒至少能够繁殖出数万只自爆蜘蛛，这仅仅只是一秒之间发生的事情。

　　如果不是机械部队拥有充足的火力与激光武器狙击，使这些自爆小蜘蛛在爬行过程中自爆，恐怕上次的三百万机械部队还真不够它们一个小时自爆的。

　　除上以上两大可怕之处外，真要命的，那就是这些自爆蜘蛛的爬行速度太快了。

　　经过上一次战斗经验，眼镜他们成功计算出了自爆蜘蛛的爬行速度，竟然达到了每小时七百千米，这就意味着它们的速度，几乎能够追上高速飞行的普通战机，由此可见，这些家伙到底有多难对付。

　　毕竟罗承的机械部队，可不同于拥有强悍生命力与防御的赤月怪物，只要被一只自爆蜘蛛近身自爆，那么在接着下来发生的事情，那就并不是单纯的该作战单位机器人被炸毁，而是……极有可能，被强劲的爆炸余波涉及方圆三十米的所有地带。

　　甚至，一个运气不好，自爆点然了作战机械人的弹药库或容易自爆的装置，那么这还会产生一系列的连环爆炸。

　　因此，完全毫无夸张地说，这些幻影蜘蛛所产出的自爆蜘蛛，简直就是机械部队的噩梦。

　　只不过，现在罗承除了用机械部队来攻打赤月界之外，也别没它法，不为别的，只因这个消耗性太恐怖了。

　　如果罗承不是拥有整个月球的矿物资源，说真的，他还真不敢来惹这个诡异的赤月异界，用通俗一句话来形容，那简直就是伤不起啊。

　　随着时间运去，一万数量的工程兵机器人，在战场上四处游走，快速布置下一个个四方金属盒子。

　　这些四方盒子的体积并不大，大概也就只有十公分大小，往往一个工程兵机器人，便随身携带着上百件。

　　不多时，一万工程兵机械人都被毁灭完了，但是它们也光荣地完成了自己的执行任务，那就是成功在各个地带，布置下了十数万金属盒子。

　　而这十数万金属盒子，在罗承己方与赤月矿区交战中的过程，又其中很快被破坏了绝大部分。

　　到了后来，整个赤月矿区，也就是仅存数万个金属盒子而已，其中或许还要排除受到各类导弹爆炸的波及，因此，能够完好发挥作用的金属盒子，估计将不会到一万个，但即使是这样，只要能有百份之一的金属盒子能成功起到作用，那么罗承这边对付幻影蜘蛛的秘密武器就算成功了。

　　“主人，感应器已经测算出来，依然完好能够保持最佳状态执行工作的金属盒子还有九千六百多个……嗯，而且它们被破坏的速度，正以每秒十六个毁灭速度在减少，预计五分钟后，它们的数量只能维持在五千个数量左右。”罗钢迅速报告了一遍。

　　“嗯，与计划没有太多出入，但是这一项计划重中之重，传令下去，让他们时刻准备着第二批工程兵机器人上去添补金属盒，务必让金属盒的完好数量维持在五千数量以上。”罗承不动声色下达指令。

　　一万工程兵机器人，每一个机器人随身携带一百个金属盒，总数量是一百万个，可是随着布置下来，能够完好的也就九千多个了。

　　连百分之一的完好机率都不到，可见罗承这方计划是布置得有多困难，这简直完全是以大量的基数去支撑这门计划，但是如果真像地球专家们猜测的那样起到作用，那么这一切都值了。

　　反正对于制造材料资源，罗承完全是花起来不心疼，月球的资源打光了？

　　没事，我完全可以开发地球附近的行星，甚至是恒星。

　　拥有了太空航行的能力，说实话，发展资源的限制，早已经不再是限制了。

　　因此，往往达到了二级文明，能够太空宇航的文明，他们文明追求进步的目标，已经不再是资源，而是品质。

　　是的，就是品质，品质的好坏，能够意味着这个文明的层次有多高，有多大底蕴。

　　简单地就拿飞船的能源比例吧，目前地球的飞船，甚至一切的交通工具与发射器，它们目前利用率最大效益化的就是核聚变。

　　但是，一艘在无尽广阔星空航行飞船，又能负载多少核聚变源料呢？

　　那是有限的，而且相当有限，所以这就注定了以目前人类文明之中，即便他们有技术制造出了太空飞船，但是他们仍然没有能力在星空远航的能耐。

　　不说别的，单单仅是飞船的燃料品质，就足够限制了一切梦想。

　　因此，二级科技文明以上，他们追求却不是资源开发与挖掘了，而是品质的需求。

　　飞船的燃料品质，制造材料的品质，还有基因液的品质，甚至缩小到平时生活水平的一切品质等级。

　　按照从天歌族文明的核心光盘中所提到，罗承目前便已知，二级文明，他们使用的飞船燃料仍然是核聚变模式，但是作为二级文明的它们，却是已经资格连通宇宙文明社会了。

　　因此，一些富足的二级文明，他们往往经过某种渠道，花费大代价使用能量块作为飞船远航的燃料。

　　能量块？

　　那是能量币的升级版，一百万能量币，那就是一块能量块，大概只有一块砖头大小体积，但是其价值，却已是对于地球来说已经很高昂了。

　　要知道，一个能量币就大约等于一万度电力，那么一块能量块，亦也是一亿度电力的价值是多少金钱呢？近一亿块RMB。

　　也就是相等于人类社会等价一亿金钱的代价，但是以一块能量块的能量去供应一艘通级飞船飞行，这也就大概只能维持半年时间左右。

　　半年时间的航行能够做得了什么？？

　　如果品质差、过载量低的飞船，以它们那龟速，半年时间甚至还飞不到木星，因此，只有稍为接触过宇宙文明社会的价值罗承，他才知道整个地球的财富，若是并入宇宙文明社会是多么的贫穷。

　　不过这也是很正常，毕竟地球到目前为止，还未能做到开发恒星的能力，不是么。

　　“主人，赤月矿区的怪物数量马上死伤过半了，快看……”

　　正当罗承神思飘外，有些走神的时候，罗曼紧张的声音又再度传来。

　　罗承连忙浑身一震，立即便注意力落在屏幕上，果然，随着十三支通道不断涌出大量的机械人兵团，在双方不断地死伤与毁灭情况下。

　　一直盘踞在赤月矿区的怪物，终于被清空了近半，这也为整个战场清空出了大量的空间。

　　“来了，它们出现了。”又是过了半晌，终于，一直紧盯着屏幕的罗承，终于发现了一丝不寻常的异样。

　　只见原本还在疯狂涌扑而来的赤月怪物，突然间不再是杂乱无序，而是有些竟然是纷纷四散而开，让出了一定的空间。

　　这个异样与与众不同的征兆，罗承立即察觉到了怪异之处，并对着讯息器大吼道：“它们来了，所有部队都注意，注意空出来的地带，集中火力率先攻击。”

　　不得不说，罗承的神经反应，可不是天习人族的指挥部能够比拟的，有了他这一提前提醒。

　　刹时，所有的机械部队火力，便立即转向了那些被空出来的地带。

　　果然，罗承的提醒才仅仅刚落，后一步，这些诡异的幻影蜘蛛便悄无声色到场了。

　　这些巨大的黑影怪物，似乎有很强大的隐身能力，哪怕是机械兵团的多种实时侦察，却仍然毫无所觉，但是它们也有一个弱项，那就是每当它们需要繁殖自爆蜘蛛的时候，它们的隐身状态就不能再维持了，会在原地暴露出一大片阴影。

　　这些幻影蜘蛛，躯体最大的有直径三百米，小的也有一百多米，由于繁殖自爆蜘蛛的缘故，它们暴露的身影，瞬间占据了整个屏幕。

　　单从外表上看，它们就像黑色的草丛一样，外表之间，实则根本与蜘蛛类没有任何关系，而那些不断被繁殖出来的自爆蜘蛛，就像是从一座又一座的黑色大草丛间隙中爬行出来。

　　“来了，开火，第五针对武器启动。”罗承接过了罗钢的指挥，大声吼道。

　　与此同时，心里却玄乎了起来，第五针对式武器到底对幻影蜘蛛有没作用，就看现在了。

　　从幻影蜘蛛出现，并到罗承下达启动命令，这一切的事情，也仅仅只过去三秒时间而已。

　　但就是这仅仅三秒时间，赤月矿区之中，便惊人地出现了近十数万自爆蜘蛛。


第六百三十二章 强光

　　这般恐怖吓人的繁殖生产速度，真是无敌了，三秒时间十数万自爆单位，这是可等的惊人，何等的令人无力？

　　这等惊人的速度与生产数量，哪怕是罗承的机械部队火力更凶猛，一切都是徒劳的。

　　而且这些小家伙自爆蜘蛛的速度，达到了时速七百公里，对于整个赤月矿区数十里距离，别说是靠近罗承的机械部队，哪怕是跨越整个矿区，估计也不需数分钟时间。

　　因此，对于只有数里距离的己方阵型，罗承只能眼睁睁地看到，随着自己这边的兵团猛烈开火，而对方那些密集的自爆蜘蛛，却已经在不断被轰炸中接近己方阵营。

　　然后在十数秒时间不到，“砰”地一声爆炸了！这一炸就是没完没了。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　一连串的爆炸气浪，使得整个实时传送屏幕也摇晃了起来，很明显，这是处于战场大后方的卫星讯号车，也被这种强劲的爆破力震荡着。

　　“天啊，要电桨罗旋机器人要完了。”

　　整个战斗时间根本没有多久，才一分钟过去，约有十万数量的电桨机器人，处于阵型最前列的它们，首先就是被这些自爆蜘蛛波及。

　　面对时速七百公里的自爆蜘蛛，哪怕是它们想规避，想撤退也是困难。

　　“孢子分裂武器对它们没用……”

　　“电桨罗旋炮也失去了效果……”

　　“只有离子集束能够高效杀死它们，但是它们的移动速度太快，我们无法有效锁定，而且数量太多，我们的集束跟不上。”

　　“机炮部队，机炮部队，全体舍弃天空的月魔蜘蛛攻击，全力狙击地面的自爆蜘蛛。”

　　一时之间，整个作战指挥部怒吼了起来，是的，一切都乱套了。

　　这并不是天习人族的指挥成员素质差劲，而是这自爆蜘蛛一瞬间所带来的伤害，实在已经远远触到了己方的承受底线。

　　不乱不急不吼行么？

　　再这么坦定坐下去，估计不失五分钟，所有的机械兵团结果就只有一个，那就是重复上一次的结局，团灭！

　　除了团灭之外，完全没有任何选择。

　　“第五武器的启动连接还需要多少时间？”罗承额头汗水不断渗出。

　　虽然已经预料到了这种局面，但是事到临头，还是远出意料之外。

　　自爆蜘蛛，免疫于孢子分裂病毒与电桨炮，意料之内，这种局面，经过各领域专家分析，是可以预料的。

　　因为这些自爆蜘蛛，它们的生命模式极有可能就是爆发型。

　　那意思就是，它们的生命仅仅只会维持在数分钟，甚至更短的数十秒，因此它们的生命模式，完全就是以透支，以爆发自己的生命力量，所以才能达到时速七百公里的爬行速度，并且瞬间爆炸。

　　因此，在此等以潜力爆发的生命体系当中，己方的细胞武器与电桨武器削弱，就显得无限被压制与反削弱了，因此，前面两种针对式武器，对自爆蜘蛛无用，罗承一点也没有意外。

　　但是……此次所有人，包括整个指挥部意料之外的，那就是幻影蜘蛛的数量太多了，它们的出现数量实在多的吓人，竟然是上一次的五倍以上。

　　是的，如果上一次只出现了一百多头的幻影蜘蛛的话，那么现在它们悄然出现的数量却已达到七百头，甚至更多。

　　因此，这每秒生产的十数万，甚至二十几万的自爆蜘蛛数量，瞬间便淹没了机械兵团的前线阵营。

　　“主人，还得要坚持一分钟。”罗钢咬着牙，沉着脸回道。

　　“把第二后备的罗旋电桨机器人顶上去……”五十万作战机器人，罗承共分了五支部队，每支部队是十万数量。

　　其中两支部队数量，自然是逗留在其它通道，防止其它通道的赤月怪物支援赤月矿区。

　　然另三支，一直都是时刻准备着，现在第一支作战机器人被毁灭，自然的由第二支顶上。

　　至于为什么以罗旋电桨机器人做炮灰？其实也很简单，因为它们是唯一的人型机器人，成本最少，生产周期最快，而电桨炮制造也简便，仅此而已。

　　“第六针对武器，准备攻击目标……”

　　相对于罗曼与指挥部的所有天习成员，罗承明显淡定很多，虽然幻影蜘蛛的数量比预期多出也几倍，但是这又能怎样呢？

　　最不济的局面，那就是再失败一次而已，对于机械兵团的损失，他一点不心疼，只要有时间，他完全可以卷土重来。

　　“传令下去，放弃所有赤月怪物的攻击，全力狙击自爆蜘蛛的靠近，为第五武器启动争取时间，与此同时，电桨机器人全体冲锋，吸引自爆蜘蛛的自爆火力。”罗承冷酷无比地宣布了命令。

　　他这一句命令，显然就是葬送剩下来的二十万电桨机器人。

　　但是，这也成功为第五武器的启动，终于争取到了时间。

　　“滴。”一声突然响起。

　　这一声清脆的响声，却令所有指挥成员浑身精神一振。

　　“报，主人，第五武器成功启动连接成功，随时可以发动攻击。”一名天习人族立刻大声道。

　　“马上攻击。”

　　几乎想也不想，罗承头也不回下达了指令，然后他便紧紧盯着眼前的屏幕。

　　到底地球领域专家的推论有没作用，那么就看这一次结果了。

　　第五武器如果失去了作用，那么第六针对式武器也没必要动用了，因为它们根本没时间发挥作用，便将会被如潮水的自爆蜘蛛淹没。

　　“攻击。”

　　随着这一个讯号，传送到整个赤月矿区，接着下来，转机便出现了。

　　只见先前装置在地面各处的数万个金属盒子，突然都散发了强光。

　　这些高聚强光，几乎把整个赤月矿区照得耀眼通明，可是这些强光，却似乎丝毫对密密麻麻，越来越多的自爆蜘蛛无作用。

　　它们瞬间散发的强光，似乎就只是为赤月矿区增加了更多光芒而已。

　　“没用？”罗承心里一沉，看着屏幕的强光，似乎就是面对着极大的讽刺。

　　难道真的是没有办法对付这些幻影蜘蛛了？


第六百三十三章 异变突起

　　“没用？”罗承心里一沉，看着屏幕的强光，似乎就是面对着极大的讽刺。

　　难道真的没有办法对付这些幻影蜘蛛了？

　　不，强光虽然起不到作用，但是还未到失败的时候，现在唯有期盼金属盒的下一个攻击方式了，罗承心中仍然抱着一丝希望。

　　这些秘密武器金属盒子，共被设计了两种针对式攻击，第一种，就是这种高凝聚的强击光。

　　在地球众领域学者们的猜测当中，其中有不少人推测高凝聚的强光，能够使这些自爆蜘蛛的感观系统至盲，从而使去了准确的攻击方向，引起自爆蜘蛛的混乱。

　　但很显然，这种猜测已经错误，因为数十万的自爆蜘蛛，根本就没有受到强光影响，仍然速度快捷无比，坚定向着罗在的机械兵团爬行过来。

　　“第二武器出击。”

　　强击光没用任何效果，整个指挥部的所有人心里一沉，但却毫不犹豫动用了最的一种攻击方式。

　　刹时间，整个赤月矿区，这次却不是强光占据了，而是肉眼并不能看得清的音频。

　　是的，正是音频波，而且在金属盒子里散发出的音频波，是专业为了对付自爆蜘蛛，特殊研制的超级高频，这种超级高频，别说对自爆小蜘蛛，哪怕就是普通人类听了，也会忍不住心跳加速，血压飙升，甚至是最后受不住会发疯，歇斯底里失去理智。

　　因此，随着第二种攻击方式，从数千多个分布在赤月矿区各处的金属盒子扩散出来，瞬间，整个赤月矿区都的攻击覆盖都达到满值上限了。

　　而且，由数千多个金属盒子扩散，这就是等于，一瞬间数千道超频攻击，在瞬间便达到数千次攻击峰值。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“啊，有效，它们乱套了，成功了。”

　　满值的瞬间数千字超频攻击，瞬间，它们发挥作用发生了，只见战场上无以继数自爆蜘蛛，随着被数千道超频连续不断攻击，它们先是出现了乱像。

　　它们开始混乱地四处爬走，烦躁不已地嘶叫了起来，后来就是发疯地失去了理智，已经开始不分敌我地攻击。

　　除了攻击罗承的机械部队，首当其冲的就是它们一同阵型的赤月怪物，以及还有它们的同类别的自爆蜘蛛。

　　一秒种十数万数量的自爆蜘蛛发起疯来，不分敌我自爆究竟会是怎么一个场面。

　　众人此刻所见到的，那就是赤月怪物，原本尚还有半数的赤月怪物，便在这些无以继数的自爆蜘蛛攻击下，一具具地倒下。

　　“孢子病毒，电桨炮，赶快加入攻击，这是我们逆转的机会。”

　　是的，随着金属盒子的超频攻击方式凑效，原本几乎接近于团灭的结局，却冒然逆转了，而且是如此迅速。

　　一切，都只因为罗承这方的机械兵团，至少与自爆蜘蛛群相隔数里距离。

　　而赤月怪物，却是与这些被超频攻击失去了常态的小家伙不断自爆，而一具具怪物饮恨倒下。

　　尽管，赤月怪物的生命力与防御远不是罗承的机械兵团能够比拟，但是它们却仍然抵不住无休无止的自爆。

　　是的，无休无止，一秒种十数万的自爆蜘蛛，一个单位的自爆，对于一头钢牙蜘蛛来说，就如隔靴搔痒一般，根本对于这种钢铁般的怪物躯体没有太多伤害，可是十个呢？

　　仍然没有？

　　那么一百个呢，一千个呢，甚至是一万个呢。

　　事实上的情境就是这么可怕，恐怖的生产制造自爆蜘蛛速度，罗承完全可以相信，哪怕是把一头以防御特长的荒兽摆在这里。

　　估计迟早有一天，也会被如潮水，无以继数的自爆蜘蛛炸倒。

　　那就更别说是二十九级的赤月怪物了，几乎每一头赤月怪物，在混乱的一刹那间，它们都同时受到了数百、上千的自爆攻击。

　　如果在这种情形下，它们还能活着，那才见鬼了。

　　再者，就别说罗承这方立刻落井下石，把孢子分裂与电桨炮满屏攻击，进一步去削弱赤月生物的防御值。

　　逆转的状况，是来得如此突然，如此迅速。

　　甚至，并不单止是赤月怪物，甚至就连它们的母亲——幻影蜘蛛，也不断受到自己的小儿子们疯狂攻击。

　　瞬间，这些庞大黑影生物的数量，陆续开始减少，从原来的五百头以上，跌落到了不半数不到。

　　它们的数量减少，这也就意味着，自爆蜘蛛每秒产生的速度也大幅度下降，刹时，远在数里之外的机械后团压力立即大减。

　　“保持狙击靠近的自爆蜘蛛，另外，第六武器攻击，目标——幻影蜘蛛”

　　“是。”“遵命。”罗承沉声下达命令，而指挥部的一众属下，马上传来了振奋的回应。

　　本以为一切努力，又即将要重回团灭结局，可是谁知道，这一切都随着超频波攻击改变了。

　　现在眼看到了最后的关键时刻，最最重要时刻，他们又怎能不振奋。

　　幻影蜘蛛，事实上，如果摆脱了无以继数的自爆蜘蛛威胁与保护，这些巨大黑影怪物，其实并不困难对付。

　　而对付它们的第六种武器，其实也不陌生，那就是移动式的超级电磁炮。

　　没错，这种移动式的电磁炮，威力虽然比不上基地级的五十门，但是对付这些赤月怪物却仍然是占据着非常有效的伤害力。

　　只见随着罗承命令下达，在机械兵团的大大后方，十三道幽道后方，现出了一辆超级战车。

　　这辆超级战车，可是由七架重型战车，瞬间组合连接而成，次序分别是1—2—2—2的四排排例。

　　而排在最前面的那单独一辆，其实整架战车就是发射装置，炮品的直径，绝对也达到了一米直径。

　　十三架超级战车分别在幽深的通道后方，同一锁定了这些剩下的幻影蜘蛛。

　　“开炮。”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　一时之间，整个赤月矿区，被炸得地动山摇，如果赤月界不是拥有难以破坏的特性，罗承完全可以相信，仅凭这十三门重型电磁炮攻击，整个赤月山谷就倒塌了。

　　强劲的动能推动，加上高爆破的导弹，迅速击中那些巨大无比的黑影。

　　立时，就如冬雪见到了阳光一般，立竿见影，效果显著。

　　“好，很好，终于搞掂它们了。”

　　在经受了重型电磁炮犁地式般轰炸，半晌过后，终于……整个月赤矿区，终于无比安静下来了。

　　除了一些重伤垂死的赤月怪物后，基本已经看不到赤月怪物的踪影。

　　罗承浑身一震，激动无比道：“快，马上去采集血髓矿，能聚多少就多少。”

　　是的，直到此时此刻，对于罗承来说，现在可谓就是超级黄金时间。

　　时间就是金钱，时间就是血髓矿。

　　因为在赤月界，尤其是在赤月矿区这个特殊唯一的地带，他还真不知赤月界是否还有其它意外发生，现在既然终于把赤月矿区占领了，这自然是争分夺秒收集资源。

　　毕竟，罗承的机械兵团，并不可能时刻保持着巅峰战力，机械兵团的火力虽然凶猛，但凶猛的同时，这也代表着一个极大的限制，那就是弹药的补给。

　　无论是孢子病毒，还是罗旋电桨炮的核聚变燃料，又或者等离子大炮，它们的每时每刻消耗都是一个恐怖的数字，更就别说那每分钟一万八千发的射速机炮了。

　　因此，在罗承的紧逼催促下，大量的瓶罐工程车，便第一时驶进了赤月矿区，它们在重重护卫下，立刻展开了采取血髓矿的工作。

　　赤月界的环境不容破坏，但是想要在这片腥红地带区域采集血髓矿也极为简单，那就是先是投下血包，以血为引。

　　把这些血髓矿，果冻状物吸引从地面深处渗上来，然后利用工程车的大功率抽采机，在不断抽取，然后罗承再一次充当搬运工。

　　几乎是第一辆采集工程车满载了，他便立即传送运走。

　　整个机械兵团，除了不断要阻击四周围通道涌来的赤月怪物之外，就那么争分夺秒着。

　　“罗曼，我先前输送的弹药物资还剩下多少？”数个小时后，罗承成功输送了第一辆满载的采集车返回地球，忍不住问道。

　　“主人，按照目前的消耗进度，我们还可以坚持一天半时间。”罗曼想也不想答道。

　　显然这就是她的本职工作，时刻跟进各种后勤物资。

　　“好，传令下去，让所有争取时间采集速度。”罗承心中一愣，最后他还是打消了继续大量输送弹药物资过来。

　　不因为别的，只因他已经感觉到自己几乎达到极限了，毕竟上百万机械兵团，还有大量的弹药的连续几天输送，罗承已隐隐感觉到，自己的精神已达到极限疲惫不堪，这种极限，已经不再是睡上一觉就能快速补养。

　　时间，就这么一分一秒过去。

　　由于六十吨的上限精神强度，因此，每一辆的采集车都被设计成十吨重，而满载的血髓矿则为五十吨。

　　三个小时过去，罗承成功采集到一辆血髓矿，五小时过去，罗承成功采集到五辆。

　　第八小时过去，罗承已经采取到十二辆，但就是这个时候，原本平静的赤月矿区异变发生了。

　　“这，这是什么，主人，快看……”


第六百三十四章 力神

　　“这，这是什么，主人快看……”罗钢突然愣了下，指着屏幕一处道。

　　“唔？”罗承随之望去，果然，原本一直平静下来的赤月矿区，突然产生异变了。

　　只见，在原来矿区另一端最深处，那一条幽深黑暗的洞穴通道，突然多了许多红光。

　　这些红光，就像凝聚极强的探射灯一样，哪怕隔着数十里距离，却仍然是令人瞩目，罗承望向这些红光，心中突然泛起一股不太好的感觉。

　　他强行镇定下来，拿起通讯器呼叫：“派出一百架单兵侦察飞行器过去看看。”

　　对于赤月矿区尽头的唯一个洞穴通道，在占领赤月矿区八个小时，罗承一直没有去理会这条通道。

　　原因倒是无它，他只是不想在这个超级黄金时间去主动折外生枝，有什么好奇心与探索，一切都必须等他收集到足够的血髓矿再说。

　　只不过，树欲静而风不止，罗承此时此刻不想找麻烦，但麻烦却依然还是来了。

　　在罗承的命令下，机械兵团的后方，很快便飞出了一百架单兵侦察飞船，快速消失在了罗承等人视线之外。

　　“连接侦察一队的讯号源……”

　　“连接成功。”

　　随着指挥系统的成功提示，顿时，众人在另一面大屏幕，已经清析接收到了单兵侦察飞行器所拍回来的洞穴景像。

　　罗承这不看还是好，一看，就不由大吃一惊，没想到，没想到矿区尽头的洞穴通道，居然是这么一番景像。

　　只见数百米宽阔的洞穴通道，四壁再也不是外头幽径通道的赤绿色为主调，而是腥红在的洞壁，单兵侦察飞行器的前照灯打在墙壁上，尽是血红一片。

　　“主人，你有没看一种感觉，这洞壁的痕迹好像……好像……”罗曼皱眉形容着。

　　“好像是血管。”罗钢沉声简洁给出了答案。

　　但正是罗钢这个答案，这引起了指挥部所有成员心中一跳，没错，这不说不留意，一旦留意起来，众人便越发觉得越像了。

　　至于之前为什么没有发现？

　　那完全是洞穴通道太过宽敞，它的过大，一时之间很难让人从局部看清全景，但却没想到被罗钢一言说了出来。

　　“没错，就是血管，绝对是有很大机率。”罗承的脸色彻底沉了下来。

　　虽然已得到地球的领域学者们推测，赤月界是一具庞大到难以想像的生命体，可是现在这赤生生的认证就在眼前，却仍然使罗承倍感压力。

　　“操，管它是什么怪物，先把血髓矿弄到手再说。”罗承也够干脆，脸一狠，转头对着所有下属道：“不惜一切，加速采取血髓矿。”

　　与此同时，他遥遥望了眼远方的红点，心中便已有了新的决定，他竟然在提前输送采集工程车。

　　“主人，你这是……”罗曼哑口失声道。

　　这也由不得她失言，因为罗承现要运送的采集工程车根本就未达到满载，但是他却已经不顾一切开始能运多少就多少了。

　　“嗯，不必惊慌，为了预防万一，我这是作好最坏打算，嗯，也通知大家，时刻做着撤退准备吧。”罗承面不改色道。

　　他的直觉由不得他不去提前做准备，歪管采集车是否满载，以他的输送能力，一次只能输送一辆。

　　如果到时赤月矿区真要交战起来，一时之间，他还真没有办法，把上百辆采集车运走。

　　不得不说，罗承的预感是准确的，他选择的提前做法也是正确的。

　　只见一百架侦察飞行器，在倘大的洞穴通道飞行了大概十数里深度时候，这条类似血管在歪斜转角之际，侦察飞行器终于与这些红点相遇了。

　　“嘶……”飞行器的探照灯打在这些红点上，立刻，整个指挥作战中心，所有人，不管是谁都在拼命抽冷气。

　　“这，这些到底子是什么怪物，我，我的天啊，咱们的兵团还能打吗？”

　　或许是侦察飞行器集群，接收到指挥部的指示，在众人猛抽冷气之际，更是给这些怪物来了个大特写。

　　五十米左右的身高，浑身肌肉壮实如钢如岩，青灰色的身体，巨大的头颅，不，左肩还有一个小头颅，这到底是什么怪物？

　　没人知道？

　　但是仅此远远看了一眼，众人却不禁心生寒意，太可怕了，这些巨大无比的双头怪人，仅此看一眼，便已深深感觉到了它们的强悍。

　　那强壮无匹的躯体，似乎隐藏着无尽的力量，巨力。

　　罗承眼定定盯着屏幕中的怪人一阵凝视，很快，超级系统便直接通过了屏幕，列出了一系列的双头巨人的信息：

　　蛮兽：双头金刚

　　等级：七十

　　潜力：？？？

　　野赋：巨力，金刚之力，金刚防御

　　种族天赋：赤月魔化，赤月？？？

　　评价：略过。

　　……

　　当罗承从系统获得了对眼前这怪物的评价信息数据后，原本仅只是感觉不好的状况，立即变得惊恐了。

　　我的妈，蛮兽，竟然还是七十等级的蛮兽，而且还是赤月界里诞生的蛮兽级别怪物，这得要有多变态？

　　要知道，单单只是二十多级的赤月蜘蛛，便足已让罗承等人觉得这赤月界的怪物逆天了，那来自蛮兽七十级的赤月怪物，又到底有多恐怖？

　　而且，此次罗承还有了一个新发现，那就是赤月界更高层次怪物，竟然在种族天赋上多了一个天赋，名为赤月？？？

　　虽然只是问号未知，但这却足够让罗承等人脚底冒汗了。

　　一个赤月魔化还不够逆天？现在居然还有第二个赤月种族天赋。

　　果然，随着罗承目光落在双头金刚怪物的三个野赋之上，他真的已经不能言语了。

　　巨力：野兽级的七星永久状态野赋，巨力能够使双头金刚时刻保持着巨大力量。

　　金刚之力：凶兽级的九星永久状态野赋，金刚之力能够使双头金刚拥有着更磅礴的力量。

　　金刚之防：蛮兽级的九星永久状态野赋，金钢之防能够使双头金刚的肉体，拥有可怕的防御之力。


第六百三十五章 双头血魔

　　巨力，金刚之力，金刚之防，以上三个野赋能力，竟然最低级野兽阶野赋都是七星，其它两个更是九星，而且……居然全都是永久状态系野赋。

　　恐怖！

　　如果之前的赤月蜘蛛已经足够变态了的话，那么现在众人所发现的这些巨大双头怪人，却更加超级变态了。

　　罗承已经无法想像，三个高等级的永久加成状态野赋，那么这双头巨人的真正实力，又到底达到了何等地步？

　　八十级？九十级？或者更高级，更强悍？

　　说实话，赤月里的怪物，真的已经不能用单纯的等级来形容实力了。

　　就如之前的月魔蜘蛛，若是被它疯狂开攻击，哪怕是六十级战力强悍的八臂娜迦，一个大意也会在它的手上阴沟翻船。

　　而如今出现的双头金刚更是如此，罗承完全可以相信，单凭双头金刚身上这三个永久加成状态，它的本身实际力量，就是一名九十级的滏族强者对上了，恐怕也只能被虐的份儿。

　　更何况，在双头金刚的与生俱来野赋之外，尚还有两个种族天赋。

　　嗯，说到种族天赋，罗承就不得不再次叹气，他个人对于种族天赋的理解，那就是并不是每个种族都有种族天赋，而且也不是每个种族天赋就一定强大，或许有可能是超级垃圾与不实用。

　　根据罗承从兽神大陆得来的有限知识，他略为知道一些情况，种族天赋的来源，实则性就是来源于先祖。

　　如果该个种族的曾经的世世代代先祖，曾有一位是强悍无比，血脉达到不死不灭，嗯，也就是等于“神”级的话，那么该个种族的后代出生，就极有可能会出现种族天赋。

　　简单地用一句话来形容，那就是若果你的先祖出过神级的血脉存在，那么恭喜了，你出生之后也自然获得一些神性血脉，虽然会淡薄许多，但是至少也会有种族天赋，使你站于别人永远也达不到的一个起步点。

　　当然，除了神级血脉遗留的种族天赋，目前罗承尚知的还有第二种可能也会出现种族天赋。

　　第二种那就是异变，生命体异变的层次极高，使血脉达到非常强悍的地步，那么也会出现种族天赋，只不过，第二种情况的机率出现很微少，而且即使出现了，该种族天赋远远也没有第一种变态。

　　很明显，现在的情况完全可以用第一种来解释双头金铡，赤月蜘蛛群等这些赤月怪物的种族天赋，甚至罗承使用了赤月之泉把自己的金蚊魔获得异变，因此也获得了这个赤月种族天赋。

　　因此，罗承对于赤月种族天赋的厉害程度，可谓是深有感触，“赤月魔化”的力敏恢复三倍的暴走状态，简直不用多说，只是想想也觉得够变态的了。

　　但是……如今，在双头金刚之上，它的身上竟然还出现了第二个种族天赋——赤月？？？

　　这个突然发现，却直接让罗承狂抽凉气了，毫不夸张地说，这双头金刚，估计就是他这么久以来，在所有生命体中，见过的最变态怪物之一了。

　　“这个赤月异界，到底是一具什么等级存在的生物？”

　　可以使得体内怪物拥有种族天赋的，这必然就是达到了神级的，不死不灭血脉才会遗留下后代。

　　而且，这还不单止，这赤月异界不单止把种族天赋遗留了下来，而且还能让后代拥有两个种族天赋？

　　如此一来，罗承心中只能生出无尽寒气，心中只能高山仰视了，这种情况到底意味着什么？

　　那是代表在不死不灭的血脉之中，这赤月异界也是高级的不死不灭血脉啊。

　　能够达到这种层次的存在？？

　　罗承并不是没有听闻过，其中，十二祖巫这种层次的存在，或许就是这个层次。

　　可是……这赤月异界又到底是什么呢？

　　总之，当罗承把双头金刚的所有属性数据公开列出现了所有下属观看时，一时之间，整个作战指挥部都沉默了，落针可闻。

　　直到半晌。

　　“主人，如果我们的重型电磁炮，也轰破不了它们的防御，我想……我们暂时战术撤退吧。”

　　这就是大家观看了双头金刚的属性数据，一致商议出来的唯一结果。

　　战术撤退？

　　说好听点就是撤退呗，说不好听的，其实就是夹着尾巴跑路。

　　罗承已经不知是第几次狼狈被攀走了，不过没关系，此刻在罗承心中，不单止没有灰心丧气，而且心中更是憋了一口劲。

　　能够见识，接触到这些恐怖级别品质的生物，这是大好事，嗯，没错，确实是好事。

　　赤月界里面的所有事物，等级与品质越好，罗承的福气就越大。

　　可不是么？

　　反正整个赤月界都摆在这里，也不会跑，罗承完全可以相信，自己有了赤月界这些品质的资源，他迟早会解会整人赤月界秘密的。

　　此刻他如果没有猜错的话，想必这个赤月界，其实就是一具神级，甚至是高等神级的生命存在，而且还是无意识的死物，又或是沉睡之物。

　　否则，罗承在赤月界又是导弹，又是电磁炮，又是核爆的折腾，对方不可能完全没有任何动静，因此，罗承对于这个“死物”与“沉睡之物”的猜测还是有很大把握的。

　　“只能如此了，战术撤退，这是我们唯一的选择。”罗承嘴一歪，有点苦笑道：“传令下去，让大家抓紧时间采集血髓矿。”

　　“另外，十三辆重型电磁炮战车准备，攻击来犯敌人。”罗承狠狠下达了这个命令，便准备转移机械兵团，但就在这个时候，罗曼在旁又是一声尖叫传来。

　　“怎么了？”不单罗承疑惑，其它人也是一样，转头望着罗曼。

　　而罗曼却指着屏幕不语。

　　遁着对方指示的方向望去，刹时，罗承与众麾下又再次呆立当场了。

　　这巨大的洞穴通道，竟然不止一种怪物赶过来，而是两种，我的妈，仅仅是这一百多头的双头金刚，便足已让人绝望了。

　　而现在，随着双头金刚从洞穴通道转弯口走出来后，在其之后，竟然同样还有一种怪物。

　　通过屏幕细看，这第二种怪物，其体型、外表特征都与双头金刚有九成九相同之处。

　　那么唯一的一点不同是什么呢？

　　那就是躯体的颜色，如果双头金刚全身是青灰色的话，那么这第二种怪物就是浑身赤红的样子。

　　“该不会是公的出来了，母的也来了吧？”罗承已经有点麻木了。

　　反正这一百来头的双头金刚，便已让他做好战术撤退的打算，再来多一种厉害的怪物，结果仍然还是一样。

　　他抱着长见识的心态，紧紧盯着这些赤红色双头怪人凝视，半晌，罗承便又再次成功获得了第二种怪物信息：

　　蛮兽：双头血魔

　　等级：七十级

　　潜力：？？？

　　野赋：嗜血，血引，泣血。

　　种族天赋：赤月魔化，赤月？？？

　　评价：略过

　　……

　　罗承愣是盯着这种被系统自主命名为双头血魔怪物野赋足足好几秒种，然后他才捏了下自己的大腿。

　　是痛的，没做梦。

　　“我草，这双头血魔比双头金刚恐怕更变态。”

　　事实证明，在自然界野兽界，母的通常一般都比公的更厉害，如今罗承也在此时经历了这一幕。

　　这双头血魔的模样体型，还有等级，其实都与双头金刚一模一样，但是它的内在力量体系，却就像它的颜色一样，与双头金刚绝然不同。

　　嗜血，血引，泣血……

　　嗜血，野兽阶的野赋能力，攻击系七星等级，双头血魔天生拥有嗜血发狂能力，只要碰到有关于血液的一切，它的实力便会发狂，上升到原来实力的两倍。

　　血引，凶兽阶的野赋能力，攻击系九星等级，双头血魔体内拥有一个血引球，该球一但被双头血魔显现于现实，方圆五百米所有血液，都会被强行聚集于血引球，因此，该球简称为血引。

　　泣血，蛮兽阶的野赋能力，攻击系九星等级，当双头血魔以血引球，施展泣血的能力时。

　　在它的身边，将会形成一个泣血的领域世界，在这个领域世界当中，所有血液生命体其体内的血液将不受控制，并且双头血魔在获得大量血液的同时，将会不断叠加其本身的实力，获得血液越多，它的泣血领域世界就越强，它本身的能力越强。

　　……

　　看完双头血魔的三个变态野赋能力，罗承已经没有任何言语了。

　　如果一定去形容，他只能说变态，若是再加多两个字，那就是超级变态。

　　这双头血魔，简直就是所有血液生命体的噩梦，果然是怪如其名，血魔。

　　整个宇宙社会形态，血液生命体系的，估计占据了绝对的九成，所以，双头血魔的能力虽然只是针对血液，但实则几乎克制了所有生命体不逞多让。

　　虽然系统给予出双头血魔的野赋能力并没有一个直观，但是这一刻已经不单止罗承本人这样认为，哪怕是其它众下属，心中也知道，这双头血魔的攻击能力，从某一种层次来说，简直是比双头金刚更加恐怖。


第六百三十六章 统计收成

　　而如今，当这两种双头怪物一起联袂出现，一远一近，一防一魔，那简直是让人彻底绝望。

　　虽然差不多绝望，但是如果不亲自试试水，掂量掂量这两种怪物的实力，罗承是不会死心的。

　　“重量级电磁炮，攻击，目标洞穴通道两种双头怪物。”这一次，罗承没有再迟疑，果断下达了攻击命令。

　　随着他的命令下达，立时，处于大后方十三通道的十三辆重量级电磁炮战车，立刻启动了强大的动能装置。

　　“轰轰轰轰轰……”可观的射程，十三枚巨大炮弹，便带着可怕的撞击力度，直接撕裂空气，带着呼啸准备无比地轰入了洞穴之内。

　　数十里的距离，对于强大动能的炮弹飞行来说，仅只是眨下眼的事儿而已。

　　众人眼也不眨眼着屏幕，只见十三枚炮弹，分别集中了行走最前的那一具双头金刚之上。

　　一连十三道巨大震荡的轰炸，刹那间，单兵侦察飞行器实时传输回来的画面，都摇晃震动不已。

　　但是……这么恐怖的十三枚炮弹，却愣是没有把走在最前面的那一头双头金刚摧毁。

　　“我去，这还是蛮兽级别的生物吗？”罗承已经忍不住了，破口大骂。

　　强悍，变态，逆天，用这些形容词去形容这双头金刚也不足形容。

　　十三枚重量级的电磁炮轰炸，结果换回来的只是把十数头双头金刚爆飞，首当其中的那一具双头金刚，除了表皮被炸出大量青色血液外，根本就没有受到重大伤害，那浑身如花钢岩石肉体一拱。

　　昏，这头双头悍霸怪物被炸得发狂了，只见这头怪物大吼一声，便踏着两双巨腿，轰隆、轰隆、轰隆……大步地朝着罗承的机械部队跑过来。

　　“撤，能撤多少就多少，留下二十万电桨机器人断后。”

　　眼看这头发怒的双头金刚大步疾奔过来，罗承想也不想便跑路，他第一时间便输送十三辆电磁炮战车。

　　斯后就是五万数量的等子大炮战车，当然，这么大数量，肯定不是一时半会能够运送回地球的，因此，罗承才有了让机械兵团回撤拉开距离的命令。

　　至于那二十万电桨作战机器人，很不好意思，它们又再次被罗承卖了，直接当炮灰。

　　“所有电桨机器人分散队形，实行反冲锋射击。”作战指挥部，即时下达了最准确的反冲锋。

　　二十万数量的机器人，哪怕对面那洞穴通道的两种怪物最强悍，但要想干掉分散开来的机器人，估计就得花费不少时间了。

　　因此，这二十万机器人反冲锋，还是给予了罗承不少输送时间，毕竟两种双头怪物都是没智慧的，它们只能追着一个个机器人不断毁灭。

　　透过屏幕中，罗承也算终于看到这两种怪物的攻击方式了。

　　双头金刚的最基本攻击方式，与想像中一样，都是依靠强悍霸绝的肉体攻击，拳头和踩踏，就是这种怪物的常见攻击。

　　只不过这怪物的每一次攻击都是非常吓人，一切都只因为这双头金刚的力量实在太大了。

　　悍霸的肉体力量，再加“巨力”，“金刚之力”，的两种状态加成，它的力量已经达到了令人望而胆寒的地步，每一拳轰击，那都是地动山摇的。

　　如果这里不是赤月界，而是地球的话，呵呵，那后果还真难说，现在的地球到底会被这种怪物破坏成啥样子，估计一拳下去，地面就是百米大坑了。

　　夸张，真夸张的力量。

　　“测算它的力量。”罗承头也不回吩咐道。

　　“是的，主人。”

　　由于众人所呆的地方，是处于七千多公里总长的最初登陆基地，因此，哪怕双头怪物无可阻挡，但一时之间，也威胁不到这里。

　　因此，罗承等人有大把的时间逗留在赤月界，企图分析这两种怪物一切表现数据。

　　时间并没有过多久，天习人族团队便把双头金刚的力量大体测算了出来。

　　得出的结果，是惊人的，这种双头怪物的每一拳力量，竟然都超过了五千吨。

　　“五千吨，我擦。”罗承实在无法言语了，他的精神强度六十吨，便足可以抬动很大的物体了，能做很多事了。

　　这五千吨的巨力，一拳下来，其破坏力到底达到怎么个程度？

　　具本的程度，罗承实在难以想像，但是他却知道，人类国家有的是五千吨级别的大货轮，这种重量级别那是百米级啊，我操。

　　这双头金刚一拳的力量，就等于一艘百米长的舰船撞过来，这得有多夸张。

　　现在罗承已经可以十分肯定，如果把兽神大陆的一个九十级的皇力族强者丢过来，与这怪物单挑。

　　别说完虐，那简直就是一拳打过来，绝对是要毙命的那种结果。

　　这得要越多少级的力量？而且这还不算赤月魔化的种族天赋增幅威能。

　　接着下来，除了对双头金刚的力量与攻击方式，有了一定了解之后。

　　双头血魔的攻击方式，很快也映入了众人眼帘，这双头血魔虽然肉体也很强壮，但是它们的攻击方式，显然与双头金刚完全不同。

　　只见它们每一次挥起那熊掌般的巨手，就会有一束血色能量打出来，这束血色能量几乎达到凝如实质的地步，撞击到被攻击的目标。

　　后者基本都会被血色能量撞击破坏。

　　“嗯，这双头血魔有点难观测……”罗承皱眉轻轻道。

　　由于没有血液生命体，因此，双头血魔那打出的血色能量束，真不知还存在什么隐藏特性伤害效果。

　　而且，它的嗜血，血引，泣血，三个野赋能力也没有使用出来过，一切，只因为没有对手让它施展。

　　“主人，咱们这次采集的血髓矿数量，已经统计出来了，所有采集量加起来，一共是七万七千二百三十吨。”也就在这个时候，罗曼适时报出了此次的收获。

　　“七万七千吨……嗯，很好，还好，有这个数量，就足够我们使用很长一段时间了。”罗承心如明镜，他之所以如此淡定，那就是因为心中有数。

　　很明显，以这个吨数总量，如果按一头金蚊魔赤月魔化，所需一共是七百公斤的血髓矿的话，那么七万七千吨，就至少能够赤月魔化十几万单位的赤月金蚊魔。


第六百三十七章 对外扩张

　　“真是可惜了。”罗承一声感叹，久久盯着画面里的两种双头怪物一阵猛看叹气。

　　可惜的是这赤月界产生的怪物基因，根本不是系统能够提取基因的，这一切就像被某种力量上了基因锁，罗承根本无法从系统中复制这些强悍生物。

　　即便是目前通过赤月之泉与血髓矿赤月魔化出来的赤月金蚊魔已经足够强悍了，但……与月魔蜘蛛要、幻影蜘蛛，两种双头怪物一比，那还是有很大的差距值。

　　“返回地球。”猛地一摇头，罗承摆脱了无限可惜，三两天以后，他成功把所有机械兵团与一切装置物资运送回了地球。

　　把意识从赤月界收回，罗承等人第一时间便计算起了这次在赤月界的收获与损失。

　　损失还是其次，都是机械部队，没了就继续造呗，罗承对此并不关注，他主要着重关心的还是收获。

　　近九个小时的采集矿量，使得罗承满载而归，七万吨的血髓矿，几乎已经能让他进化出十数万的赤月兵团了，他完全可以相信，这些赤月兵团，绝对是他罗承有史以来最最强悍的超级兵团。

　　比起凶兽级别的四大魔化兵团，这可是强上太多了。

　　接着下来，罗承把所有事情，都丢给一众下属打理，其中包括位面基地，目前正在以每天五艘的制造速度，在不断制造真霸龙龟式的元级战舰。

　　而且，巫阵元级战舰，随着罗承统合了地球与月球的资源，大量的生物核晶增加，它们的数量也渐渐多起来。

　　自清除了天歌族外星人之始，到目前为止，普通的元级战舰数量，已经达到了一千艘。

　　融合了祖巫神阵的元级战舰，同样也经增加到了一百艘。

　　各种生物战舰群的总积累单位也达到了十万以上。

　　不得不说，此时此刻的浮幽势力，可以说前所未有地巅峰。

　　“王，我觉得提前开发周围的恒星资源已经势在必行了，以我们基地每天需求的制造量，地球与月球的资源虽然还能支撑，但这是我们的大本营，若是资源开发的太过，会造成不太好的影响。”

　　回到地球之后，罗羊第一时走过来，再次提议道。

　　“哦，那你目前有什么目标了没。”罗承心中一愣，渐渐也明白了罗羊的意思。

　　是的，地球与月球，目前确实还拥有充足的资源，但这可是老家的大本营啊，过分开发，以后有啥紧急事情就没资源可用了，这可不是一个办法，罗羊想到了前头，确实是看得比较长远。

　　“我们已经商议过数次，初步选定的目标共有两个体系，具体最后选择哪一个，得要仔细考察过才确定。”

　　罗羊期后便把自己初步选定的三个目标划分了出来——木星系，土星系。

　　他选择这两个恒星以及它们周围一带的卫星作为初步目标开发，主要原因就是无论木星，还是土星它们的星球元素丰富，星球环境与地球相对来说也比较接近，而且距离相对来说较近。

　　“只要我们能够开发到它们其中一个体系，我想位面基地一切所需要的资源，在万年之内，是完全不用担心了。”

　　很明显，罗羊那是有备而来，他迅速摊开一张星图，在上面指指点点道。

　　对于这些恒星的数据，罗承没心花费太多时间看，因为他需要忙得事情太多了，星球资源并不是他所关注的重点，说他短视也好，说他重视自身力量也罢，一切他都只关心积分。

　　因此他只稍为扫了这张星图两眼，便发觉罗羊所说的挺有理，在星图里面，距离地球最近的自然是月球，其次是水星与金星。

　　但是金星的环境并太好，因此已被罗羊第一时间排除在目标之外，而水星却距离太阳更近，估计那太阳风散射的热力，也适宜开发。

　　第四近的火星，温度都样更加不适合，那第五近的就是木星了。

　　“木星竟然有这么大？”罗承扫了一眼，却忍不住感叹道，从星图上看，这木星的直径竟然是地球的十一倍，我操，质量是地球的三百多倍，而体积？

　　那是更恐怖，面积足足是地球的一千三百六十多倍，夸张，真是太夸张。

　　对于罗承这一个天文盲此刻才发现，原来地球是这么小的，这也难怪罗羊会说，仅只开发一个木星系，万年之内，就不愁资源了。

　　当然，这一切都是以目前资源消耗进度所计算的，凡是都没有绝对。

　　只不过，木星的巨大，还是让罗承意外了一把，他以前就是个天文盲，当他发现木星附近还有六十二个卫星，这些卫星，大多数的直径都是几十公里，但也有五个卫星规模很大，这五个卫星，被人们称之为木卫一、木卫二、木卫三、木卫四、木卫五。

　　其中，木卫五的直径最大，差不多有地球的一半，而其余的四卫，都与月球差不了多少。

　　“我操，这就是数之不尽的资源啊。”罗承算是被小小惊了一把。

　　初次具体感受到木星的巨大，也使罗承的思想重心渐渐差生了一些偏移。

　　看来制造机械部队与战舰，这根本就不用钱，这也算是一股不怕消耗的力量了。

　　当一个人走出了星球，走向了宇宙太空，罗承现在才知道，以前经历的世界观确实太小了，他指着木星道：“以我们的元级战舰速度，要前往木星到底要多长时间？”

　　“如果把所有能量充当动力加速的话，那这个时间会短很多，大概只需要十天左右就行了。”罗羊想了下，才保守道。

　　“那么，现在我就同意你们的建议，率先考察木星系列开发问题，你需要我怎么做？”罗承想了想，便立即批准了这个对外开发要求。

　　事实上，之前他一直不想对外扩张，其实就是不节外生枝，只因这宇宙有着太多强大的文明与大多的未知强悍生命体了。

　　如果自己扩散到地球之外发展，一个搞不好，估计有极大机率被其它外星文明关注上，又或是撞到板子，毕竟以地球目前的实力，无论是对上了外星文明还是强悍生命体，真的是不堪一击啊。

　　这也不是罗承想要扁低自己的故乡星球，但是这却是事实，能够跨越星系到来的外星文明或者是强悍生命体？又有哪个是吃素的。

　　只不过，现在经过赤月界之行，罗承心里也多少有了一丝变化，固守弹丸之地固然安全，但是这样封闭发展，其实从侧面也意味着，自己放弃进步。

　　安全感？

　　从来都不是固守获得的，只有不断进步，不断地强大，有力量才有安全。

　　“看来，自己确实有必要迈出第一步了。”木星距离地球并不算远，自己初期就定位在附近恒星活动吧，稍远点的不去了。

　　渐渐，罗承心里有了一个定位。

　　“其它物资，我们都已经到位了，现在缺的就是一支强力护卫队，以及接着下来开发所需的大量蛮兽核晶与人造生物核晶……”罗羊如实上报道。

　　资源不可能永远用大型运输舰，从遥远的木星运回地球，那么建立大型的传送站就很有必要了。

　　因此，这期间所需的蛮兽核晶与生物能核晶的数量，想必就是一个巨大数字。

　　罗承有点头痛揉了揉太阳穴，又是蛮兽核昌与生物能核晶的需求量？

　　事实上，现在随着地球格局稳定下来，在许多三四线的小国家里面，都承接了罗承所需要的生物能核晶需求订单。

　　这些生物能核晶，就是一种能量源，通俗地来说，完全可以把它们看成地球的移动电池，只不过，这是一种以生物能的极高强效能量源而已。

　　它的作用，其实并不比能量块所含蕴的能量更庞大，但是之前的天歌人由于被困于地球，也就只能勉强开发出这么一种生物核晶，来代替能量块的作用了。

　　但即使如此，现在罗承每次听到生物能核晶这个名字就极为头痛。

　　建立大型的生存基地防御罩少不了它，生物武装的能量源也少不了它，生物能大炮更是少不了它，甚至乎许多必要的单兵飞行器也是需要它。

　　总之，罗承突然发现，自己实在太缺少这生物能核晶了，简单地说，就是整个文明缺乏一种高效品质的动力源，可是天歌人却偏偏没有在核心光盘留下这种高等能源制造的技术。

　　因此，罗承只能以大量的生物核晶，以数量充当高效。

　　往往一艘元级战舰，它所需的生物核晶数量，大概就是三千枚，可见……它现在的需求量到底有多巨大。

　　“此次前往木星，你顺便看看木星，或者它的卫星有没在巨大的湖泊与大海，我需要一个环境来繁殖大量的生物资源。”

　　虽然是百般头痛，但罗承还是痛快答应了罗羊的清单需求。

　　因为，也只有对外开发，或许才能找到一个更合适的环境来发展自己的生物能原基地。

　　而生物核晶的原材料？那就是以大量的生物能量元素，经过多重凝聚打造而成的晶体，也只有这样的晶体，才能确保在蕴含容纳着极大能量而不爆炸。


第六百三十八章 赤月蠕虫

　　时间，眨下眼又是三个月过去。

　　在这个三个月期间，罗承成功利用得来的七万吨血髓矿，成功创立了一支超级赤月兵团面世。

　　这支超级赤月兵团，共有多类兵种，赤月金蚊魔，这就已经需要太多介绍了。

　　其次的，罗承第二时间，仍然还是打造了一支赤月天牛魔兵团。

　　蛮兽：赤月天牛

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：天牛魔甲，天牛之力，天牛角刺。

　　种族天赋：赤月魔化。

　　评价：略过。

　　……

　　天牛魔甲，野兽阶的防御野赋，六星等级，赤月天牛激发天牛魔甲之后，它的甲壳防御力会得到质的蜕变，防御大幅度增强。

　　天牛之力，凶兽阶的状态野赋，六星等级，赤月天牛永远拥有天牛之力加持，该野赋能力将会使赤月天牛力量增强。

　　天牛角刺，蛮兽阶的攻击野赋，七星等级，在受到威胁，或者必要关键时刻，赤月天牛可以爆发出浑身力量，激射出它头顶上的那支巨大角刺，杀伤穿透力惊人。

　　……

　　以上就是历经魔化、露化、赤月魔化后的三重变异的赤月天牛一切新生资料。

　　在野赋能力上，总体来说，赤月天牛这次的赤月魔化，要比赤月金蚊更给力一点，虽然都是相同的等级，但是较为出色的野赋实力，如果赤月金蚊与赤月天牛单对单的话。

　　后者完全可以完虐前者。

　　但是赤月魔化的天牛魔，已然成长到三十米的庞大身体，过大的体积与粗壮笨重的身体，也注定了它缺乏灵活，也失去了之前低空飞行的能力。

　　同样的，由于赤月魔化过后，它的天牛角已经质变，因此它也失去灵活掘地穿行能力。

　　不过，蛮兽阶的天牛角刺攻击，却让它们获得了可怕的远程能力，虽然仅只是一下的远程致命攻击，但却足够引起罗承重视了。

　　面对如此实用的野赋能力，罗承果断把天牛魔收编为赤月兵团之一。

　　除了保留原四大魔化兵团之二的金蚊魔与天牛魔之外，蝎虎魔与虎鱼魔，却没有被罗承进一步赤月魔化，原因很简单，因为经过三个月以来的多次试验。

　　蝎虎魔之所以被淘汰，它的原因很简单，那就是它赤月魔化后的赤月蝎虎魔，在野赋能力上比较弱，战斗力不足，淘汰。

　　而赤月虎鱼魔的野赋能力倒是不弱，甚至从某种层次比天牛魔更强，因为被试验的这一头赤月虎鱼魔，其蛮兽阶野赋，竟然有一个是八星攻击级的。

　　但是……它需要吞吃的血髓矿数量实在太多了，多到罗承承受不起，竟然达到了三吨两百公斤，因此，罗承也只能忍痛淘汰。

　　期后，罗承便一头扎在各种昆虫的试验当中，事实证明，多尝试，以事实来验证优胜劣汰才是王道。

　　在接着下来的尝试中，罗承又发现了一种新生强力的赤月兵种，它的名字耳熟能详——赤月蟑螂。

　　蛮兽：赤月蟑螂

　　等级：49级

　　潜力：49级

　　野赋：蹦跃，潜地，蟑螂天下

　　种族天赋：赤月魔化。

　　评价：略过。

　　……

　　蹦跃，野兽阶的攻击野赋，七星等级，赤月蟑螂施展它的蹦跃能力，瞬间能够从原地跳至三公里之外，从而迅速袭击敌人。

　　潜地，野兽阶的生存野赋，五星等级，潜地可以使赤月蟑螂潜地行走，并潜伏在地面深处，大大加强了赤月蟑螂的生存能力与进一步袭击能力。

　　蟑螂天下，蛮兽阶的繁殖野赋，九星等级，当赤月蟑螂遇到危机紧急时刻，它会激活“蟑螂天下”的繁殖状态，并在接着下来一分钟之内，它会繁殖出九十九具蟑螂替身，该九十九具蟑螂替身，只具备十五分钟的生存时间，且只有赤月蟑螂本体的三份之一实力。

　　……

　　以上就是赤月蟑螂的一切资料，三个阶级野赋，七级、五级、九级。

　　但是……当罗承仔细研究了这赤月蟑螂的三个野赋外，他便果断把其锁定为赤月兵团之一了。

　　原因无它，这些野赋，竟然都是极品野赋能力，就如第一个七星级的蹦跃能力，初时，罗承也非常奇怪，一个蹦跳能力又怎能有七星等级如此之高？

　　可是当认真一看，他就发现之前自己的认为太肤浅了，目前的赤月蟑螂，全体长只有二十几米，但是它一个蹦跃，却能够达到三公里之外，这到底是一个怎么样的距离？

　　那就是基等于，一瞬间跳出了相当于自己一百个身位的距离，这种能力相对于庞大体重的生物来说，实在是太逆天了，绝对的七星极品野赋。

　　而第二个凶兽阶的五星野赋，这等级初看是极差，五星等级，对于一头三次异化的生物来说，实在太不够瞧了，可是它的地下潜伏能力，却实则是一个无比实用的能力量，如此一来，这五星等级野赋，根本就不是废物，反而是一种特殊能力。

　　当然，这一切都不足已罗承不顾一切锁定了赤月蟑螂，成为赤月兵团之一。

　　最最让罗承重视的，其实就是它最后那一个变态野赋了，九星等级只能让罗承惊喜一把，但真正把罗承吓了一跳的还是这个九星的变态野赋能力。

　　蟑螂天下，能够迅速繁殖出九十九具蟑螂替身？而且全部都有本体的三分一实力？

　　这其中意味着什么？

　　罗承仔细化算了一下，以目前赤月蟑螂四十九等级的实力，三份一的实力，其实就已经相当于九十九具三十等级，甚至三十五等级的蟑螂替身了。

　　这不叫变态，叫什么？

　　如果把赤月蟑螂放与一任何同等级蛮兽单挑，那么，这个“蟑螂天下”的野赋，绝对就是同级最强，无敌的变态。

　　因此，罗承想也不想，便直接锁定它了。

　　除了赤月蟑螂成功加入赤月兵团之外，接着下来，第四类成功加入赤月兵团一份子的，名为——赤月蠕虫。

　　嗯，顾名思义，它的本身，其实就是地球一条小小普通的蠕虫，但是罗承万万没想到，在经历了三次异化后，这条蠕虫就无比变态起来了。


第六百三十九章 赤月蝾螈

　　顾名思义，它的本身，其实就是地球一条小小普通的蠕虫，但是罗承万万没想到，在经历了三次异化后，这条蠕虫就无比变态起来了。

　　蛮兽：赤月蠕虫

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：化球术，剧毒炮轰，万虫之毒

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：略过

　　……

　　化球术：野兽阶的变形系野赋，五星等级，粗大笨重的身体使赤月蠕虫移动非常缓慢，因此，它进化出了更加灵活的方式。

　　在需要赶路的时间，赤月蠕虫完全可以将自己的肥笨身体卷缩起来，化成一个粗大的肉球，以低空滚动或地面滚动方式快速移动，速度之快，甚至远超同等级的绝大部份生命体。

　　剧毒炮轰：凶兽阶的攻击系野赋，七星等级，在面临强敌期间，赤月蠕虫将会施展出像炮弹一样的毒气团轰炸敌人，该毒气团蕴含着多种惊人的剧毒，破坏力惊人。

　　万虫之毒：蛮兽阶的毒菌系野赋，八星等级，当赤月蠕虫施展万虫之毒时，这毒菌将会对生命体造成恐怖的破坏杀伤。

　　具体表现为，被万虫之毒浸染到生物，它们体表、体内将会滋生大量的虫菌，并在不断吸收宿主血肉、能量成长壮大，到最后反噬宿主。

　　以上就是赤月蠕虫的信息资料，罗承仅仅只是扫了眼赤月蠕虫的野赋名字就知道没有这么简单了，谁知当他真正看到野赋的详细信息后，果然是被吓了一跳。

　　这赤月蠕虫的野赋并不是变态，而是实在太需要，因为……在以上三类赤月兵团之中，目前最缺乏的就是赤月蠕虫此种攻击方式了。

　　第一种化球术就不说了，只有五级，严格地说，该野赋能力要是落到赤月金蚊魔这种生物上，完全可以说就是鸡胁，一点用处也没有。

　　可是，如果落在赤月蠕虫时速仅只有五公里不到的笨重缓慢生物上，那就简直就是如虎添翼，赐予了后者一对会飞的翅膀，把这种笨重的蠕虫炮台变为了移动炮台。

　　因此，虽然只有五级，但也正正是因为这个化球术的进化野赋，赤月蠕虫才会成功进入罗承的眼线，并以绝对优势挺进了赤月兵团的一份名额。

　　因为，移动缓慢，机动缓慢的生物，哪怕是最强大，也不适合罗承的整支赤月兵团战斗风格的。

　　而第二个野赋剧毒炮轰，罗承仔细查看了一看，不看不知道，一看就感觉这野赋破坏力特猛，它的猛，其产并不是体现在直接的杀伤力，毁灭力之上。

　　而是与之前机械兵团的孢子病毒、电桨炮等等这些削弱武器有很大相似程度。

　　剧毒炮轰这个野赋中，共含有二十一种混合式的剧毒，其中腐蚀之毒最为猛烈，无论是机械死物，又或者是生物体，一但被这剧毒炮轰击中，那么等待它们的命运就是浑身损烂，战斗力被严重削弱。

　　这就是罗承看中赤月蠕虫重中之重一点，因为对于整个赤月兵团来说，这种可怕的削弱之力，实在太重要了，毕竟这是团战，而不是单纯只有赤月蠕虫一类作战。

　　最后的万虫之毒，那就更不用说，它既可以作为进一步削弱野赋的主力，同样也可以作为毁灭性杀伤野赋，一切都只因为在敌人内体寄生万虫，以敌人血肉为营养成长，最后反噬敌人的攻击方式太阴损了。

　　防不胜防，杀伤力之强，甚至已经超出了赤月蟑螂的“蟑螂天下”，如果……如果万虫之毒的野赋能力，只能对生命体性质有效的话，那么它的野赋等级，估计就不止八级，而是九级，甚至将被列入神级了。

　　因此，监于赤月蠕虫上面的两个特殊野赋能力，罗承想也不想，直接把它拉入了赤月兵团名单。

　　……

　　第五种的赤月兵团种族，亦也是重未出现的新生族群，它的名字被系统命名为——赤月火蛤蟆。

　　嗯，观其名字，便可以直接看得出，它的前身到底是地底什么类别生物。

　　没错，它的前身正是蛤蟆，是地球蛤蟆类当中的一种生存在火山底的火蛤蟆，该火蛤蟆与常见的普通蛤蟆有很大不同之处。

　　其中最大的差别就是体型，火蛤蟆正常的个头，一般也就只有手指头大小，它们有着极奇顽强的生存能力与抗热能力，但是经地三轮异化之后，它们就神奇无比地化成一种可怕输出的蛮兽了。

　　罗承不得不感叹，大自然的进化变异，既神奇又是可怕，基因链的质变，的确可以改变太多令人难以置信的事情。

　　当然，如果罗承不是经过许多试验，并兼且拥有太多的神奇品质，成功使得生物三重异化，估计也不会达成如此神奇的效果。

　　蛮兽：赤月火蛤蟆

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：活性厚皮，耐抗，炎火炮轰

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：略过

　　……

　　活性厚皮：野兽阶的防御系野赋，七星等级，激活厚皮野赋能力，使得赤月火蛤蟆的皮层更加厚实坚韧，极富有弹性。

　　这将不单止使得赤月火蛤蟆的防御力大幅度增加，而且还拥有了反弹攻击的能力，只要攻击强度低于赤月火蛤蟆的活性厚皮承受上限，所有攻击都将会被反弹，而赤月火蛤蟆不受任何伤害。

　　耐抗：凶兽阶的生存系野赋，六星等级，耐抗野赋的能力，时刻使赤月火蛤蟆对高温，极冻，剧毒等等多种负面环境伤害降低。

　　炎火炮轰：蛮兽阶的攻击系野赋，八星等级，赤月火蛤蟆的最强进化攻击能力，一瞬间，它能够张开大嘴，从肚皮深处，喷吐出十二团极为凝聚的高温炎火，并撞击敌人身上爆炸，拥有可怕的爆炸破坏力与高温伤害力。

　　……

　　总体来说，罗承看中赤月火蛤蟆的，其实就是最后的炎火炮轰，当然，如果没有那活性厚皮的反弹防御力加分，这赤月火蛤蟆估计也进入不了赤月兵团的名额。

　　要知道，此次获得了赤月之泉与血髓矿，罗承可是憋足了劲，十分苛刻挑选进阶生物来打造属于他未来的超级赤月兵团。

　　因此，一般厉害的，根本就进入不了罗承的视线，而这赤月火蛤蟆的活性厚皮与炎火炮轰，自然是足够特殊，罗承已经测试过了。

　　以人类战列舰的主炮，一炮轰上这只赤月火蛤蟆，但是换来的只是对方活蹦乱跳，一点事儿也没有，这就足已证明，这赤月火蛤蟆的活性厚皮其防御力与攻击力有多么厉害。

　　同样的，赤月火蛤蟆的炎火炮轰反击，却能够准确无比以绝对优势情况下轰毁一艘战列舰，如此一来，这般的耐抗与战斗力，罗承不要才是傻子。

　　特别是如果团积了一大群赤月火蛤蟆，那么其火力，那就相当于多少战舰群？

　　第六种的赤月种族，它的名字叫作——赤月蝾螈。

　　该蝾螈可不是罗承曾在暗湖所发现的那种远古蝾螈基因，而是地球上普通蝾螈数百之中的其中一种，体型也是最小，大概只有尾指粗长。

　　历经三次异化后，它们成功长至了三十三米左右，四脚，爬行速度极快，最高时速可达一千八百公里，可以说，哪怕就是不计算野赋能力，单单就这个爬行速度来说，估计也直得称雄了。

　　蛮兽：赤月蝾螈

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：变色，感应追踪，粘液喷发

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：略过

　　……

　　总得来说，这是一头战斗力并不强的异化蛮兽，但是它最后一个野赋能力，却直接让罗承把它列入了赤月兵团种族之一，而它的第二个野赋能力，更是奠定了罗承选择它的肯定。

　　变色：野兽阶的生存野赋，三星等级，顾名思义，拥有变色能力的赤月蝾螈，能够根据环境，迅速切换自身的色调。

　　感应追踪：凶兽阶的生存野赋，六星等级，拥有感应追踪能力的赤月蝾螈，在追踪方面极为出色，而且它的感应力变相也得提高。

　　被它感应并盯上的敌人，千里之外也难以逃脱它的追踪术与感应。

　　粘液喷发：蛮兽阶的攻击野赋，七星等级，赤月蝾螈能够喷出一股极高粘性的一大团粘液，把敌人迟缓，甚至粘住难以动弹，配上它的变色与感应追踪野赋能力，它就是名符其实的至高猎者。

　　……

　　总体来说，赤月蝾螈所有野赋之中，战斗力真的不强，它最强的攻击方式就是基本攻击，近身把猎物吞吃，但是罗承选择它，却是因为在整个赤月兵团种族之中，正是需要它这种辅助式的能力，就如赤月蠕虫的剧毒炮轰与万虫之毒一样。

　　赤月蝾螈的粘液喷发，虽然远比不上赤月蠕虫的破坏力，可是它的粘液团喷发，罗承经过实测，实在太过震惊了。

　　事实证明，上天往往会在某些方面作出平衡补偿的，赤月蝾螈的战斗力不强，但是它的粘液却是极其变态。


第六百四十章 赤月七兵团

　　经过多次实测，哪怕是七十级的蓝狮水晴兽，甚至是八臂娜迦这种战斗力灵活的强者，只要一但被它的精液喷中，那么唯一的结果，就至少被粘住五秒以上才能从中挣扎出来。

　　在挣脱出来之后，后续还不未休止，因为依附在身体的残存粘液，却竟仍然迟滞了后者大量灵活动作，可见这粘液喷吐有多强大的粘性。

　　到了后来，罗承惊于赤月蝾螈这种粘性强度，甚至还亲自让巴身上前一试，结果，强至九十九级的巴身，仍然还是没有完全摆脱这种粘液的粘滞影响。

　　实力过于差距大的原因所至，巴身在一秒钟之后，成功从粘液团挣脱出来，可是他接着下来的迅速动作，却仍然至少被粘液减慢了三成以上。

　　由此可见，这赤月蝾螈的粘液到底有多高品质，嗯，说到品质，仅此一项便足矣，这也难怪这赤月蝾螈，被系统评为最佳的猎者。

　　而这个感应追踪野赋更是追加分，有了它，以后罗承需要追踪的敌人，基本很难逃脱，实测证明，赤月蝾螈的感应追踪，最极限就是三万公里之内，多么可怕的感应范围，也难怪就这么一个感应野赋能力，便能够攀上六星等级了。

　　因此，赤月蝾螈，成功地成为了赤月兵团的第六种族兵团。

　　而赤月兵团最后一类种族，它的名字被系统命名为——赤月金牛。

　　赤月金牛，也就是罗承在众多地球生物中，发掘出来的最后一种赤月生物，在野赋能力方便，也是唯一类能够与真正的赤月怪物比肩的恐怖家伙。

　　当然，这个发掘进度其实就是相对来说的，地球的各科生物种类实在太多，哪怕就是天牛科，它们的种类也有数百上千种，由于时间关系，罗承显然不可能把每个种类，甚至每个种类的细科都一一去实验。

　　之所以说赤月金牛，是目前发掘出来最强大的赤月兵团种族的原因，其实就是罗承从数百类测试当中，所能发现最强大的一个种族。

　　赤月金牛，它的前身同样属于天牛科，与赤月天牛魔同属一个种类，它前身的名字叫作巨大犀金龟。

　　从重量来说，世界上最重的昆虫就是这种生存于热带美洲的巨大犀金龟，这种犀金龟从头部突起到腹部末端长达155毫米，身体宽100毫米，比一只最大的鹅蛋还大，其重量竟有约100克，相当两个鸡蛋的重量。

　　它不是世界上最大的昆虫，但是却是最重的。

　　在历经魔化，露化，赤月魔化之后的巨大犀金龟，已然成长至五十米的庞大体型，它行走起来就像一座巨大房子在移动。

　　又像一辆巨大泰坦战车一样，一路所过之处，把所有阻挡它前进的方向推开。

　　而且，它有一对长达三十米的长颚与狰狞独角，认真算起来，这赤月天牛的体型，实际已是达到八十米庞大了，先不说它的野赋能力，单单就这庞大体型与霸气外表，便足可以觎视一番它的实力了。

　　蛮兽：赤月天牛

　　等级：四十九级

　　潜力：四十九级

　　野赋：犀金甲，天牛王之力，泰坦重轰

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：略过。

　　……

　　犀金甲：野兽阶的防御系野赋，八星等级，拥有犀金甲的赤月天牛，这使得它本身就以防御强悍著称的肉身，更加提高了防御能力，使得赤月金牛的防御强度直线上升到一个卓越高度。

　　天牛王之力：凶兽阶的状态系野赋，八星等级，拥有天牛王之力的赤月金牛，这使得它本身就以力量强悍著称的肉身，更加提高了磅礴力量，使得赤月金牛的力量强度，直线上升到一个恐怖的高度。

　　泰坦重轰：蛮兽阶的攻击系野赋，九星等级，以赤月金牛的庞大壮悍身体，施展泰坦重轰撞击敌人的一瞬间，赤月金牛的防御力将会获得泰坦之甲加成，所其自身的防御程度提高到极其恐怖的层次。

　　……

　　以上就是赤月牛金的三个野赋能力，八级、八级、九级，尤其是最后的泰坦重轰，罗承为此还专门在天歌族留下的核心光盘查过，这才发现这野赋所提到的泰坦之甲，竟然是神级的玄阶野赋能力。

　　如此一来，罗承完全可以想像，本就肉身强悍的赤月金牛一旦施展出“泰坦重轰”这个九级野赋，到底有大威力了。

　　而且，先是犀金甲的防御，再加上临时附加的泰坦之甲，这一刻的赤月天牛防御力，绝对是恐怖的。

　　罗承亲自实测过一次，那是亲眼目者，这头庞大怪兽愣是把一座石山撞崩，而本身一点事儿也没有。

　　因此，这赤月天牛，恐怕就是唯一与赤月怪物那种变态野赋稍有比肩的生物了。

　　……

　　赤月天牛，赤月金蚊，赤月蟑螂，赤月蠕虫，赤月火蛤蟆，赤月蝾螈，赤月金牛，七种赤月种族，组成了一支强的超级赤月兵团。

　　三个月以来，罗承的七万七千多吨血髓矿，几乎消耗一尽。

　　其中……赤月天牛兵团，数量共一万，被罗承直接定位为前锋与肉盾型兵种。

　　赤月金蚊兵团，数量一万，机动偷袭型、侦察型兵种。

　　赤月蟑螂兵团，数量三万，中坚突进型、埋伏型兵种。

　　赤月蠕虫兵团，数量一万，后方削弱型、破坏型兵种。

　　赤月蛤蟆兵团，数量一万，中坚火力型、远程输出兵种。

　　赤月蝾螈兵团，数量一万，后方控制型，追踪型兵种。

　　至于，最后的赤月金牛兵团，那是直接被罗承花以重金，足足打造了五万的恐怖数量，以作为王牌重盾型、毁灭型兵种。

　　七种兵种，可谓都有各个位置，各种能力输出，几乎毫无弱项和缺陷，罗承这一次所花费的心血，不可谓不重，这可是一支足足十二万数量的蛮兽超级兵团啊。

　　而且，由于赤月之泉的原因，也使得赤月兵团所有异化蛮兽拥有了更加强大的赤月天赋能力。

　　赤月魔化激发之后，力量、敏捷，治愈能力，最高全面提升至三倍。


第六百四十一章 错上

　　赤月魔化形态维持时间，经过罗承大量不同测试，最终确定为是10—25分钟。

　　是的，就如赤月金蚊兵团，它的肉体力量最弱，因此它激发赤月魔化，最长坚持时间就是十分钟。

　　以赤月金牛肉体力量最强，它能够坚持整整二十五分钟之久。

　　虽然坚持的时间并不长，但这意味着什么？

　　本身就十分强悍的混合赤月兵团，如果一旦全面激启赤月魔化状态，那么它们的整体作战实力，将会达到何等强大的地步？

　　对此，罗承已经实在难以想像了。

　　有了这十二万超级赤月兵团，罗承掌握的力量已达到了前所未有的巅峰。

　　“五天后，所有种族王者，所有赤月统领都集合兽神界，我们进攻滏族域地。”

　　终于，在整支超级赤月兵团成立之后，罗承首次当着一众下属，宣布出了他雄心勃勃的野心。

　　攻击滏族？

　　这已经不再是以前仅只在图腾族阶层的小打小闹了，而是要玩大的。

　　要知道，皇力族，才是整个兽神大陆的主流种族，皇力族三个字，代表着整个偌大兽神界的各种势力，他们就是整个兽神星的中坚主流力量，而现在……经过三次异化，终于捣弄出了一支低成本，却异常强悍的赤月兵团，此时此刻，罗承终于忍不住坐不定了。

　　整个兽神界，有着大把大把的积分，他没有理由固步自封。

　　想要更进一步提升实力，巩固自己的力量，那依然脱离不了积分，只有积分才是王道。

　　把自己的下一步计划宣布后，罗承果断暂时切断了有关于浮幽的一切大小事情，然后就消失了。

　　他要趁着这五天时间，回家里与家人团聚一下，要不然，若是等到兽神大陆战事开启，真不知要打多久了。

　　……

　　夜色如水，点点星空，突然划过一道流光，悄无声色落在罗家村的一幢数层别墅后院。

　　罗承把魔翼一收，再次恢复了正常形态，便悄悄攀上了二楼。

　　这家伙偷偷揣进了自己房间，却发现此时，自家的媳妇早已入睡了。

　　罗承嘴角弯起一丝笑意，便掂手掂脚钻进了被子，一把抱住了里面那美好柔软的娇体，大手便开始了不老实起来。

　　“呼。”熟悉的丰满铜体，似乎被罗承的突然袭击惊醒过来，正要一声惊呼。

　　可是罗承是什么人，他的反应程度是何等之快，又怎会让自家媳妇大呼出声惊醒家里的其他人，因此，他想也不想就低头凑了过去，一把吻住了对方，成功堵住了女人即将发出的声音。

　　女人嘴巴被堵，只能急剧地挣扎着，只不过，罗承却没有停手，多日没有回来，他早已经难以忍耐了，他稍微用力一抱，便把江晚晴抱得难以动弹，而双手却开始绕到前去，用力揉搓着江晚晴胸前的饱满。

　　“好媳妇，半年没见倒是丰满了，想我不。”罗承从后抱住江晚晴，一手在她的丰腴胴体上摸索不停，一边在她的耳边轻轻调戏道。

　　罗承的声音，果然令挣扎的女人一窒，敢情是认出了自己家男人的声音不再反抗了，而是软了下来，任由罗承轻薄。

　　女人此时此刻只感觉一切都这么突然，那双炽热的大手不断揉摸着她的身体，使她有点浑身发软，待得到她终于反应过来，想要出声呈清自己并不是江晚晴的时候。

　　罗承的热情又再一次爆发，这一次，愣是堵住了她的嘴巴，来了一个数分钟长吻，几乎差点令她喘不过气来。

　　“宝贝，我要你……”当女人快要窒息之际，她便感到罗承似乎很敏锐察觉到她的极限，放开了她，然后声音充满了沙哑在她耳边道。

　　“不，不要……”她本能地脱口而出，但是由于被堵了数分钟，说起话来喘着气断断续续的，那声音几乎耳不可闻。

　　“啊……”女人突然感觉胸前一凉，当她低头感觉时候，她的睡衣却是已经被罗承撸到了颈项，胸前一对硕大饱满，就这么露了出来。

　　接着下来，一只大手裹了上来，仔细揉搓。

　　“要死了……”苏晴此刻只见得一阵天旋地转，她怎么也没想到，罗承居然会在这个时候回来，而且还是这么诡异悄悄钻入他媳妇的被窝。

　　她想解释清楚，但是被罗承前后两次这么折腾后，她只感浑身泛力，尤其是这个男人总是在自己耳边细语呵气，那暧味的语气，还有那炽热的大手，每一下，总是让她好不容易鼓促起来一点力气，随即又滩软下来。

　　此时此刻的罗承，经过半年时间，把心神落在赤月界与巴脑的威胁应对上，他早已经欲火中烧了。

　　这不碰女人还好，一碰立即把他忍耐已久的欲望立刻引爆。

　　大手抓着“媳妇”的胸前饱满，他不由感觉到了一丝诧异，因为他突然发现江晚晴那里居然大了很多。

　　虽然江晚晴的那里已经够丰腴的了，但是现在手上这一对饱满又可止是丰腴，简直可以称得上丰硕了。

　　不过他也没往深处想，毕竟自己的房间，可不是谁也能够进来住，而且半年多时间，或许自己家媳妇真的丰满了，手中传来那一阵饱满与柔软的触感，已经令他低吼声一声，把女人裤子扯掉，把怀中女人翻了过去。

　　“好大，好滑……”一手抓着女人的丰满臀部，罗承浑身感觉一阵刺激。

　　“忍不住了，我要进去了。”罗承一声低吼，便下身一挺，闯入了一处狭窄的温暧之处。

　　那紧缩被包裹的快感，立即冲昏了他忍耐多日的理智，然后疯狂耸动起来。

　　或许是自家女人丰满了许多，又或者多日未碰女人，这一次，使罗承产生了前所未有的新鲜感与兴奋。

　　他不断向着这具丰满身体需索着，那又大又圆的臀部，深深令他沉迷。

　　直到……终于当他积累多时的欲望渲泄在女人体内，理智稍有清醒过来，却发现女人有点异样。

　　当他轻轻把被子揭开，借着深夜的暗光一看，随即浑身一震，愣了。

　　“这竟然不是江晚晴。”罗承大汗不已。

　　当他认真再看，更是有点抓狂，自己的房间，为什么苏晴会睡在这里？

　　而且竟然被自己上了。

　　罗承的呆滞，好不容被折腾疼痛不过来的苏晴，终于有了喘过气来，但是现在不该发生的事情都已经发生了，苏晴一时间脑海也是一片空白，她就这么把自己埋头在被子里面心乱如麻。

　　“现在怎么办才好？”

　　“好痛，但那感觉原来也是这么美妙……”虽然是第一次，但苏晴本就是熟到不能再熟的熟女了，因此，虽然在刚开始那一刻，她痛得喘不过气来，但到了后来，却竟然痛楚之中感到非常美妙。

　　或许是罗承拆腾的她太厉害，又或者是这一晚突然其来的意外太突然，又或者是对她这样做的是罗承，总之，苏晴就这么迷迷糊糊中，一言不发地被这个男人抱着。

　　而罗承愣过神来后，却有点苦涩，自己竟然把苏晴上了，我擦，这难怪刚才感觉这具身体丰满了这么多。

　　敏锐的视线，使他有一定夜视能力，但是刚才由于“突袭”与太心急，由始至终都是在被子里面做，根本就没看清楚女人的模样。

　　现在那是后悔也来不及了。

　　“操，不管了，做都做了，还能怎样。”罗承心中一横，愣是把这烦人的烦恼推在一边，躺下就睡。

　　两人，就这么装作不知情，睡在一起，只不过，罗承显然低估了自己一但缺堤，就难以收拾的强烈欲望，没过多久，他心中那股火热又再次烧了起来。

　　一切都只因为他手臂抱着女人那饱满惹得祸，他忍不住动了动身体，下面那根火热，如烧红的铁柱一般，烙得苏晴大白屁股一缩。

　　“我来了。”罗承此刻心一横，索性装作没认出人，无耻地又在苏晴耳边沙哑道。

　　当苏晴心中一惊，她便已发现这男人又是从自己后面，侧身进入了自己身体，那种羞人的感觉，让她既羞愤又矛盾，她默默承受着罗承的冲击、承受着那对大手在她丰满躯体上游走。

　　终于……不知何时何刻，罗承的不停地在她身上需索，使她渐渐沉睡而去。

　　待得日上三竿时候醒来，整晚糊里糊涂丢了自己身体的苏晴才淡淡失望发现，那男人早已不见了。

　　经过一夜冷却下来，她这才知道昨夜到底发生了什么事情，而自己后来沉默不语的承受又意味着什么。

　　她不知道这样做到底是对还是错，但是……但是她竟然发现自己居然没有后悔。

　　“他已经走了吗？”

　　“昨晚深夜又没开灯，他应该没认出我是江晚晴吧……”

　　“如果他没认出来，只要自己闭口不说，这事情就不会大事化。”

　　“这样也好……给谁不是给，反正女人都要经历第一次，能够给予自己喜欢的人也算一种归宿。”苏晴有点疲惫地撑起白皙丰满的身体，默默地穿起衣服来。

　　心中充满一股复杂，看着自己白皙的肌肤，充满一处处印痕，心里就充满一种羞赧，这种感觉既有点负罪感，又有一种甜蜜的感觉。

　　期后，她默默把那张雪白被染红的床单叠上收了起来。


第六百四十二章 日新月异的变化

　　兽神界，虎鱼魔族群的领地神山之上。

　　一直潜伏多时的魔布，突然进入了虎鱼魔的神山，但是虎鱼魔一族全体上下却知道，来的人并不是魔布，而是王。

　　罗承之所以选取虎鱼魔领地神山为魔布的休息之地，主要就是两个原因：

　　其一，虎鱼魔的领地是一片数百公里的内陆大湖泊，其中湖底神山足足是湖底最深之处，足有一千二百米之深，行事隐蔽。

　　其二，虎鱼魔属于水族，要知道，在兽神大陆的大环境之下，水族的战斗种族，在某一方面程度来说，甚至要比飞天族更稀小。

　　因此，一般情况之下，还真是很少有对手去敢惹水族，特别是强大人口众多的水族，很不巧，虎鱼魔种族正是拥有了以上两点特征。

　　虽然已经派出了大量的虎鱼魔战士到域城的雇佣兵团驻扎，但是虎鱼魔的领地神山，却仍然拥有十五万的恐怖数量，这一点，恐怕在整个图腾族，也是超级难惹的存在，哪怕是一般的地面皇力族，估计也不会如此不开眼，偏要去招惹事如此一个强悍的图腾水族。

　　因此，如此一来，魔布便成功选择在此落脚了。

　　半年以来，兽神大陆的发展状况，明显改变壮大了很多，别的就不说，单单是罗承在系统创造的种族领主，已经从以前的二十个，发展到了现在的五十个魔下种族领地。

　　这意味着什么？

　　这则意味着，罗承就算不计算其它收成，单以五十个领地收入，他每个月所能获得的积分，便已达到了近五个亿了，这是一笔庞大财富。

　　如果真要算是佣兵团、雇佣兵团，情报组织等等五大组织收入来源的话，那么现在罗承一个月的积分收入，便已经达到了惊人的十二个亿积分。

　　这么多个月下来，他现在的积分积累，已是达到惊人的九十亿以上。

　　但是……这还不够，远远不够，没有谁会嫌弃积分太多，而且还是每一个积分随时都能转化为麾下力量的这种情况，因此，今天罗承来了，而且还是带着他的超级赤月兵团到来。

　　当然，他过来兽神界的预期，比定下五天之后，明显早了许多，这一切都是因为昨天错上苏晴惹得祸。

　　本来，自解决了地球的整个天歌族后，一直逗留在月球生存基地的家人，早已重新回到罗家村，安逸地过日子了。

　　可是他万万没有想到，昨晚悄悄潜入媳妇的床，上的居然是苏晴。

　　经过后来暗暗找到安娜了解，罗承这才知道，原来自家媳妇江晚晴回娘家住了，而罗承家的山村别墅由于初时建的规模并不大，因此，当温姨与苏晴来家里渡假的情况下，老妈便让苏晴暂时住在自家媳的房间里。

　　这一切，虽然都是有点莫明奇妙，只不过，做了就做了，罗承也省得去头痛，反正当时对方也默认愿意，他也没怎当一回事。

　　逼使他连夜往返回岛鲸的原因，只是他并不想第二天早上，与苏晴真正面对而已，省得这事让双方感到尴尬，最好的处理方式，莫过于将错就错，就当作不知道。

　　“都准备的怎么样了？”罗承控制着魔布入山，立即就理所当然坐上了属于虎鱼魔统领的领主宝座。

　　“王，你交待的一切，都已经准备好了，给。”虎鱼魔统领递过来一件物件。

　　这件物件正是神级的储物手镯，它的容量有整个足球场之大，上百米高度。

　　如今，里面装载的？自然是满载了大量的军粮，这是为了攻打滏族域地作的后勤准备。

　　“还有这张地图，上面详细标示了滏族域地，其麾下的每一个皇力族城市，其中包括该城市的皇力族成员数量，以及具体实力。”虎鱼魔鼓着那双大鱼眼，如实上报道。

　　“嗯，看来螳人的情报组织发展得不错嘛，滏族皇力族的城市状况，都被他们摸得如此精准了。”罗承有点诧异。

　　“那是当然，有着我们五十个种族的暗中帮助，如果螳人的情报组织混不起来，那就是废物了。”虎鱼魔统领自豪无比地道。

　　说实话，现在呆在千叶天域发展的五十个麾下种族，可谓真是混得风生水起。

　　虽然为也避免惹起域主的关注，在表面上，五十个种族领主并没有联合，但是说到底都是“一家人”，暗中的互相帮助，还是在所难免的。

　　因此，用一句话来形容，那就是现在罗承麾下的领主王者，正所谓要风得风，要人有人，人强马壮。

　　如今，螳人的情报组织，虽然只在域城里面发展了半年，但是却已经闯出偌大名头了，在整个图腾界种族，都有莫大的威望。

　　不单如此，蝎虎佣兵团，还有四大魔族宠兽兵团，它们如今的名声，都是如雷贯耳，当然这一切，自然在图腾一族的圈子里。

　　毕竟等级门槛的差距，可不是随随便便就能弥补的。

　　“好，鱼魔你就给我传达各王者领主，让他们继续如此发展下去，不过，所谓的暗中互助的事情要适当收敛，这世间上没有密不透风的墙，一但被有心人知道了我们的内部实情，届时，我们如今这边闯下偌大的发展就会功亏一篑。”

　　罗承听了很满意，但也没有被收获冲昏了头脑，他对于现在的局面很满足，他可不想因为麾下暗中互助的消息走露出去，而影响了大局。

　　“王，请你放心，我们的来往都很有分寸，不过，今后我们会适当收敛一下发展，因为今个月来，确实有些异常敏感的不明势力，似乎对我们几大魔族兵团多了一些关注。”虎鱼魔脸色一整道。

　　“王，听说咱们现在多了一支非常强大的赤月兵团，而且还有金蚊魔与天牛魔的第三次异化族在其中……”说到这里，虎鱼魔领主顿了下，踌躇不已。

　　罗承轻轻一笑，他心中自然知道，虎鱼魔统领想要知道的到底是什么事情。

　　虽然都是忠诚不二的属下，但罗承自然不会让属下心里有想法，他早有准备拿出一叠数据资料，交给了自己这位得力手下观看。

　　“我操。”良久，虎鱼魔统领失望至极爆一句粗口，现在他终于无话可说了。

　　这并不是王的偏心，事实上他们虎鱼魔一族的三次异化消耗太过巨大了，近乎三吨血髓矿的消耗，如此高额的成本，这确实注定了它们虎鱼魔无缘三次异化，成就赤月兵团一员。

　　“好了，这份资料，你就代我交给蝎虎魔种族示看，嗯，也把它给其它种族看一看，让众种族心服口服。”罗承摇摇头道。

　　随着现在各个种族多了，他们内部之间，也存在强烈的危机感与竟争，谁不想自己种族更进一步，获得整个族群的实力提升，但是这一切都得要看自身能不能争气。

　　罗承交出这叠资料数据，就是包括了目前五十个领主族三次异化的一切详细资料数据。

　　很可惜，其中九成以上的都是各种被淘汰，原因要么不是成本太高，要么就是三次异化的等级达不到四十九上限，要么就是野赋太弱。

　　这一叠资料，对于被淘太的原因，完全可以令各个种族心服口服。

　　“好了，我的时间不多，既然一切准备已好，我马上就过滏族域地。”

　　继续与虎鱼魔统领打探了最近兽神大陆的大小事情后，夜色渐渐暗掉下来。

　　夜黑风高，正好是他罗承赶路的大好时机，在虎鱼魔大殿享受了一众虎鱼魔头目的盛宴。

　　当夜，罗承便取出了穿梭机，化为了一道流光，在高空急速往滏族域地赶去。

　　这一次，他并不是真的与滏族展开全面战争，因为这根本就是找死，他要的，其实就是来一场突袭劫掠而已，只不过，这次的劫掠对像，从原来的图腾族，变成了更强大层次的皇力族。


第六百四十三章 挑战沙霸族

　　“轰。”一声低沉响动，充满天蓝色的飞行器，灵巧座落在一处荒芜的沙烁地带上。

　　这一处地方，正处于滏族地域的西边最西地带，旁近只要再走数百里地头，那就是另一个万流天域的地界，同样，由于是滏族的最西边边境，因此，这里距离整个滏族皇城也是最遥远距离的。

　　罗承从飞行器迈下来，低头展开了图纸细看，嗯，没错，这里的地带距离滏族皇城，足足有七万六千八百多少里。

　　如此遥远的距离，哪怕就是天域级别的那种存在，想要赶过来也必须得要两个小时以上。

　　而这两个小时？却可以让罗承做足够的事情了。

　　“没错，天漠沙地，沙霸皇力族，沙霸皇城，应该就是这里了。”

　　渐渐，罗承再一次确定了自己选择的地方，并没有错误。

　　期后，他一脚踩死了脚下从沙烁中钻出来，企图偷袭自己的紫色蝎子。

　　该蝎子大约有巴掌大小，估计就是该地带最多的一种沙紫蝎原生物了。

　　“输送。”几乎没有任何废话，罗承便开始了一系列的输送。

　　根据地图的情报显示，这个天漠沙地占据方圆一千八百多里，其中拥有七十六个图腾族领主，偌干个野地族。

　　但是，罗承这次前来可不是为了图腾族领主而来的，而是盯上了这个天漠沙地的主人——沙霸皇力族，沙霸皇城。

　　这沙霸皇力族管辖着七十六个图腾族，它们管辖势力比原来的滏族要少得多。

　　当然，原本的沙霸皇力族是属于一个三不管，自立、中立、无管的皇力族领主势力，但是现在随着滏族皇者晋升为天域，自然性的，这沙霸皇力族肯定也随之自动被列入了滏族管辖。

　　因此，这个地方，也确实算得上是滏族的地头，只是无限接近边境而已。

　　罗承没有啥废话，便直接开始了传送，十二万赤月兵团到底有多强，养兵千日，用于一时，看的就是今刻了。

　　趁着夜色无人之下，罗承所站之处，渐渐增多了一具具庞大的身影。

　　直的一提的就是，赤月兵团对上皇力族还是有一个天然优势，那就是它们已经从二次魔化的类人型，再次重新转变为蛮兽类的躯体。

　　因此，蛮兽对上皇力族，这本身就是一份天然的极大优势。

　　“传言沙霸皇力族，全族数量共有十三万八千人，其中五十级的皇力族战士，共有三万数量，七十级的精英阶共有五千，而九十级的头目也好像有一百人，至于九十九级的超级强者数目未知，而沙霸一族的皇者，听说已踏入妖域多年，距离地域存在也已经不远了。”

　　罗承深深吸一口气，一边传送着赤月兵团，一边整理大脑所获的资料。

　　这一次是个挑战，而且还是巨大的挑战，他的整个赤月兵团虽然有十二万数量。

　　可是对于，虽然只有三万的皇力族战士，但是七十级、八十级、九十级的强手也有不少，如果最后算上那位沙霸之王与数位沙霸皇力族长老的话，那么自己看是胜似对方五倍的兵团力量，却未必能够稳吃地方。

　　当然，理论上是这么计算，但是没有一点自信，罗承又怎敢来惹一个皇力族领主。

　　赤月兵团的成员，虽然所有都不超过五十级，但是既然被列入赤月两字，这自然有它们自己的倚仗，毕竟种族天赋这个赤月魔化能力，可不是吃素的。

　　而且，罗承精心炮制打造出来的超级赤月混合兵团，可也不是玩儿的。

　　当然，为了这一次不发生意外，当罗承花费了近一个小时，终于把十二万赤月兵团输送过来后，他却仍然没有停下动作，而是继续又是一次输送。

　　此次输送的，是一输输重型战车，这些战车体长九米，宽五米，整辆战车都布满了莫明其妙的装置，没错，它们就是重量级的电磁炮战车。

　　吃过这些重量级电磁炮的威力，罗承显然不会这么二，把它们的优势白白放在地球。

　　这一次，他一连输送了这类重型战车一百五十辆。

　　其中，每五辆重型战车组合起来，那就是一门移动式的重量级电磁炮，一共是三十门。

　　“前面两百三十里之处，就是沙霸族的皇城，现在，开始战前准备……”

　　罗承举起一只手指，继续道：“我的要求是，在两个小时内结束整场战斗，一个小时收获战果，你们能不能做到？”

　　罗承的问话没有人回应，因为在场黑漆漆一片的庞大身体都是强悍的蛮兽级，它们只需要随着回应吼叫一声，这处的异样动静便即将被打破。

　　但是，操控着组合起来的三十输重量级电磁炮的天习人员，却已经在抓紧时间行动了。

　　而且，另一个三十人的天习人族团队，已经快速忙碌准备了起来。

　　五分钟时间不到，他们便释放出了三十架一米大小的无人机，这些无人机正悄悄前往沙霸皇城。

　　十分钟后……

　　“以沙霸皇城为中心，方圆三百公里之内，通讯源建立……”其中一天习人族领头人，走到罗承身边恭声道。

　　“好，行动。”罗承点点头。

　　在他的背后，马上有三人窜出，速度之快一闪即逝，很快便消失在七大赤月兵团的视线。

　　大概十五分钟以后，通讯队长又再次传来：“对方沙霸皇城的唯一传送阵已确定被毁坏，三巴已成功逃脱出对方的皇城，但是有却有五名半域强者追击他们，他们所逃撤的方向，正好与我们相反。”

　　“嗯，这五名半域强者，估计就沙霸皇力族的长老了，好了，既然对方的传送阵被毁坏，那么，动行就开始吧。”

　　罗承口中说着开始，自己却是第一时间回到了穿梭机上，率先向着沙霸皇城掠去。

　　而在他的身后，十二万赤月兵团，也有条不紊向着沙霸皇城推进。

　　两百多里距离，如果对于一个普通人步行，那是一个漫长的距离，如果对于一个人驾着一辆性能不错的跑车，那仅只是一个轻松的过程。

　　又如果对于一群四十九级的庞大蛮兽来说，这只是一段短暂的小跑之路而已。

　　即便是五十辆已组合的重型电磁炮战车来说，也仅就二十分钟不到的路程。

　　因此，当十五分钟之后，黑压压的，庞大的赤月兵团，却已是兵临沙霸皇城之下了。

　　“自由战斗，注意好各种族的战斗角色位置，攻城。”早已到达多时的罗承，冷酷下达了攻城命令。

　　刹时，如潮水的赤月蛮兽，瞬间吼声连连包围了整个沙霸皇城。

　　一时之间，整个沙霸皇城处于风声鹤唳。

　　“当、当当”的警鸣边绵不绝于耳。

　　先是被三名神秘超级皇力族偷袭得手，破坏了皇城的唯一传送站。

　　现在又是一群数不尽数量的各类蛮兽，朝着皇城冲扑过来，哪怕就是以一个皇力族领主的实力，也由不得一时紧张慌乱了起来。

　　正所谓，善者不来，来者不善，沙霸皇力族一看就知道今晚已是不能善了。

　　战斗，强大级别的战斗，终于在罗承眼下开展了。

　　首当其冲的是一万名赤月天牛，它们冲当肉盾的位置，自然是顶在最前面，冲在最前面。

　　“噗噗噗噗噗……”万角齐发，一上来，一万数量的赤月天牛，便把它们的独角，如巨箭射了出去。

　　迎面就是把匆忙出城迎敌的沙霸皇力族战士，杀得一阵鬼哭狼嚎。

　　这些天牛角，每一支都有十五米，重达三吨，经过天牛角刺的野赋能力打出去，那杀伤力真的是惊人。

　　瞬间，罗承就能看到出城迎敌的沙霸皇力族战士之中，不断有人倒下。

　　仅仅一个照面，对方的数万兵团，便倒下了将近三千人，这三千皇力族战士，估计已经起不来了。

　　除非是没有被命中，一旦被天牛角刺命中的，如此具有穿刺的致命打击，以这群五十级的沙霸战士，估计还真是抗不了。

　　天牛角刺，并没有被赤月天牛放在危机时刻，或者关键时刻才攻击，而是直接被视为了开门红，杀掉了对方数千人。

　　这气势，瞬间一时无两，霸气无匹，一切都只因为，作为一个七兵团的混合兵团，赤月天牛的大招，根本不需要留作后手。

　　如此一来，便可以看出混合兵团的恐怖，以大招充当开门红，谁有这么大气的手段。

　　“轰……”

　　在天牛角刺的群杀之后，两方的前锋兵团便是如炸药爆发般，重重撞在一起。

　　沙霸皇力族，虽然处于天漠沙地这个特资缺乏的苦寒之地，但也正是这样，却更意味着这个皇力族并不是养尊处优的皇力族。

　　沙霸种族，他们的外表就是一只巨大天蝎魔人，人蝎般的身体，体长十二米，高八米，四尊强壮暴起的手臂，一支充满阴毒的尖锐蝎尾，这是一个强悍战力的皇力族。

　　但是很可惜，今天他们遇上了赤月兵团，罗承从数百上千类异化产物之中，挑选组合出来的最强大的混合兵团。


第六百四十四章 出乎意料的战斗

　　五十级与四十九，到底有多少差距。

　　这个差距，马上显现出来了，对方经验老到，一眼便看出，这群蛮兽数量虽多，气势虽然凶猛，但却竟然全是不到五十级门槛大关。

　　因此，虽然有三千族人被那强悍的天牛蛮兽的大招放倒，但是沙霸皇力族仍然选择硬碰硬。

　　以他们十二米的躯体，悍然地撞上了三十米壮实的赤月天牛。

　　这一撞，就是巨响不彻。

　　恐怖的撞击声，沙尘漫天，但是强悍壮实的赤月天牛，却是硬生生被对方撞退了几个体位，这就是四十九级与五十级的差距。

　　只不过，罗承的叹气，而对方的整个沙霸族却是全部一惊，心中震憾非常。

　　虽然对方只是蛮兽，可是四十九与五十级之间是一个门槛级，这个门槛级虽然没有二十九级与三十级之间差距巨大，但是也确实是有很大距离。

　　最大的区别是，在所有皇力族之中，凡时未有达到五十级的，都不能算是皇力族战士，只能充当普通皇力族成员。

　　由此一来，便可以知道这个差距值有多大了，要知道，在皇力族之中，一旦达到五十级以上，他们体内的核晶同样会发生进化。

　　从原来的拳头大，变成足球大，量大差距就等于质，足足几倍的量，自然是差距很大。

　　这就好比一个人全身力气，只有一百斤力气，那么他全力打出的一拳，最多也不会超出两百斤。

　　而另一个人全身力气是三百斤，那么他根本不需要用全力，只是随随一拳轰出，力度也不会低于所谓的两百斤，而如今，四十九与五十级，其实就像这个差距值一样。

　　因此，沙霸族自认为这一轰撞，绝对会将对方的前锋蛮兽撞飞的情形没有出现。

　　非但没有出现，而且当沙族看到对方的这些天牛蛮兽，一点事儿也没有，却晕乎了。

　　这种蛮兽的肉身，到底有多强悍？

　　或许就连罗承自己也一直忽略了某个本质问题，一直到来，他都是从野赋的威能上看待赤月兵团的强与弱，但是他很显然忽略了一个事实，那就是历经魔化，露化，然后又再一次赤月魔化的赤月蛮兽。

　　其本身的肉体早已经比寻常的蛮兽不知强了多少，无论是肉身强悍，又或者是体质的恢复与耐抗，这都是普通蛮兽远远难以比肩的。

　　也正是因为如此，当沙霸皇力族猛地撞上赤月天牛时候，这支皇力族就蒙了。

　　虽然他们把赤月天牛撞退了几个体位，但是真正被撞得气血翻腾的却是他们自己一族。

　　这不撞还是好，一撞就知道有没有，刹时间，不少沙霸族战士的气势，瞬间低了一截。

　　当然，没有彻身体会的罗承，绝对是很难理解这种感受的。

　　眼下的局面，罗承看了却只能一声叹气，看来等级还是个问题，但是如果赤月兵团启动了赤月魔化，那么这个差距就瞬间将得弥补了。

　　可惜了……可惜自己利用赤月之泉与血髓矿捣弄出来赤月种族，并没有赤月界那双头金刚的变态强悍，也没有那更加变态的双种族天赋。

　　要不然，有这么一支变态兵团，那还不是要逆了。

　　“七族兵团，攻击。”

　　两者双撞，这只是前戏，接着下来，这场战斗就好看了，而罗承也终于体会到，什么叫作碾压，而且是碾压皇力族级别的场面。

　　赤月天牛被撞退这后，这才是沙霸族真正迎来的噩梦，首当其冲的就是处于后方的赤月蠕虫，一万数量的赤月蠕虫，随之施展了它们的看家本领——剧毒炮轰。

　　一团团的剧毒，被快速抛射打在了沙霸皇力族身上，刹时间，一阵青烟泛起，尽是一声声痛叫怒吼。

　　这强烈腐蚀酸毒，还有多达二十种毒液混合的剧毒，被溅射在身上，那种痛苦的感觉，简直让人抓狂，哪怕是以皇力族的强悍体质，仅仅只是数秒过去，便有人感觉一阵头晕目眩与泛力。

　　这就是中了特别猛烈的剧毒征兆，要不然，一般剧毒又怎会伤害得了皇力族。

　　可是，这还未完，轰轰轰轰轰……

　　紧跟其后所至的，却是一团团炎炎波，这些高温的火炎波，就如真正炮轰一样，轰轰轰地不断轰在沙霸族战士身上然后爆炸。

　　一时之间，数万沙霸战士，死伤惨重。

　　先是赤月天牛的终极大招“天牛角刺”，然后是蠕虫的剧毒炮轰，最后是火蛤蟆的炎火炮轰。

　　仅仅只是三轮不同性质的攻击，处于高空驾驶着飞行器的罗承，却口呆目呆地望着下方的情景。

　　“竟然是被打崩了……”

　　“这才有多久，这可是一个皇力族领主的实力啊。”只有真正目睹了这一场战斗的才知道，这赤月混合兵团的各种野赋能力到底有多变态。

　　仅仅只是三轮打击，对方数万的沙霸皇力族战士却猛地被浇了一头冷水，终于清醒了。

　　是的，这哪里是一般的蛮兽，这些蛮兽的强悍，能力诡秘简直是超出了他们的见识之外。

　　“撤回皇城。”

　　挟在中间的一位皇力族统领，大吼一声道，等级的实力，在这场数量众多，特别强悍的蛮兽面前，已经很难逆转了。

　　仅仅是三个照面，数万沙霸族战士便倒下了近万人，如今不撤，还等何时。

　　但是他的大吼撤退，也只是作梦而已，紧跟而来的还是诡异未知的蛮兽野赋能力。

　　那是一团团乳白的粘液。当这一团团乳白的粘液，轰在了这些沙霸族战身上。

　　罗承便知道，沙霸皇力族要完了。

　　是的，想撤回城里防守也只是一种奢想，一万赤月蝾螈的沾液喷发，瞬间把数万的沙霸族战士粘得难以挣脱，这个时候可别说撤退了，就连还手之力也是艰难。

　　“蹦蹦蹦蹦蹦……”

　　绝望之际，数万赤月蟑螂却是展开了蹦跃，一下子从后方落入了对方的群体，然后尽是一片噬咬。

　　崩了。

　　堂堂一支皇力族领主兵团，其中包括足有五千名七十等级的精英沙霸族战士在内，就这么崩了。

　　几翻不同性质的诡异攻击下来，他们中毒的中毒，被炎火炮轰的炮轰，就连最后的逃走也被粘住。

　　最后就是群魔上演，赤月蟑螂的噬咬吞食，还有赤月火蛤蟆也跳上来，舌苔一卷就是一个。


第六百四十五章 两百六十五级

　　赤月七兵团，作为数量最多，赤月兵团最强悍无匹的赤月金牛，由此到终没有机会出手。

　　“也好，对付那些没有露面的九十级沙霸族强者，就交由你们了。”

　　“来人，给我炮轰沙霸皇城。”罗承拿着通讯器，发出了最后的攻击命令。

　　罗承知道，击败了这些数万沙霸族战士，并不算是彻底奠定胜局，因为在沙霸皇城这中，里面尚还有五千精英的沙霸族七十级战士。

　　而且，那些八十级，九十级的高手，数量至少也有数百，这些沙霸族的力量才是真正的沙霸一族的核心力量，而且整个沙霸皇力族，他们族人的数量至少有十数万，虽然普通的沙霸族人三十来级、四十来级在罗承赤月混合兵团面前根本不够看。

　　可是，如果让这些七十级、八十级、九十级的沙霸族高手混在其中，对自己赤月兵团展开反击，那还是非常伤的。

　　因此，他想也不想，直接隔空通过通讯仪，对珊珊来迟的五十辆重型电磁炮战车，发出了炮轰沙霸族皇城的指令。

　　罗承的指令，几乎没有任何担误，畅通无阻地被麾下即时执行，立时，整个沙霸族皇城，兽神界首次迎来了科技文明世界的重力炮轰攻击。

　　“轰轰轰轰轰……”一阵地动山摇。

　　五十门重型电磁炮战车，在赤月兵团的保护下，就这么架在沙霸族皇城的数十里开外，猛烈地渲泄着一颗颗动能巨大的超级炮弹。

　　这些每一枚都达到数吨重的炮弹，别说里面蕴含的高爆炸药，哪怕单是数吨重的纯金属，以如此高速的动能撞过去，其威力也是恐怖绝伦的。

　　因此，在五十辆重型电磁炮战车加入了轰城之后，一时之间，沙霸族这座巨大城池，立即遭到了前所未有的威力破坏。

　　里面的一座座像是走进了巨人国的宏伟建筑物，还有大量的沙霸皇力族，在五十辆重型电磁炮战车轮流轰炸之际，是显得如此脆弱。

　　事实上，以目前的这些重型电磁炮威力，估计一名九十级的皇力族强者，只要正面被轰中，估计也能直接被轰残，非死即残。

　　但是……高手也好，强者也罢，他们之所以被称之为强者，那自然不会白白被炮弹轰中，哪怕是电磁炮的巨大动能速度，想要轰到九十级的皇力族强者，这无异就是等于撞运气。

　　只不过，五十门重型电磁炮战车威胁不了这些顶级强者，但是七十级的精英，还有八十级的头目这还真的不好说了。

　　更加说别那十数万的沙霸族人。

　　对于战争，罗承从来都没有悯惜之心，眼前这一刻，沙霸皇力族这一方是属于弱者，是属于被杀方。

　　可是，如果罗承实力弱小的，对方自然会毫不犹豫反之来，甚至比罗承更凶残。

　　尤其是皇力族领主，作为一领主，这些作兽神大陆严酷生存环境闯出来的种族，哪一个不是手上毁灭过无数个大小种族的存在。

　　炮火的轰炸，仍然持续着，前面的这座巨城，一座又一座巨大建筑，在重型电磁炮的攻击不断倒塌，沙霸皇力族的族人，也不在恐怖的炮轰之下，不断出现伤害死亡。

　　“持续继续轰炸，直到对方城池失去反抗力，失去了还击勇气为止。”

　　十数万的皇力族，任何大意闯入对方的皇城，这都会给罗承好不容易拉起来的这支超级赤月兵团带来巨大损失。

　　一个搞不好，哪怕挂掉数万，这也没有任何意外，毕竟这是一座皇力族的领主之城。

　　身处高空遥远指挥的罗承，又怎知里面到底隐藏着多少更强大的生命体？

　　终于，在重型电磁炮战车轰炸了沙霸皇城数分钟后，对方终于没辄了。

　　对方很明然试图想引诱罗承的赤月兵团进城，并以熟悉的地型，以及严重限制了巨大体型蛮兽灵活的城里打伏击战。

　　可是罗承作为一个现代指挥者，又怎会傻愣愣把自己的宝贝军团一头冲上去。

　　因此，重型电磁炮战车的轰炸，瞬间化被动为主动。

　　好，你不出来可以有，那就让我用科技力量先把你的里面的倚仗移为平地先吧。

　　反正距离两个小时的预战时间还有大把，这就是科技文明与力量文明结合了的恐怖之处。

　　相反对方，在承受了这些恐怖无比的不明攻击方式之后，沙霸族真正的主人，终于出来了。

　　“嗷……”一声磅礴的尖啸，只见从巨大的城池之中，猛然跃起了一只巨大的怪物。

　　这只怪物正是人蝎之身，但它的体型比普通的沙霸族战士，可谓是强壮的多了。

　　如果一般的沙霸族战，只有八米高，十二长的话，那么这头沙霸之主的身体，却是已达到了二十几米长，十几米高。

　　尼玛，这体型都赶得上罗承的赤月兵团蛮兽了，而且看那浑身青铜色的肌肉与撑爆了般的蝎甲，一看就知这头沙霸之主，凶悍强大至极。

　　“是沙霸之主。”负责通讯的三十名团队成员齐齐一声惊呼。

　　他们早已在沙霸皇城布下了天罗地网，五百里内，任何动态，都不会逃得出他们的监视，更何况现在突然从城里跳出了这么一只恐怖怪物。

　　但是这仅仅只是开始而已，随着沙霸之主的出现，期后接着又是黑影连现，不断有巨大的黑影，从城里跃上了空中，直接借以强大的力量，从城里跃了出来，并奔着罗承的赤月兵团扑杀而来。

　　罗承眼神终于出现一丝凝重，别的都还好，但那冲在前面的五具身影，想不引人注目都为难。

　　凝视……

　　很快，系统给出了这五具身影的一切信息：

　　妖兽：沙霸族皇者

　　等级：265级

　　潜力：？？？

　　野赋：天漠潜行，霸王蝎甲，霸王狂力，沙霸巨击

　　评价：略过

　　……

　　罗承眼球一突，首次，他是首次亲历敌方超过一百级的生命体，而且眼前这具沙霸之主，可是足足的二百六十五级。

　　天啊，两百多级的超级强者。

　　光是这个级数段，便给罗承带来了莫大压力，而且还首次碰到了四野赋。

　　天漠潜行，七级。

　　霸王蝎甲，七级。

　　霸王狂力，八级。

　　沙霸巨击，八级。

　　四个野赋，没有一个低于七级的，两个八级野赋，初这么一看似乎不是怎一回事，毕竟自己的赤月兵团连九级的也有。

　　可是，别忘了那是赤月魔化才有的特性，在一般生命体之中，连续拥有四个超过七级的野赋，其实已经很不了起了。

　　如果是以两百多级的实力施展这四个野赋，那么这效果威能将会有多恐怖。

　　五具身影子，除了前面最令人瞩目的沙霸皇者之外，另外四具，同样也不逞多让。

　　他们四人都是一百五十级以上的妖域级。

　　尼玛，沙霸皇力族领主的最强大力量终于降临了，他们五人，估计就是沙霸族的一切核心，就是沙霸族的定海神针。

　　罗承经过天歌族的核心光盘曾了解到，蛮兽之上的就是妖兽。

　　相对的皇力族之上，自然就是妖域级强者，而妖域级强者的等级范围，就是一百级至五百级之间。

　　而这个两百六十五级的沙霸之主，也确实算是非常厉害的妖域级了，可不是那些刚刚踏入妖域级的皇力族相比的，若是再让他多修炼数十上百年时间，那就是赤果果一个地域级的宇宙强者。

　　由此可见，随着越对兽神大陆的深入发掘，罗承便越惊震于这个星球所拥有的高端力量。

　　只不过，罗承既然是有备而来，这自然已做足了挑战妖域级力量的准备。

　　如果眼前的是地域级存在，罗承说什么也不敢去碰一下，但如果只是妖域级的，哪怕他是一个厉害的妖域级，面对足够庞大的利益面前，罗承没可能去原地不前，死守在目前的稳定发展。

　　人无横财无富，马无夜草而不肥。

　　他想要获得更多，更庞大的积分，那就必须得要把眼界落在皇力族身上。

　　抢夺图腾族领主？

　　管你累死累死，抢一个图腾领主族，顶多就是数千万、一亿积分，而且抢多了，还是会招来更强力量来围剿。

　　但是……如果抢夺一个皇力族，我也就只需动一次手，冒一次风险，却比前者胜似百倍。

　　如此一来，罗承为何不冒险去干？

　　不作死就不会死没错，这就是罗承以前一直从来没有打过皇力族的主意，但现在情况大大不同了，赤月七兵团的出现，却足让他生出一丝野心与信心。

　　“启动斩首行动……”

　　两百多级的大恐怖，罗承虽然望着惊悸，但却仍然冷静下达这个命令。

　　刹时，下一刻，只见原本在云层徘徊的数十架无人机，瞬间从不到方位，发射出了一支支微型导弹。

　　这些微型导弹，并不是针对沙蝎之主，也不是针对他身后的四名妖域级，同样也不是针对他身后随之而现的数百名九十级的沙霸族强者。

　　而是几乎同一时间在天空爆炸了。


第六百四十六章 终于倒了

　　这一炸，瞬间，黑夜化为了光明，炽烈耀眼的强光，还有再一次受到改进的超频音波，便把周围覆盖了进去。

　　强击光与超频，这些由无人机发射出来微型导弹攻击，竟然就是机械部队曾经在赤月界使用过的特殊武器，而现在，却又是一次被罗承动用到了这里。

　　只不过，这次的强击光与超频攻击，却正去上一次对付双头怪物的效果相反。

　　超频攻击严重失效了。

　　原因无它，上一次，超频攻击只是用来对付生命力并不强大的自爆小蜘蛛，而现在却是用来对付九十级，甚至是一百六十级，两百多级的强大生命体。

　　这自然完全失去了效果，对此，罗承并没有意外，但紧紧期待着的就是强击光。

　　这些吸收了天歌族文明制造出来的强击光，可不是地球那些闪光弹能够比拟的。

　　随着数十支微型导弹的爆散，大量超高强度的强击光，立刻覆盖了方圆百里，它们每一颗就像是恒星的爆发。

　　不错，这强度几乎已经比得上恒星爆发出来那种炯灿光耀了，只不过在范围上天差地别而已。

　　立时，罗承便发觉了强如沙霸之主这种两百多级的强大生命，也在这一瞬间被至盲。

　　“好机会，就是这时候。”罗承对着通讯仪大吼一声。

　　下方，十二万赤月兵团，便从俯身低头的防备强击光姿势，再次挺立了起来。

　　首先，反应最快的还是赤月蝾螈，这种赤月种族有着感应追踪的能力，率先无比精确地利用敌人被至盲的一刹那停顿之际，喷射出了它们最强的大招——粘液喷发。

　　足足一万道粘液，卷过半空，卷过了十数里距离，准备无比打在了冲出来数百九十级沙霸族战士身上，而且作为沙霸之主与另四位妖域级强者，更是受到了重点照顾。

　　上万的粘液喷发，其量到底是何等庞大，这简直就是天降瀑布一样，瞬间，数百冲扑过来的沙霸族被大量的粘液泡浸了。

　　身在粘液的“海洋”之中，即使就是两百多级的沙霸之主，在这一刻也都感觉到又惊又怒。

　　他凭着强大的肉体力量与核晶能量爆发，强行冲开一道又一道粘在自己身上的粘液，但又很快，身处在粘液海洋之中的他，又再次被周围的粘液涌上。

　　“凑效了。”罗承脸上绽放出无比振奋，这赤月蝾螈的作战能力不怎样，但是它们的粘液，果然能够做到越级制敌，尤其是当数量足以多到一定程度上，强如两百多级的沙霸之主，照样只能被困在了粘液的海洋之中。

　　如此大好时机，重型电磁炮战车又岂能错过这个机会，下一刻，早已有准备的五十门重型电磁炮，便发出了令人头皮发麻的呼啸。

　　一枚又一枚充满巨大动能的导弹，就像不要钱般重重轰在了粘液海洋。

　　“轰轰轰轰轰……”一连串地动山摇，撼天动地的爆炸巨震。

　　罗承心里知道，在这一刻，沙霸族最核心力力量，完蛋了。

　　那接近五百数量的八十级、九十级沙霸族强者，甚至还有十几名半域级的存在，在这五十门重型电磁炮不断轰炸之后，估计瞬间死于非命。

　　是的，肉身最强大，在这些超级导弹集火轰个要正着，估计也只饮恨而亡。

　　除非，他们有着他们皇者那一样的绝对等级实力差距。

　　果然，罗承一点也没有料错，当五十门重型电磁炮集中对着被限制了行动的沙霸族强者猛烈轰炸时，一时无比悲愤与恨意的怒斥，冲破了整个巨大轰鸣的战场。

　　这一声怒吼，那是来自沙霸之主的无比恨意，能够让这位皇者有如此恨意的，不用说，那是沙霸一族最核心的中坚力量，在这一轮无法闪避的轰炸之下，皆尽化为了肉泥。

　　只不过，这还没远，罗承既然敢来，自然就会布下重重手段。

　　五十门重型电磁炮持续轰炸的同时，赤月蝾螈在此一刻，就像疯了般，丝毫不计自己多日的粘液积累，一股脑就在这个时刻，不断喷吐出来。

　　而且，除了赤月蝾螈之外，赤月火蛤蟆的炎火炮轰，与此同时也加入了攻击。

　　赤月蝾螈的粘液喷射，赤月蛤蟆的炎火炮轰，还有赤月蠕虫的剧毒炮轰，三种超远距离的攻击，再加上了重型电磁炮，几乎一瞬间淹没了十数里之外的战场。

　　最可恨的就是由于赤月蝾螈拥有感应追踪的野赋能力，因此，哪怕在如此混乱的场面，它们却仍然能够死死锁定着沙霸之主。

　　一道又一道的大股沾液，把他一次又一次抵受着大量恐怖攻击前扑的冲势再一次粘住。

　　“还未够，人类机械部队，加入攻击。”

　　不知何时开始，在赤月混合兵团的阵营之中，一直没有出手的数千名机械兵团，在这一刻也是出手了。

　　它们的数量虽然远没有在赤月兵团之多，但是它们这次针对的也就是仅仅五个目标。

　　不，错了，应该仅仅只是远方那个在不断攻击淹没的巨大身型。

　　孢子分裂大炮，罗旋电桨炮，等离子大炮，同样是三种充满诡异削弱式的攻击武器，竟然出现在了兽神大陆的战场。

　　瞬间，随着这三样削弱武器的加入，跟紧住着沙霸之主的另外四名妖域级强者，终于抵受不住了。

　　他们的实力虽然同为妖域级，但是与沙霸之主却是相差了整整一百个等级。

　　这一百个等级意味着什么？

　　尤其是越高等级的每一个级数差距，这一百等级就意味着巨大的实力差距。

　　因此，在罗承重重的限制与削弱手段之下，四名一百六十级左右的妖域级强者，终于支撑不住，在第三轮重型电磁炮的轰炸下，他们那壮硕顽强的身影终于倒下。

　　这令一直在高空观战的罗承暗暗松了口气，但是高达两百多级实力的沙霸之主，其强悍程度简直是超出了众人的意料之外。

　　因为他还是仍然顽强，并坚定不移向着赤月兵团扑过来。

　　“操，这变态，全力做死他。”罗承越看越心惊，这是何等顽强生命力。

　　在如此恐怖的攻击下，罗承透过烟雾重重，却仍然见到这个沙霸之主，浑身散发着一圈土黄色光芒，承受着各种削弱与限制，就这么坚定而缓慢，却充满了无比恨意与杀意扑过来。

　　但是，他显然也远远低估了罗承的准备手段。

　　在这关键时刻，赤月蠕虫与赤月蟑螂的终级大招，终于施展出来了。

　　“蟑螂天下……”

　　“万虫之毒……”

　　刹时间，在赤月兵团阵营之中，突然大量多出了九十九万头细号赤月蟑螂。

　　它们正是赤月蟑螂的“蟑螂天下”所施开出来的替身，每一头只有九米体型，只有赤月蟑螂的三分一实力，但是数量却多达九十九万，这就足已。

　　九十九万的蟑螂替身，在这一刻，纷纷都使出了蹦跃的野赋能力，在冲近沙霸之方之际，全都以一种义无反顾的精神扑了上去。

　　这明显就是典型的炮灰。

　　多种削弱限制攻击手段，去阻止这位沙霸之主接近不单止，现在，罗承更是动用了大量三十级左右的蟑螂替身，以自己的身体，不断去阻挡，困死对方的行动。

　　沙霸之主那支巨大的蝎尾一摆，那就是数十头蟑螂替身被崩飞身裂，但是后面还有千千万万。

　　恐怖的蟑螂海战术，恐怖的消耗战术。

　　尽管这些蟑螂替身的实力，根本难以给沙霸之主带来多少实质性伤害，但是它们的崩跃能力，却使它们迅间接近对方，然后以恐怖的数量扑上身去，狠狠就是咬上一口。

　　而当沙霸之主，不断弄死这些蟑螂替身的同时，他的每一个动作，每一个攻击就是不断消耗自己身上的力量与核晶能量。

　　这就是一种恐怖的蟑螂海与消耗战术。

　　而且这种消耗并不是单一的，因为在这之前，赤月蠕虫的万毒之虫，却是早已经喷打在沙霸之主身上了。

　　大量的虫菌，不断被沙霸之主爆发的能量杀死，但是又是大量的虫菌寄生于他的体内、体表之外，并时刻抓紧着任何一丝时间，开始掘长发育。

　　在这些无以继数的虫菌发育之际，沙霸之主只感到自己那颗核晶能量，正被无数小单位以惊人的速度吸收。

　　如果蟑螂天下，是不断再消耗沙霸之主的力气，肉体力量的话，那么这万虫之毒，就是在不断吸食你的血肉，还有你体内的能量。

　　双管之下，再加上之前一系列的削弱与限制，此时的沙霸之主，再也不复开始悍猛，他已变得无比虚弱。

　　“可以了，加把劲，继续集火秒了他。”随着罗承最后这一句命令。

　　停火了片刻的五十门重型电磁炮，又再次发出令人头皮发麻的呼啸，一枚枚巨大导弹轰在沙霸之主的身上。

　　终于……随着这些杀伤力巨大的攻击加入，切底虚弱下来的沙霸之主被轰倒，而一直在他身上保护的光芒，随着他的核晶能量被大量消耗，最后也变得黯淡，直至消失。


第六百四十七章 满载而归

　　“轰轰轰轰轰……”没有了那可怕核晶能量保护，沙霸之主的肉身，在经历了重种削弱之下，刹时，终于被一支巨大导弹轰炸的四分五裂。

　　战场随着这一位沙霸主人的身体被轰裂，也渐渐沉寂了下来。

　　沙霸一族，灭！

　　战时，三十七分钟三十六秒，比想像中更快解决了战斗，但罗承却被吓出了一身冷汗。

　　这是他首次面对两百多级的生物，这沙霸之主，虽然只比九十九的皇力族强者多出了一百多级，但正正是这一百多级的实力，却竟然几乎让罗承动用了一切的力量，足足攻击了近半个小时。

　　如此可以想像，这两百多级的生命到底有多恐怖。

　　或许，对付这种强悍的生命体，也就只有丢下一枚大当量的核弹头，才能够一次性解决他了。

　　可是，罗承自然不会这么做，因为经历了一些事情，现在的罗承已经很清楚认识到一个事实，那就是有关于核这一方面，简直就是一块潘多拉魔盒。

　　谁知在兽神大陆丢了核弹头，那事后那些辐射造成的影响，到底会不会让这些原住生命体，再一次发生更强悍的异变？

　　因此，不到关键时刻，不到最后关头，罗承早已有定义，决不在这个兽神大陆使用任何一切与核有关的力量，否则，一旦这世界得到外界力量改变，到时候罗承想后悔也没用了。

　　“呼，终算把他干倒了，马上派人去收获战果，赤月金牛兵团，杀进沙霸皇城，将一切尚还生存的生命体灭杀。”

　　罗承啪的点上一根烟，松了口气下达最后的冷酷命令，总之有关于兽神大陆的一切生命，都不其怜悯之内。

　　非我族类，其心必二。

　　而这个兽神界之中，无论是凶兽、蛮兽、妖兽，还是野地族，图腾族，皇力族，什么生命体也罢，一但被这些凶悍强大的生命体涉足了地球，那么整个地球人类将迎来的结局，绝对是灭亡的。

　　罗承虽然成功炸毁了连接兽神界的通道，但是整个兽神星比木星更加庞大，他又怎知道这第二之神是否估在别的角落，还留下了第二个通道？

　　未雨绸缪，总之，在罗承眼里，如果可以的话，兽神界的所有生物，最好通通能够灭了最好，因为这个隐患实在太沉重了。

　　种族与种族之间，其实就是这么残酷，尤其面对一个历来以残暴自相残杀的原住民，根本容不得任何半丝留情。

　　两百多级的沙霸之主，终于被放倒了。

　　接着下来，剩下那些三十几级的沙霸皇力族人，除了数量更多之外，自然形成不了太大威胁。

　　在五十门重型电磁炮一阵轰炸，然后就是五万从开始就没出手赤月金牛，尤如一座巨大泰坦撞进了城池，一切都在一个半小时，完满结束。

　　期后，便是进入了快速打扫战场，这是一个皇力族皇城的所有财富。

　　可是，罗承也只能眼睁睁望着大量、庞大的财富溜走，因为在时间上，已经不允许他再多贪留了。

　　“除了值钱贵重的财富之外，其它一律果断放弃。”罗承咬牙果断至极下达了这个命令。

　　因为留给他打扫战场的时间已经不多了，估计还有两个小时左右，滏放之皇，那位达到天域境界的恐怖存在便会赶来。

　　因此，罗承想也没想，立即让所有麾下争分夺秒，极尽可能先搜集贵重的财物。

　　首先，沙霸之主的城府，便被第一时间光顾，城主府的宝库，也被第一时间找到，然后是大量搜刮运走。

　　而整整十数万的沙霸皇力族，它们的核晶，同样也是被罗承麾下迅速收集。

　　没有什么比这些十数万核晶更加有价值与实用了。

　　布置大型祖巫神阵，打造巫级生物战舰等等，这一切都需要大量的核晶。

　　几乎是争分夺秒，罗承也几乎是动用了自己势力一切的空间储物，终于赶在一个半小时之后，他成功把十二万赤月兵团输送运走，把所有一切痕迹抹除。

　　而他自己？

　　却立刻驾着穿梭机逃离滏族地界，正以惊人的速度往返千叶天域。

　　没有办法，滏族之皇，天域级的大恐怖，实在太令他心惊肉跳，为了保险，他提前了半个小时跑路。

　　在见识了仅仅只是妖域中段，两百多级的沙霸之主的顽强之后，他对于天域这种大恐怖存在，已经有了一份认识。

　　别说来者是天域，哪怕是滏族之皇仅只派出一名地域存在，那么罗承集所有力量，甚地动用核弹攻击，他也丝毫没有把握，最后活的是自己。

　　终于，在历经整整半夜，罗承再次回到了千叶天域的地界土地之上。

　　没过久久，他收起了飞行器，控制着魔布成功潜回了虎鱼魔的领主神山。

　　“呼，终于安全了。”

　　是的，估计就算谁也不好想到，罗承仅凭一夜之间的时间，便跨越了两个地界数十万里距离，率领着十万赤月兵团灭掉了沙霸皇力族。

　　至少，在这漫长的距离与短暂时间里，恐怕就是滏族之主想破头也怀疑不到虎鱼魔这里。

　　况且，罗承对于天域级别存在的肆惮，他根本就没有在虎鱼魔领地多留。

　　把魔布继续留在虎鱼魔神山深处，他自己倒是一个意识动念，回到了地球。

　　……

　　“嗯，都在？报收获。”动念之间，脱离了兽神界的分神体，回到地球的罗承立即大吼道。

　　在大吼的同时，他心中那一个颤抖啊，成功了，自己竟然真的成功了。

　　在短短的一夜时间，自己竟然劫掠了一个皇力族，而且是皇力族领主，我的妈啊，这等多大份财富，他已经逼及不及待了。

　　回到了地球，就算把所有脏物倒出来，兽神界的异界强者哪怕有天大的本事，估计也感应不到。

　　正是这份肆无忌惮，罗承立刻招来了罗鸡，让其率动整整一万名天习人族来清点财富。

　　这些天习人族成员，显然是早有准备，他们早早在蝎蛇族长老这边学习过那边的物价知识，每个人都拿着一本厚厚的物价表，在不断评价此次掠劫回来的财物到底值多少积分。

　　这个清单，自然不可能一时半刻去完成，也正是为此，罗承足足心绪激荡了两天。

　　两天之后，经过万人清点财物，并与兽神大陆的物价估算，此次劫掠皇力族的清单，总算出来了。

　　“四百七十八亿，老大，一共是等价于四百七十八亿的积分，我的天啊，咱们这次真的发了。”

　　财务大总管，罗鸡拿着一张长长的数据单，双手同样颤抖地递过来道。

　　“什么？”罗承整个人弹了起来。

　　虽然已有心理准备，可尼玛的听到这个巨大无比的数字，罗承直到这一刻却仍然弹起来了，他一手抢过数据单，一目十行快速浏览了起来。

　　足足是一刻钟，他才终于确定，自己没有做梦，真的没有做梦，这笔财发大了。

　　不是四十七亿，而是四百七十亿啊，我的天，这得多少价值。

　　如果按照七万积分一头七十级的最顶先天级蛮兽价格来说，这就是整整近七十万头七十级的先天蛮兽啊。

　　“我操，有木有这么多？”罗承浑身罗嗦，一把掐了下自己大腿。

　　嗯，不痛，做梦？

　　当然不是，以他的炼体大圆满境界，他掐自己自然不痛，单单他的韧皮，子弹都打不入，又怎会痛呢。

　　“啊。”因此，罗鸡惨了，直接被主人狠狠掐了把，痛得尖叫不已。

　　“呵呵，不是做梦。”这下，罗承终于宽心了。

　　“我草，老大，你也太无人性了。”罗鸡那个叫委屈，不过整个麾下元老，也就这罗鸡敢与罗承这么说话了。

　　“四百七十八亿这只是把其它劫掠物计算了进去，如果再加上那十数万的皇力族核晶的话，那么恐怕这个数目还会更多，特别是那五颗妖域级核晶，价值连城，价值连城……”

　　罗鸡念念叨叨道：“还有现在抢到的铜晶币，那是整整两亿多铜晶币……”

　　“恐怖的收获。”罗承稍一冷静下来计算，如果真是把所有劫掠物计算在内的话，那么这一次收获恐怕就会过千亿积分收入。

　　这皇力族的财富，实在太惊人了，居然是图腾族的整整一千倍。

　　这还是罗承没有太多时间，只搬了最贵重的物品，如果要是把整个皇城劫掠下来，那到底有多惊人一笔财富！

　　“很好，做的好……”一时之间，罗承也是愣了，他是被巨大的积分财富砸昏的。

　　不过，接着下来，一件难题却是直接把他难住了，那就是如何销脏的问题。

　　三天时间过去，通过螳族在那边打探的情报，此刻的整个滏族那是又惊又怒。

　　在滏族的眼皮底下，居然有人一夜之间灭了他们的一个皇力族领主。

　　这道消息，就如飙风一样，瞬间传遍了整个兽神大陆，甚至就连远在千叶地界这边也是传得风风火火。


第六百四十八章 始级

　　受到这风口浪尖影响，罗承只着憋着一股劲，暂时把这些销物收在月球基地。

　　没有办法，现在这些脏物简直就是见过死，只要一出手，那么一夜之间，出动十万蛮兽灭了沙霸族的罪魁祸首——他罗承估计就会瞬间露出原形。

　　虽然很郁闷，暂时并不能把所有脏物出手转化为积分，但是在这三天时间里，罗承还是狠狠的收入了两百多亿，这笔庞大的财富，一切都是在沙霸族宝库之中，搜刮到现成两的亿多铜晶币况换的。

　　是的，脏物有着太多原有者印记，罗承暂时不敢出脏，但铜晶币就没有这个顾虑了。

　　三天时间，罗承便秘密用大笔的铜晶币买到等值的神矿，瞬间转化为了两百多亿积分，再算上原来所拥有的九十亿积分。

　　“竟然已有三百零三亿积分了……”罗承被这个数字狠狠捶了下小心脏。

　　但是好消息这才是仅仅开始而已，到了第五天，晨暄便一头冲了进来。

　　“主人，我在脏物中发现了一块矿物，一块非常重要的矿物，我怀疑这块石头就是……”晨暄几乎喘着气，断断续续道。

　　“是什么？”

　　“是远古石！”这一次，晨暄终算喘顺了气，一把说了出来。

　　“远古石？这是什么东西，它很值钱？……”罗承下意识问道，但随之，他却整个人定住了。

　　“什么，远古石？你没有搞错？”罗承又次被刺激的几乎跳起来，急促地道。

　　“外表，还有你所交带的物质成份，我有八成把握它是远古石，现在就等主人你去验证了。”晨暄见到主人这个模样，她也一下安静下来，不敢把话说得太满。

　　“好，快带我去验货。”罗承几乎想也没想，便一把扯着自己这位得力女助手就往外走。

　　远古石那是什么？

　　那可是能够修复系统的三类物质之一，冥王石，星辰髓，远古石。

　　这三类物质，关系着系统今后的升级，关系着他罗承的前程，他又怎会忘掉。

　　只不过，他心中却极为奇怪，所有的脏物，当时都是经他一手一脚传输回地球的。

　　可是，既然是远古石，那当时系统为什么没有出任何提示。

　　然而下一刻，他便醒悟了，这尼玛的习惯性错误，提什么示啊，系统的智能在上一次更新，早已经被消灭了，这又怎会获得提示。

　　突然间醒悟了这个关键转变，罗承这才惊出一身冷汗，我草，如果那块真的是远古石的话，那么我这次岂不是差点错失了这块天大的宝贝。

　　当罗承急匆匆拖着晨暄来到了实验室之外，当他颤颤抖抖把手覆盖在这块灰色并不起眼的石头时候，他终于一个罗嗦，差点软了。

　　“果然是远古石，而且还是驼鸟蛋那么大一块。”罗承有点口干舌燥，给系统下达了兑换命令。

　　“是否兑换远古石，该石的价值能够兑七千两百亿……是与否。”

　　这一次，他终于看到系统的被动程序提示了，我的妈啊，七千多亿，是上一块冥王石的两倍价值。

　　这个数字之大，当场让罗承当机。

　　“主人，主人，你怎么了？”晨暄的呼叫，总算把罗承摇醒过来。

　　看着眼前这一张白净知性的脸蛋，罗承心中一万头草尼马奔过。

　　当然，他草的不是晨暄，草的是自己。

　　差点，只差一点习惯性的错误，就差点把这块重宝卖出去了。

　　他能不草自己吗？

　　还好，这个错失并没有发生，罗承盯着晨暄白净的脸蛋，直把后者看得心中发毛。

　　“啵”地一声，罗承一把排着自己这个得力女助手的脸蛋，狠狠在上面亲了口。

　　尼玛，多亏你了……七千多亿积分啊，差点没了。

　　“没错，它就远古石，而且系统的程序被触动了。”罗承深吸一口气，小心翼翼捧着这块远古石道。

　　虽然超级晶体已没有了智灵，但它的严谨完全程序，仍然给出了一如概往的提示，由于远古石需要用作系统修复，因此，系统即将以等价价值来兑换这次的远古石。

　　这一次仍如上次一样，不过唯一不同的就是，此次系统给出了三种等价兑换给罗承选择。

　　其中第一份就是一个冥兽中等的冥兽蛋，而另一份却是一个神级天赋随机抽取机会，最后一个份却是一艘始级的生物战舰。

　　罗承想来想去，到了后来，却果断选择了这艘始级生物战舰。

　　“兑换始级生物战舰是与否？”

　　“是。”

　　这一次几乎没有任何犹豫，罗承想也不想把选择结果决定了。

　　原因很简单，因为这是一艘完整的四级文明巅峰所制造出来始级生物战舰。

　　它的材质，它的主炮，它的防护罩，甚至包括它的动力源方式，都是属于真正的生物能动力方式。

　　罗承选择这属始级的生物战舰，并不单止它的唯一性，而且在很大程度上，主要就是看中了它的生物能动力方式的研究价值。

　　毕竟，以现在罗承的元级生物战舰群的动力来源来说，它们消耗的方式还就是简陋的生物能核晶制造方式而已，但若是现在有了这艘始级生物战舰当作现在参考，其研究价值就大了。

　　“主人，你真的不选择修习那神级天赋，这机会太难得了。”晨暄在一旁劝道。

　　但是这一切都被罗承否定了。

　　或许他个人再多一个神级天赋，实力肯定会大进，可是他个人实力大进，对整个浮幽势来说，其实作用并不大，毕竟他罗承根本不会冒险上前线战斗。

　　“兑换。”

　　几乎毫不犹豫，罗承瞬间要求况换这艘始级战舰。

　　普级，通级，元级，始级……再上一级，那就是属于五级文明才能独有的战争堡垒了。

　　因此，始级的生物战舰，已是四级文明的巅峰，得它一艘，胜过一千艘元级战舰。

　　罗承意念一动，意识进入了宠兽空间，果然，随着他的肯定兑换，此刻宠兽空间果真躺在着一艘始级生物战舰，仍然是米粒般大小。

　　但是罗承却知道，若是把它弄出来，它的实际大小，却是几乎把一个小城镇撑爆。

　　因此，他果断带着一众麾下，来到了月球之外的无人区。

　　“轰隆。”随着罗承意念一动，把这艘始级战舰从里面取出来。

　　整个月球表面都被砸得到晃了好几下。

　　三十公里长，二十公里宽，十五里高。外型像极了一只宽实箭鱼模样，通体深黑色，这就是元级之上的始级战舰。

　　“好大。”这庞大的舰体，都已经比小岛鲸稍巨了，一从属下深深被这艘充满划时代的原装正版生物战舰震撼。

　　良久；

　　“罗羊，眼镜，还有晨暄，你们各自带人上去，搜集数据，从今开始，你们分别增多一项任务，那就是熟悉这首始级战舰。”

　　不用多说，几位得力属下，早已经全部心神被这艘大家伙吸引住了。

　　而罗承自己，也是有点逼不及待要进入这艘巨无霸的始级母舰。

　　进入它的方法既简单也困难，那全是以罗承的脑波去启动，在罗承一个念头之际，这艘始级战舰队在箭鱼嘴部之处被撑开一道口子。

　　“大，实在太大，设施太完美了。”

　　一群人就像佬佬进了大观园，被这艘真正来自四级文明的元级战舰所触动。

　　这简直不是一艘战舰，而是一艘移动式的城市，里面的空间被极为合理地分布着。

　　整艘始级母舰被分为了整整一百五十层，平均每一公里十层，亦也是一百米一层。

　　每一层都有不同的定位，住宿区，休闲区，娱乐区，格斗区，绿化区，研究区，生产区，仓储区，维修区，材料区……总之地面上的在这艘始级母舰上面都有。

　　而且许多仪器的款样，根本就不是罗承等人能够所了解的。

　　一百五十层，每一层几乎都有六百公里面积，这得有多大？

　　罗承已经难以计算了。

　　“雕堡了。”一众百来人，在里面逛了整整半天，这才仅仅只逛了休闲区与娱乐区两大层。

　　最后，在极之无奈之下，罗承只能率着一群属下来到了总舰操控区。

　　“母舰，给我调出你的一切数据信息，并且以后增设三个次级操纵权限，把他们三人的权限条件录入备份。”罗承以最高统帅的名义，命令始级战舰智能。

　　“遵命，我的主人。”母舰的人工智能超级强大，仅在下一刻被有了反应。

　　三道亚光，分别套在罗羊，晨暄与眼镜三人身上。

　　“增设三人操纵权限成功，以后是我的一切数据，宿主确定把我舰的数据机密在此公布？”始级母舰的合成声询问。

　　“没问题，公布吧。”能够第一时间进入此舰的都是核心成员团队，而且他们每一个的都不存在忠诚问题，罗承根本没这方面顾虑。

　　随着罗承的确定，操纵区的生物晶屏，马上如爆布列出了一系统的数据信息。

　　其数据复杂与庞大，简直把罗承看傻眼了，他什么也没记住，也就关注了几个他特别关注的地方。

　　“我操，最大容纳现两千五百万居民居住，最大容纳五百万军团驻舰，最大平均个人容纳面积一千平米。”

　　这数据实在太夸张了，装了三千万人数，而每人的均等占用面积也能达到一千平方米，这叫地球人，特别是华夏人还活不活？

　　但这更未算更夸张，真正夸张的是其的武器系统，那庞大的系列武器，已经夸张的主炮副炮，简直是令人发指。

　　罗承拿它与自己现在元级战舰武器库一对比起来，这简直就是贫民遇上了高高在上的王子，完全不能比拟。

　　“难道七千多亿积分，真的能够兑换到这一艘整体面积比首都还要大得多的始级母舰吗？”罗承这一次倒是疑惑了。


第六百四十九章 完全没有想法

　　“难道七千多亿积分，真的能够兑换到这一艘整体面积比首都还要大得多的始级母舰吗？”罗承这一次倒是疑惑了。

　　不是因为太贵，而是太便宜。

　　虽然七千多亿积分，听起来这个数字是非常庞大，但是对于一艘数十公里的母舰来说，这个价格还是太便宜了。

　　尤其里面包括了各种种样的设施，这又怎么可能只值这么一个价格。

　　要知道，这七千多亿积分，如果真的化为宇宙的通用币，这其实就等于七千多亿枚能量币。

　　能量币是什么？

　　是经过任何能量，提纯转化为一种规定性通用的能量单位，换一句话来说，那就是能量，只不过经过各种能量提纯、转化，压缩而成的了。

　　而能量这个物质，或许对于地球来说，是非常有价值，因为地球因为环境所以物质资源有限，可是……这对于已经能够开始行星的宇宙文明来说，物资的有限，基本是不存这一个因素的。

　　毕竟宇宙的行星实在太多太多了，哪怕不说宇宙，单只说银河系，整个银河系就有三亿多颗行星，但真正的智慧文明又有多少了？

　　只有一个，那就是人类。

　　当然，这个观点也就以现在已知来定义的，但不管怎样，这就足已证明宇宙的资源到底有多空旷，根本就没人和你抢。

　　因此，罗承心里知道，七千多亿，目前对于自己来说很多很多，可是对于一些成熟的科技文明来说，根本就不算一回事。

　　要知道，哪怕是二、三级文明，他们在未有能力开发出高品质的燃料能量远航时，他们一艘母舰所需要的能量块作为动力，往往数量都是数千上万供应消耗的。

　　能量块是能量币的多少倍？

　　罗承清楚记得，一块砖型等积的能量块，它的等值就是一百万枚能量币。

　　呵呵，七千亿能量币，其实也就是等于七十万块而已。

　　二三级文明需要远航一百光年所需要的能量块都要万块能量块计算了。

　　那四级文明巅峰的这一艘始级母舰呢？

　　它的原料绝对是过十万块才能驱动远航的，可是这个问题又来了，既然单只是燃料都值七分之一价格了，而眼前这艘堪比大型城市设施还齐全的始级母舰价格，真的只需要七千多亿吗？

　　具体答案，罗承并不知道，但是这个价值观有点巅覆，因此，罗承才不得不去怀疑这个价格。

　　“我去，管它是便宜了还是贵了，自己拥有了就是最好。”

　　沉思良久，罗承也搞不清一点头绪，他索性便干脆不再去想了。

　　或许心中许多存在的疑惑，在今后自己有机会接触到了宇宙文明这个圈子，估计就一一揭开面纱了。

　　当然，罗承却并不希望有这么一日，至少不是现在，在他心中想来，无论自己，还是地球文明，现在还是太弱了。

　　他根本就不想以这种状态去接触那未知，令人向往却又忌惮的广阔舞台。

　　“呵呵，融入宇宙文明，那简直找不自在，现在自己在地球当个山寨王，没事抱抱媳妇，不断积累积分，一天一天积累变强多好。”

　　罗承并没有那种雄心野野的上进心，整个宇宙大舞台，那里是他能够玩得转的。

　　而现在的日子他很满足，可以闭门积累实力，嗯，有了这艘元级母舰，那么自己以后想出去走走就远航。

　　“对了，还有它的动能源方式。”罗承一拍脑袋，差点忘记了自己选择这艘始级母舰的初衷，选择它的最大目的可不是当星际游轮，而是研究价值。

　　他连忙调出了母舰的能源方式系统的具体数据资料。

　　立时，上百名有幸进来的研究成员，立刻眼红了，这可是真正四级文明的巅峰能量源啊。

　　“母舰，给我调出你的能量源图片……”罗承的要求，很快得到了解决。

　　只不地，当罗承与一众下属看到回级文明巅峰的能量图样时，众人却愣了。

　　怎这么熟悉？？

　　“我靠，这不正是自己从天歌族那里搞来的几根巨大水晶柱吗？”

　　哦，不对，天歌放的那些水晶柱体积比它们大多了，但是却是七彩能量晶柱，阳光照射下，会散射出七种光晕，而眼前这一种却是十二色光晕。

　　“母舰，这些能量源具体叫做什么名字？”罗承试着问。

　　“我的主人，它们在宇宙文明的正式名称为‘施提德·十二彩阶生物能量晶柱’，简称为十二彩阶能量晶柱。”

　　经过母舰的回答，罗承这才知道，原来这些生物能量晶柱的研究发明，就是一个叫做施提德的外星人，因此这些能量晶柱才会以施提德的前辍命名。

　　这一点，其实与地球的做法也是同出一辙，例如地球某某伟大的科研者，推算证实出了某某理论，某某公式，一般而言，都是以这个科研者的名字而命名。

　　“呃，那么这些十二彩阶的生物能量晶柱，与一种七彩阶的生物能量晶柱有什么区别？”罗承继续试着问道。

　　“七彩阶的能量晶柱与十二阶的能量晶柱差别就在于品质，它们的品质相差就是一万倍值，品质完全无法比较。”母舰的合成音一成不变道。

　　“我靠！”罗承一听，不由整个人崩了起来，一万倍值？差距竟然这么大？

　　可是……可是即使是这样，那天歌族却已经把那几支七彩阶的能量晶柱当宝了。

　　而罗承也切身体会过，由那几支七彩阶所撑起的防御罩到底有多强力。

　　那是罗承十万炮虫，再加上一万蓝狮水晴兽的触手炮轰也轰不爆的货色。

　　最后只能以荒兽那恐怖的身体密度与庞大身体撞击才摧毁攻破，可是眼前这十二彩阶的能量晶柱品质，却是对方的一万倍值。

　　听着母舰智能接下来的继续解说，罗承也弄清楚了这些彩阶能量晶柱的品质差别。

　　一个阶，就等于十倍，而七彩阶与十二彩阶之间，就相当于差了五阶，那自然就是五倍数，整整一万倍值。

　　“难怪，这也难怪眼前这艘数十公里的始级母舰，所有能量提供，却仅只需要九颗这样的十二彩阶能量晶柱就足够了。”

　　是的，当罗承与众人所得知，整艘始级母舰的能量供应，仅仅才是眼前九支三米长度的元柱状能量晶柱供应时，罗承真的被这种浓缩能量方式震惊了。

　　可以说，这十二彩阶的能量晶柱的出现，却是真真正正让罗承深深感觉到高等文明的深不见底，那种超级科技文明的力量，简直让人仰视。

　　这一点，更是让罗承深深确定了，这艘始级战舰的价值，仅只值七千多亿枚能量币，或七十万枚能量块吗？

　　“那，那我现在心上这些生物能核晶呢，如果等值换算，它应该属于什么阶的能量晶柱？”

　　罗承这一下可是长姿势了，他手一摊，便现出了目前自己的所有飞船动能源——生物核晶。

　　它们外表近于透明色，凌形状，体积约有巴掌大小一块。

　　“滋……”当罗承拿出了生物核晶，母舰随之照出一道光线到生物核晶上。

　　片刻之后，罗承再次听到了母舰一成不变的语气回答：“我的主人，你手上拿的能量源大概等值于能量块的千分一品质。”

　　不得不说，母舰很老实，但是罗承与一众研究成员却抓狂了，两眼泪汪汪。

　　居然连一阶的能量晶柱也不达标，而且却只有能量块的千分一品质。

　　“我靠，我草……”罗承心里大骂，这简直是太打击人了。

　　虽然知道，这天歌族由于被困于地球，因为硬件资源上限问题，只能弄出了这些生物核晶，可是这差距也歪大了吧。

　　百分一啊，这岂不是就比能量币的品质高一千倍而已吗？

　　这文明的差距，也太过夸张了吧。

　　才几级的文明差距，怎么会相差如此地步，罗承懵了。

　　现实上，别说他手中的生物核晶了，哪怕是能量币的品质，那都是比现在地球任何一种移动电池的容储量高上不知多少倍啊。

　　但是比能量币品质高达一千倍的生物核晶，在地球各个大国视为跨时代科技能量源的东西，却竟然在母舰的回答里如此不入流。

　　“我的主人，我能扫描到远处那些停泊的战舰，它们身上用的就是这种能量源，恕我提醒，这些能量源哪怕带载的更多，但它们顶多只能支持您的飞船在半个太阳系活动而已，它们远远未能达标真正的远航条件。”母舰继续毫不留情提示道。

　　这一下，包括罗承与一众麾下彻底无语了。

　　尼玛，即使太阳系比银河系不知小上多少倍，但即使是半个太阳系也有好几百亿公里罢，这对于罗承目前的世界观来说，就是天大的远航了。

　　但是随着母舰的解答，宇宙文明所谓真正的远航定义，那就是一百光年以上。

　　对此，罗承只好报以苦笑，一百光年，这、这到底有多远？

　　简单地说，整个太阳系都不到一光年，但人类目前最牛的旅行者飞了整整三十五年，至今却还未有飞出太阳系，可见一光年到底有大距离。

　　至此，罗承已经完全没有想法了。


第六百五十章 复活妖兽功能

　　而且，他现在已经意识到，自己兑换了这艘始级母舰，以研究为目的，终于破灭。

　　不是没有样品研究，而是科技差距太大，以天习人族目前学习人类的知识，还真是弄破头也研究不出来。

　　终于，直到此时此刻，罗承终于清楚认知一点，在他的整个浮幽帝国之中。

　　能够拥有真正远航的能力的飞船，也仅仅只有两艘而已，一艘就是眼前自带十二彩阶能量晶柱能源的始级母舰。

　　而另一艘，那就是罗承那架只有战斗机大小的穿梭飞船，由此可见，直到此刻，罗承才深深体会自己那架划时代的“战斗机”，其价值有多恐怖。

　　“无法研究，主人，我们实在太羞愧了。”果然，在罗羊、眼镜、还有女天才晨暄，以及上百名出色研究成员，聚集在一起，呆呆看了十二阶能量晶柱的方程式之后，他们集体羞愧了。

　　“预料之内，预料之内。”罗承还有啥好说的呢，确实是预料之内。

　　除了这句，有的只是无言。

　　不过，这也很好，不是么，至少，自己确实拥有一艘庞大的，真正意义能够远航的母舰飞船了。

　　至少，如果地球呆不下去，自己想跑路，以始级母舰的容纳量，装个两三千万人，简直就是小儿科。

　　很好，拥有以上两点，这就绝对没有白费自己兑换这艘始级母舰了。

　　“交给你们一个任务，那就是熟悉这艘飞船，我唯一的要求，在必要时候，你们能时刻可以开动它，有没问题？”罗承终于死心，把要求退而求次道。

　　“主人，我们会努力熟悉它的，请给予我们半年时间。”

　　好吧，哪怕要熟悉它，开动它，这整整一百人组团，也需要半年时间，就可见这始级母舰与之前的元级战舰，到底有多大差别了。

　　这是质的区别。

　　“主人，请等等……”正当罗承准备离开时候，晨暄突然叫住他。

　　“什么事？”

　　“我们恐怕需要至少一百万天习人族来研究开动这艘飞船，请你调一批人过来。”

　　“噗。”罗承差点扑街，但是他还有什么好说的呢，这是逃跑的大后路啊，一定要能开动它。

　　因此，他想也没想，便进入系统去况换一百万天习人族。

　　一百万天习人族，那就是整整三亿积分了，还好，在罗承刚得了两百多亿积分来说，这个花费可以承受。

　　但是，当他意识进入系统时却突然傻眼了，尼玛，更新？

　　这系统又在更新？

　　当罗承仔细一看才知道，原来系统得到了远古石修复，这一次又再次尝试进一步更新了。

　　这次的更新，立刻弄得罗承内心七上八下，说不担心那是多余，上一次更新，直接毁灭了超级晶体的智能系统，而这一次呢？

　　罗承心中升起一丝苦笑，尼玛，千万不要出问题啊，亲。

　　他清楚记得，冥王石，星辰髓，远古石，系统一共需要三种缺乏的稀罕材料才能修复。

　　如今，自己只是凑到了两种材料，因此，这一次更新，他已经不抱太大希望了。

　　只要一天未能找到星辰髓，罗承就已有了心理准备，下一阶更强的妖兽兑换功能，不会正常开放。

　　事实上，他的预测也是正确的，这一次更新，并没有上一次长久。

　　仅只是到了第二天便完成了。

　　罗承得到程序提示通知，马上一头扎进入了系统，便马上看到了程序提示：

　　更新失败，由于缺乏足够的修复材料，此次系统更新如下。

　　其一，更高阶层的妖兽类兑换，更新失败。

　　其二，正式开通积分的进阶单位——积能星，一百万积等于一个积能星。

　　其三，由于系统先后获得了两样稀罕材料修复，修复度达到百份之六十以上，因此，此次更新成功修复了一项功能，该功能就是妖兽复活功能。

　　其四，妖兽复活功能的前置条件，必须具有妖兽类的基因，其次必须具有妖兽的核晶，拥有了以上条件，宿主只需要花费一定积能星，便可以复活该妖兽。

　　其五，由于系统修复度已达到百分六十，因此宿主触动奖励程序，随机抽取高等价值物品一份。

　　……

　　以上五点，竟然就是此次系统的所有更新变动，但是罗承看完了之后，却整个人呼吁急促了。

　　“高等价值物品一份？”

　　“还有复活妖兽功能？？”罗承几乎有点不敢置信，擦了把眼睛，但是他面前的立体虚拟显示的信息，却不是做梦。

　　“竟然，竟然更新成功了！？”

　　罗承心中呐喊，这尼玛的，终于出了蛮兽更高阶的妖兽功能吗？

　　虽然还没有完全修复完毕，可是，可是却有一个复活妖兽的功能。

　　它的前置条件就是该妖兽的基因与核晶？？

　　“呼。”罗承快速从系统中出来，意识微微一动，他身前水平线上，便出现了五颗上米直径的核晶，其中一颗更是有一点五米巨大了。

　　妖兽基因，妖兽核晶，啊，我的天，这我都有……

　　是的，这两样前置条件，罗承都有，如果在五天前，与妖兽级生物有关的一切物品，估计罗承都没有。

　　可是，别忘了，他刚刚从兽神大陆往返回来，可是出动了整个赤月兵团与数种科技武器，费尽艰辛才把那沙霸皇力族领主做掉了啊。

　　非但如此，除了沙霸族之主，他还干掉了另四个踏入妖域级的沙霸族强者。

　　这……这是不是意味着，只要我花费一定积分，哦不，应该是积能星，便可以将这五名强大的妖域级强者复活过来？

　　而且，一概如往对我无条件臣服与忠诚？？

　　对此，罗承不知道，因为他可是亲眼目睹了沙霸之主的顽强。

　　罗承动用了所有力量去不断削弱，不断压制，不断攻击，这才足足有了半个小时间把他弄死。

　　假设，如果自己真的把沙霸之主复活成功，他会不会反手弑主？

　　毕竟，要知道到达了这种级别皆层的强者生命，估计就算是有着系统的灌溉忠诚，但也不靠谱吧？

　　“到底要不试试？”一时之间，罗承倒是有点患得患失了。

　　毕竟这与小命有关，容不得他考虑清楚。

　　“系统，复活的妖兽阶生物，它们的忠诚度能够永久保证吗？”

　　在没有确定之际，罗承只好试着输入了提问程序，试着向系统程序求知答案。


第六百五十一章 蒸蒸日上

　　“系统，复活的妖兽阶生物，它们的忠诚度能够永久保证吗？”

　　在没有确定之际，罗承只好试着输入了提问程序，试着向系统程序求知答案。

　　谁知系统竟还真列出了一系列的程序触发回示，罗承仔细看了数遍才渐渐宽心下来。

　　原来这个妖兽复活功能，与蛮兽特殊基因复活功能一样的，正如现在的巴头巴尾巴身一样，他们的复活，其实只是复活了回来的记忆与魂力性质，并不是真的把原来那三个巴氏复活。

　　而现在的妖兽复活功能也是如此，上了妖兽类的魂力性质，已经达到一定品质了，所以它们死后有了一定强大的灵魂并不会随之湮灭。

　　而是很自然地躲回了它们的晶核里，但是这些灵魂性质只是带有记忆的灵魂，而不是还保持着原来自主思维的灵魂，因此，若是得到了该妖兽的核晶，那么罗承通过系统这个强大而逆天的功能。

　　便可以成功，把该妖兽生前的无主记忆以及灵魂品质复活过来，却自主输入一个新的自主思维来取替这无主灵魂品质了。

　　而且非但如此，由于是原来的灵魂品质，因此，被复活的妖兽同样也可以完全吻合这颗妖兽核晶，使其实力并不会发生严重下降的情况。

　　而基因？这就是肉身的情况了，也正是如此原因，所以系统才有了硬性的两种前置条件，必须得到核心基因与核晶。

　　只要缺乏一样，那都不可能达成复活功能。

　　很巧合，罗承此时正好都拥有这两样必要物件，因此，在得到被复活的妖兽类，其自主思维还是系统新生制造的，那么如此一来，罗承倒是安心了。

　　这还有什么好犹豫的，啥也不说，复活。

　　罗承第一时间便盯上了，沙霸之主这个两百六十五级的妖域级强者，有着这么强大的一位妖域强者不去复活，那简直就是遭雷劈。

　　下一刻，罗承想也不想，初次启动了妖兽恢复程序，并交上了属于沙霸之主的核心基因与属于他的那颗强大核晶。

　　“复活沙霸之主程序启动，复活该生命体所需两万六千五百个积能星，该生体命将不会减低等级实力，但由于真正的主导思维已改变，因此，他实际的战斗经验将会有一定程度下降，而且他的潜力将不会再进步，宿主确定要复活沙霸之主？”

　　系统弹出了提示与确认。

　　“擦，居然这么多的后遗症？”罗承心中一征，居然潜力不会再进步，而且战斗经验会有一定程度下降？

　　但是他随之想想也释然了，毕竟科技最发达，也没有可能完完整整活生生复活回原来那一个人，现在系统所说的复活，其实就是把沙霸之主的肉身、力量、野赋能力、能量核晶，以及包括原来的灵魂品质复活而已，但真正主层思维者却是一个新生的意识，是被系统从初始就灌输了第一忠诚于宿主的新意识。

　　尽管，复活后沙霸之主，完全没有了潜力进步，而且从战斗经验上，有一定程度影响了整体的战斗力，但是罗承想了一阵后，却仍然毫不动摇去选择了复活。

　　原因倒是无它，一切都只因为这沙霸之主，实在太强悍了。

　　失去了潜力没关系，没有战斗经验也没关系，罗承需要的，只是这一具两百六十五级的肉体力量与他能够发挥两百六十五这颗核晶能量的能力。

　　换一句话总结，这两万六千五百个积能星的代价虽然很吓人，可是……复活的沙霸之主，其创造价值却远远在此之上，罗承现在仅只是先投入而已。

　　很明显，这复活妖兽的代价，其实就是按该妖兽等级去计算的，妖兽每一个等级就等于一百个积能星。

　　他眼神一扫自己的个人信息属性，果然，此次更新后的系统，在经济栏上已多出了一样新元素——积能星。

　　罗承想要复活沙霸之主前，必须需要用积分去兑换这些积能星。

　　“系统，兑换两万六千五百个积能星。”

　　现在，罗承一共所有拥有的积分，大概是三百零三亿，在他申请了兑换积能星之后。

　　没过多久，他的个人信息属性，在经济栏项已出现了新的变化。

　　宿主：罗承

　　积分：三十八亿。

　　积能星：两万六千五百个。

　　历史累计积分：五百二十三亿，距离下一次累计千亿积分奖励，还差四百七十七亿。

　　……

　　嗯，这一次系统虽然更新不成功，但是多多少少也出现了一些变化，最直观的变化那就是多了积能星，而且还列出了自己的累计积分，以及面临下一次的累计积分大奖励差距值。

　　如果没有料错的话，那新出现的“积能星”单位，其实就是与“能量块”相对应。

　　一个积分等于一枚能量币。

　　一百万能量币自然等于一块能量块，同样，一百万积分就等于一个积能星。

　　两万六千五百个积能星，这自然就等于两百六十五亿积分了。

　　对此，罗承除了苦笑就苦笑，或许，以那些三级文明以上外星文明，其实积能星，也就是相当于能量块，才是他们真正的正常的通用货币单位吧？

　　当罗承果断转换够了两万六千五百个积能星，嗯，以后简称“积星”了。

　　果然，系统便立时启动了新生的妖兽复活功能了，罗承随之发现自己存入宠兽空间的沙霸之主基因与那颗强大核晶随之不见了。

　　“复活妖兽阶的沙霸之主程序已启动，预计成功复活时间是十天零八小时零七分三十六秒，请宿主耐心等候。”

　　“十天啊，十天，自己就即将拥有一位强大的妖域阶强者了，这绝对是质的变化。”罗承心里暗道。

　　接着下来，在这十天时间里，罗承也没有再次策划特大行动，而是安安份份呆了下来，耐心等候沙霸之主的复活倒计时。

　　在这个过程中，罗羊派出到达的木星开发团，经过数月时间，总算在木卫四成功设立了生存区基地，并且已经利用运送过去的机械组件。

　　成功有效率地制造出了工程兵生产工厂，以及简单的采矿工厂与采矿工程车工厂。

　　正以一天比一天快的递进式速度扩大规模，报告中充满信心提到，只需一个月时间。

　　这支开发团，便能够在木卫四上，能够发展起足够的资源收集，现在欠的就是一股东风了。

　　这股东风？自然就是大型传送站。

　　木卫四距离地球约有九亿多公里，以罗承目前的元级飞船速度，一个来回大约需大半个月。

　　其中所消耗的生物能核晶能量巨大先不说，毕竟罗承拥有月球这个快速太阳能转化充能底蕴，倒不至于太担心能量的消耗。

　　可是这一来一回的大半个月运输资源，这种缓慢的效率根本不是罗承等人能够承受的。

　　因此，在地球与木卫五之间，建立一个超大型的传送站就已经很有必要了。

　　也正是出于这点原因，才促使了罗承去挑战攻打一个皇力族，还好，经过重重准备，这一次倒是成功了。

　　十数万的蛮兽核晶收获，就是最好的真实见证，罗承在得到这批蛮兽核晶之后，直接便拨出去三万颗，给予木卫四的开发团队布置大型传送阵。

　　这个传送阵直径约有五百米宽距，连接于地球的位面基地，两边都配置一个，低级蛮兽核晶便一次消耗掉了六万枚。

　　与此同时，在赤月界的临时基地这边，罗承也没有落下，拨出了九十九颗蛮兽核晶，在临时基地搭建了一个三十米直径的传送阵，以便今后再次攻打赤月界运送兵源。

　　总之，有了这大量的一批蛮兽核晶支援，罗承无论对于木卫四的开发运输资源，还是赤月界都有极大不同的改观效率。

　　除此以外，整个浮幽帝国实力，简直蒸蒸日上，每一天都有大量的钢铁战舰，普级，通级，元级被生产出来，而且由于这次还剩下不少蛮兽核晶。

　　因此，罗承的巫级战舰数量，也终于可以大幅度增加了，预计一个月后，罗承的巫级战舰数量，将会直接破千。

　　这些巫级战舰可不同于普通的元级生物战舰，那是加入巫阵威力的结合，它们每一艘的战力，基本都是元级生物战舰的十数倍威力。

　　用句简单地话，一挑十，妥妥的，因此，这更使得罗承着重关注兽神大陆这一边的情况。

　　他正在物色第二个攻击目标，一切的目的，除了发战争财外就是蛮兽核晶，想要弄更多的蛮兽核晶？

　　那不是进黑暗森林猎杀蛮兽，而是攻打一个皇力族，没有什么比打下一个皇力族这种方式更快速度了。

　　事实上，这也不是罗承一个人所做的事情，恰恰相反，纵观整个兽神大陆的皇力族，他们时刻都有互相倾辄对方的心思，这一切，其实也就是为了大量核晶，以便本族吸收，好以更快提升实力。

　　现实就是如此残酷，尤其在兽神大陆，这正是一个毫不掩饰的弱肉强食世界。

　　终于，十天时间，在罗承回到罗家村，与家人安静渡过了一阵生活之后，这十天时间，终于被罗承盼天盼地盼来了。


第六百五十二章 被复活的沙霸

　　十天时间过后，不多一秒，也不少一秒，系统的预计成功复活时间十分精准，才刚达到十天零八小时零七分三十六秒的时候。

　　系统便适时弹出了成功复活“沙霸之主”的提示程序。

　　对此，罗承早已有准备，立即返回了位面基地，进入了宠兽空间，把成功复活的沙霸之主释放了出来。

　　“吼……”一声长长吼叫，随着罗承把这具强大的生物释放出位面空间之后，沙霸之主便猛一声咆哮，似乎是渲泄新生。

　　“沙霸晋见主人。”发泄过后，果然如系统所说，复活过后的沙霸之主，在忠诚度上完全没有问题的，这头强悍吓人的人蝎怪兽，怪模怪样地到来罗承面前参拜道。

　　参拜，是皇力族那边的风俗，当然，这只是代表着向真心臣服者，才会行这么一个大礼，否则，以皇力族的孤傲，哪怕是宁死也绝对不会这么做的。

　　“很好，既然你之称为沙霸，那么以后你就叫沙霸好了。”罗承精光连连打量着眼前这具强悍的生命体。

　　两百六十五级，果然一级也没有小，只是不知眼前复活的沙霸，与之前的沙霸之主实力，到底相差了多少战斗力，因此，罗承也没有丝毫掩饰问了出来。

　　“回主人，现在的沙霸，若论战斗力的话，估计只有曾经在生之时的五成战斗力左右……”

　　沙霸说到这里一顿，然又继续道：“主人给我三天时间，三天时间，等我熟悉了这具身体操纵，我的战力会恢复前身的七成左右，一个月时间，我能够学习到足够的战斗经验，恢复到九成。”

　　“三天七成，一个月九成，这样的效果已经很不错了。”罗承点点头。

　　只不过，继续白等一个月，显然不是罗承能够接受的，毕竟巴脑的威胁还在。

　　虽然五年时间，现在才过去了九个月，可是这个威胁一日不解除，罗承迟终难以安心，这就是他一再推迟自己婚礼的决定。

　　他并不想，在自己头上面临着一把利剑的时候，去完成自己这个婚礼。

　　“沙霸，我给你三天时间，你尽量恢复战斗力，三天之后，我们即将再度征战赤月界。”

　　罗承稍一微微沉思，便道出了自己的真正目的，再度征战赤月界，这恐怕已是第三次征战了。

　　重金花费了两万六千五百个积星，两百多亿积分来复活沙霸之主，罗承为的就是这一天，要不然，他又怎会付出如此大代价。

　　要知道，沙霸之主的实力确实很强，但是两百多个亿积分，都已经可以制造上百万以上的蛮兽了。

　　“是，主人。”几乎毫不犹豫，沙霸立即应道执行。

　　“……等等。”罗承望着沙霸就快离开的身体，他突然生起了一丝新的想法。

　　“恢复战斗力现在不急，你跟我来。”最终，罗承还是决定去试试自己心中的想法。

　　虽然，在以前，他这些想法一一失效，可是如今眼前的这具强悍生命体，可不再是凶兽级，蛮兽级，而是前所未有的妖兽级。

　　对此，罗承又怎会轻易错过这次尝试机会。

　　半晌过后，一人一怪来到了一处奇怪地方，这个地方宽阔，四周也不见得有多少建筑物。

　　这在位面基地来说，可是不多见，甚至是极其少有的地步。

　　“主人，这里是？”沙霸在背后问道。

　　“前面，那是一个大型巫阵，我现在需要你配合一系列实验，你现在就进去。”罗承一眼不眨，盯着沙霸之主。

　　这是他的一次试探，如果沙霸有一点犹豫，那么他就会毫不犹豫启动巫阵，将他灭杀。

　　也怪不得罗承疑心重，一切都是只因为两百多级的妖域强者，其威胁性实在太大了，这个后果根本就不能玩火。

　　情况还好的是，沙霸并没有任何质疑与犹豫，他几乎想也没有想，果断听令走进了这个巫阵的中心。

　　这个地方，其实并不是什么特殊地方，说白了就是一个实验地，一个以蛮兽为蓝本的实验地。

　　眼前布置的大型巫阵，同样也是一个的传送阵，如果一旦里面被实验的强大生物失控，那么这个传送巫阵便会马上启动，把该生物传送到赤月界那边，任由赤月界的原生物消灭失控的实验物。

　　简单地说，这里就是罗承新搭建不久的、通往赤月界的传送阵。

　　它既是作为传送阵，又是作为实验地，罗承现在把沙霸带来此次实验，无非就是为了避免实验之后，沙霸一旦失控，便立即把它传送离开，以此避免失控凶险而已。

　　当沙霸成功进入传送阵之后，罗承这才微微定下心神，开始了对他一系列试验。

　　首先，由最早期的试验开始，他想也没有想，先是命人带来了大量的金属树果实，并让沙霸服食。

　　一个小时后，毫无效果变化，罗承打消了这项试验，然后再进一步，那就是魔化。

　　魔化实验，其实罗承并不看好，因为沙霸并不是地球的原生物，所以这次失败机率很大。

　　大量的魔性肉质，还有灵气珠，这就是魔化启动的前期，果然，魔化也失败了。

　　然后到露化，罗承毫不停顿继续。

　　“咦，竟然有变化了。”

　　这一次，罗承给予沙霸服食湖露，原本心中并不大希望的他，却竟然在数分钟后，发生了一点变化，那就是沙霸的身体，开始渐长起来。

　　这是以前那各种凶兽、蛮兽来实验之时，全都无效的。

　　或许除了小赤这头吃货成功后，罗承便根本没成功过，之所以几乎全都失败了的原因。

　　以晨暄等人的推测，估计就是系统制造的兽类，灵魂品质并不属于自然。

　　然小赤可是在现实世界，罗承亲自使用捕足能力捕足的，所以小赤再服食了湖露后，它的实力就大幅度提升，现在已经快达到八十级了。

　　可现在，同样出自系统复活的沙霸，竟然对湖露也产生了效果变化？

　　没错，罗承一拍脑门，确实，他有一点明悟了，沙霸的灵魂品质，可同样也不是出自系统的非自然灵魂，而是从核晶中摄取出来的那无主灵魂品质。

　　“有门，这湖露果然是非凡，来人，再取三团湖露过来。”由于湖露的秘密非同小可，因此罗承现在根本就没敢随身携带它。

　　一般情况下，都是把湖露，赤月之泉这些天材地宝放置在位面基地这个足够隐蔽的地方。

　　不多时，三团足球大的湖露，很快便有人送来了，并让已产生了些少变化的沙霸继续服食。

　　当三团湖露被服食之后，十分钟，这次沙霸的身体增长更明显了。

　　“沙霸，说一说你现在感受。”罗承隔着巫阵，对沙霸道。

　　“主人，我感觉我的身体正在慢慢强大，我的灵魂品质在提升，只不过这个提升幅度似乎不大。”

　　沙霸的回答，既让罗承惊喜，又是有点失望，惊喜的就是沙霸的实力确实被自己这么一试，进一步提升了。

　　失望的是，初期使用湖露的效果也不明显，那么后面继续使用，那么提升的空间定然不大。

　　三个小时过去，罗承几乎随时随刻盯着沙霸的状况变化，这三个小时，沙霸一共服食了五块湖露，而它的等级由原来两百六十五级，提升到了两百七十五级。

　　仅仅只高了十个等级，提升并不大。

　　但是这是对于沙霸这种实力强悍的妖域来说而已，但实际上，这十级提升的实力，其实就足已等于一位九十九级的超级皇力族强者了。

　　毕竟越高等级，每每提升一级，其增长的实力也不是凶兽、蛮兽这些级别的能够比拟的。

　　“湖露试验为上，下面上赤月魔化。”

　　赤月之泉与血髓矿两样物质被送过来了，然后投入试验。

　　“吼……”身处传送阵中心的沙霸，这一次变化吓坏了周围赶过来的辅助的研究成员。

　　此时此刻，只见沙霸的那具肉体，更加暴涨了起来，它正在痛苦、疯狂地吼叫。

　　很显然，赤月魔化的试验过程，他竟然感觉到无比痛苦，这在曾经赤月七兵团的试验过程中，是从没有发生的。

　　“吼啊……”又是一阵阵撕心肺裂的长长嘶吼，沙霸越来越疯狂了。

　　现在，他甚至忍不住在传送阵翻滚了起来。

　　那越来越庞大的肉身，每一次翻滚就带来地面一阵摇晃。

　　“主人，要不要停止这次实验。”不知何时，晨暄已经听到吼声赶过来，罗羊，等人也到了。

　　“已经不能停止了，全部人都撤退到更远的地方。”罗承眼也不眨，盯着沙霸头也不回道。

　　他不能分神，只要一旦沙霸陷入彻底失控，他本人就会发动传送阵，把他传送到赤月界。

　　这一次剧烈的变化，足足持续了整整五个小时，就在罗承与众人一阵心惊肉跳过后。

　　终于，一直痛苦异常的沙霸，他终于停止了痛苦的吼叫与挣扎，无力地伏在传送阵之内。

　　“总算结束了。”罗承长长呼出一口气，但眼中却闪烁着兴奋的光芒。


第六百五十三章 霸王系列

　　“总算结束了。”罗承长长呼出一口气，但眼中却闪烁着兴奋的光芒。

　　五个小时后的沙霸，完全与原来的模样来了个大变化，他竟然从原来的二十几米的躯体，变成了近七十米长，五十米高的程度。

　　严然成长为了一头庞然大物，但是……他却不是蛮兽，而是妖域强者。

　　“我的天，主人，现在他的实力达到多少级了？”罗羊忍不住追问。

　　罗承的追问，倒是提醒了罗承，这五个小时，由于需要时刻盯着沙霸的失控程度，因此，罗承可没有查看他的信息。

　　因此，他立刻盯着沙霸一阵凝视：

　　妖兽：沙霸之主

　　等级：三百五十级

　　潜力：三百五十级

　　野赋：霸王蝎魔甲，霸王蝎冲锋，霸王蝎巨击，霸王蝎之变。

　　异变野赋：霸王疯魔

　　评价：这是一头历经外来力量改造的霸道生命体，他拥有超乎寻常的霸道战力。

　　……

　　当罗承此次看到沙霸的所有属性信息之后，他才发觉一切都发生变化了。

　　在原来之中，沙霸之主的野赋，其实不怎样，四个野赋当中，除了最后一个沙霸巨击之外，其它的以赤月系列怪物相比，就没有什么看头了。

　　但现在，这位沙霸之主在历经了赤月泉的洗礼后，很显然，他的野赋已出现了全新的变化，而等级更是惊人地提升到了三百五十级。

　　强悍！

　　两百六十五级的沙霸之主，便足以让罗承洗尽浑身解数对付了，而如今，他麾下竟然出现了一位三百五十级的强悍生命体？

　　但是等级的大幅度提升，仅仅才是开始而已，下面的野赋变数，却让罗承重重吸了一口凉气。

　　霸王蝎魔甲：

　　野兽阶九星防御野赋，以魔蝎之气围绕霸王蝎甲所组成的霸王蝎魔甲，拥有强大不可思议的防御力，魔蝎之气不熄，其甲不灭。

　　而且，霸王蝎魔甲还拥有极强的反震伤害能力，近身攻击者将会马上受到该攻击五成强度的反震伤害。

　　……

　　九星的防御野赋，当罗承看到这个霸王蝎魔甲的野赋名字时候，开始还不以为然。

　　因为更响亮的野赋名字，实则却是很普通的野赋能力他见多了，可是……随着他仔细一看该野赋的数据信息，然后就傻眼了。

　　强大、而不可思议的防御力？

　　这一点还可接受，因为赤月界的双头金刚怪物，它的防御力就足够变态。

　　可是接着下来的反震伤害，却几乎亮瞎了他罗承的眼球，高达五成的反震伤害，这得有多可怕？

　　对此罗承并不知道，但是他只知道，作为沙霸的敌人，估计很凄惨，单单就是这个近战反震伤害，估计就足够敌人有的恶心了。

　　……

　　霸王蝎冲锋：

　　凶兽阶九星攻击野赋，当激启进入霸王蝎冲锋状态时候，沙霸之主的速度将会提升至百分之三百，而且随着冲锋的过程时间越久，沙霸之主的确霸王蝎魔甲防御递增就越大，沙霸之主的霸王蝎巨击蓄力威力就越大。

　　……

　　“霸王蝎系列野赋？”这一次，倒是让罗承长见识了，什么就叫系列野赋？

　　那就是所有野赋都是以某某命名前缀，而且野赋之间能够做到互相提升效果的，这才叫系列式野赋，很显然，这沙霸之主在历经变化后，它的野赋就成往这一系成长定型了。

　　这个冲锋可了不得啊，一旦激启了它，它竟然还能带动另两个霸王系列野赋的威力增强。

　　……

　　霸王蝎巨击：蛮兽阶的九星攻击野赋，这个野赋，以罗承之见，估计就是从前身变化而来。

　　未变化之前，它的前身就是沙霸巨击，而现在而变化为霸王蝎巨击。

　　利用沙霸之主那支巨大的蝎尾，以蓄力方式施展超力一击，在这一刹那间，霸王蝎巨击将会爆发出极为可怕的伤害，同样，如果沙霸之主在激启霸王蝎冲锋时刻，使出来的霸王蝎巨击，其攻击将会发挥到一个极限，威能恐怖。

　　……

　　霸王蝎之变，妖域阶的九级变身野赋，激启该野赋能力时，沙霸之主将会变成一头更加巨无霸的霸王蝎怪物，肆虐一切等人。

　　……

　　“我操，这最后一个变身野赋可不得了啊，这简直就是把本就要强悍的沙霸，化身为沙霸妖兽，拥有更加庞大而强悍的肉身战力。”

　　四个野赋，竟然都是九星级的，这一下，原本并不算出格的沙霸之主，在经受赤月之泉的洗礼过后，一下子倒是变态起来了。

　　当然，罗承并没有忘掉最后那一个异变野赋，这个异变野赋，其实并不算罕见，罗承清楚记得，在很早时期，他曾经魔化的大力神公蚁，便也有异变野赋能力。

　　可是，现在这个异变野赋出现在沙霸之主身上，却明显不是当时那大力神公蚁能够比拟的了。

　　异变野赋——霸王疯魔。

　　沙霸之主陷入极度危险关头时刻，激发霸王疯魔，他将会变得更加疯狂，强大。

　　该异变野赋属于神级黄阶野赋，拥有莫大的能力提升，但是进入了霸王疯魔状况的沙霸之主，将会不分敌我。

　　……

　　神级！惊叹！

　　终于，除了荒兽岛鲸之外，罗承的麾下又终于出现一位拥有神级野赋能力了。

　　变化前与变化之后的沙霸之主，其实力简直是天差地别，这是罗承怎么也没有想到的。

　　这竟然就是赤月之泉的变态效果，越强大的生命体，经受了它的洗礼，其效果却更加庞大。

　　“真是奇怪，竟然没有赤月种族的天赋。”罗承不由意外了一把。

　　本来他以为，沙霸之主都已经赤月魔化成功了，可是没有赤月魔化的种族天赋，这就证明了，这其实并没有魔化成功。

　　要不然，沙霸之主的实力将会更上一层楼。

　　可是即使是这样，结果对于罗承来说也强爆了，他呆了好一阵，直到罗羊叫醒自己，他才把沙霸之主现在新变化的信息，共享给了一众属下。

　　然后，罗承毫无意外便听到一阵抽气声，这显然是被沙霸之主变化后的强悍状态吓着了。

　　“主人，有了沙霸之主，咱们就能再度攻击赤月矿区了。”眼镜激动不已。

　　“嗯，这两百多亿分花得值。”罗承同样也是激动点点头，他转首看向已经安静下来的沙霸之主问道：“沙霸，你现在状态怎么样？”

　　“主人，我休息半天就能恢复进化所消耗的能量了，我感觉前所未有的强大，我需要多几天适应新的身体。”沙霸之主清醒地道。

　　此时的沙霸之主，其身躯早已超过七十米巨大，他的体重明显超了六十吨上限，估计都已有数百吨了。

　　还好，罗承已经在赤月界搭建了传送阵，因此，让沙霸之主到赤月界参战并不是一个问题。

　　“好，那么出征赤月界的行动，就定在五天之后。”罗承终于宣布了他再次席卷赤月界之心。

　　赤月之泉，由于消耗量很少，因此储存量倒是不缺，但是血髓矿却没人嫌多，毕竟，它可以促使罗承制造更多的赤月兵团。

　　赤月份兵团的强悍，已在兽神大陆证明无疑了，哪怕对付一个皇力族领主，也仅只需两个小时，便可结束战斗，死亡率不到百分之二。

　　而现在，有了沙霸之主的存在，罗承自然不会就上甘休，按照他的意思，无论是赤月之泉还是血髓矿，都是越多越好。

　　这一次，他也同样早早已让人准备了一枚五千万吨档量的氢弹。

　　目的，自然就是再犁赤月界一次，以便收集更多的赤月之泉。

　　……

　　五天之后，所有一切准就绪。

　　罗钢率领的机械兵团指挥团队，还有赤月混合兵团的初次参战，还有最劲爆的那一枚五千万吨氢弹，所有所有都一切准备好了。

　　一个小时后，罗承使用了赤月召唤能力，经过五次反复召唤，成功召唤到了一头体型最为巨大的黑锷蜘蛛，并把这枚五千万吨当量的氢弹，让其背着一路找到了临时防御基地的地域，然后——引爆。

　　“轰。”一阵难以形容的大恐怖毁灭冲击。

　　在这一刻，什么怪物，在这狭窄的赤月通道中都如纸糊了般，被冲击波毁灭。

　　大量的各种幅射能，遍布了整个赤月界每个各落。

　　“好了，所有人员铠化进入，小心幅射，速度架设传送阵。”

　　六十吨的最大输送强度，如果用来输送蛮兽，估计也就一只只来，但输送的对像只是一百来斤的天习人族，那么一次性就是数百人。

　　罗承利用自己的能力，秒传了一千天习人族过去，这批人便非常迅速搭建起了一个近百米直径的传送站。

　　传送站才刚刚被搭好投入正常使用，这边的位面基地，便已有大量的工程采集车，相继驶入传送阵，一一消失。

　　“嗯？怎么会这样？”罗承也不例外，他控制着罗幽，也在第一时间传送过来了赤月界，冒着密度非常强的幅射，他第一眼便发现不对劲了。

　　按照原来的计划，被氢弹爆发的最核心地带，应该有大量的赤月之泉才对，可是……可是现在怎会发生这种状况？

　　一时之间，罗承愣在当场。


第六百五十四章 路霸

　　按照原来的计划，被氢弹爆发的最核心地带，应该有大量的赤月之泉才对，可是……可是现在怎会发生这种状况？

　　一时之间，罗承愣在当场。

　　“赤月之泉变小了……”随之传送过来的罗钢，也沉着脸。

　　赤月之泉少了，这就意味着此次的氢弹伤害对于赤月界变小了。

　　到底是氢弹的质量有问题？还是……？？

　　对此，罗承已经不敢想像下去了，因为他突然发现，制造氢弹是翼魔亲自监督的，所以质量肯定没问题，那么唯一的变化，那就是这个赤月界，在经历了上次氢爆之后，现在已经有了免疫力。

　　而且这种针对氢武器的抵抗力，还会越来越顽强，这可不是一个好消息。

　　罗承皱着眉头，越看越不对路。

　　但不管怎样，赤月之泉，那怕只是收集到一公升也都是宝贝，因此，哪怕现在有什么问题，他也不得全部通通压后。

　　醒悟过来的罗承，立刻吼道：“快，争取时间，尽可能以最快的速度收集赤月之泉，能收多少就多少。”

　　罗承的一声吼，比圣旨执行力更强效，立刻，所有的采集工程车紧急行动了起来。

　　“卟卟卟……”一辆辆工程车扎入了绿色液体小池塘，在拼命争分夺秒采集着。

　　罗承清楚记得，上一次，赤月界经受氢爆之后，被炸裂的核心地带，足足渗出了一个接近百米方圆，十数米深的小湖泊。

　　而现在，也就只有十数米的大，两米深左右的小池塘而已。

　　并且，众人已经能够用肉眼看观摩的速度发现，这绿色的小池塘正在快速干涸。

　　“它……它在自我修复，而且速度前所未有。”罗曼忍不住急起来道。

　　但是最急也没用，罗承准备的采集工程车收集速度足够快了，也足够多。

　　可是这一次，却竟然仅仅支撑了数十秒，这赤月之泉，这绿水的小池塘便彻底干涸下去了，只剩下凹下去的地型，而且，这地型也正在不断修复。

　　没过三分钟，赤月地面恢复如常，就像从没有经受过之前那次大恐怖毁灭风波似的。

　　“收集数据怎么样？”罗承脸沉如水，转首问道。

　　“报，一共是一吨零二十千克。”

　　“草。”罗承重重一拳轰在其中一架采集工程车上，强大的力量，直接把这架工程车轰翻。

　　为了此次收集，他共准备了三十辆采集车，但到头来却发现，根本就派不上用途，他能不郁闷就怪了。

　　“派出微型侦察器，搜集这一次怪物的伤害数据。”狠狠发泄了一顿，罗承却似乎想到了什么似的，又再度下达了命令。

　　果然，不出三个小时，这些只有苍蝇大小的纳米无人侦察器，便一一传来了令人惊愕的数据。

　　这数据结果却在显示，非但是赤月界对氢弹的抵抗力增强了，而且就连它所造出来的赤月怪物，其免疫力在这方面也有所加强。

　　根据纳米无人侦察器传回来的画面与一系列数据，在距离临时防御基地一百里之外，那里竟然还生存着稀疏的赤月怪物。

　　画面里传回来的赤月怪物，众人看了一眼，不由面面相觑。

　　竟然就是生命力最顽强的黑锷蜘蛛，这个意外结果却仅只是开始，接着下来，又有新发现。

　　氢爆中心的一百五十里以外，仍然残存的赤月怪物，又再新增了一样，那就是钢牙蜘蛛，这种体型不输于黑锷，浑身似钢的大家伙。

　　而两百里外，第三样仍然生存的赤月怪物再度出现了，那是月魔蜘蛛。

　　直到三百多里之外，竟然所有赤月怪物仍然存活，这意味着什么？

　　众人一时之间，心里猛沉了下来。

　　众多蜘蛛怪物能够生存下来并不可怕，可怕的就是这种改造增强能力。

　　罗承能够集合众人智慧，研究出了对针赤月怪物几大针对武器，那么这赤月界居然也会变相增强抵抗力，甚至连在它之内的怪物群也被增强了这么多，可见这增幅度有多大。

　　“希望我们的四大针对式武器还能有作用吧。”罗承用只能自己才听到的声音，暗自念了一句。

　　这赤月界到底是什么生物，这真是完全巅峰了他的常识，一次再一次打破了他的世界观。

　　事实上，在不久前，罗承甚至有点心疑这赤月界，极有可能就是“巴脏”。

　　他怀疑是巴脏有三个依据原因：

　　其一，他所修习的召唤野赋能力，其实并不是固定的赤月界召唤能力，而是选择最近位面的召唤能力，因此，这个赤月界，实则是距离地球很近的一个位面。

　　由于巴头位面地球并不远，因此，罗承也有非常充分的理由去推测，这巴脏估计也被封印在地球附近。

　　其二，赤月界经过多次估测证实，它极有可能就是一具庞大到难以想像的“死物”生命体，这一点与巴脏的条件，也是十分符合。

　　其三，巴头三次曾经提到过，如果巴脑是他们五份躯体之首的话，那么巴脏就是他们五份残体的最大动力来源，因为巴脏的造血能量功能十分强劲。

　　因此，有赖于以上三个原因，在一开始想来，罗承内心是怀疑这赤月界极有可能就是巴脏。

　　但现在，他不得不承认，自己这个带着极度主观的推测，或许错了。

　　因为巴脏，没有这么强大，远没有这么巅覆逆天的能力。

　　根据兽神大陆历史，巴族残神，他是兽神座下的一个神祗之一。

　　虽然是神柢，但其实力绝不会是极为强大的神祗，而现在，假设赤月界是巴脏的话，那么这巴族残神的实力就无异不对等了。

　　“这绝对不是巴脏……”罗承有点失落了，因为这意味着，他的法身下落，仍然还缺其一。

　　但是却好奇了，这赤月界？到底是什么层次的生命，这实在太强太强大了。

　　会不会是远古时期神话世界的某些生物？

　　此时此刻的赤月界，在罗承心中越发神秘，它就像一座巨大的宝库，永远发掘不完的惊艳。

　　“主人，你快看，纳米无人机器人已侦察到赤月矿区了。”就在罗承陷入对于赤月界的猜测时候。

　　罗曼的清脆声音适时传了过来，罗承遁声望去，果然，与自己想像的一样，此时的赤月矿区，约按直线距离，大概就是四百里之外。

　　这里的怪物，根本没有受到一丁儿伤害，不单是双头怪物，哪怕是低一个层次各种赤月蜘蛛，却一点没有受到此次氢弹的波及。

　　“好多啊……”一众属下看着传输回来的画面，不由深深感叹。

　　数月没有到来，众人突然发现，这赤月矿区的双头怪物数量又增多了，竟然达到了三百多数量。

　　这个数量虽然相对于赤月蜘蛛怪物的庞大数量，根本不成正比，可是这些双头怪物的实力，同样也不是后者能够比肩的。

　　三百多具双头怪物，如果罗承再没有沙霸之主前，他根本想也不会想来打它们的主意。

　　“咦，这具双头血魔在干什么？”

　　“啊，它在进食，它竟然把一只天狼蜘蛛吞吃到口里了。”

　　“咝。”看到这一血腥画面，众人不敢再次渗出凉气，这双头怪物的强悍令人牙软，竟然以天狼蜘蛛为食，后者企图反抗，却根本一点反抗能力都没有。

　　“好了，虽然这次意外变化很大，但是我们的目标没有变，向赤月矿区挺进，必须搞到更多的血髓矿。”罗承一挥手，阻止了属下的惊叹。

　　他稍微一沉思，便临时改变了策略。

　　“现在开始，除了四大针对机械兵团各派一万数量过来，其余主力是五万数量的赤月金牛，开始传送吧。”

　　时间容不得罗承拖太久，因为整个赤月界每时每刻都大量繁殖着赤月怪物。

　　现在趁着氢弹把周围的赤月怪物清空，应该一股作气杀进赤月矿区，这样一来，绝对会省时省力省消耗。

　　“什么？主人，为什么不是整个赤月混合兵团出战？而是仅仅选择赤月金牛作主力？这样会造成更大的伤亡。”指挥团队不少成员，不由一愣道。

　　“没有为什么，我有一种预感，这些双头怪物估计比上一次强大了，现在再按照原来的计划执行，估计其它赤月兵团根本就是送死。”罗承面不改色道。

　　能够稍微抵抗双头金刚与双头血魔的，也就只有更肉，防御更强悍的赤月金牛了，除此之外，哪怕就算是同样被定位为肉盾型的赤月天牛也不行。

　　因此，罗承取消了无所谓的组合，毕竟赤月界的通道环境，并容不得赤月七兵团拉开足够距离战斗。

　　罗承的回应，使众人不约而同沉默，一者是忧心于此次的赤月怪物更加强悍了，二来就是罗承的命令执行力。

　　因此，几乎是争分夺秒的，传送站不断地开始输送数万机械兵团，除此之外，那就是五万从没有出过手的赤月金牛。

　　这些每一头都有五十米，大如小山的家伙，被传送过来后，就几乎是路霸。


第六百五十五章 罗承的明悟

　　以赤月界的幽道地型，有些只有十几米宽的通道，甚至根本容不了它们的体型通过。

　　只不过，这种问题根本难不了赤月金牛，地面通过不了，它们就探出八只壮实粗壮的节肢，直接爪在赤月通道的侧壁，侧身爬着通过。

　　对于这种赤月金牛，所有地型限制，都将阻挡不住它们的脚步，它们就像一座小山推土机般，一路碾压着前进。

　　一百里，两百里，三百里……

　　终于，前面的地域，氢弹的伤害完全失效了，密密麻麻的各种赤月蜘蛛怪物，再一次疯狂涌扑而来，它们试图消灭这群不属于它们世界的外来者。

　　但是，这一次与前两次征战大大不同的就是兵种的改变，爬在最前面的赤月金牛，根本就没把这些低一层次的赤月怪物当回事，那壮实庞大的躯体猛地一撞。

　　强如黑锷蜘蛛的体型，在这赤月金牛的撞击之下，也只能被崩飞。

　　一对充满狰狞的长颚，轻轻一碾，号称浑身似钢的钢牙蜘蛛也没戏，当场被这赤月金牛碾成了两半，至于什么剧毒蜘蛛的非比寻常剧毒，同样也没辄了。

　　不是剧毒不够毒，而是赤月金牛的体质太强悍，其可怕的体质与恢复力，根本就无视你的剧毒。

　　原来，当一种强悍的生命，当体质达到一定高度时候，却竟然是如此所向无敌。

　　罗承盯着画面若有所悟，难怪在祖巫神诀里面先以炼体，到了炼体大圆满期，还需要给肉身灌注足够的能量，进一步粹炼体质，最后还需要成就法身，才算真正踏入人巫的境界，才可以修炼法术。

　　在罗承陷入沉思的同时，终于，五万赤月金牛就如坦泰一样，重重撞入了赤月怪物堆里。

　　近十多种赤月怪物，几乎不约而同也疯狂扑击过来，两者之间，都冲满了一种悍霸之气。

　　不得不说，赤月金牛在赤月七兵团之中，无论是肉体实力还是野赋能力，都是非常接近真正赤月怪物的那种变态程度的。

　　而现在，很明显，在相同的一般的变态下，但赤月金牛的等级却已达到四十九级，早已迈过了蛮兽大关，因此赤月各系列的蜘蛛自然没法给予这支悍霸金牛带来多大打击伤害。

　　“好变态的犀金甲，我记得这个防御野赋能力也就只有八级吧？但它的防御力怎么这么变态？”眼镜推了推眼镜框，忍不住惊诧道。

　　除了眼镜的诧异外，此刻，第一次看到赤月金牛的变态防御的罗承，就连他自己也不例外。

　　这犀金甲难道还有隐藏能力不行？要不然，即使就是超极品八级防御野赋，也没有这么夸张。

　　只见这些赤月金牛，浑身厚甲散发着一阵淡淡金光与多种赤月蜘蛛撞在一起。

　　它们根本不需要使用太多野赋能力，而是就依靠那蛮横壮实庞大的肉身，便直接把赤月怪物碾碎。

　　犀金甲，天牛王之力，泰坦重轰……赤月金牛的三个野赋能力，前两个都是被动的野赋，突然间，罗承发现往往是这些被动式的野赋，其所发挥出来的实力才是最强悍的。

　　赤月金牛的体质本就是强悍无匹，再加上防御超强的犀金甲与天牛王的力量加成，这些小山般的怪物简直是超神了。

　　只不过，赤月金牛越是强悍，罗承的面色却越是凝重，原因倒是无它，因为真正称得上变态的，并不是赤月各系列的蜘蛛怪物，也不是赤月金牛。

　　而是那双头金刚与双头血魔，特别是双头金刚，尼玛，罗承清楚记得，这双头金刚的怪物三个野赋，竟然全都是被动野赋，再加上它那更加变态的肉体强度，罗承想想也是头痛。

　　这一次，真的不知道赤月金牛对上这些双头怪物，不知将会是一个怎么局面。

　　罗承唯一庆幸的就是，经过刚才的侦察，哪怕就是三个月的现在，整个赤月矿区存在的双头怪物数量，也就接近一千而已。

　　数量这一方面，或许是自己的优势，嗯，但是也不能大以轻心。

　　罗承心一招，便再次追加了一条命令，重型电磁炮战车必须跟上，这种武器的威力，或许十枚八枚并破不了那双头怪物的防御，但是一旦火力集中了，到底也会达到一定杀伤了。

　　君不见，之前的沙霸之主王者，就是倒在这些重炮不断轰炸之上么？

　　事实证明，肉体哪怕最霸道，但是也有一种极限特性，就如有些异常强悍的怪兽，在它生前，哪怕它趴着不动，让你用激光来锯，但也是锯不动。

　　而一但死亡没有多久之后，之前那用激光也锯不动的肉身，却突然变软变弱了，哪怕是用一般的利器也能切割？这是为何？？

　　罗承似乎想到这里突然醒起什么，他立刻进入了系统的祖巫神诀分类，仔细再重读了一遍自己现在所处于的修炼境界。

　　“肉体的品质？”

　　“肉体的品质强度强与弱，主要归根于肉身拥有多少天地能量？”

　　一瞬间，罗承终于抓住了重点，这句话看似在密麻的秘籍里面并不重要，可是真正起到意义的，或许就是这一句要义了，我操。

　　看到这句话，罗承已经彻底可以解开上面那个问题了，为什么一些肉体强大的怪物，在死后不久，它们的身体变得弱不堪言了？

　　那就是因为，它们死了，它们的身体已经死了，所以再没有主观意识去锁定存留在它们肉体上所蕴含的能量。

　　答案竟然是如此简单！

　　同样，目前罗承早在半年前，就成功炼体大圆满，成功挺进三十级了，并且最近随着修炼已到了四十二级，这个速度不可谓不快，但是距离真正踏入人巫的境界，他还需要渡过一阵漫长的时间。

　　这就是充能，没错，给自己的肉体充能，一瞬间，罗承似乎抓住了什么，似乎找到了一条正确前进之路。

　　充能这个词，自然不是神诀中所提的，在这本祖巫秘籍里，只是含乎不清地提到，积天地之能，化已之身。

　　罗承一直认为，这是要自己慢慢吞吃灵气珠，慢慢将自己的体质改变为灵体，仙体什么的。

　　但现在观看赤月金牛有感，这简直是放屁误解，事实上，他还是被自己以前所看的修真小说误解太多了。

　　如今蓦在回首醒悟才发现，自己的皮、肉、筋、骨、脏早已经通地积累达到大圆满了。

　　这就意味着，自己的身体已经被开发，被扩大了承受容量，那么自己在三十级至一百级之前这个过程，那就是尽可能给予自己整具身体充能，用尽一切资源底蕴手段充能。

　　这个时期，看似要跨越七十个等级，但现在想通了的罗承，何尝不知道，对于祖巫神诀来说，这个过程其实就是最快渡过的。

　　一切，只需你有底蕴，只要你丰富的资源，充能可不设限制。

　　“对，应该就是这样，我操，我真是钻牛角尖，自己拥有的底蕴实在太多了，为什么都不去试试，为什么偏偏盯着灵气珠不放，改造什么仙体？”

　　仙体，仙者，仙人的说法，也就是一种名谓而已，真正的仙体，何尝不就是全身肉体充满了强大不可思议的能量吗？

　　一瞬间，罗承得到了明悟，现在他几乎恨不得立刻试试，以自己的身体去充能，把自己体质大圆满的肉身品质，装满足够的能量，使其发挥出真正品质效应。

　　是的，现在的罗承，似乎就是拿着一个品质超好的枪械，但是他没有子弹，所以只能将这支品质超好的枪械，当作棍棒去使用，那么效果自然差了十万八千里。

　　如果，一旦给自己身体充能呢？那么结果就远远不同了，有了子弹的超品枪械，其威力才能十成发威出来。

　　这其实并不是一种积累过程，而是一种填充，不是修炼，而是充能。

　　一切都简单明了。

　　此间，罗承虽然恨不得试试自己的明悟，但是赤月界的战斗还在，当他暂时把这丝心绪摆脱出脑外这个时候，他才突然发现，自己走神了这么久。

　　数万赤月金牛兵团，终于无限接近赤月矿区了，真正的终极大战，即将一触即发。

　　“赤月金牛的死亡数据是多少？”清醒过来的罗承，立刻问道。

　　“死伤了一千三百五十六单位。”罗钢认真答道。

　　“竟然也死了这么多？”罗承惊诧不已。

　　没想到，面对低一个层次的赤月蜘蛛怪物，如此强悍的赤月金牛，居然也会死去了那么多数量。

　　“主要就是那种月魔蜘蛛，这种怪物有点超乎寻常能力，它的噬咬，似乎能透穿赤月金牛的犀金甲，渗入到赤月金牛的身体内部去，许多赤月金牛的身亡，其中都是这些月魔蜘蛛咬得太多造成的。”罗曼连忙补充。

　　听了两人的解释，罗承双眼一闪，这月魔蜘蛛果然是变态，虽然等级还不到蛮兽，但它却是唯一能够越阶级杀敌的凶残蜘蛛。

　　事实上，罗承对于这种月魔蜘蛛的恐怖攻速与诡异伤害能力，确实是很眼红的，但是没有办法，赤月界里的所有怪物基因，系统都不能复制。

　　所以，目前为止，他也就只能死心了。

　　在数人谈论着月魔蜘蛛的时候，此刻，赤月金牛终于闯入赤月矿区。

　　除了它们之外，还有数万机械兵团，与数量一添再添的重型电磁炮战车。

　　“看，矿区的双头怪物要出手了。”


第六百五十六章 悍霸的对决

　　“看，矿区的双头怪物有动静了。”有人惊呼，把罗承等人的注意力拉回来。

　　果然，寻声顺着这位指挥团队成员所指望去，此时，只见画面中，一直很安静的双头怪物，似乎已经开始暴躁起来。

　　这些双头怪物似乎根本不管其它地方任何事情，但是如果一旦有外来者侵入它们的矿区，便立刻从安静的模样，化身为双头巨魔了。

　　“轰隆轰隆轰隆……”一阵震动轰隆隆的响动，数十头悍霸至极的双头金刚，怒吼着奔跑过来，它们那质量密度极大的身体，每次迈出一步，都堪比重型打桩机所带来的动静还要大，气势相当之可怕。

　　同样，罗承这边的赤月金牛兵团也不示弱，感受着这数十头双头金刚的扑来，它们也尖啸着汹涌而去。

　　“轰……”刚好进入宽阔的赤月矿区地域，冲在前头的数头赤月金牛，正好与为首那具双头金刚重重撞在一起，以一敌四。

　　但是，惊人的事情发生了，就如泰坦一般的数头赤月金牛，竟然是一个照面抵不过一头双头金刚。

　　这五头巨大家伙，竟然被撞翻滚出了数百米之外，当罗承再次留意的时候。

　　恐怖，一直很坚不可摧的犀金甲防御，居然在一次交锋撞击中，也被撞出了一道道裂纹。

　　“这，这也太……”罗曼是看得目瞪口呆，赤月金牛的肉身强悍，是谁也见识过。

　　可是如今与这双头金刚交锋起来，仅一个照面，四头赤月金牛就被撞了个重伤。

　　但是罗承却面不改色，悍霸，前所未有的霸绝，这双头金刚的悍霸程度，自己虽然还是低估了。

　　可是它们哪怕最强大，但己方这边的赤月金牛数量，足可以数量弥补质量。

　　“不惜一切代价，尽全力杀死它们。”罗承下达了死命令。

　　赤月金牛是他手中最重要的王牌，可是如果得不到血髓矿，那就什么也不是，没有血髓矿，自然制造不了更多赤月兵团，这双头怪物，那是极度阻碍了他罗承前进的步伐。

　　无论如何，都要灭了它们。

　　命令得到了彻底的执行，此时此刻，赤月金牛接收到了罗承的遥控死命令，就如失去理智般疯狂与双头怪物撞在一起。

　　至于，赤月矿区还残存的那些各类赤月蜘蛛怪物，现在倒是被双方无视了。

　　原因倒是无它，因为在双方如此强悍肉体力量较量之中，它们的加入战场，一切都只是炮灰而已。

　　“轰轰轰轰……”

　　“吼。”“撕拉……”

　　一时之间，两种强悍的生物所爆发出来的战斗剧烈，简直是令人惨不忍睹。

　　赤月金牛的犀金甲，天牛王之力，还有大招泰坦重轰也使了出来。

　　而双头金刚更是恐怖，巨力，金刚之力，金刚之盾，三个野赋全都是极品的被动野赋能力，名字扑实无华，但是那种叠加起来的状态，却是无比强悍，再加上它们那一具本就是十分强壮的肉身，战斗起来，那真是天下少有的力神。

　　小房子般大的拳头，重重一拳轰在了一头赤月金甲的金甲背上。

　　“喀嚓。”数声异响，这金牛的可观的犀金甲防御就受承不了那过大巨力而开裂了。

　　这双头金刚的力量，实在太可怕了，每一拳都超了五千吨的力量，这样的蛮横的力量，谁能够去抵挡。

　　或许在罗承已知的事物中，除了那艘始级母舰的十二彩阶防御罩之外，恐怕也没有任何防御能挡下这一拳拳巨力的重轰了。

　　不过，赤月天牛无论是从等级与力量方面，都是远远不敌双头金刚，但是它们的数量却比后者多上太多了。

　　当一头双头金刚冲得太过，陷入了赤月金牛群堆里面，便立刻被更多的赤月金牛连续攻击。

　　长颚猛刺，咬合，大钳碾压，终于，这头双头金刚在不断承受着同样力量凶猛的赤月金牛攻击半晌后，终于被其中一头赤月金牛，施展起了大招泰坦重轰，以一双长颚顶着它撞上了赤月矿区的一面侧壁。

　　“滋”地一声，承受了大量伤害的这具双头金刚，它的身体终于被顶住了，赤月金牛的这一双长颚，猛猛扎进了它的肚子里，一丝丝绸密的绿液，滴滴答答流个不停。

　　进入赤月矿区，足足交锋了第九分钟，罗承这边死伤数百头赤月金牛之后，终于要有一具双头金刚倒下了。

　　这对于罗承这已阵营来说，那是极大的鼓舞。

　　“果然，最强悍的肉身都是有能量效应的确，这双头金刚的悍霸肉身虽然强悍无匹，但是若是受到强力攻击消耗久了，它们的肉身强度依然会被削弱。”

　　这一次，更是证明了罗承对于肉身充能的感悟。

　　第一具双头金刚受伤死亡，这带来的连锁反应也是巨大的，接着下来引起的就是一阵阵咆哮。

　　此刻，整个赤月矿区都暴动了，这次冲锋凶厉扑过来的不再是十几头双头金刚，而是全部数百头。

　　当然，原本一副事不关己的双头血魔，此刻也迈开了它们自以为是的优雅步履，渐渐向罗承整支军团靠近过来。

　　“远程削弱，远程压制，还有远程火力，开火，快。”罗钢对着通讯器一阵吼叫。

　　实在是难以想像，仅仅只是十数头双头金刚冲锋，便至少杀死了一百多头赤月天牛与数百头不同程度受伤，而现在数百具双头金具也参战进来，那么即将开战的局面到底是个怎么样？

　　由不得众人又急又惊。

　　“轰轰轰轰轰……”“咻咻咻咻咻……”

　　五万的机械部队，终于全面开火了，孢子分裂大炮的射击，电桨炮的压制，等离子的高温集束，在这一瞬间，就像不要钱一样。

　　但是……上一次对于赤月各系蜘蛛怪物无比凑效的四大针对式武器，此时打在体质强悍到极点的双头怪物上，其作用却是大幅度减弱了。

　　“还好，虽然被减弱了抵抗了，但还好至少有效……”眼镜盯着屏幕庆幸喃喃道。

　　四大针对式武器，其中又以电桨炮最为有效，这些高压强度电流桨，一但爆散扩开来接触到对方的身体，众人可以明显地感觉到，这些双头怪物的速度立刻慢了两拍，大概也就只能发挥得出之前的七成速度样子了。

　　虽然远没有上一次对付赤月蜘蛛怪物生效，但这已是莫大的庆幸，把双头金刚的动作慢下了三成，这就是一个巨大的优势。

　　“重型电磁炮准备，目标是后面那些缓慢靠近过来的双头血魔，不能让它们靠近。”罗承脸色凝重，把目标揪准了后排的双头血魔。

　　到目前为，众人还未真正见过双头血魔的出手，因此心中倒是有一种忌惮。

　　若说强悍，那非属双头金刚莫属，但是……可别忘记了，这双头金刚就是最强悍，它们始终也是一个拳头一个拳头攻击。

　　有道是双拳难敌四手，因此，在第一具双头金刚被破开防御死亡之后，罗承其实已经松口气了，至少这场战斗能打。

　　而现在，唯一需要重点关注的就是这些从未出手的双头血魔。

　　这些双头血魔的野赋能力，罗承记得那是无比诡异的血系，如果双头金刚只是肉盾的话，那么这些双头血魔就是魔法怪物了。

　　一百架重型电磁炮，在罗承的高声催促下，炮口立刻微抬，稍为瞄准了后方那些通体血红的巨大身影。

　　“打。”罗刚一声号令。

　　这一次，轰炸的更剧烈，一百门重型电磁炮齐轰的动静，简直可以用地动山摇来形容。

　　如果换作是另一个洞穴幽道，估计这场战斗根本就不用打了，但很可惜这里是赤月界，无法破坏的赤月界。

　　是的，至今为此，哪怕罗承使用了终极力量氢爆，但是能给赤月界带来的轻微破坏，却只是缩短到十几分钟了，待得一刻钟过去后，赤月界根本就没有变化。

　　罗承并不知道赤月界的极限承受力到底是一种何等强度，但他只知道，被自己盯紧的这些双头血魔，估计是难以承受自己这一百门的重型电磁炮攻击。

　　“轰隆轰隆。”

　　大地在震动，整个赤月界在摇晃，耳边几乎再也听不到任何声音，除了爆炸声。

　　“看，倒下了，那双头血魔倒下了。”由于赤月界无法破坏，因此在恐怖的轰炸中，注定了没有太多尘土飞扬与硝烟的场面。

　　所以紧紧盯着屏幕画面的罗曼，很快便看到了，一些走在后面的双头血魔，就在这一轮重型电磁炮轰击中倒下。

　　这一幕，给所有人带来了无比的振奋，敌人并没有想像中强，至少，它们仍然抗不了己方的重型武器。

　　一百门重型电磁炮，持续轰炸了一会，它们便哑火了，然后便进入冷却，填装导弹，装置再次启动的循环局面，大约是每几分钟才能一炮。

　　但仅仅这一百炮，却给后方的双头血魔带来了整整两百多数量死亡伤害。

　　这个战绩可谓是辉煌至极！

　　“难道我的判断有误？这双头血魔竟然如此好对付？”


第六百五十七章 战意

　　“难道我的判断有误？这双头血魔竟然如此好对付？”罗承心中一疑，但无论如何，事实摆在眼前，看着超过在半的双头血魔倒下，他也不由大大松了口气。

　　只不过，这口气松得是明显过早，很快，很快罗承等人就知道，真正的大恐怖，往往是最后才会登场的。

　　幸运存活着一百多具双头血魔，就在这时，突然张开血盆大口，愤怒至极地发狂尖啸。

　　它们的尖啸，也导致到冲在前面的双头金刚更加暴躁，那无可阻挡的巨力，瞬间让罗承的赤月金牛死伤惨重。

　　而且更恐怖的事情，那就是疯狂不已的双头血魔，使用出了它们的第一个野赋能力——嗜血。

　　嗜血；野兽阶的野赋能力，攻击系七星等级，双头血魔天生拥有嗜血发狂能力，只要碰到有关于血液的一切，它的实力便会发狂，上升到原来实力的两倍。

　　好嘛，罗承使用一百门重型电磁炮轰炸，这倒是轰醒了这些自以优雅的双头血魔怪物了，瞬间，见到了自己同类的血液，这些双头血魔瞬间从原来优雅妇人，变为了狰狞的怪兽。

　　只见它们两个巨头的血盆大口一张，方圆数百里之内，立时所有血液被吸扯吞没。

　　接着下来，它们的身体散发着一阵淡淡的血雾，实力暴涨两倍。

　　恐怖！

　　这才一个七星级的野赋能力，但是这个所谓的七星级野赋能，实在比起一些九级的还更强。

　　但是这一切并未完止，嗜血发狂的双头血魔，或许真心被罗承这些远程轰炸弄下阴影了，它们在发狂之后的第二个动作，那就是激启了它第二个野赋能力——“血引”。

　　血引；凶兽阶的野赋能力，攻击系九星等级，双头血魔体内拥有一个血引球，该球一但被双头血魔显现于现实，方圆五百米所有血液，都会被强行聚集于血引球，因此，该球简称为血引。

　　这第二个野赋随之一施展，罗承等人便看到了一个血光照耀的世界。

　　只见屏幕之中，一百多个直径一米的血引球，竟然被双头血魔从血盆大口吐了出来，并缓缓旋转漂立在它们头顶上方。

　　这些血引球在不断旋转着，但是却不断开始牵引方圆一里内的所有血液。

　　这一次所牵引的血液，不再是单纯的暴露受伤流出体外的血液，而是包括体内的。

　　如此一来，原本也聚集在赤月矿区的大量赤月蜘蛛可谓惨了。

　　无以继数的赤月蜘蛛，不约而同地绝望嘶叫，但是却完全阻止不了体内的血液流动。

　　“咻咻咻咻咻……崩崩崩崩……”

　　在这一刹那间，各系列的赤月蜘蛛，它们就像经历了恐怖的集体爆血管一样，体内一道道血泉，冲破了它们的血管，从它们的眼耳口鼻，四处崩射而出。

　　只要是一里之内，几乎毫无例外，所有赤月蜘蛛它们的血液，通通都被那空中的血引球牵扯，被吸直到了里面。

　　“我滴天，它们都死了，这数万的赤月蜘蛛生物都死了……”

　　震憾，无比震憾的局面。

　　一瞬间，所有的赤月蜘蛛生物都死了，那是被一百多枚血引球，牵扯吸尽血液而亡的。

　　换而言之的就是这些直径一米的血引球，血色越来越浓，直径越来越大。

　　有一些吸扯血液过多的血引球，甚至已经达到了直径十米。

　　罗承等人还是头一次见到这无比诡异的一幕，这，这还怎么打？

　　本来，用机械兵团对付双头血魔，才是最合适的克星，因为机械兵团并没有血液，也不怕这些血引，可是由于赤月界的局限环境所致。

　　罗承的战舰群，根本无法开过来，因此，现在也只能以大量的赤月金牛，以数量去拼这些双头怪物。

　　只不过如今这一幕，却深深告诉了罗承这一方阵营，单靠数量，在双头血魔这种怪物面前，根本是没有任何作用的。

　　“啊，它们还有进一步动作，这是要施展最后的终极野赋了吗？”

　　发狂起来的双头血魔，这一刻，众人终于领教了，那是比双头金刚更加可怕的恶噩级生物。

　　只见一百多头的双头血魔，它们的血引球再吸收了一定血液壮大后，下一刻，它们的终极野赋——泣血。

　　终于还是毫无阻挡被施展出来了。

　　“砰砰砰砰……”

　　一刹那间，壮大到数米、甚至十数米的血引球，一个个爆破了。

　　这是双头血魔施展了泣血，它们的血色领域。

　　爆破的血引球，分别在它们身周，形成了一个个泣血领域。

　　泣血；蛮兽阶的野赋能力，攻击系九星等级，当双头血魔以血引球，施展泣血的能力时。

　　在它的身边，将会形成一个泣血的领域世界，在这个领域世界当中，所有血液生命体其体内的血液将不受控制，并且双头血魔在获得大量血液的同时，将会不断叠加其本身的实力，获得血液越多，它的泣血领域世界就越强，它本身的能力越强。

　　……

　　很明显，这个泣血领域，其实就是血引野赋的终极加强版本。

　　先是嗜血，吸到了第一批血液，然后在体内形成血引球，然后利用血引球牵引周围的血液壮大爆破，最终成就泣血领域世界。

　　而这个领域世界，有大有小，罗承十分明显地看到，之前一个最大的血引球爆破，它产生的领域足足是三公里直径范围。

　　在这个领域，只要是拥有血液的生命体，都将受到惩戒。

　　我的天，这简直变态到极点的连环野赋能力，如此变态恐怖的野赋能力，也就赤月界才能诞生出来了。

　　一瞬间，整个赤月矿区，都将属于双头血魔，皆是它们的泣血领域。

　　而作为唯一没有被波及的双头金刚，在这一刻，反而安份成为了双头血魔的忠实骑士，步步为营守护着它们，全面逼及罗承的军团阵营。

　　在这一刻，罗承这一方阵营的所有人，面色全白，作为主事者，罗承脸色更是黑得难看。

　　他从来没有试过如此难堪，他已经清楚记得，前面就有过数次，是被这赤月生物逼退，如死狗般逃遁了，难道这一次仍然改变不了局面？

　　不，自己这一次失败，恐怕所持有的本钱就更少了，因为就在这一阵间的交锋之中。

　　罗承五万的赤月天牛，足足已死亡过万。

　　不，不能逃，我操，打爆它们，集火于双头血魔！

　　罗承一声怒吼，那是多次被逼逃的愤怒，作为一个统领庞大力量的最高统帅，作为浮幽帝国的主人，他这一次真的是异常愤怒了。

　　而且，事情到了这个局面，也是退无可退。

　　怎么退？？

　　赤月金牛的巨大体型，以及庞大的数量，根本很难做到在双头血魔杀过来之前，来得及成功转身全体撤退。

　　与其在死伤惨重的逃亡局面，倒不如尽全力一博，两路双逢，勇者胜。

　　双方的力量真的是不对等吗？

　　不，自己还有三百五十级的沙霸之主，还有最后方的一百门重型电磁炮，还有四万数量的赤月金牛，这就是自己的资本。

　　“所有机械部队，不再保留弹药消耗，全力攻击这些怪物。”罗钢感受到罗承的战意，因此，适时下达了拼命的决定。

　　孢子分裂大炮，电桨炮，等离子集束，在这一刻，完全不计消耗，也不计毫无冷的后果，疯狂发泄劲着一切火力，哪怕是最后这些大炮都被频繁的攻击而炸镗也没所谓了。

　　毕竟一旦被双头血魔逼及，照样也是毁灭。

　　也正是罗承这一股战意，顿时，原本被双头血魔吓住了的局面，随之又猛烈了起来。

　　一百门的重型电磁炮，这一次，同样不顾冷却后果，在仅仅一分钟之后，又是发起了轰击。

　　“轰轰轰轰……”这些重型电磁炮，虽然并没有给护卫在双头血魔身边的双头金刚带来太大的伤害，但是轰飞它们，完全没有问题。

　　果然，还是这些超级武器给力。

　　在这一阵不顾冷却时间的齐轰，这一次，一百多头的双头血魔，又是倒下了数十头。

　　现在已经只剩下七十头双头血魔不到了。

　　“双头血魔的防御增强了！”眼镜一语说到了重点。

　　但是在场的人，又有谁不会知道了，首先不说那嗜血野赋，瞬间让这些怪物的实力提升到原来的两倍，而且那个泣血领域，也起到一层血幕般的防护罩防御。

　　虽然这层血幕防护罩主要偏向攻击杀伤力，但是它们的防御作用，多多少少也起到一些作用，因此，在这一次齐轰之中，重型电磁炮的杀伤力，并没有第一次数百头那么多。

　　但是，这是一个令人震奋的消息，但是，同样也有一个坏消息传来。

　　那就是经历这一轮不计冷却后果的轰炸，一百门重型电磁炮，目前已经有五十七门当即炸螳，毁坏了。

　　但是这一切都是值得的，因为这一次攻击，为赤月金牛面临的威胁，降低了好一大截。

　　“轰……”终于，在两支生物，悍不惧死的情况下，两个强悍的集团阵营，终于撞在一起了。


第六百五十八章 妖蝎

　　随着赤月金牛进入了双头血魔的泣血领域，每时每刻，都有大量赤月金牛倒在赤月大地之上，它们不是被双头金刚的巨拳重轰而死的。

　　而是全身肉体血液被抽干，力量尽失而亡，还好的是，赤月金牛的肉体比起赤月蜘蛛更加庞大，也更加壮实强悍，因此它们所能承受的时间，足是前者久了好几倍，这好几倍时间，便是赤月金牛能够为罗承战尽最后一丝力量的贡献价值。

　　它们不要命般施展起了泰坦重轰，狠狠要撞入双头血魔的群体，但是绝大部份都被集中起来双头金刚挡住了，只有少数成功突入。

　　而这四万之数的少数者，往往也是成百上千，尽管这成百上千突入成功，但它们面对的是更加高等级的双头血魔，因此，在付出重重代价后，倒是又继续干掉了二十多头。

　　“轰轰轰……”又是不计代价后果，第三轮的重型电磁炮又炸晌了。

　　三十多枚导弹，再是夺走了十数头双头血魔的生命，但是这一轮的后果，就是所有电磁炮全面毁灭于一旦，这些重型电磁炮的发动装置，都是属于高度精密，制造它们的速度很慢，要不然，有这种效果，罗承早就大造特造了。

　　但是即使是这样，它们也坚挺地完成了它们的使命。

　　战到这个程度，整个赤月矿区，如今只剩下三十六具双头血魔，以及三百多具双头金刚。

　　而罗承这边，同样也是死伤惨重，五万机械兵团，被十数具双头金刚闯入，结果硬是被毁灭了大半数量。

　　而作为主力的赤月金牛，更是从五万的数量降至了一万多数量。

　　最紧急的时机来了。

　　“沙霸之主，你的任务就是解决它们。”罗承遥遥一指，指向了剩下三十六个双头血魔。

　　“是，主人。”沙霸脸上露出一丝凝重，他是第一次见到赤月怪物。

　　这些赤月怪物的等级并不高，但是能力诡异，肉身强悍却超出了他的世界观之外。

　　他一声应答，便展开了自己体型，高速向着赤月矿区赶去。

　　几百里路程，对于他来说根本不是什么距离，几乎是一盏茶的功夫也不到，这个来自兽神界的妖域级强者，便已经加入战场了。

　　但即使是这么一阵短暂时间，在双头金刚与双头血魔联手的情况下，一万多数量的赤月金牛，现在已经锐减至七千数量。

　　“吼。”沙霸一声咆哮，速度急剧接近，并丝毫也没有理会挡在前面的双头金刚，直接从三百多米的顶壁爬行，然后切入了双头血魔的后排。

　　“霸王巨击。”从三百多米的顶壁跳下，沙霸想也不想，便对着最后面的几具双头血魔，施展起了他的野赋能力。

　　一条巨大的紫黑色蝎尾，从像凭空出现，带着雷霆万钧之势扫出——“轰”。

　　一声大响震动，这几具双头血魔的泣血领域，才刚刚覆盖到沙霸身上，就被这巨击轰爆。

　　力度去势不止，巨尾又是重重打在几具双头血魔身上。

　　“嗷。”几声凄惨的吼叫，这几头双头血魔，瞬间被巨击轰飞，眼看已经活不行。

　　三百五十级的妖域强者，一出手，便是慑惊全场，而且这还不单止。

　　沙霸从上方偷了个空子突入对方后排成功得手之后，他便再度迅速发动了霸王蝎冲锋。

　　霸王蝎冲锋：

　　凶兽阶九星攻击野赋，当激启进入霸王蝎冲锋状态时候，沙霸之主的速度将会提升至百分之三百。而且随着冲锋的过程时间越久，沙霸之主的确霸王蝎魔甲防御递增就越大，沙霸之主的霸王蝎巨击蓄力威力就越大。

　　……

　　百分之三百的速度，瞬间，使原本速度极快的沙霸之主所冲锋起来的速度更是恐怖。

　　哪怕是罗承，透过画面之中，也就只能看到一抹巨大的紫影消失，下一刻便看到沙霸之主，依仗着他庞大的躯体，猛地撞向十数头还没反应过来的双头血魔。

　　霸王蝎冲锋，然后，依旧是之前施展过的霸王蝎巨击，轰。

　　这一次，利用三倍的强大冲锋动能，以及霸王蝎系列野赋的相互增幅威力，沙霸之主竟然又再一次轰杀了十数具双头血魔。

　　一时之间，妖域级强者的威力，肆虐全场。

　　这就是高阶生物的实力，这就是智慧生命的战斗力，很明显，从顶壁潜入，先突袭对方最弱却最具威胁的目标，这是双头怪物的这些无智生物完全防备不了的。

　　但是，即使两种双头怪物反应最慢，在沙霸之主成功灭杀了二十几具双头血魔时候，它们也终于反应过来了。

　　“吼吼吼吼……”一瞬间，三百多具双头金刚，还有仅只剩下最强大领域的五头血魔，全都嘶吼狂叫了起来。

　　“这是……赤月魔化，它们激活了种族天赋，赤月魔化。”

　　这个赤月魔化的种族天赋，那是在一瞬间，力量，敏捷，与治愈力提高三倍。

　　事实上，这个赤月魔化的种族天赋，对于双头金刚来说更加是起到作用。

　　因此，罗承等人就只能眼睁睁看到，这些原本就非常悍霸的双头金刚，其身体更大更强壮了，本身那恐怖的力量，更加恐怖了。

　　这就是赤月金牛迟迟不肯进入赤月魔化的结果，因为赤月天牛一旦赤月魔化，那么带来的连锁反应，那就是对面这群变态双头怪物，比它们更加变态。

　　可是如今，再也没有选择，于是下一刻，剩下的数千头赤月金牛也跟着进入赤月魔化，那泰坦战车般的身体立刻更庞大了起来。

　　可是，本就在基数弱于双头金刚的它们，在赤月魔化提高三倍力量与敏捷的状况下，无疑的，赤月天牛与现在的双头金刚比起来，差距更是天差地别。

　　此时此刻的双头金刚，浑如百米的巨大怪人，吼啊，一声震破天穹的大吼。

　　一头赤月魔化的双头金刚，抓起了一头赤月金牛，猛地一撕。

　　然后满天皆尽是血液与肉脏。

　　无敌人了，罗承等人看得大惊失色，现在哪怕是己方最强悍的赤月金牛，在这等变态面前，居然也是如此不堪。

　　一万五千吨的力量爆发力，是何等可怕。

　　因此，在双方先后进入赤月魔化没有多久，六千多的赤月金牛，全数尽亡。

　　而它们拼尽最后的力量，也就击杀了一百多数量的双头金刚而已，但是还有一百多头。

　　“我操，两百多亿，我就指望你了。”

　　至此，整个赤月矿区，就只剩下沙霸之主孤身一人，但却被一百来头的双头金刚围攻。

　　而且赤月魔化的双头金刚，竟然强悍到就连沙霸的霸王蝎巨击，也难以造成太大伤害，一时之间，沙霸竟然也陷入了危机。

　　以一百多数量的蛮兽级，把一具三百多级的妖域强者逼到如此危机地步的，也就只有这些变态的双头怪物了。

　　而且，沙霸之主还每时每刻面临着死剩最后那五具双头血魔的泣血领域影响。

　　他感觉自己庞大躯体内的血液，正在暴动，正在不受自己控制急速逆转，大有冲爆血管往对面崩射而出。

　　还好，过大的等级差距压制，使得沙霸之主强行把这种血液暴动压了下来，但是这一切都是暂时的。

　　因为单单就这分身压制，他的实力就只能分挥出一半，而在一百多具双头金刚不断重击的情况下，沙霸噗一声，受伤了。

　　可怕！

　　整个战斗时间，从赤月魔化开始还未到数分钟，强化过的沙霸之主却竟然这么快在这群蛮兽面前受伤，由此可见，这些双头怪物威胁，远比罗承曾经在兽神大陆使尽全力的攻击还要强烈。

　　“吼……”终于，三百五十级的沙霸之主，最终还是撑受不住身周的双头金刚轮流攻击，它也变身了。

　　霸王蝎之变！

　　这是沙霸之主经受赤月之泉变化的终极大招，这是属于妖域级的野赋能力，这也是罗承除了在岛鲸小幽身上外，所拥有的第二个妖域级之上的野赋属下。

　　只见沙霸之主这一声怒吼，把围攻着他的双头金刚震开，然后他的身体便进入了急剧的起伏。

　　在十数秒后，这急速的起伏变化，当罗承众人再一次看清楚这个变化结果时候，便齐齐大吃了一惊。

　　“这是什么神通？我操，沙霸之主竟然也从妖域级修炼者，转化成妖兽了？”

　　遁着罗承的目光，众人却吃惊却发现，此时此刻，被围在中央的又哪有沙霸这个妖域强者，那里正伏爬着一只庞大的、充满危险气息的紫黑巨蝎。

　　霸王蝎之变；妖域阶的九级变身野赋，激启该野赋能力时，沙霸之主将会变成一头更加巨无霸的霸王蝎怪物，肆虐一切等人。

　　……

　　只见赤月矿区之中，一头体型超过一公里的怪物，此时此刻，正在虎视眈眈盯着一群百米高的双头巨人。

　　这也正是妖蝎之身，这头妖兽，几乎就撑到了三百多米的最高顶壁。

　　但是，或许是从来没有被蛮兽威胁到这番程度的妖蝎，似乎还未完，它似乎受到了莫大刺激，下一刻，罗承张大了嘴巴，便看到了这头妖蝎，似乎是还激活它的异变野赋——霸王疯魔。

　　这一个神级野赋。


第六百五十九章 庞大的赤月界

　　异变野赋——霸王疯魔。

　　沙霸之主施展出了妖蝎之变后，这还未完，直接发动了霸王疯狂这个异变野赋能力。

　　罗承能够迅间感受到，眼前这具庞大妖蝎的能量强度直线上升。

　　我操，竟然突破到四百九十九级了，这还是妖兽级的门槛极限到了，要不然的话，罗承实在不敢担保，沙霸之主的实力会不会还再次上升。

　　强悍！

　　这绝对是罗承没有想到的，要不然，他又怎会让自己的赤月金牛兵团损失如此之大，早点把沙霸之主放出来，岂不是一切都省心了？

　　这可是一头四百九十九的妖兽啊，强大的妖兽躯体，强大的等级，几乎在接着下来，横扫了一切。

　　强如双头金刚如此变态的肉体，在这头妖蝎的巨钳碾杀下，照样被那强大的咬合力碾成两截，一切都只因为这头妖兽实在太强了。

　　妖兽的巅峰，无限接近地域存在。

　　接着下来，剩下的一百多头双金刚与五头双头血魔，几乎毫疑问，直接被沙霸击杀。

　　至此，整个赤月矿区恢复了宁静，落针可闻。

　　哦不，因为还有沙霸化身的这头妖蝎在疯狂破坏着周围的一切。

　　霸王疯魔这个异变野赋能力，有很大的负作用，那就是让激活者陷入疯魔，失去理智，不分敌我。

　　还好，现在罗承的所有兵团都死绝了，妖蝎在赤月矿区把整个地带折腾一遍又一遍，渐渐，当时间过去十五分钟后，它终于安静下来了。

　　而且众人肉眼能看到，近公里躯体的妖蝎，最后渐渐缩小，最终又变回了七十米躯体的沙霸，只不过，这个时候的沙霸之主，已是什么虚弱。

　　看来，无论这霸王蝎之变还是霸王疯魔，一旦施展起来，它们的后遗症副作用还是很大的。

　　“嗯？怎么会这样？”罗承不看还是好，一看眉头就发紧了起来。

　　当他凝视落在虚弱的沙霸身上时候，他突然发现出现了一些问题，那就是沙霸之主的等级竟然掉级了，从原来的三百五十级，一下子掉落到三百四十级。

　　我汗，原来施展这霸王疯魔，居然还会掉级，而且一下掉十级，这……罗承心中升起一阵纠结，实在太疼了。

　　要知道上了三百级以上，别说掉个十级，哪怕掉一级，那实力也就是等于一头三十级的蛮兽实力啊，这十级掉的力量，实在太多了。

　　这代价，罗承情愿死上更多赤月金牛。

　　经历了这一次深入体会，罗承果断给沙霸之主下达了一个命令，那就是不到性命垂危关头，就不准动用这个霸王疯魔。

　　毕竟，这十级掉了下去，就没法再提升回来了，罗承可没有忘记，这沙霸之主是失去了修炼提升潜力的。

　　“快派人去保护沙霸，另外，采集工程车立即进入矿区，快。”罗钢沉声急促道。

　　趁着赤月矿区所有怪物都被消灭，罗承这一方，立即争分夺秒采集血髓矿。

　　这也不由得他们不急，主要就是赤月界实在太诡异了，现在千艰万苦才把矿区的双头怪物干掉，谁知下一波，会不会又来一批更强大的怪物？

　　血髓矿，就是罗承打造超级蛮兽的兵团，每多一百公斤就等于是一头超级蛮兽，如此紧要时刻，又岂能凭白浪费时间。

　　因此，一时之间，罗承再也顾不上心疼什么损失与掉级了，现在先把利益收到手再说。

　　几乎全副心神投入到采矿这件事情里，不知不觉，三天时间已过。

　　在三天的采集过程期间，罗承等人可没少重点关注赤月矿区那一条巨大的洞穴通道。

　　但是，这三天时间里，这条诡异不时冒出更强大怪物的通道，似乎也是彻底对罗承攻打的力量没有办法，竟然一丝动静也再没有发生。

　　这三天以来，罗承每天就像吃了春药，满脸红光，没办法，实在是没办法控制这种激动心情。

　　整整三天时间，在罗承派出了大量的工程车采集下，血髓矿的采集数量，竟然是一截截攀升。

　　到了第四天之后，罗曼突然惊咦了说了句：“主人，你有没发现一个奇怪现状？”

　　“嗯，什么情况？”没浸于大量血髓矿收获的罗承，微微一愣道。

　　“没什么，我就是有点错觉，这两天时间里，这赤月界制造的赤月蜘蛛怪物好像少了。”罗曼摇摇头，自己也不是太确定道。

　　但是这一句提醒，却让罗承陷入了深思，他与眼镜互相对视了一眼，便吩咐后者，仔细注意一下这方面数据情况。

　　到了第五天，惊人的结果终于出来了，在重点关注这方面的情况下。

　　眼镜突然发现，这赤月界不断繁殖的赤月怪物确实是少了，到了今天为止，这繁殖速度只有曾经的四成。

　　“为什么会这样？难道这是与我们采集了大量血髓矿有关系？”

　　这个答案到了第九天时间，终于得到了证实，这一天，也是众人来到赤月界最惊愕的一天。

　　因为他们突然发现，不断被杀掉的赤月怪物，突然间赤月界却补充不过来了，到了第九天，甚至已经再也没有任何一头赤月蜘蛛被制造出来。

　　“空了，咱们四周围的通道都空荡荡了。”

　　一时之间，这种没有了赤月怪物再生的现像，倒是让大家转变适应不过来。

　　“不好了，不好了，主人，赤月矿区的血髓矿好像采集已尽了，工程车今天无论怎么施展血引手段，再也采集不到任何一点血髓矿。”

　　负责采集的天习成员，跑过来，脸色很不好地道。

　　听到了这个答案，众人原本红光满面的神色，瞬间一沉。

　　果然，天下没有白吃的午餐，近九天以来，前前后后，被罗承派出的五百辆高效采集车肆意采集，这数十里的赤月矿区，竟然被采干净了。

　　“眼镜，咱们现在一共有多少血髓矿库存了？”罗承很快就从这突然其来的消息回味过来，问道。

　　“等我查查看……”眼镜连忙埋头在计算机。

　　约一分钟后，眼镜才抬头道：“截止一个小时之前，咱们这九天时间，共采集了两百六十七吨。”

　　“还好。”罗承暗道一声。

　　两百多吨血髓矿，足够自己制造出庞大的蛮兽兵团了，只是这赤月矿区……

　　罗承看了一眼这地带，心中带着无限可惜，希望过一些日子，它能够又会生出血髓矿吧。

　　只是不知怎的，罗承突然感觉这个希望挺渺茫的，没有别的原因，这是他一种的直觉。

　　“好了，把所有血髓矿运回位面基地，没有我的批准，谁也不能私自大量调用。”很快，罗承便接受了这个矿区干涸的现实。

　　赤月界之行，似乎终于到一段落。

　　“主人。”就在这个时候，罗刚突然走过来。

　　“嗯？你似乎有事要说？”

　　“既然血髓矿的采集完毕了，我觉得有必要探一探这条洞穴之路。”

　　罗钢望着赤月矿区的另一边，眼神闪烁道：“或许它隐藏的秘密不比咱们现在发现的少。”

　　没错，确实是时候探索一下这条洞穴通道了，罗承可是一直憋着这个念头，但是由于以采矿为优先，因此一直压下了这份好奇心。

　　罗承可没有忘记，正是这一条巨大洞穴通道的缘故，才会不断有幻影蜘蛛、双头怪物过来，这通道的尽头，到底又是一个怎么样的世界？

　　“嗯，我觉得也可以探索一下，主人，毕竟，我们最大的风险，顶多就是传送回地球。”就在这个时候，眼镜也充满好奇，走过来赞成道。

　　“好，你准备好探索团队，现在先把这赤月界的地型，全面探索完毕，然后咱就看看这洞穴通道的尽头到底是什么？”罗承精光一闪，确定了众人的提议。

　　到目前为止，整个赤月界的探索开发度，罗承还真不知是达到了多少，毕竟这个赤月界实在太大了！

　　他只知道目前已知的探索通道总长累计是九千多里长，但是谁知这九千多里长，对于整个赤月界是多大？

　　或许是一半，或者是大半，又或许只有十分一，千分一都说不定。

　　甚至，罗承还存下一个念头，那就是在未知的地方，或许还有该类似的赤月矿区，因此，他显然是不会错过这个开发的。

　　在罗承的极力支援下，接着下来，赤月六兵团都被传送了过来。

　　这六支兵团，除了赤月金牛灭团了外，其它都是完整满员的一万数量。

　　它们被罗承分为了十支队伍，并与一定数量的机械兵团，分开了十个方向，正向四周开花般扩散探索。

　　一万两千里，三万八千里，九万六千里，十三万一千里……

　　探索的时间一天天过去，一半个月后，终于，整整一百七十九万里的总长度数据，终于休止了。

　　可怕，震惊。

　　这个赤月界竟然是如此之大，所有通道加起来总长度，足足达到了一百七十九万里长。

　　从绘制出来的复杂迷宫式地图上测量，其直径也达到了一万九千六百五十四公里。

　　这，这意味着什么？


第六百六十章 二层

　　从绘制出来的复杂迷宫式地图上测量，其直径也达到了一万九千六百五十四公里。

　　这意味着什么？

　　这可是意味着赤月界的直径，已经超过了地球的一半庞大，是月球的好几倍！

　　罗承等人之前所谓探索的九千多里总长度，也就是两百份之一而已。

　　九牛不如一毛。

　　夸张！

　　如果这真的是一个异界，罗承远远没有如此感触，但是从多方面的证实推测，这赤月界可是一具生命体，世界之上，真的有这么巨大的生物么？

　　不管信不信，总之这个探索测量出来数据，是把所有人惊呆了。

　　但唯一可惜的就是，就是如此偌大的赤月界，赤月矿区也就是一个而已。

　　罗承怀着一丝淡淡失望，终于再次把目前落在赤月矿区尽头的这一道巨大洞穴通道。

　　从现在的全测绘制地图来看，这个赤月矿区，其实就是整个赤月界的最中心区域，从地理位置上，也难怪它是唯一性。

　　“准备得怎么样？”罗承头也不回问道。

　　“一切都已经准备好了。”眼镜迅速回复道，在他身后还有一个专门组成的记录团队。

　　“那么，开始吧。”罗承淡淡道。

　　此刻，所有人都回到了临时基地上，这里距离赤月矿区的巨大洞穴通道，足有数百公里，因此，就算在探索巨大洞穴通道的过程中，惹出了什么乱子，大家仍然有充足的时候传送回地球。

　　所以，风险问题在可控范围之内，罗承对此也没有太大担忧。

　　随着探索行动开始，眼镜等人团队，随后释放出了大量的纳米机器人。

　　这些机器人都拥有飞行能力，苍蝇般大小，最高时速可达三百二十公里。

　　一个小时后，它们如期来到了赤月矿区，并在团队的指示下，毫不犹豫进入了这条巨大洞穴通道。

　　像上一次一般，这条巨大洞穴通道直径足有几百米宽，里面的洞壁，在纳米机器人的强光探射灯照下，显得腥红布满了纹路。

　　一切是如此诡异。

　　一群纳米机器人，共分成了三个支队，分作前锋，中锋和后锋。

　　每一支队间隔都足够距离，大约是一公里，这样的分队就是避免所有纳米机器人遇上意外全军覆没。

　　巨大洞穴通道的深度，比众人想像中还要深，而且似乎并不是想像中的直线，但是它也有一个巨大的好处，那就是没有岔路。

　　因此，派出去的纳米机器人就一路向前摸索就行了，如此一来，探索的速度大大增加。

　　大约是十数分钟，探索机器人已飞出数里上百里的时候，终于，探索团队利用计算机虚拟立体技术，塑造出了已知探索的巨大洞穴通道模型。

　　从整体性质来看，这条通道看似是直向的，但到了模型全局观看分析，它竟然是渐渐向右弯曲斜下深入，只是由于整条巨大洞穴通道实在太长距离，因此一时之间，众人单从表面的感受，完全没有察觉而已。

　　“你的意思是通道的尽头，将是在我们脚下？”罗承眼中一闪道。

　　“是的，从目前已知探索塑造的模型来分析，它的最终点出口，将是一条向右弯曲，最终出口重叠在入口的同一个位置上，只是出口与入口的纵高不同而已。”

　　眼镜非常认真道，顿了下，他又补充：“除非在接着下来的路程，它会来个突然转向，否则我有百份九十把握判定，它的出口与入口都是同一个位置，也就是说下面的出口，将也会是在赤月界的中心地理位置。”

　　不得不说，眼镜这家伙还是有点能力的。

　　一个多小时后，果然，事实与他所猜测的一样，出口的位置，果然是与罗承这一层的入口重叠一个位置上了，但是派出去的纳米机器人，却遭到了一个很无奈的难题，那就是在这个巨大出口之际，有一道淡绿色的能量薄膜，挡住了它们深入下层的一切前进道路。

　　“怎么办，主人？”眼镜请示道。

　　“打通它。”罗承想也不想回应。

　　于是，继两个多小时后，一支小规模数量赤月混合兵团，再加上十辆近来制造出来的重型电磁炮战车，来到了这个出口洞穴位置。

　　“轰。”随着罗承命令下达。

　　十门重型电磁炮，不约而同从十里之外，射出了十支超强动能的导弹。

　　“轰隆。”毫无意外的，这一层绿薄屏障便轰然打破。

　　“破了。”罗曼一声惊呼，但随而却睁大了眼睛，似乎是看到非常恐怖的事情，嘴巴合拢不过来。

　　“我去，好可怕，这满屏都是怪物，那些全身泥黑的巨大怪人又是什么怪物？”

　　轰破了绿色的屏障，处于传送基地的罗承等人，立刻从宽阔的出口视野，所看到一副无比惊人的一幕。

　　只见在屏幕的所有视野范围之内，尽皆是密密麻麻的巨大怪物。

　　其中罗承所见过的幻影蜘蛛，双头金刚，双头血魔，都有出现。

　　但是它们的数量并不是最多的，最多的就是一种泥黑色的巨人怪物，它们的身体同样饱满强壮，一眼望上去，就是充满了强悍与力量。

　　罗承对着它们的身影，久久一个凝视，终于获得了它们的信息资料：

　　蛮兽：血巨人

　　等级：五十级

　　潜力：五十级

　　野赋：复活，二次复活，血之变。

　　评价：略过。

　　……

　　“血巨人……？”

　　很明显，这下层的这种怪物，又是新出现的一种新怪物，它似乎已经没有了双头金刚与双头血魔两种怪物的变态，等级只有五十级而已。

　　而在野赋方面，同样也显得不算出格，但是其数量，一眼望去密密麻麻的，简直是断绝了任何人的希望。

　　现在，就算沙霸之主全盛时期，罗承也绝对不敢把他丢进下层这个地方了。

　　全是清一色的五十级血巨人，仅只是一眼扫过的数量，就超过了十万单位。

　　而且这还是在有限的视野范围之内。

　　除此以外，幻影蜘蛛的数量同样也不少，之前数百的数量，与这里一比起来，简直是小巫见大巫，视线范围之内，没有一万也有一千。


第六百六十一章 又一种新怪物

　　仅仅视野之内，便有十万数量以上的血巨人，而且，幻影蛛蜘的数量更是上万以上？

　　罗承连忙擦了两把眼睛，才发现自己确实没有眼花，要知道，一万数量的幻影蜘蛛意味着什么？

　　那就是每一秒之际，它们能够生产出数十万只小自爆蜘蜘蛛，我操，这还让人活不活。

　　“无法打了，这变态的地方。”最好的脾气，遇上了这种场面，估计也会抓狂爆粗口。

　　的确……这是一个变态的地方，若是非要加上一个形容词，那就是变态到渣了。

　　此时此刻，罗承望着这一副画面，实在想像不出，到底需要什么级别的力量，才能攻入这个“赤月二层”。

　　“它们似乎并没有发现我们的兵团啊。”正当众人被这一幅可怕变态情景震惊了的时候，罗曼突然发现了一个细节。

　　“咦，对啊，最近的血巨人怪物，距离我们的赤月兵团只有不到数十米，它们应该不可能没发现才对。”其他人也惊奇了。

　　“想要证实这个问题很简单……”

　　罗刚对着通讯器交待了一声，下一刻，一具机炮作战机器人，义无反顾走出了二层这个出口。

　　然而，可怕的事情发生了！

　　随着这具机器人走出了巨大洞穴通道出口，刹时间，附近数里外的所有怪物，在这一刻全都齐刷刷转身了过来。

　　当它们同一时发现了这个突然出现的外来者后，吼，皆尽是一片疯狂。

　　首当其中的，那是离得最近的血巨人，大步高速冲了过来，直接就是一个大脚，瞬间把这具可怜的机炮机器人踩了个粉碎。

　　“好可怕的力量，也好强的防御。”众人不禁张嘴惊叹。

　　整个过程，也就是短短两秒钟，但就是这两秒时间，却让罗承这一方的所有人，都清楚感受到了血巨人这种暴虐的力量。

　　而且，机器人的机炮打在对方身上，竟然也就在它那胸膛上擦出了一个白点。

　　这是完全破不了防御的状况，因此，机炮的子弹也就只能从它身上改变方向，往边上擦射而过了。

　　这样的结果，是众人也没有想到的，虽知道，这些血巨人可没有双头金刚那么变态的肉身，但尽管实力远不如双头金刚，可是其防御力，却仍然远超出了众人外意。

　　“主人，这些血巨人似乎也很强悍啊。”

　　何止又是强悍，罗承听了嘴角一抿，只能苦笑不已，他随即把血巨人的详细资料，给予了大家共享。

　　五十级的生物，三个野赋，复活，二次复活，血之变，后面还有一个通有的赤月魔化天赋。

　　这真是让人产生绝望了，虽然比不上双头金刚，但是它们的数量多啊，用大白菜来形容它们的普遍存在，绝对适合。

　　从另一种意义上来说，也就是像这种实力等级的血巨人，仅仅只是二层的普通怪物而已。

　　血巨人的三个野赋，也非常简单。

　　复活：七级生存野赋，血巨人被击毙后，它不会第一时间死去，而是会收集起它的残破躯体，再次复活，复活后的血巨人，实力比以前的更强一筹。

　　二次复活：八级生存野赋，血巨人的第二次复活，而且每一次复活过后，它的实力都将会比前一次更强一筹。

　　血之变：八级变身野赋，血巨人在第二次复活死亡后，它们并不算真正的死亡，而是化为一团巨大的血水，这些血水将会辅助它们的上级双头怪物。

　　……

　　当众人看完血巨人的详细资料后，实在忍不住爆操口了，这血巨人的肉体不单止强悍，而且这三个野赋实在太令人恶心了吧。

　　复活两次，每一次复活实力增强就不用说了，而最后还不死，将会化为血水，辅助于双头金刚与双头血魔提升实力？

　　此刻，罗承终于明白了，这血巨人，简直就是为了更进一步增强双头金刚与双头血魔实力而订造的。

　　实在难以想像，在此等强悍与数量的怪物群之下，到底还有什么力量级别可以征服这个赤月二层？

　　而且，罗承在一开始获得赤月召唤这个野赋时，他便已有了一种全境概念，从一开始，他便知道，整个赤月界是有五层的。

　　而如今，这才仅是第二层而已，可就是第二层，便已经如此强悍程度，那最终的第五层又是怎么一个模样？

　　还有……之前那赤月老巢的赤月老魔，又是什么级别的一种怪物？

　　一瞬间，罗承只感到这赤月界形同深不见底，就像无底潭一样，永远让人摸不到冰山一角。

　　而原先的猜测也不攻自破，赤月界不可能是巴脏，因为巴脏就算恢复得最好，也远达不到这种层次级别，甚至，罗承心底还产生了一种可怕的想法，那就是真正的巴族残神，其生命品质的层次，应该也比不上这赤月界吧。

　　没想到，真的没有想到，在地球的附近，居然残存着这么可怕的生命等级。

　　现在，罗承倒是有点相信，那些十分夸张的神话传说，确实是一点没夸张了。

　　比如，共工撞塌了不周山，后来女娲以一只玄龟再次撑起不周天。

　　以撑天的那样事物，仅只是玄龟的一只腿，那么这条腿有多大？

　　以前罗承是打死也不相信这些夸张到极点的神话传说的，但现在见识了赤月界的变态，他内心却是敬畏之中带着无限向往。

　　原来，世界这么精彩。

　　一个人的世界观，是根据自身实力而转变，如果罗承还是以前的普普通通小子，他所接触的层次，估计一个市委书记和他打了声招呼，他就直得回味与得意了。

　　但现在的罗承，却涉足到了一个从未所见过的神奇世界，路，还远着啊。

　　变强的心思，再一次绸重了起来。

　　“它们似乎发现不了通道里的事物，这巨大洞穴通道似乎与二层有着一种无形的隔绝。”机器人被踩碎了，但也事实证明了，罗刚冷静地总结。

　　“如果这个事实确立的话，那么之前的幻影蜘蛛与双头怪物，它们又是怎么通过巨大洞穴来到一层赤月矿区的呢？”

　　眼镜很快提出了另一个观点，他这一句话，却令很多人浑身一震，面面相觑，且掩饰不了一丝惊恐。

　　如果以上两种情况都发生了，那么唯一能够释的是，赤月界并不是完全是沉睡或无意识的死物生命体。

　　因为之前的双头怪物的跨界支援行为，都是有一定主观意识的，只是这个意识，罗承等人根本摸索不到而已。

　　“大家不必惊慌，就算有意识，但这个意识能够做到的事情也是有一定极限。”罗承冷静一摆手，镇住了场面。

　　是的，如果这个意识是一个很强大的存在，或者没有限制的存在，那么他们这方阵营就绝对没有可能占据了一层的赤月矿区，并且把矿采干涸了。

　　而对方也没有可能，只派了数百双头怪物与一些幻影蜘蛛过来。

　　因此，罗承倒是对于这一点发现十分淡定。

　　“既然不担心它们穿过通道来到一层，那么我们现在需要做的就是对整个二层，实行一种全面性的探索。”罗承冷静说出了自己的新目标。

　　“探索？”罗曼一时转不过来。

　　“主人说得没错，我们必需查看下二层到底还有没类似赤月矿工这种地带，而且你不觉得期待吗？这里既然能够润育出更加强大的怪物，我相信这个二层，必定有更加超越品质资源才对。”

　　渐渐，眼镜整个人越说越亢奋起来，而他的说话，也让众人眼睛一亮。

　　是啊，更高品质的资源，单单就是赤月之泉与血髓矿，就能给自己势力带来如此大好处，那么更高品质的资源，如果真的存在，那岂不是？

　　“好了，马上派出纳米机器人去探索吧，希望它们不会引起这些大家伙注意。”罗承打断了众人的痴想，下达命令道。

　　这个命令，很快获得了如期执行。

　　目前被带过来的纳米机器数量，足有十万之数，这一次，罗承完全没有吝惜，直接大手一挥，把所有纳米机器人都派了出来。

　　这些纳米机器人全出，就像一团苍蝇风暴，不断涌入了二层。

　　只不过，一来由于它们并没有生命体特征，二来因为体积太小，或许对眼前这些赤月怪物并没有什么威胁感与存在感。

　　因此，无论是幻影蜘蛛还是血巨人，又或者双头怪物具都没有在意这些小金属物体，任由它们在自己身边飞过。

　　十万数量的纳米机器人探索的速度也是极快，它们不断飞入一条条复杂繁多的幽道，不断开发出新的环境与路线，这一切都会实时反馈回来，并被专属团队绘制成一张立体全测地图。

　　仅仅半天时间过去，在大量的纳米机器人不知疲累的工作下，罗承等人在二层的探索总长度的数字，也越来越巨大。

　　总长一万里……十万里……三十万里……

　　正当众人认为，以投入十万数量纳米机器人工作，这探测二层将会很快结束的时候。

　　意外，便就发生了！

　　“啊，有怪物在攻击咱们的纳米机器人？这是什么？新的怪物？”


第六百六十二章 始祖级怪物

　　“啊，有怪物在攻击咱们的纳米机器人？这是什么？新的怪物？”

　　负责一直监视的某位成员，突然大叫一声，他的叫声，惹来了众人一阵紧张。

　　罗承连忙朝着这位成员转出的画面一看，只见屏幕之中，有数十只纳米苍蝇机器人，已经探索到了一个新地型环境。

　　这地型再也不是无尽的通道连接，而是处于一座山体幽谷的深处。

　　值得一说的时，二层的赤月界，其高度已经不是一层最高的上限五百米，而是三千米。

　　因此，罗承等众人此刻所看到这座幽谷，其庞大的规模性，其实已经不比地球一些山峰低了。

　　在这座幽谷的深处，此时正有许多一座座小山丘的事物，它们外表呈土黄色，每一座大约有山村的小房子那么大，初时一眼望去，大家都认为这就一座座坟土。

　　但是谁知认真一看却发现，这竟然不是死物，而是生物。

　　只见这些坟土般的事物身上，居然还会缓慢一张一合耸动，在它们每一次耸动之间，山丘上方的就会露出一个黑洞洞的大口。

　　也正是这些黑洞洞的口子，每一次都会吐出数百的飞虫。

　　“这些飞虫是什么？”有人惊悸地问道。

　　这些飞虫，色也如土黄，外表如蝇虫，它们每一次被土坟模样的山丘喷吐出来，就会四面扩散开来，把周围的空旷空间，越占越多。

　　“在一分钟之前，在纳米机器人未到来这之前，这些类似土坟的事物还是静止不动的，但是纳米机器人到来之后，它们就像活过来了般，瞬间生出许多这些怪异的小飞虫了，也就是这些小飞虫把咱们的纳米机器人干掉了。”发现的成员快速道。

　　可就是他这么快速解说过程中，众人便睁大了眼睛恐怖地发现，这片空间已经没有空旷了。

　　因为就在这么一阵儿功夫中，周围的地带，已经充斥布满了这些土黄色的蝇虫。

　　这些蝇虫虽然被罗承等人叫为“蝇虫”，但其体积绝对不是地球的蝇虫能够比拟的，每一只个头都有成年人巴掌大小。

　　罗承等人，亲眼目睹了这些蝇虫，瞬间把数十只纳米机器人消灭得一干二净。

　　而它们的消灭方式，并不是攻击，而是粘上去，似乎通过某种方式，瞬间把纳米机器人的能源吸干，导致后者失去动源，直接掉在地面上。

　　“又是一种新怪物，等我看看。”罗承是越看越惊心，仅仅才两分钟，但计算机上测出来的蝇虫数量，已达三百多万。

　　这比所谓的幻影蜘蛛生产速度，可谓是快多了，两者根本不成正比。

　　罗承对着其中一座“土坟”凝视，下一刻，便获得了它们的信息资料：

　　蛮兽：角蝇始祖

　　等级：九十级

　　潜力：九十级

　　野赋：灵觉，繁衍，角蝇天下

　　种族天赋：赤月魔化

　　评价：略过。

　　……

　　“九十级，竟然是九十级的怪物，而且名字似乎是很变态的始祖怪物。”罗承张了张口，继续仔细看了它的三个野赋。

　　灵觉，野兽阶七级感观类野赋，角蝇始祖拥有极为灵敏的灵觉，任何微小，隐形的物质，一般都很难逃得过它的灵觉范围。

　　这个灵觉，已经不用太多释了，因为罗承之前使用过的宿主技，便从某植妖生物上，转嫁过灵觉这个野赋，只是罗承当时转嫁的灵觉等级只是三级，而这个角蝇始祖的发觉却是已经十分变态，都已经达到七级的地步了，根本是没有对比性。

　　……

　　繁衍：凶兽阶的繁殖系七级野赋，角蝇始祖在短时间之内，可以繁衍大量的角蝇，以保护自己或攻击敌人。

　　角蝇天下：蛮兽阶的繁殖系九星野赋，这是比繁衍野赋更加强化的野赋。

　　在关键时刻，角蝇始祖的繁殖速度，将会更加快速，达到短时间之内，形成海里的角蝇肆虐所有任何事物。

　　……

　　罗承看完了角蝇始祖的三个野赋久久不语，如今在他心中，只能用一万头草尼马奔过来形容，尼玛，还能更变态点吗？

　　这赤月界出来的新怪物，简直是一样比一样变态。

　　初眼一看，这角蝇始祖似乎很好欺负，因为它什么攻击力啊，防御力也木有。

　　可是认真一看，那就吓死人了。

　　那个七级的灵觉，大有一种让你无处可逃，无处可匿的感觉。

　　而其后两个野赋，一个是大量繁殖，后一个是海量，不用说，当得上海量这个词，都是相当恐怖的。

　　以前，在罗承的观念认为，只要上了一百万数量，那就能称得上海量。

　　但现在罗承才意识到，那只是地球上海量，而不是宇宙的海量。

　　在宇宙大环境下，一般的海量，都是以“兆亿”为单位，没有这个单位数字，根本算不得上海量。

　　由此可见，这角蝇始祖到底有多可怕，根本就是难以招惹的存在。

　　罗承真的是草尼玛又再草尼玛，这样的情景，真是令他滋生了毫无对抗的念头。

　　而且，角蝇始祖的资料还不仅以上这一些，罗承继续看下去，便很快获得了角蝇始祖它的子孙们详细资料，也就是生产出来的海量角蝇。

　　凶兽：角蝇

　　等级：十级

　　潜力：十级

　　野赋：灵觉，附吸。

　　评价：略过。

　　……

　　以上就是它生产出来的那些土黄色蝇虫资料，仅只是巴掌个头那么大，但却已是跨入凶兽级十级，这不能不让为之侧目。

　　要知道，地球目前的最强大的人物，也就只有六级而已，换句话来理解，那就是这样一只角蝇，能够轻松KO你全球最强者。

　　那么海量呢？

　　最值得让人注意的就是这种蝇虫的攻击方式，它们并不是一般的攻击方式，而是附吸。

　　附吸：凶兽级的九级攻击系野赋，只要被蝇虫附身，它们可能吸掉你身上任何一种能量存在。

　　“嘶。”狂抽冷气，当众人看了罗承共享过来的资料，除了一阵吸抽声，已经再也没有任何反应能够表达他们的惊悸了。


第六百六十三章 利欲薰心

　　九十级的角蝇始祖其实并不可怕，可怕的就是它繁殖出来的无以继数角蝇。

　　尽管每一只角蝇，它们的实力也就只有十级，相对于罗承强悍的赤月兵团来说，根本就是被碾压的货色，可是这是忽略了数量的情况下。

　　倘若，角蝇的数量上亿，甚至数十亿，过百亿呢？由此，众人看到屏幕这一幕，想想也不寒而战栗。

　　“咦，等等，远处那些亮晶晶的到底是什么？”就当众人都快被这新出现的角蝇始祖吸引了所有注意力的时候，突然间，有一团队成员诧声道。

　　“嗯，闪光的？亮晶晶的？”罗承反应极快，瞬间便也发现了这位成员所指的事物。

　　只不过，由于画面定格在十分远的距离，因此，众人也就只能看到闪光的事物，但到底是什么，反而却看不清楚了。

　　“那，那东西好像散射着两色光晕啊，怎么这种光晕我好像在哪里看到过似的。”眼镜喃喃道。

　　“嗯，不管是什么，在千篇一律的赤月幽道遇上这么一个特珠山谷，里面肯定有不寻常事物，眼镜，你让附近的纳米苍蝇机器人再来摸摸这个地方，记住，数量要多些……”罗承眼光闪烁，沉住气命令道。

　　“好的，主人，我马上去办。”

　　这一次，由于已知此山谷充满了角蝇，因此眼镜等团队足足凑集附近数千只纳米苍蝇，才一直组团分散闯入山谷。

　　此时的山谷，角蝇的数量大概已经超过了上千万的数量，还好，在数十只纳米苍蝇被消灭之后，角蝇始祖并没有进一步生产了，要不然这个数量将会更多。

　　此次透过更多的纳米苍蝇传输回来的画面，罗承总算把山谷入口的情况摸了个大概。

　　整个山谷，大约也就只有八个角蝇始祖，它们就如一座座土坟般，非常有规律散落在山谷的四周围，似乎是在守护着什么东西似的。

　　“八只啊，仅只有八只吗……？”

　　是的，就只有八只角蝇始祖，但它们就在几分钟，生产出了近千万的角蝇，真是可怕的怪物。

　　数千纳米苍蝇闯进来，这简直就像一根烙热的生铁丢进了冰块一样，瞬间，整个山谷的动静都被纳米苍蝇惊动沸腾了。

　　众人只能见到，这八头角蝇始祖的身体又再一次起伏，开始不断喷吐出小角蝇。

　　而之前上千万数量的角蝇，却如蚊子遇上了新鲜的血液，一股脑朝着数千只纳米苍蝇包围过来，这铺天盖地的，简直就是上天无路，下地无门。

　　纳米苍蝇的飞行速度，最高极限速度能达到三百八十公里，而这角蝇的速度也不慢，竟然也有三百二十公里的速度。

　　虽然纳米苍蝇的速度比后者快，但是机器就是机器，无论科技多发达，它总会比不上纯自然的进化生物灵活，因此，角蝇的灵活，很好地弥补了速度稍慢的这一缺陷，仅仅只是三分钟不够。

　　一共三千多个纳米苍蝇，便有近半被这些角蝇追上，然后一一被吸尽了所有能量，最终失去能源跌落在地上。

　　“不行，这样继续躲闪下去不行，这样就算全面死光了也冲不到山谷深处，让它们全力往深处冲，能冲多少就多少。”

　　罗承很快就发现了不对，马上转移策略，果然，这个转变效果好多了。

　　虽然不躲闪，将会使纳米苍蝇的损失更快，但是突进的速度却大大加快。

　　终于，当最后数头纳米苍蝇，最终也被密密麻麻的角蝇围堵上来的时候，罗承等人也终于看清楚了这些扩散着两色光晕的亮晶晶到底是什么事物。

　　“好，好像是两彩生物能量晶柱……”眼镜吞了吞口水，不肯定地道。

　　而罗承也呆呆望着这一堆又一堆的亮晶晶事物，它们散发着浅红与白色的光晕，竟然刹是好看。

　　没错，他反反复复看了几把，最后才确定，这些都是两色彩阶的能量晶，好多好多。

　　“这都钱啊……”

　　对于宇宙文明社会来说，那就是亮晶晶的金钱，而且是高品质的货币，对于罗承来说，同样也是大堆大堆的积分。

　　哦，不对，是积星，哦，也不对，应该是积星更上一个品质层次。

　　罗承清楚记得，能量币与积分同一层次，能量块与积星同一层次，而能量晶柱……那显然是能量块更上一个层次的产物。

　　而眼前，却堆满了一堆又一堆的能量晶，这到底是多少积分？

　　见到这些两色彩阶的能量晶后，罗承终于明白过来，自己那艘始级飞船上的十二彩阶能量晶，到底是何等庞大价值了。

　　一彩阶的能量晶，都已经是能量块对上一个品质层次，了，那十二彩阶的能量晶石，这到底是什么宝物？

　　在此一刻，罗承可以肯定，系统兑换的那艘始级生物母舰，或许它本身的价值确实是三千多亿积分，但是它所使用的十二彩阶能量晶，却简直是比这艘飞船本身高了不知多少千倍百倍。

　　原来，系统竟然在悄然中给了自己莫大好处，但是这种莫大好处的背后到底是什么？

　　十二彩晶运用在一艘始级飞船身上，这简直是暴殄天物啊。

　　罗承一时之间，实在想不通，系统的程序为什么会提前布下了这个安排。

　　但就在他百思不得其解的时候，罗钢却突然眼一睁道：“这些能量晶粒，竟然是角蝇排泄出来的。”

　　“我操。”不用罗钢多说，因为罗承也看到了，在最后一个画面定格镜头。

　　他亲眼目睹地看到了一只角蝇突然飞过来，然后就在镜头之下“卟”一声，那小屁股硬生生挤出了一颗小晶粒，这颗晶粒也就一颗米大小。

　　可是，罗承等人看到的一堆堆能量晶粒，就是被这些角蝇排泄慢慢堆累起来的。

　　难怪！

　　难怪这些两色采阶的能量晶是颗粒状，而且还是如此碎小，原来竟然是这些角蝇的排泄物。

　　一瞬间，众人不禁两眼放光盯着这些铺天盖地的角蝇，这一下，能量晶的价值效应，倒是让所有人暂时忘记一切了。

　　“两色彩阶的能量晶呀，如果它们能够运用到我们的飞船上，那飞船的动力与防护罩强度，估计也比现在咱们所用的生物能核晶强多了吧？”罗曼情不自禁惊叹。

　　何止又是强多了？

　　罗承一声苦笑，他清楚记得始级母舰曾经回答过自己，他们现在自制的生物核晶，其能量品质也就只有能量块的千份之一而已。

　　因此，即使负载满飞船，满打满算，估计也只能跑出太阳系，再远一点地方的远航能力也没有。

　　当然，这还是没有排除，你的飞船受到攻击，或者是殒石碎块撞击使出防护罩的能量消耗，更加别说什么能量攻击输出了。

　　如果真的既然维持持航，又要维持战斗模式，那么始级母航确实说得没错，能跑半个太阳系就到顶了。

　　而现在这些二阶能量晶，很显然，按照相应的对比，其品质至少也是能量快的一百倍。

　　这个前提是建立在一阶能量晶是能量块的十倍品质，二阶自然是一百倍。

　　当然，如果与自己现在所用的生物核晶相比，那就是十万倍品质。我操，这差距大到已经无法形容了。

　　由此可见，眼前这些不规刚的能量晶粒，无论是价值与用途上，到底是有多牛叉，但是……它们却竟然是小角蝇的排泄物？

　　有没搞错？

　　事实就在眼前，这确实没有搞错。

　　“我明白了，这种角蝇的生物，居然天生能够把能量提纯到二阶能量晶的逆天生物，拥有了它，就等于拥有了无数财富。”眼镜低头苦思，突然猛一拍脑门大叫道。

　　可不是，这些角蝇的攻击方式，并不是一般的噬咬啊，吸血啊，而是汲取一切能汲取的能量。

　　那么它们吸掉的能量到底哪里去了？自然就是经过它们的生理系统提纯，最后排出的就是这种两阶能量晶粒。

　　经过眼镜的一阵提点，众人也随之明白了这个道理，可是却又随之苦笑了起来。

　　苦笑不是因为别的，一切就是因为无论是角蝇始终，又或是角蝇，它们都是属于赤月生物。

　　而但凡是赤月生物就有一个特点，那就是基因难以复制，因此，罗承等人突然发现了一种如此逆天的角蝇，那就像普通人看到一只不断生金蛋的母鸡，但只能看着却不能拥有的感觉难受一样。

　　“操，不管了，暂时取消二层的探索，把所有纳米苍蝇机器人集中过这个山谷，咱们强行抢它妈一把。”罗承突然红着眼道。

　　但他突然发现，红眼的却不止他一个人，在此一刻，几乎所有属下，就连罗曼也眼红了。

　　这个计划，几乎没有任何异议，获得了众人一致赞成。

　　这简直就是赤果果的利欲薰心，但是面对如此一笔庞大的财富，又有谁不去这么做？

　　毕竟，这是千逢难得遇上的机会啊。

　　因此，在所有人疯狂抢它妈一把的念头支撑下，剩下的九万多只纳米苍蝇，在几个小时后，全部被集中到了山谷附近。


第六百六十四章 打破远航的局限

　　在这几个小时，以眼镜为首的战略团队，也迅速建立了好几个抢一把的方案。

　　半晌过后，抢一把行动了。

　　先是一支数量一千的纳米苍蝇机器人，仅在山谷的外围游了一圈，便立即转身头也不回闪人。

　　而在它们的背后，果然有数十万的角蝇被惊忧，然后疯狂一路追了上去。

　　在这批角蝇追远了后，又是一支一千数量的纳米苍蝇，又从某条通道冲了出来，在铺天盖地的角蝇面前晃了一把，继续闪人。

　　眼镜所布置的安案很简单，就是利用对方并没有智慧的弱项，不断以小数量引走大批大批的角蝇群。

　　当前前后后分出五十支小队伍，把九成以上的角蝇引走后，剩下的五万数量纳米苍蝇正主终于杀进来了。

　　这些纳米苍蝇，这一次再也不是以探索为目的，而是摇身一变，化为了小偷。

　　它们不管不顾一味往山谷深处里冲，待得到达了目标，便如轰炸机般，俯身投下，然后利用那幼小的机械臂，抱起一颗米粒般大的二阶能量晶粒就跑。

　　但是，对于上千万数量的角蝇群，哪怕面对的只还有一成数量，那都是过百万的。

　　而且，在大部队纳米苍蝇闯进山谷这一阵时间期间，那该死的角蝇始祖又生产了两百万角蝇数量。

　　因此，这依然是一个很紧迫的局面。

　　“快，快快，跑快点，绕道，对，进入这条幽道，我记得这条幽道成直线状，这是摆脱角蝇的绝好机会。”

　　“啊，这支纳米苍蝇队伍被角蝇群堵上了，好可惜，那足足是几百颗能量晶粒。”

　　众人痛心疾首大呼，别看几百颗能量晶粒这么少，但是它们品质强啊，每一颗都是生物核晶的十万倍品质，想一想，一颗米粒大的能量晶粒，放大十万倍之后到底值多少枚生物核晶，由此就可以理解众人为何如此疯狂了。

　　不得不说，这角蝇始祖实在太变态了，虽然引走了九成，但是却又瞬间产出了数百万角蝇。

　　因此，在一轮围堵与追截下来，罗承等人费尽心思想出来的最好方案，到头来，也就仅仅只抢了八千多颗能量晶粒出来。

　　五万只纳米苍蝇，最后成功抱着晶粒回来的也就只有八千一百一十二单位。

　　但是……罗承整个团队却笑了，尼玛，这次赚大了。

　　在进入赤月二层之前，是谁也没料到，这二层居然有如此逆天之物。

　　能不笑么？

　　“快，收队，把它们运回地球。”到了此时，之前所谓的全面探索，也被众人暂时放下了。

　　没有什么，比这些宝贝儿更重要，众人想也不想，立即命令带逗留在巨大洞穴通道的兵团，护卫着这八千多数量的纳米苍蝇返回临时基地。

　　半天之后。

　　当所有人集中在罗承面前，等待着罗承估量价值的时候，整个周围几乎落针可闻。

　　而罗承也深呼吸一把，把一颗能量晶粒，收入了宠兽空间，并提交了兑换为积分的指令。

　　“叮，发现二等次级能量晶3克，兑换积分为三十七万六千四百五十积分，是否确定兑换？”

　　“叮，发现二等次级能量晶2.4克，兑换积分为三十三万一千五百五十积分，是否确定兑换？”

　　“叮，发现二等次级能量晶4.1克，兑换积分为四十六万六千六百三十积分，是否确定兑换？”

　　罗承一连找了三颗大小不一的能量晶粒，给予系统申请况换，分别获得了三个不同的价格。

　　由于晶粒是角蝇的排泄产出，因此它们除了不规则状之外，大小也有微小不同，所以按照不同的重量，每一颗晶粒都分别获得了不同的价格。

　　可就是这三个价格把罗承震惊了。

　　米粒大小的一颗晶粒，但它们却竟然价值数十万积分？一瞬间，罗承居然产生了一种错觉，那就是之前自己在兽神大陆所捣弄的两种所谓神矿，简直就是垃圾不如。

　　这差距也太吓人了吧？盯着这三颗小晶粒，罗承心脏卟卟直跳。

　　那么，自己抢到手的那八千颗晶粒，装起来就一个小袋子体积，岂不是价值三个亿积分？

　　而且罗承在这次试探式兑换中发现，这三亿积分似乎还是不是二阶品质的全部价值，之所以现在只能兑换三亿多积分，其实主要还是角蝇排泄产出的能晶晶粒，虽然是二色彩阶，可是却还是有一定杂质，因此，它们的真正价值距离纯正的二色彩阶能量晶缩小整整几倍。

　　换然言之的话，如果是真正达标的二阶能量晶粒，那么一颗小米粒的重量，它们就能换上整整一百万积分以上，换上一块砖状规模大的小的能量块。

　　“我草，这次真是发了。”

　　这个赤月界，简直到处都是异宝啊，至少，罗承无论在天歌族的核心光盘信息，还是系统已知的信息当中，他还真是没有发现过有一种生物，居然可以通过汲吸能量，从而提纯排泄出二等能量晶品质的，哪怕是次等，但也已很吓人了。

　　他完全可能肯定，若是让其它文明知道了有这么一种生物，绝对是会疯涌而致。

　　要知道，上了四级文明，以他们的科技与资源，虽然货币单位不再以能量币为常规单位了，而是能量块。

　　可是即使是四级文明，也抵不住会生能量晶品质的生物啊。

　　“叮，发现二等次级能量晶4.1克，兑换积分为四十六万六千六百三十积分，是否确定兑换……？”

　　罗承呆立木鸡的过程，系统仍然一如概往提示，但是罗承随之把三颗晶粒从宠兽空间取了出来，并没有把它们兑换为积分。

　　三亿多积分，对于他现在的财富来说，不算小，但也不算多，可是这个品质的能量晶，也就仅八千多粒而已，它们的价值，并不单止于金钱货币的应用。

　　而是打破了罗承麾下飞船，只能远航半个太阳的困局，对于这些宝贵的高品质能源，罗承自然不会浪费，化为俗不可耐的积分与金钱。


第六百六十五章 贪心的偷盗者

　　“罗羊，这八千多颗的能量晶粒就交给你了，你把它们合成一百份，充当我们远航的能量晶柱。”罗承无比认真交待道。

　　由于角蝇产出来的能量晶粒实在太小，目前充当飞船的能源晶并不适合，因此，必须还要加工合成才行，这可是他罗幽势力打破星际远航的保障，又怎能兑换为积分。

　　“十万倍于生物核晶，它、它们的品质真的是如此之高吗？”匆忙赶过来罗羊，沉甸甸接过这些晶粒，双眼迷离不已昵喃道。

　　宇宙飞船，最重要的是什么？有人说飞船的材质，也有人说火力系统，也有人说是动力系统，更加有人说是防护罩的强度。

　　可是以上四种类别，除了飞船材质不在这些能量晶粒关联之外，其它三种都是有直接相连的关系。

　　你的能源核心品质高，动力爆发自然强劲，火力输出同样也持久，而防护罩的强度，更是成直线上升。

　　所以，这些二等彩阶的能量晶粒，其作用对于罗承整个势力来说，实在太重要了。

　　那个重要程度，简直是无可估量的。

　　“来人，给我召集所有天习人族的精英人才，以最快的速度，给我尽可能研究一种抢夺晶粒的纳米机器人。”罗承无比疯狂宣布了这件事。

　　是的，如果之前的纳米机器人并不是以探测为主，只装了那根本抓不住多少晶粒机械臂的话，否则每一只纳米苍蝇能够偷走的晶粒就不止一颗了，而是数颗，甚至十数颗。

　　如果纳米机器人的飞行速度能够更进一步的话，那么抱着晶粒跑路的机器人就不会被追上，从而让成果大幅度损失。

　　因此，罗承这一下，可谓是要集中整个浮幽力量，打造最巅峰的纳米机器去偷这些宝贝儿。

　　利欲薰心吗？可是面对如此巨大利益，若是不抓住眼前机会，这才是脑残。

　　在所有人费心了心思去研究提高纳米机器人的水平时，终于，仅在一个星期后，一款全新式的偷盗纳米机器人被设计出来了。

　　这种纳米机器人的外表设计，再也不是纳米苍蝇的侦察型，体积更细小，速度更快，转向更灵活。

　　罗承摊开手掌，仔细打量着这种新型纳米机器人，它的外表更像是一只蝗虫，体积只有原来纳米苍蝇仅一半。

　　“这么小的体积，它真的可以做到带着数十颗晶粒，以五百时速飞行？”罗承不由疑惑。

　　“可以的，主人，你请看，别说是上百克的负重量，哪怕是负重再大三倍，它们一样可以带着高速飞行，只不过，我们为了保证这些纳米蝗虫，能够以最大机率在角蝇群追捕下逃脱，因此才限定一百克负重上限。”李商十分自信解释道。

　　很明显，这款新型纳米机器人，是他下了大心机的成果。

　　只见他在这只纳米蝗虫输入了一定人工智能指令，罗承便马上看到这枚只有半只苍蝇体积大的纳米机器人，猛地从李商手掌上跳了出去。

　　这一跳就是直接跃上了数米空中，瞬间从蹦跳转化为了飞行模式。

　　“咻”一声，带着极高的爆发速度，已经消失在了远处。

　　没过多久，罗承敏锐的视力，却发现这只纳米蝗虫再次从远处回来了，在它的屁股后面，竟然拖着一个“大网状”，这个网正装着好几颗小鸡蛋般的石头。

　　“我操，这都快有半斤重了。”罗承被这个场面震了一下。

　　他实在很难想像，一只比蚊子大一点的机器，又怎能拖动着如此“大体积”的物体，正在高速飞行。

　　但是在这一刻，他已经看到了，这就是超级科技的奇迹。

　　“主人你看，哪怕它带300克的重量物品，它的时速虽然没有达到最高的五百二十公里，但现在仍然保持在四百三十公里的高速，因此，你无需担心它在负重一百克重量的情况下，它的速度会低于五百公里时速。”

　　“而且，根据我们的团队设计，它在捕捉能量晶体颗粒的时候，根体就不需近距离去接触，你看……”

　　在李商的指示下，罗承正好看到这一幕，只见原本高速拖着几颗大石子飞行的蝗虫机器人，在其尾面那个网状突然轻轻一放。

　　结果瞬间把网在里面的石子全部丢空，随之网状收缩进了蝗虫的体内。

　　没过多久，这只纳米蝗虫，当飞到一堆实验品碎钻还有数米时，罗承却发现惊奇一幕了。

　　只见这只纳米蝗虫的身体上，突然射出八根针状物，这八根针状物，一瞬间准确无比射入到了碎钻堆里面。

　　“网开……”

　　果然，在八根针状物射入碎钻堆的一刹那，它们之间撑开了一道比头发还要细小的网状体。

　　“喀嚓。”机械网一收，成功了，罗承只见这些蝗虫纳米机器人根本就没有停留与减速，并借助提前射出的针状网体，在瞬息之间网了十好几颗碎钻，接着便提高速度消失在了自己的视线之内。

　　直到这一刻，罗承却是由心佩服了，一只小小的纳米机器人身上，居然还存在这么一复杂的发射，撑网，收网的设计，这种技术还有那些丝网的材质，果然不是地球目前的科技能够捣弄出来的。

　　“除了主人你所看到这两个性能之外，纳米蝗虫还可以极为灵活落在地面蹦跳，以此来躲避空中角蝇群的包围。”

　　李商显然对自己的努力很满意自信，又是在罗承面前展开了一系表演。

　　“这种蝗虫纳米机器人现在生产了多少？它们的持航能力最大是多长时间？”罗承问出了一个最为关键的问题。

　　“主人，现在我们就等你拍板同意就投入快速生产了，目前确定预计，一天最多能够生产五千数量，它们最大的持航时间足可以为维持最大功率消耗十小时左右。”

　　十个小时的持航时间，这时间限制实在太大，弱项太明显，几乎对于纳米机器人来说就是垃圾，罗承清楚记得，之前的苍蝇纳米机器人，它们的持航时间上限可是五百个小时，足足二十天不止。

　　但是，别忘了现在这蝗虫纳米机器人，只是为了针对式研制的，因此……嗯，十小时足够了。

　　也就只有这种高消耗，才能做到最大化在角蝇群面前偷盗晶粒。

　　罗承稍为计算一下距离与时间，最终神色一振拍板：“就它了，十天之后，我需要它们的数量达到五万。”

　　“没问题主人，这事包在我身上。”

　　……

　　半个月时间，在繁忙之下，迅速划过，当蝗虫机器人数量达到五万数量之后，罗承根本想也不想，便风风火火再度光临赤月界二层。

　　这一次，罗承带来的并不单止是五万数量的蝗虫纳米机器人，而且还有十万数量的纳米苍蝇。

　　当派出兵团把这十五万纳米机器人，再次护送到巨大通道二层出门时候。

　　不知何时，这个出口的那一道绿色护罩，又再次恢复完整了。

　　“这赤月界果然是存在强大的自然修复，来人，轰碎它……”

　　这一道绿色的护罩，显然没有赤月界的不可破坏特性，在十门重型电磁炮的集火下，它瞬间崩碎，然后就是十五万纳米机器人齐出。

　　铺天盖地地数千米的顶壁飞行，视下面的恐怖怪物而无物，一个小时之后，所有纳米机器人成功再次来到上次的山谷外围。

　　仍然如上一次的方法，十万的纳米苍蝇，其中五万分化为五十支小队，分别引走了绝大部份的角蝇群。

　　“就在这个时候，行动。”

　　绝大部份角蝇群被引走，剩下的十万纳米机器人便一股闯入了山谷深处。

　　其中，五万数量的纳米蝗虫，却异常低调地在地面快速蹦跳着接近深处。

　　另五万数量的纳米苍蝇却是异常相反，十分嚣张地分散开来，在整个山谷四处闯荡，吸引了山谷那接近五百万数量角蝇的绝大部份注意力。

　　果然，这个办法使在太凑效了，这直接导致着五万纳米蝗虫机器人，从地面接近这些一堆一堆的能量颗粒时，其损失的数量也就只有好几百而已。

　　“出手。”到了最关键时刻，包括罗承在内，所有人都盯着这种新款纳米机器人的成果。

　　“蹦蹦蹦……”也就在这个时候，这低调靠近的五万数量蝗虫纳米机器人，终于在这个最关键的时机行动了。

　　一刹那间，它们从静到动，爆发了强劲的跳跃能力，并展开了极速，瞬间掠到了能量晶体堆的上方。

　　“嗾嗾嗾嗾……”针状物，就如暴雨梨花针一样，瞬间射入了能量晶体堆，然后高速飞行带走，几乎一连串动作没有任何停顿。

　　“成功了……”看着瞬间爆发到五百公里时速的蝗虫纳米机器人，疯狂地往山谷外飞去，众人不由爆发出了呼吹。

　　但是，这成功只是一半而已！

　　果然，铺天盖地的角蝇群，在蝗虫纳米机器人染指能量晶粒的一刹那，它们就疯狂了。

　　居然再也不管不顾纳米苍蝇，而是全面围捕蝗虫纳米机器人这些该死的小偷。


第六百六十六章 角蝇带来的灵感

　　“我操，这损失比意料中还是大很多，不应该的啊。”

　　尽管，这一次的蝗虫纳米机器人爆发速度更强，动作更灵活，可是面临这些铺天盖地的角蝇群围拢，最后能彻底闯出山谷，并摆脱角蝇群的不死不休追击的，其数量也就只有一万多只而已。

　　这个逃脱机率，竟然只比上一次的纳米苍蝇多三千数量，这确实是不应该发生的事情。

　　因为蝗虫纳米机器人的性能比纳米苍蝇机器人强了不知多少倍，而且事前还有五万纳米苍蝇打掩护？

　　“主人，主要是这些角蝇群的数量太多了，你发现了没有，它们的数量一次比一次多，只要我们入侵山谷多一次，那些角蝇始祖就会‘复活’过来多生产一次，刚才围捕我们机器人的角蝇数量，已经达到了一千万以上。”

　　眼镜在旁很快作出了数据分析，苦笑着道。

　　“依你这么说，往后我们再来偷的难度，将会一次比一次更难？”罗承一瞬间弄懂了眼镜的意思。

　　“是的，只能说，我们错过了第一次好时机，如果在第一次闯进来，在这些角蝇始祖还未来得及生产出角蝇的时候，我们的收获才是最全面。”

　　果然，眼镜的数据分析完全得到了认证，在一万多蝗虫纳米机器人逃跑的期间，山谷的八座角蝇始终仍然继续在不断喷吐生产角蝇。

　　若是此时此刻计算被引走的绝大部份角蝇数量，如今它们的数量恐怕都达五千万数量了。

　　“这些角蝇始祖恶心，实在太恶心了。”罗曼忍不住道。

　　只要它一但发现了你们，它就会拼命生角蝇，你若是仍然在它的灵觉范围逗留得越久，那么这就意味着角蝇的数量会越来越多。

　　“我的天啊，如果给它们一个小时生产，那么角蝇群的数量，恐怕早就过十亿了。”

　　“嘶，看来以后过来偷能量颗粒，得要好好珍惜每一次机会了。”

　　仅仅就是罗承众人议论的这一分钟，目前山谷的角蝇数量，从原来一千万，又增至了三百万，这还未算被引走的绝大部份角蝇群。

　　不得不说，这种稍一惊动就拼命生角蝇的举动，可谓真是恶心了罗承每一个人。

　　可是不管怎样，这样的偷盗，虽然算不上很成功，但收获却是上一交的足足十数倍。

　　数个小时后，当罗承等人退出了赤月界，返回位面基地的时候。

　　全面统算，成功逃脱的蝗虫纳米机器人共有一万三千七百数量单位，但是……由于它们的负载增大原因所致，这次一共偷取的能量晶粒数量，却是整整的九万多颗，是上一次的十一倍。

　　罗承利用系统的兑换模式，快速试探了一下，如果上一次偷出来的晶粒，大概能兑换到三亿积分左右，那么这一次却能够兑换到整整三十五亿积分。

　　由此可见，这一次收获到底有多大，要知道，罗承目前五十个种族领主，每一个月的缴矿收获，也就接近五亿左右而已。

　　“主人，还要继续偷吗？”罗钢突然问道。

　　“不了，再一次惊动这些角蝇始祖，只会把难度弄得越来越大，下一次，我们准备好足够数量，再来一次大的。”罗承果断取消了原本打算继续偷的计划。

　　然后便把九万多颗两彩阶能量晶粒交给了罗羊统一处理，有了这么一批更多的晶粒，罗承相信，能够合成出来的二阶能量晶体，估计是越来越多了。

　　二阶能量晶体的数量越来越多，这也就意味着，他罗承所拥有真正远航能力的飞船数量，同样也会越来越多，而且这些动用了二阶能量晶体作能源的飞船，其防护罩与动力都不知比原来的强了多少倍。

　　这种质变，可不是数量能够弥补的。

　　数天以后，罗羊不负众望，他成功把十万颗晶粒，合成了整整五百枚二彩阶能量晶块。

　　被合成的能量晶块体积，每一枚大概是十公分长的晶柱状。

　　依照晨暄等人的一系列测试，这样一根十公分的二阶晶柱，其所蕴含的总能量，却足以支撑一艘数公里的元级生物战舰，至少持航十光年。

　　从别一个意义所说，那就是足可以航行一十个，甚至十五十个太阳系的距离，由此可见，这一根小晶柱所蕴有的意义到底有多大。

　　因此，这五百根晶柱的其中四百根，立即被罗承个人收藏了起来，剩下的一百根，被立刻命令分别安装在一百艘巫级生物战舰。

　　而这一把艘被载入了二阶晶柱的巫级战舰，也瞬间成为了核心中的核心。

　　因为它们的动力爆发与防护罩强度，更加强大了。

　　“主人，接着下来，还要大力生产蝗虫纳米机器人吗？”回到位面基地的李商，立即请示道。

　　“暂时不用了，短时间内，我们将不会再去偷取能量晶粒，我给你半年时间，你就组建一个团队，全力去研分更强大的纳米机器人吧。”

　　“什么？主人你打算半年之内不再去碰那些角蝇始祖了？”

　　“没错，因为我还有一样更重要的事情去做。”罗承突然抬头望天，不明所以道。

　　是的，事实上，这一次赤月二层的收获，对于一众属下来说，最大的收获，莫非就是两色彩阶的能量晶粒了。

　　可是，在他们并不知情的情况下，罗承还获得了另一个更大的收获。

　　这个收获，其实并不是物质，而是两种灵感，其中一种，早已有断定，那就是肉体充能的明悟。

　　而第二种，那就是罗承从角蝇的汲取能量攻击方式当中，突然诞生了一种对付巴脑的有效方法。

　　是的，那就是制造与角蝇一样的汲取能量生物，不断去汲取巴脑身上的能量，直到巴脑最终陷入能量干涸死亡。

　　汲取能量的这种攻击方式，使罗承领悟到了这种无上限的攻击灵感。

　　在理论上，哪怕是神一样的存在生命体，只要它们不还手，一旦被海量的角蝇依附，神一样也会消亡。

　　因为这就是宇宙法则，天地法则，任何事物，任何存在都不可能违逆能量守恒定律，失去了全身所有的能量，这就意味着，你再也难以维持自己的生命生机，这是必然的。

　　之所以为什么只是“理论”？

　　事实上，单凭以上的汲取流攻击方式，绝对是没可能对付巴脑的。

　　原因很简单，因为巴脑会反击，巴脑的动作缓慢，但这不代表巴脑并没有反击能力，它的最强攻击方式，那就是精神攻击。

　　强大的精神风暴，罗承甚至对于自己那次的超级战车团灭，直到现在也是心有余悸。

　　因此，现在唯一要对付巴脑的可行方法只有一个，那就是研究出一种既拥有汲取任何能量的生命体，又不惧怕、免疫强大的精神风暴攻击的完美生物。

　　这种生物，罗承并不知道有没，但是他只知道，如果自己不努力去试试，现在还有不到四年的时候，以自己的壮大速度，根本对付不了属于行星级巴脑。

　　因为罗承在这一年时间，已经尝试过了，哪怕是往这巴脑身上发射氢弹，但其所带来的伤害，虽然没有赤月界那么微小，但是根本就杀不死它。

　　而且不单止杀不死，甚至氢弹肆虐后的能量，却反而成为了巴脑的养份，也导致这头恐怖的冥兽级，朝着地球移动的速度更快了。

　　因此，罗承现在必须要研究出有效对付巴脑的生命体，然角蝇的存在，却给了他一个大灵感。

　　“嗯，那么就先从地球的蝇类生物先开始吧，巴脑的移动速度加快，时间已经不多了，最多只有两年，两年之后，那就是地球全人类的毁灭日。”


第六百六十七章 寻找的生命

　　“嗯，那么就先从地球的蝇类生物先开始吧，巴脑的移动速度加快，时间已经不多了，最多只有两年，两年之后，那就是地球全人类的毁灭日，自己一定要必须要在这两年时间之内，找到一种对付巴脑的方法。”

　　罗承握紧拳头，心中暗道。

　　在接着下来的时间，他照例回到家里，住上了一个礼拜陪伴家人。

　　期中，小妹罗馨儿正式考入京大了，不得不说，在罗承给家人服用了新的基因强化液后，考上全国一等学院的根本不再是难度。

　　当然，即便罗馨儿考不上，但上面的自然有人会跟进此事，甚至根本不需要罗承去关注，这种主动性，绝对要比你想像中的细心。

　　毕竟，在普通人的世界里，或许根本就不知道浮幽这个势力，但是在高层眼里，暗地里对于罗承的亲属待遇，那种体贴入微简直是超出想像的。

　　也正是因为小妹去京城大学，因此，此次回来的罗承也算是逃过了被粘住一劫。

　　期间，他又到了台北这边，与自家媳妇相聚了数天，现在的江晚晴，显然已经完全脱离了江氏的核心，摆脱了一切事务，此时正在江少淮这边渡假，并一起经营着人类第二世界的帮会。

　　说到人类第二世界的事情，罗承就不得不再次关注那诡异的智神举动。

　　消息有好也有不好，好的消息，那就是随着越来越多玩家长期进驻人类第二世界，因此智神发展虚拟世界的速度，明显是被阻慢了。

　　不好的一方面，自然是自标不自本的方法，能够阻挡智神构造她的虚似世界，估计就算是五级文明也做不到，对此，罗承干脆暂时不管。

　　反正这祸根并不单止面向他自己一人，而是整个宇宙文明社会，到时，实在没有办法的时候，干脆把这个肄似“智神”的生命暴露在宇宙文明好了。

　　天塌下来，至少也有高个子顶着，现在罗承被逼在眼前的仍然是巴脑这个威胁。

　　时间已经不多了，使用过数次核爆与氢爆之后，罗承渐才发现，其实动用这些终极武器，简直就是一把双刃剑，因为它们的随时都会把局态，不知变向成怎么样一个地步。

　　就好比，罗承在赤月界丢了两枚氢弹，效果不是没有，但是后遗症却是，直接让赤月界的无法破坏特性更是进一步加强了，所有赤月生物的抵抗力也由此上升。

　　而巴脑的情况转变更是直接，一枚一万万吨的超级大当量氢量丢下去，结果只把巴脑炸了个半残，但随之而来，却被这头强大的生命，把氢爆的能量汲收，反而令这头怪物更进一步加快恢复。

　　这都是两刃剑，谁也不知乱用这些终极武器元素，倒是后果将会演变成怎么样。

　　还好，现在罗承从角蝇中得到了真正对付巴脑的方向，否则，只有两年时间，人类还真是完全没有任何希望了。

　　利用最后的几天时间，罗承还是到了城镇，与夏语相处了两天，自从夏母体会到此罗承已不是曾经的罗承时候，两人相处，已经没有任何阻力。

　　一共平静过上了十天左右，终于，罗承的注意力再次集中回到了巴脑身上。

　　灭了巴脑，危机解除，而且他走向强大的法身，将会更进一步。

　　为此，这次罗承直接回到了隐藏在深海的岛鲸之上。

　　现在的岛鲸，明显又长大了许多，近年时间，已从原来的二十公里，已然成长到了三十公里。

　　现在小幽如果不躲在深海，若在一般的浅海区域，单单以它的巨大的身体高度，就根本不能被海水淹没。

　　很明显，估计小幽再找上了两三年，届时，恐怕就连地球最深的海域，再也容纳不了它的藏身之处了，罗承完全可以想像，过上十年，这荒兽岛鲸，又将是一具超级无比庞大的行星级巨兽。

　　此时此刻，由于整个浮幽势力已有了月球基地与地面基地，甚至木卫四上，也发展出了新的资源基地。

　　因此，此时的岛鲸之上，格局又明显被改变了许多。

　　现在整个岛屿之上，已经没有了工业制造区，近二十平方公里的面积，除了一座充满玄幻色彩的城堡外，也就只有一片更广阔的丛林。

　　小幽的身上，在这一年之际，明显从以前的基地发展形式，转变为了罗承的私人居住环境。

　　全岛绿化面积，超过了九成，不单止自然放养了地球现有的各种野兽与动物，还有更远久的恐龙类，甚至地球所没有的一些野物，以及植妖生命种类都有。

　　大量空中的光元素精灵，给予了整个岛鲸带来了光和热。

　　水元素精灵，保证了岛鲸的充足水资源，风元素精灵，时刻使得整个岛屿，吹刮着春风与秋色。

　　一切一切，整个岛屿之上，都被打造成了只有梦幻般美好宜居世界。

　　罗承是一个讲究享受的人，因此，在家里回来后，他便一头扎进了小幽身上静居。

　　在这个过程中，他还不断尝试着实现他已明悟的身体充能。

　　经过多样化的尝试，罗承渐渐明白，他现在的身体品质，其实才是刚刚起步。

　　湖露、赤月之泉这些底蕴，目前对于他来说，实在太有差距了。

　　因此，在努力大半个月后，他终于成功实现了自己的第一次身体充能，那就是——充电。

　　是的，利用特殊的发电调节仪器，他从初始的低于一百伏电压，给自己身体充能，到了后来高于三百伏。

　　这个成功的实现，也直接导致了罗承的实力等级在不断攀升，从原来的四十级左右，一直提升到了六十九级，距离七十级的门槛，仅只差一步。

　　如今，罗承已然充份明白，衡量实力的等级，其实并不全面，等级的存在意久，就是衡量一个生命体的等级，从另一种意义解析，那就是这具生命体的肉体品质。

　　六十九级的罗承，实则上，也是算上他自身多个野赋能力，罗承初步估算了一下，自己真正的战斗力，恐怕是仅在九十级之下了。

　　不知不觉间，罗承的战斗力，却已然成长到了如此一个高度。

　　但是，这一切都不重要，他个人的战斗力强弱，对整个大局形势并不是主要，终于，在宜居的岛鲸呆到第十八天时间。

　　罗承终于从地球生物、还有系统各个星球的生命类别之中，找出了一种有把握对付巴脑的生命。

　　这种生命，被系命名为——科斯妖树。

　　名字很怪异，它同样来自植妖星球的一种中等级生命体，蛮兽五十五级左右。

　　该科斯妖树，约有三十米高，树干直径最大三米，最大树冠直径足有百米，拥有十八条枝手，大量的根脚。

　　如果在静止不动的时候，外人一眼望去，也就是一棵存活久远的古树，唯一异样的就是整棵树嫩绿光艳，拥有特别强的生命力。

　　可是，一旦这科斯妖植动起来的时候，它就会化身为一具树形妖人，十八条枝手与无数根脚，足已把同等级的绝大部份生物困死不能动弹。

　　而且，科期妖树还有一个野赋能力，那就是它身上的宿命寄生虫。

　　嗯，没错，这是一个奇特的生命体，认真地说，它身上的宿命寄生虫，其实并不属于科期妖树，但是正因为是宿命，因此，系统才把这两种生物捆绑在了一起。

　　熟悉了科斯妖树的实力之后，罗承心里知道，其实科斯妖树并不是最可怕，最可怕的就是它们身上那些宿命的寄生虫。

　　因为——它们竟然与角蝇有着同一样的近似能力，汲吸任何能量的特性。

　　“没错，应该就是它了，它就是我所要寻找的生命。”此时此刻，罗承睁大了双眼，迅速浏览着科斯虫的一切信息资料。

　　凶兽：科斯之虫

　　等级：六级

　　潜力：六级

　　野赋：吸血，汲元。

　　评价：这是一种终生宿命与科期妖树捆绑在一起的奇物寄生虫，它们有着可怕的能力，但是它们同样有着弱不堪风的脆弱身体。

　　……

　　按照要求，如此弱不堪风的防御力，估计并不是罗承想要寻找的生命才对，毕竟，它根本靠近不了巴脑，就会被巴脑那强大的精神呼吸，撑爆脑域了。

　　在一开始，罗承也差点是因为这个原因错过这种奇物的生命，但是后来一个意外发现，他才知道这科斯寄生虫，竟然就是自己一直寻找的生命体。

　　原因很简单，因为这科斯虫，竟然是极低基因的生命体，它竟然没有大脑，一切，其实就靠本能行动。

　　没有大脑代表着什么？

　　那就是意味着它们不存在精神，同样也代表着，它正是不惧怕巴脑这类拥有强大精神力量的存在。

　　是的，一切就是如此简单。

　　一棵科斯妖树，平时生存其实大多都是依赖巴斯虫汲取的能量而供养。

　　反过来，科斯虫同样也是依据科斯妖树的果实，才能孵化发育完整。

　　罗承稍为计算了一下，一棵成年的科斯妖树，它所能容纳的科斯虫上限就是十万单位左右。

　　如此一来，或许自己制造大量的科斯妖树，说不定还真有可能一举成功，解决巴脑这个棘手威胁。


第六百六十八章 温水煮青蛙

　　茫茫星空，幽黑的宇宙空间。

　　一架微型的战机，拖曳着蓝光，在快速在飞行，突然间，前面迎来一巨大阴影物。

　　由于距离遥远，因此，罗承一眼望去，便能清析观察到这巨大的阴影物全体。

　　它整个形状很奇怪，无论怎么看，从远处看到就是一颗巨大的大脑，但是它却有着上百公里的直径。

　　没错，这正是巴脑，是罗承首次接触到的冥兽，在宇宙文明之中的行星级生物。

　　罗承深呼吸一口气，他摇了脑袋，保持着清楚，再次义无反顾驾驶着穿梭机，高速朝着这具庞然怪物靠近而去。

　　终于，在距离巴脑约还有一万公里的距离，罗承这个外来者的到来，很明显是吸引了这具看似静止不动飘浮的怪物变化。

　　巴脑，正在也向着罗承这个方向飘来。

　　“注意，检测到的庞大生命体特征，已经朝着己方靠近，危险，请宿主远离该生命特征。”

　　随着巴脑的缓慢变向，机体智能传来一阵阵的警告，但是罗承却视而不见。

　　“没事的。”罗承深吸一口长气，虽然以自己的实力，或许真的难以靠近这种级别的生命，但是他可不是凭借自己的实力。

　　现在他所驾驶的这艘外型似是超级战机的穿梭机，可有着独立宇宙远航的能力，而且其防御罩级别强度也是强悍无比。

　　以前，罗承倒是没有太多知识，因此才没有对于这艘穿梭战机有太多认识，但现在他已经不再是以前的一无所知菜鸟了。

　　这艘穿梭战机，先不说其防御罩是属于那个文明等级，但是它使用的源动力，却是九彩阶能量晶柱，这甚至比罗承从天歌族获得的那至宝七彩阶能量晶柱更上两个顶级，这也就意味着，这防御罩能够利用能源的品质强度，足足是七彩阶的百倍。

　　如此强度的防护罩，除非这巴脑用其庞大身体撞过来，否则，单是以那种精神风暴强度，是决不能伤害到罗承分毫。

　　因此，他并没有闪避，而是进一步加速，瞬间，从巴脑的上方穿越而过。

　　果然，整驾穿梭战机在巴脑面前，就如比蚂蚁还渺小，可是战机的九色彩阶能量晶柱，却无疑深深吸引着这头无比需要补能能量的冥兽。

　　当罗承来临到其上空的时候，这头巨大怪物终于动了，它张开了那狰狞的口器，扩散出一阵肉眼能见的波纹——精神风暴。

　　这是超级精神风暴，到底有多大强度？罗承对此并不知道，但是他却从机体的检测仪器，获得了一系列惊人数据。

　　该精神风暴的扩散范围，已影响到了十万里之外，精神强度从初始起始值三千步步攀升，最后达到了一万五千。

　　可怕！

　　一万五千的最高值数据。

　　要知道，罗承直到现在为上，他借助魂系巫阵的增幅，最高峰的精神强也就九百九十九点而已，而对方竟然是他所爆发的整整十五倍。

　　这十五倍的威能，自然不可能以一加一的叠加计算，因此，这是一场足以毁灭整个地球生命体范围精神风暴。

　　若是现在罗承所驾驶的并不是这艘超级穿梭战机，估计别的飞船智能，同样也会在这一瞬间，无差别被毁灭。

　　“好，就在这个时候，撒种。”以巴脑的缓慢速度，它除了精神风暴之外，己身行动自然触及不了罗承的高速，因此，在防御罩有效挡住了这一波攻击。

　　罗承立即按计划展开了自己的行动，那就是撒种，接近整整一万颗绿色种子，从战机撒下。

　　精确率百分九十九点九八，除了两颗种子飘离了巴脑，其它全面被撒在了巴脑上百公里的身体上。

　　做完了这一系列行动，罗承终于松了口气，打道回府。接着下来，到底自己的方法是否行动，就得看事实过程了。

　　半天过后，超级战机重回地球，降落至岛鲸之上，罗承跳了出来，头也不回道：“交待罗羊，让他时刻监视巴脑的情况。”

　　“没问题主人，我现在就去办。”罗钢应声执行。

　　三天过后；

　　通过监视画面，罗承成功已看来，九万九千九百九十八颗科斯妖树种子，成功自然孵化而出，并在罗承的所交待的指令下，生出了无数幼根，稳稳扎在巴脑的体表之上。

　　没有神元喂养，这些科斯妖树，想要完全渡过成长期，必须要达十个自然日，但是此刻，罗承看到这一株株数米高在幼苗，他就知道，第一步已经成功了。

　　这个成功，也是显然预见的，画面之中，一直近乎静止漂浮的巴脑，在这两天开始慌乱了起来。

　　似乎他很不安，因为他的身体上长了近十万生命体，而且这些生命体的成长代价，竟然是抽取它身上的能量，尽管所抽取的能量，对于它来说不如九牛一毛。

　　十天过后；

　　巴脑体表已然完全变成了另一种景色，那就是一片密集的绿化，远处所看，就像它的头门上面，披上了一层薄薄的青苔。

　　但认真所观，那是十万颗三十米高的树体，它们正健康地撑开了繁盛的树冠，正在努力地成熟着，这就是成熟体的科斯妖树。

　　第十一天，捆绑在科斯妖树上的一些更细小的卵蛋，开始发育了，发育，孵化，出壳，换而代之的就是一条条如手头发细小的科斯幼虫。

　　它们开始慢慢地爬向科斯妖树所结出来的果实，噬咬着果肉，吸吮着果汗，不断成长着。

　　第十三天，继地不断进食成长，科斯虫长成了手指粗，然后不断产卵，诞下一代又一代。

　　三个月过去。

　　通过画面观看的情形，却是完全改变了，成虫的科斯虫，正密密麻麻地从妖树爬下，覆盖在巴脑体表上面，不断汲吸能量。

　　尽管，它们每一条科斯虫，所能够汲取的能量对于巴脑微乎其微，可是它们的数量，却整整有一亿条。

　　三个半月零一天。

　　“看，巴脑越来越狂躁了，它每天都要施展十数精神风暴，企图灭杀科斯虫，而且根据数据的测录，它的速度已正在不断减慢。”


第六百六十九章 法身的五分之四

　　“看，巴脑越来越狂躁了，它每天都要施展十数精神风暴，企图灭杀科斯虫，而且根据数据的测录，它的速度已正在不断减慢。”

　　随着越来越多科斯虫在巴脑身上汲取能量，罗承终于看到了比较理想的一幕，那就是自己最近布置的一系列行动凑效了。

　　一个月过去，巴脑前往地球的速度，明显被减慢了三成。

　　第二个月，速度慢了至少一倍，第三个月是三倍，第四个月是五倍。

　　终于，到了第五个月……

　　“现在的巴脑，它的数据如何？”

　　“已经降至前所未有的低，根据仪器能量强度探测，它现在的总能量强度是31060。”

　　“已经快跌破三万强度了？”罗承听了一愣，他记得，在巴脑汲取了氢爆的能量之后，它最巅峰时期的总能量，可是达到十五万。

　　“没错，只要等它降至三万以下，在理论上，我们使用大当量的氢弹，完全可以杀死它。”眼镜再道。

　　“理论上？不，还是再等等。”心急吃不了热豆腐，罗承显然不会再一次犯上同样的错误。

　　只要没有绝对把握，他宁愿再等多一点时间。

　　能量强度探测仪，这种仪器同样出自天歌族那个核心光盘所留下来的技术。

　　它的存在作用，就是测试一些生命体的总能量强度，也可以称之为“生命力强度”。

　　具体就像动漫七龙珠里面的那个战斗力测算，但是现在这个能量强度探测仪，只是单纯测算生命力强度。

　　经过罗承等人一连串测算对比，总结出了一个能量强度表。

　　低于三万能量强度的，一般都是已经跌入妖兽阶级别的生命强度了，因此，哪怕就算爆炸环境是宇宙太空这个空扩开阔的环境。但只要氢弹的当量够足，已经可以列入能对付的名单。

　　这个能量强度探测仪，显然与等级有很大区别，它们两者的区别是，前者更加实时准确。

　　毕竟单以等级来衡量一具生命的到底是强与弱，是很难有精确性的。

　　就好比现在，脑虫已经被一亿科斯虫不断汲取能量整整五个月，它现在就处于一个无比虚弱的时期。

　　若是罗承以系统的凝视所获得的资料，巴脑的等级仍然是冥兽四千三百级。

　　可是如果有能量强度探测仪来监督它的话，那实际上，它现在的情况却已从原来的巅峰十五万能量强度，跌至三万出头。

　　但是罗承并没有冲动，他还在等。

　　终于，又是一个月过去，整整半年，巴脑的能量探测强度已跌至七千强度。

　　这个数据意味着，它已经无比虚弱，因为一头刚迈入妖兽阶的生命，它的强度就已经有五千了，而罗承自己巅峰能量探测强度，都已经有接近七百了。

　　利用大当量的氢弹，没有可能灭杀不了十倍实力的罗承，这已是到达了一个很有把握的时机，为了避免夜长梦多，罗承终于下达了灭巴行动。

　　“可以了，实施灭杀行动吧。”

　　“是。”

　　一颗近亿吨当量的氢弹，随着罗承这道命令，被带至上了太空，并以一艘元级生物战舰搭载着，向巴脑飞去。

　　第十八天之后，远处传来一阵曝光，强光的强度与范围，甚至就是在地球，也能所看到一颗半米直径般的光团暴发，然后消亡。

　　惹得全球各国高度紧张关注，甚至很久没有再联系的国防总长候重也来电询问。

　　但一切，都被罗承不知晓的理由唐塞过去。

　　“巴脑的能量强度探测为零……再次确定，巴脑的能量强度探测为零，再次证实，巴脑已经死亡，灭巴计划完美成功。”

　　听到灭巴团队传回来的信息，身上地球上的罗承，一直握紧的拳头，终于完全松懈了下来。

　　“终于成功了。”

　　是的，这个心头大患的威胁感，先后经过整整一年的努力，终于总算抹除了。

　　整个过程，罗承与一介团队不知可谓投入了多少心血与关注力。

　　虽然整个过程看似简单，但随之可以想想，一亿只科斯虫，竟然足足需要半年时间，才能够把巴脑虚弱至到这个地步，最后才导致罗承使用人类终极力量，抹掉了这个心头大患。

　　“马上实行第二计划，不容有失。”罗承猛松了口气，摊坐在沙发上，但没过多久，便又再次提高声音交待。

　　“是，我们已经时刻准备着，只等爆炸源扩散消弥，便马上执行。”

　　此时此刻，罗钢亲自带队，率领着一队巫级战舰，待留着氢爆中心的数千公里附近。

　　一颗颗卫星，还有普级生物飞船，从巨大巫级出动，瞬间便散布了附近的太空。

　　数个小时之后，他们成功看到了一件事物，一颗闪烁着四色光晕的巨大晶核，正无比耀眼漫无目的漂浮。

　　“冥核？就是它了，快，赶上去。”

　　当罗钢终于追上这颗冥核的时候，他才突然发现，原来这颗冥核的巨大，比远处更加震撼，它足有整整三百米不规则直径。

　　其庞大的程度，根本是前所未见，罗钢啥也不说，连忙收敛心神，命令把其它收入主舰，如此宝物，曝光多一秒也算是灾难，天知道它会不会吸引来一些不可测的意外。

　　因此，一向沉稳的罗钢，根本没有拖拉，立刻把其收进船体，并布以各种隐匿手段，将其光芒与气息掩藏。

　　一个月之后，它成功秘密被运回了岛鲸之上，罗承看着这颗巨大的冥核，一时之间有点发怔。

　　四彩阶的晶核啊，也难怪这巴脑的能量好像是汲之不尽，一颗整整三百米的巨大四彩阶的能量晶核，它的容量到底有多大？

　　罗承实在已经不懂得计算了。

　　不过，从这一点他也足够清楚了一个巨大差距，那就是妖兽与冥兽之间，虽然只差一个等级，但冥兽的力量，简直已经不再是妖兽能够比拟的。

　　这个差距，那就像是两个世界的不同性质，这也难怪，他罗承在兽神大陆这么久，妖兽倒是从某些禁忌地域见过数次，可是冥兽却从来未见过一次。

　　一切都只因为冥兽已经脱离星球能够所容纳的了，不说别的，单说冥兽的核晶，竟然是一枚四色彩阶的核晶，就从此可见一斑。

　　要知道，哪怕是沙霸之主的妖核，它也就是只有三米直径，而且根本就是最低级的一色彩阶而已。

　　一色彩阶与四色彩阶的差距有多大？那就整整的一千倍，这还未算三百米直径与三米直径的体积差距，由此可见，到达了冥兽这个级别，哪怕就在宇宙文明之中，这也是星空巨兽级了。

　　历经一年七个月，终于，罗承的法身进度，已完成五份之四，巴脑残体——已获得。

　　“复活，复活巴脑残体。”巴脑的基因早已获得，现在又是得到了巴脑的核晶，一切欠的就是复活程序。

　　“复活巴脑残体，以目前系统的能力，只能最大把巴脑复活到妖域阶，宿主是否继续还要复活？”系统弹出了提示程序。

　　“复活，必须的。”

　　要等到系统有能力复活冥兽级，罗承心里清楚，天知道要等到何年何月，或许那时候，他早就什么了。

　　而且，巴脑即便是一头冥兽，其战力也没有太多作用，因为从本质上说，它就只是一个脑袋的独立体而已，行动笨拙超慢不说，而且还没有物理攻击能力，否则它也不会被罗承抓住了弱点，只有大量的科斯虫耗死了它。

　　因此，别说仅只能把巴脑复活到妖兽级，哪怕是蛮兽级，罗承也是眉头不带一皱，毫不犹豫的。

　　毕竟，他需要五巴的残神之体，成就法身，那是法身的蓝本实力越低，更是越容易成功控制。

　　之所以选中了巴族残神作法身，罗承所看重的并不是它本身的实力，而是带有神性的血脉力量。

　　“确定复活巴脑为妖兽级，复活巴脑共所需四万三千个积星，抱歉，宿主的积星不够，复活失败。”

　　“我草。”罗承愣了许久，回味过来，他才突然醒起，这复活妖域级的生命体，其它代价是很沉重的。

　　四万三千个积星，那就是整整四百多亿积分？罗承上次复活了沙霸之主，花掉了两百多亿，现在所有积累也就三十亿而已，他又哪里有这么多积分。

　　一时之间，罗承倒是纠结了。

　　或许把上次攻打沙霸皇力族的所有脏物变卖了，才有可能凑集这一笔巨大财富，可是现在时间只隔大半年，他又怎敢顶着暴露去处理这些脏物。

　　“看来，唯有再疯狂多一次了。”渐渐，罗承心中陷入了沉思。

　　疯狂起来的罗承是很可怕的，尤其是当他团积着整整一百多吨血髓矿的时候。

　　接着下来，罗承几乎啥也无干，便全身心投入了恐怖的蛮兽爆兵之中。

　　他要制造一支数量足已多到疯狂的蛮兽大军，超级赤月兵团。

　　兽神大陆的后勤组织机器，在罗承的启动下，已经疯狂地运转了起来，每一天，都有大量的魔性肉质，被捕猎队呈交于罗承运送过位面基地。


第六百七十章 玩大了

　　整整一个月之后。

　　十万数量的赤月金蚊兵团，十万数量的赤月天牛兵团，十万数量的赤月蝾螈兵团，十万数量的赤月蛤蟆兵团，十万数量的赤月蠕虫兵团，十月数量的赤月蟑螂兵团，还有……整整一百万的赤月金牛兵团。

　　就在这么一个月之内，先后被罗承疯狂制造出来，它们的目的所指，那就是整个兽神大陆的皇力族。

　　“来吧，滏族，我就要看看，你能耐我何。”整装待发已毕，罗承果断地赶在兽神大陆入夜之后，便实施了传送。

　　这一次，距离上次攻打沙霸皇力族足有九个月，估计销声匿迹了这么长时间，滏族的强大存在者，恐怕也不会再盯着此事关注了。

　　而现在，罗承却偏偏又在这个时候来了，他心里知道，要么不干，要干也就只能一次性了。

　　否则，此次要是引起了对方的戒心，包保一作案，马上就将会遭到对方击杀，因此，罗承这一次过来，才会一鼓作气带足整整一百六十万赤月兵团。

　　传送的地点，同样是选择极为偏僻之地，虽然尚未到边界，但却也是所差不远了。

　　总之，哪怕是滏族之皇亲来，以他的最快速度，估计也要两个小时以上。

　　入夜时份，罗承控制着魔布，飞临在一处荒芜的山脉，他四处探寻，很快便发现了后勤组织留下的一处标识，踏步过去，拨开数米高的丛草，果然，这里已有一个洞穴，该洞穴刚好容得落一个正常人类进入。

　　罗承对此也没有多说，很快便闪身进入了洞穴，然后浑身吐血用力一拳。

　　“轰噗。”强大的力量，重重一拳轰在洞口的泥土，洞口随之塌陷。

　　做完了这一切，他便徐徐往洞穴通道里走，走得了十数米，第一个转折出现。

　　十数米之后，又是另一个转折，如此一路重复了大约五处转折，终于，前面迎来了无尽的宽阔。

　　“不错，这山甲兽族就是挖穴能手，一个月时间，居然几乎把半条山脉挖通了。”

　　“如此一切已就绪，那么就开始吧。”罗承首先传递的仍然是一票天习成员。

　　人数并不多，大约有百来人左右。

　　“干活。”队长一被传送过来，也没有废话，而是立刻埋头捣弄着各式仪器，开始了调式。

　　很明显，他们捣弄的就是能量强度屏蔽场，罗承要在这处山脉里同传递近两百万的蛮兽，如此大群的能量波动，不可能不会被发现。

　　因此，这能量强度屏蔽力场，就是一件很高效的科技产物了。

　　约半个小时后，百人在山脉之内四处奔走，终于把力场无死角设置好。

　　有了这些仪器与产生的屏蔽力场，除非像是罗承这种达到神觉的感知级别在附近，要不然，休想感应到两百万的蛮兽兵团。

　　当团队做完了这一切，罗承用过宵夜，便开始了一系列传送。

　　这一次不同上一次只传送十万赤月兵团，而是足足多了十几倍，因此，罗承才不得不准备了这么多防范，因为单单就传送，却已是整整大半天了。

　　事实上，此次带过来的这些赤月兵团，从一开始，罗承便已经没有准备再带回去，一切都只因为，时间上根本没可能。

　　但是，如果能够一次性赚到足够的积分，这也是值得。

　　第一个被传送过来的，自然是沙霸之主。

　　以沙霸之主近七十米的体型，数百吨的重量，凭借罗承的精神强度，自然不能把他传送过来，但是沙霸与其它赤月蛮兽却有一点不同。

　　因为他并没有被赤月魔化，同样也没有经历过魔化，露化，因此他彻头彻尾算是属于系统原产物，因此，罗承把他先带入了宠兽空间，然后便是释放出来。

　　至于一百六十万的赤月兵团，却没有如此简单了，虽然它们的蓝本，仍然来自系统制造。

　　但是它们经过一系列异变，早就脱离了曾经那渺小的虫类，成长为了数十米的庞然大物，因此，它们并不被宠兽空间接纳，现在只能由罗承快速重复地一次次输送。

　　输送的过程是疲累与无趣的，直到整整十九个小时过去，外面天色差不多再一次入夜的时候，至此，罗承才把整支赤月兵团输送完毕。

　　他此刻拿着一张皇力族的示意分布图，此次罗承盯上的目标，是一个势力极大的皇力族领主。

　　这个领主实力，就如滏族之皇在未晋升到天域存在一样，他们不单止拥有本族皇城，而且麾下还有十八个皇力族种族。

　　因此，罗承现在需要做的就是，如何在三个小时之内，以迅雷不及掩耳的速度，瞬间吃下这个势力庞大的皇力族领主。

　　“王，这暴雷族实力之强悍，只比曾经的滏族弱一筹，此次你真的打算攻打这个领主？”

　　狗头王，亦就是狗奴是唯一接应罗承的属下，此时它担忧不已道。

　　一年未见，显然，作为后勤总长的狗奴，已经很难摸得透罗承现在的实力了。

　　“这点无需担心，你给我说一说暴雷本族的实力。”罗承摆摆手道。

　　他没有得选择，要选择复活巴脑，一定需要庞大的积分，为此，这一次他根本就没计划损失，哪怕把一百六十万赤月兵团都留在这里，但是积分一定要抢夺。

　　“好吧，这暴雷本族，它们是先天四十级的皇力族，因此，他们的皇力族战士数量比例很大，全族成员共有二十三万人，皇力族战士足有十五万，九十级以上的强者，根据螳螂情报组织提供的资料，恐怕也有近千数量，半域级强者数十，妖域级有十二人，暴雷之主听说在三年前，便已进入四百级，现在估计已经再进一层了……”

　　感到王的决心，狗奴便死了心，快速述说着暴雷族的整体实力。

　　而罗承却把重点落在了妖域级的数量与实力上，他顿了下，便道：“暴雷族的十二妖域强者，有它们的确切等级实力资料么？”


第六百七十一章 庞大的需求

　　“暴雷族的十二妖域强者，有它们的确切等级实力资料么？”

　　“有，不过这个资料只能保证在一年前的准确性。”狗奴王连忙道。

　　“一年前就足够了……”

　　进入了妖域级，再想更进一步却已是不同蛮兽级了，即使拥有奇遇，单凭一年时间，他们的实力变化也不会太大，因此在狗奴所说的一年前情报，对于罗承来说也没有太大担扰。

　　听着狗奴对于暴雷族的具体实力讲解，罗承心中也渐渐有数。

　　十二个妖域级，其中最低实力的两位，在一年前也就刚刚踏入妖域，大概只有一百等级，一年过后，估计并不会超过一百零五级。

　　因此，这两个妖域强者，倒是没有太多威胁，而另六名却在一百三十级之间。

　　这同样不算太难对付。

　　不过接着下来剩下四名却有点棘手了，却四人竟然是号称暴雷之主的四大护法，实力竟然达到了一百八十级以上。

　　至于暴雷族之主，其本身实力比当时沙霸之主还要更强一些，实力在一年前，刚好踏入四百级。

　　至于暴雷族辖下的十八个皇力族，他们的整体实力并不高，毕竟是别人麾下种族，因此除了每一个族长初初踏入妖域级不久外，最强的级别也就是九十九级，又或者是半域强者了。

　　众人听完这个情报后，不由沉默了起来，在主流的兵团力量上，不得不说，罗承现在掌控的兵团实力，足可以稳压暴雷皇力族以及他们的十八个麾下兵团族了。

　　可是在高端的战力上，却似乎相当棘手啊，毕竟对方单单只是暴雷本族都已有十二位妖域强手，而族长甚至是四百级的高等妖域实力等级。

　　“沙霸，以你的实力一起对付暴雷皇力族的十二妖域与暴雷之主有多把握？”

　　不得而，罗承问出了这个问题。

　　现在的沙霸，经过赤月之泉的变化，虽然没有赤月魔化成功，但是他的实力比曾经未复活之前，可谓是不知强大了多少倍。

　　四百五十级的实力，再加上其本身的强大野赋战斗力，去对付一名四百级的暴雷族之主，再加上十二名低于两百等级的下位妖域强手，也不是完全没有胜数。

　　“把握我倒是有，不过那暴雷族之主，他野赋的暴雷之力相当霸道，而且也有一定实力，我想我要对付他们十三人，得要花费相当一段时间。”

　　沙霸摆动了一下庞大的身躯，顿了顿才道：“而且，这暴雷之主完全可以暂时拖住我，若是让十二妖域一齐对我们兵团出手，那我们这边的兵团作战却恐怕……”

　　恐怕什么？

　　事实上，已经不需要说下去了，实在难以想像，当两边兵团对战时候，突然插入了十二名妖域出手，那绝对是一场灾难。

　　前面就说过了，随着生命等级的层次越高，每高一级那实力的差距就越为明显，更何况现在是高了整整一个等阶。

　　冥兽与妖兽的实力，如同天堑，根本就成正比，同样，妖兽级与蛮兽级的实力，虽然没有前两者差距值那么大，但也不是蛮兽能够对付的。

　　若是只有一两个妖域级插手兵团的战争，以罗承的赤月混合兵团强悍程度，尚还有数分胜数，可是如果一下加进了十二名妖域级，那么这个变数之大，简直无法忽视。

　　这一下，罗承倒是为犯难了，他确实没想到自己兵团如此壮大强悍，居然真正到开打之前，却仍然会撞在一块铁板之上。

　　“主人，实在不行，我就施展霸王疯魔，尽快解决这十二名妖域级。”沙霸望着罗承紧皱的眉头，最后决心一紧，提出道。

　　“不行，霸王疯魔这个变异野赋副作用太大，能不用就不用，而且那种不分敌我的手段，这也并不合适。”罗承想也没想，一口否定了这个提议。

　　要知道，上一次沙霸仅只施展了一次，便已经掉了十级，这一次再掉十级，实在代价太大了。

　　毕竟上了四百级的高位妖域强手，可又是如此好找的？而且复活的代价也太大，这个亏损，罗承不得不认真面对。

　　“看来，咱们的进攻计划得要延后了。”最终，罗承眼神一闪道。

　　“王，难道我们取消这一次计划？”狗奴连忙问道。

　　“不，计划仍然要执行，但是赤月兵团的行动却得需要延后。”罗承意味深长，渐渐陷入了沉思。

　　直到半晌，罗承才突然出声道：“沙霸，以你的实力，让你在暴雷族皇城暗杀十二妖域，有多把握？”

　　“主，主人你意思是……？”沙霸眼神一亮。

　　“没错，我就是这个意思，既然现在暂时动不了它，那么就先从暗处把这些威胁人物拨除。”

　　兵法有云，三十六计，计计诡道，暗杀，只是很寻常普通的手段而已。

　　现在罗承这边的优势，胜就胜在对方到现在为止，还未知已有人在算计他。

　　“要全面暗杀掉十二妖域并不现实，若是等我一个个来，对方早就警惕了，不过如果寻找个机会，一次灭掉那四位实力最强的妖域护法，这或许倒有机会。”沙霸好像被罗承这个计划提醒了什么。

　　他笑着道：“不瞒主人，我前身对于暴雷族这种大领主势力也不是没有关注，而据我得知，这最强四大妖域护法，它们的关系彼好，如果寻找到一个合适的机会，等到他们四人都在一起的话，那么我们的计划就会成功一半了。”

　　“好，这真是天助我也，那么计划就按这个执行，只要这四名一百八十级的妖域强者一死，那么街下的八名低位妖域级，以我强悍的赤月兵团，也不是完全没可能对抗。”罗承深吸一口气，作出了这个决定。

　　他知道这个计划与以往的行动有很大不同，原因主要就是把握性不大，但是只要有机会一赌，为什么不要抓住机会去尝试？

　　接着下来，罗承可谓是对沙霸寄予重望了，直到现在，罗承才渐渐发觉，看来，自己单单只有一位妖域强者作为麾下还是不够。

　　因为这样对付起一些强势的皇力族领主，就是显暴露出高端性的实力缺乏了。

　　“嗯，在这次之后，等有足够积分，看来自己必须还要继续复活多两位妖域级强手，要不然，这种没有太多把握的赌博性，实在不宜长用。”

　　罗承是一个矛盾体，他骨子里的性格，既充满了冒险与赌博，但却又极度抗拒这种难以掌控的性质。

　　或许，在他一无所有的时候，他的赌博与冒险倾向会很强烈，可是现在他并不是一无所有，因此，如今罗承其实还真不想去冒险。

　　可是，为了尽早凑够积星复活巴脑，现在也只有再赌一次了。

　　时间，就在罗承带着一百六十万兵团在洞穴一天一天渡过，所有人都在等机会，等着沙霸出手的机会。

　　如此庞大数量的兵团所需食物供应，是一个恐怖的数字，还好罗承上次准备在储物神镯的大量粮食并未动用过，因此现在倒是发挥其作用了。

　　但即使是这样，在如此庞大兵团需求下，偌大的储物空间，却仍然抵挡不了越来越空荡，眼看，就后勤补给都快告馨了，但对方的四名妖域护法，却仍然没有聚在一起。

　　“不行，看来干等没用，再这么等下去，恐怕机会还未等到，自己就粮尽弹绝了。”

　　这一次，罗承终于体会了一个残酷的事实，他现在才终于深有体会了以前并不明白的一样事情。

　　在曾经，他往往是很不明白，为什么一些势力之主，他们明明有着这个资源扩大兵团，为何却仍然很谨慎控制在一定数量。

　　这个原因自然是无它，说到底还不是供需的问题。

　　现在罗承的这一百六十万赤月兵团，单从数量来说，不说多，也不算少。

　　可是有一个问题却别忘记了，这是一百六十万头蛮兽，每一单位的食量之大可想然知。

　　以罗承如今可以跨行星发展的资源拓展，在平时，罗承想要保证它们的食物需求，早已不是问题了。

　　可是一旦带它们出征开打，那么这个严重的问题就体现了，强如拥有极大空间的储物神镯，竟然也只能苦苦支持了它们五天的要食物需求，由此可见，这个需求数字有多恐怖。

　　到了第六天，罗承终是坐不住了，干等不是办法，既然没有机会，那么就制造机会。

　　这一次，罗承确实没有多说，很快他就想出了一条引蛇出洞的计划。

　　“你想办法让人把这四枝晶柱，分别带到那四位妖域护法府上，并分别约他们到这个地带，注意，行事一定要隐蔽，绝对不能让任何人知道了你的底细。”罗承从空间戒指掏出四支一米长度的晶柱。

　　这四支晶柱，就是从赤月二层带回来的晶颗合成的，两色彩阶的能量晶柱，其能量品质之高，对于妖域级来说，绝对是一个重宝。

　　诱之以利。

　　很明显，罗承瞬间抓住了强者的好奇心。


第六百七十二章 强者之心

　　诱之以利。

　　很明显，罗承瞬间抓住了强者的好奇心。

　　或许对方看到了晶柱，并不认识这些事物，但是晶柱的品质可不是假的，只要一旦他们有想法了，必然会应约而来。

　　而且，罗承非常相信，任何一个拥有追求力量之心者，遇上了这么一个机会，基本不会拒绝。

　　果然，第七天晚上，罗承这一招，果然是凑效了。

　　四人面对来历不明，却又蕴含着高品质的能量晶柱，分别都选择保密，悄然应约而来，结果不言而喻，当暴雷族这四位妖域护法，相互看到同伴先后出现时，四人立刻一惊，心知道上当了。

　　可是，已经太迟了！

　　只见无尽广阔的沙地之下，狂少突然飞暴，轰，大地猛摇了一下。

　　沙地出现了一个可怕的巨大洞穴，一头充满狰狞与杀气重重的巨色紫蝎破地而出。

　　“啊，是妖兽……”四人面色齐齐剧变。

　　他们都是妖域级，而且等级已经都无限距离两百级了，按道理来说，遇到一头妖兽断然是不会如此反应的。

　　可最主要的问题就是，这头妖兽的气息太强悍了，而且那散发出来的阵阵杀气，竟然让他们窒息得几乎喘不过气来。

　　妖兽与妖域者，两者虽然处于同一等级，但前面已经说远了，妖兽由于本体肉身强悍巨大，因此它的实力与耐抗，根本就不是同级数的妖域者能够单独对抗的。

　　可是，他们现在有四名妖域强手聚在一起，但是……来的这头妖兽却是比他们强太多了。

　　四百多级与近两百级，其中相差了不知多大实力，况且还是一头充满杀气的妖兽？

　　“霸王蝎冲锋……”很显然，得到了罗承的重望所负，沙霸这一次行动，根本就没有任何保留。

　　直接便在沙地之下施展了霸王蝎之变，化成了一头上公里的妖蝎。

　　在轰开了沙土，破土而出时，却立即发动了霸王蝎冲锋。

　　顿时，这头杀气霍霍的庞大紫蝎，在四人惊骇目光下，化成了一道巨大紫影洪流。

　　百份三百的爆发速度，以如此庞大的肉身撞过去，你能想像这一刹那所产生的力量是多少。

　　如果双头金刚使用了赤月魔化，它的力量瞬间提升至恐怖的一万五千吨。

　　那么现在化身为妖蝎的沙霸，在霸王蝎冲锋的加成撞击下，那就是超过了十万吨以上。

　　“轰……”

　　毫无意外的，沙霸的突然出现与速度，四人只能莫明惊恐地被撞了正着。

　　这是一头，即使他们暴雷族之主亲临了，也要逃跑的妖蝎。

　　“噗噗噗噗……”仅仅就是这一撞，便立马要了四人半条命。

　　不能说妖域者太脆弱了，只能说，沙霸化身为妖蝎一刹那的实力，真的很可怕。

　　四人被巨大的力量撞抛上了天空，这一撞足以把四人撞出了数里之外。

　　“跑，分散跑，各自听天由命吧。”仅仅只是一个撞击，四人就如遭遇重轰，浑身五脏六腑抽蓄不已，现在趁着被撞飞的机会不跑，更待何时。

　　一时之间，四位妖域强者，在这头巨蝎面前已经顾不上任何事情了，天大地大，只有自己的命最大。

　　四个人的反应不可谓不快，几乎是一念之间，不约而同地分开了四个方向亡命逃奔，甚至在如此危急关头，连救援火引也来不及得发。

　　可是，他们明显是低估了这头来历不明的巨蝎速度，化身为妖兽的沙霸，本身爬行速度就快到极限，何况如今他的霸王蝎冲锋尚还未有结束。

　　因此，仅仅几里之地，巨蝎也就半个呼吸之间追上了。

　　“霸王蝎巨击。”

　　这真是大招降临，而且由于沙霸的野赋是系列一套，因此这霸王蝎巨击，不单止是可怕的终极大招，而且还被霸王蝎冲锋的野赋加成了数筹威力。

　　只见，天空一条长达半公里的紫色巨蝎之尾，就像天空的巨鞭一样，直接从上至下抽打下来。

　　在这一击之下，黑夜的天空，直接被抽爆，发出了“轰啪”巨响。

　　在这一击之下，气流乱了，气温也似乎变得更室息。

　　“完了。”望着如天空的狰狞巨鞭从远至近，这就是四人心中此一刻的绝望。

　　面对如此恐怖的攻击，四人心里知道，即便是暴雷族之主亲临，恐怕也绝对挡住不了这一击，把他们救下来。

　　“轰。”“啪。”

　　狠狠的一声巨动，四位暴雷族妖域护法的肉身，就这么被当场抽碎于天空。

　　妖域者与妖兽的差距，四百级与两百级的差距，有心伏袭与无心中伏的差距，这就导致了暴雷族四大妖域护法，仅然在三秒时间不到，直接被一起全秒。

　　“嘶。”罗承呆呆望着这一击，凡旷神怡向往不已，这就是力量，这就是强大的力量。

　　只有获得强大的力量，才会成为主宰，而不是被别人宰割。

　　在此一刻，这如天地一击的力量，瞬间冲击着罗承整个心房。

　　“我要变强！”罗承极度压抑着自己，突然仰天咆哮，一瞬间，用电力给予自己充能，最近却止步在七十级门槛的罗承，意识之海突然产生了一种强烈的冲动，那就是迎接雷电劈轰。

　　“雷劈？”

　　这丝想法，绝对是很唐突出现的，但却是惊醒了罗承，原来，肉体充能想跨越某些门槛，那就必须要经历雷劈，这岂不是修真小说的渡劫吗？

　　若是放在以前，放在罗承还未亲眼目睹这一巨击力量之前，把自己亲身冒险迎向天雷劈打，说什么罗承也不会去干的事情。

　　因为这种意识实在太不明智了，毕竟他现在拥有大好前景，只要到达一定积累，实力未必就不能更进一步。

　　可是，现在他心里突然产生的强烈变强之心，却已经完完全全转变了。

　　想要成为强者，想要成为主宰，必须有一颗强者之心。

　　“雷劫，我不会退缩的。”一瞬间，罗承胸膛像是吐出一股浴气，眼神无比坚定，精光四射。

　　人虽然还是以前的人，实力仍然还是以前的实力，但是他却感觉自己变强了，变得更加强大，强得不是力量，而是强者之心。


第六百七十三章 乌云盖顶

　　控制着魔布的罗承，从一边沙丘慢慢走出来，几米高的魔布，在沙霸这头巨蝎面前，就如一只蚂蚁。

　　“主人，沙霸不负你的重望，已经把他们做掉了。”

　　“很好，趁着他们死亡的消息还未传开，下一步计划马上执行，小心点。”

　　“谢主人关心，我会的了。”霸王蝎之变的状态，其实并不能维持多久。

　　化身为妖蝎的时间越久，那么对于沙霸的后遗症就越强，因此沙霸立即恢复了本体，向罗承点点头，便蹬蹬蹬地踏着沙地快速消失，他所去的方向，正是暴雷族皇城。

　　而罗承却加紧了时间，把四具被抽得变形的暴雷族妖域强者，一一收入了他的储物神镯空间。

　　储物空间，在理论是不能摄入活体，但是现在四人已变成了四具死尸，这自然不在限制之内。

　　“嗯，让我算算……”罗承略一计算，加上这四具妖域身体与核晶，那么他目前所掌握的妖域级复活资源，便已经达到了八具了。

　　前四具沙霸一族的，均差不多是一百六十级左右，而现在收集的四具，实力更胜一筹，有一百九十多级，不过由于积星有限，因此罗承并不打算把他们复活，但是现在没条件复活，不代表以后，因此他倒是很认真把他们的基因与妖域核晶收集了起来。

　　做完了这一切，他再度回到了山脉之内，这具身体的分神，同样也是他连接兽神大陆的唯一坐标，因此对于这一次攻城之战，他并不打算亲临战场，毕竟这一次的把握并不绝对。

　　在山脉之中静静等待了近一个小时，突然，跟随过来的天习人族队长走过来悄悄道：“主人，刚刚已收到第一道消息，暴雷族的两名实力最弱的妖域级已被人暗杀，而且他们皇城的唯一传送站已被沙霸成功摧毁，现在沙霸正与暴雷族之主，以及剩下的六名妖域陷入混战。”

　　“好，全军都有，马上按照着计划出发。”

　　“行动！”

　　沙霸毁坏了传送阵，这就是出兵的讯号，而且这一次给予罗承的时间并不多，因为有了前车之鉴的缘故。

　　罗承完全可以想像，当滏族之皇在得到暴雷族传送阵被袭击摧毁的消息，恐怕他就会立刻赶过来了。

　　这么明显的目的，罗承根本不寄望对方不会把这次袭击联想到上一次的灭城。

　　因此，现在的时间确实已经不多了，无论怎么算，两个小时的时间，确实很紧逼。

　　不过，现在罗承的赤月兵团却早已整兵待发多时，它们在罗承发出的指令下，就如世界末日般，轰隆隆在山脉深处闯出了地面。

　　并化作了十九支箭头，向着十九个方向涌去。

　　暴雷族领主，麾下有十八个皇力族兵团族，而罗承在这一次，很明显是胃口极大，他竟然打算分兵十九路，企图一次性攻击整个暴雷族领地的所有势力。

　　其中，攻击暴雷族皇城的赤月混合兵团大军，数量是十九支兵团最多的。

　　它们的赤月金牛兵团数量，足有三十万，其它各赤月种族兵团也有一万数量，也就是说，这次为了攻打暴雷族皇城，罗承便就为此出动了三十六万赤月兵种。

　　而剩下的近六十多万赤月混合兵团，却分别兵分十八路，各自向着暴雷族的麾下皇力族赶去。

　　“讯号做得怎么样？”罗承坐阵于山脉之内，全面遥控着这十九路大军。

　　“已经布下天罗地网了，整个暴雷族领地区域，都已经被我们一百多架无人机接通了讯号源，甚至包括邻近的领主族有什么异样举动，我们也能够在第一时间察觉。”

　　“很好，继续监视，不能大意疏忽。”罗承交待完之后，便很快落在了十九个战斗区上。

　　十九路赤月兵团，率先到达的，可不是三十六万的主兵团，而是距离山脉极近的一个皇力族，该皇力族是一种悍龟半人族。

　　浑身龟甲，人首龟身，是暴雷族最为著名的玄武兵团，以防御力出色著称，该皇力族兵团的数量大概一万八千。

　　率先爆发战斗的，正是最先赶到的第六支赤月混合兵团，赤月金牛足有三万数量，其它六族数量也各具五千以上。

　　在如此数量不对等，兼且实力等级差距并不大的情况下，战况竟然比想像中要好。

　　第六支赤月混合兵团，竟然仅只用了十五钟时间，便已成功突入了这悍龟皇力族的核心营阵，并开始了残酷的灭杀行动。

　　在这支赤月兵团迅速产生了战果的同时，这一刻，又有另三支赤月兵团，分别已进入对方麾下皇力族的地盘，并已经爆发出了剧烈的战斗。

　　一切，都是如此突然与雷厉风行，对于整个暴雷族来说，这就好像一夜之间，他们领地爆发也前所未有的末日危机一样。

　　罗承的这一百六十万赤月混合兵团，充满了神秘与令人难测攻击，估计过了这一夜后，就算是强如皇力族，估计也是畏惧莫测了。

　　谁也不知道，下一个目标，到底又会轮到谁。

　　战况一切进行得似乎比想像中顺利，终于，攻打暴雷皇力族的这支主战赤月兵团，已经杀到暴雷族皇城了。

　　罗承透过屏幕看去，这时，在皇城郊外，沙霸与暴雷族之主等几位妖域，却早已战得白热化。

　　此时的沙霸，并没有使用出霸王蝎之变，他与对方暴雷族之主，两人身上都带有不同程度的负伤。

　　其中另六名一起围攻沙霸的妖域强手，此时却已经只剩下三人，另三人却想不到已经死在沙霸手上了。

　　只不过，沙霸的战果斐然，但他本身却好不到哪里去了，由于化身为妖蝎的时间并不长，因此，他一直只是靠着本身力量去这七人抗衡。

　　罗承快速扫了一眼暴雷族之主，这个种族果然不是吃素的，无论怎么看，都像一头人型雷兽，厚实的甲铠，还有那蓝色的雷系力量，每一次打在身体上，都会产生很强大的伤害与麻痹。

　　还好，自己的兵团终于赶到场了。

　　“赤月蠕虫，赤月蝾螈，快，给予沙霸远程支持。”

　　随着罗承的命令，很快，赤月蝾螈的粘液喷射，与赤月蠕虫的剧毒炮轰，马上加入了战场。

　　有了三十六万赤月兵团加入战场，原本处于劣守的沙霸马上转变过来了。

　　“吼。”一声大吼尖啸。

　　在对方的惊骇难以置信的目光下，沙霸再次化为了妖蝎，他第一时间还是盯上了暴雷族之主，趁着对方被突然的妖化愣神之际，想也没想，就是直接一个霸王蝎巨击。

　　粗近上百米的狰狞巨尾，狠狠一抽，把沙霸之主重重抽撞回了城里。

　　接着下来，剩下的三名妖域却遭殃了，他们之所以一直能够在沙霸手上存活到现在，主要就是有沙霸之主的牵制，而且凭着灵活在外围时不时偷袭。

　　可是，现在赤月蝾螈的粘液，却已让三人想死的心都有了，虽然对于他们妖域级的作用并不是太大，可是现在他们面对一头极具危险的巨蝎，这稍为迟慢的动作，却直接要了他们的命。

　　一对巨大的紫钳，狠狠地挟了过来，“喀嚓”两声，在巨大的钳绞之力下，两名妖域级立刻是身首异处。

　　剩下一个被吓得魂飞魄散，一声怪叫，再也没有勇气逗留了，直接头也不回遁走，充当了叛逃。

　　三名妖域，两死一走，最后剩下的就只还有暴雷族之主这个光棍司令。

　　接着下来，已经没有任何疑问，虽然暴雷族之主的实力同样很强悍，但在沙霸化为妖蝎之后，又有三十六万赤月兵团加入战团。

　　这场战斗，坚持了一个多小时终于落幕，甚至包括暴雷族的二十万皇力族战士，同样被覆灭。

　　但是这次与上一次完胜所不同的就是，罗承的三十六万赤月兵团，却被实力更强的暴雷族对抗，最后只剩下八万不到。

　　暴雷族皇城——覆灭。

　　接踵而至的那就是洗劫皇城，而此时，罗承这边却是已在开始收尾工作了。

　　最近攻打悍龟族的六万赤月兵团，其中有四万多数量，0已经迅速带着战利品返回。

　　罗承基本上连检测收获的时间也没有，立刻就给予他们实施传送回地球。

　　第一支，第二支，第三支，第五支，第七支……

　　值到罗承先后传送往返的第十一支兵团返回地球，剩下的却已是时间来不及了，这其中包括攻打皇城的主战兵团。

　　还好，沙霸的返回速度更快，当罗承把十九路的战利品迅速输送回地球的时候。

　　天习人族的队长却突然大吼一声：“主人，他来了，好可怕的速度，快，我们快撤。”

　　“他来了？”罗承遁着队长所指望去，果然，在远处的天边有一团硕大的雾云，正在快速向着山脉方向移动过来。

　　这团雾云，哪怕在黑夜之间，也是如此明显，如此气势压人，那种感觉就好像乌云盖底，大难临头的感觉，看得罗承一阵心惊肉跳。


第六百七十四章 神级之下

　　这团雾云，哪怕在黑夜之间，也是如此明显，如此气势压人，那种感觉就好像乌云盖底，大难临头的感觉，看得罗承一阵心惊肉跳。

　　可是，十九路的战利品虽然全运走了，但剩下的赤月兵团数量却至少还有三十多万，是没有时间来得及输送回地球。

　　“王，你快走，再拖下去就来不及了。”

　　“走，剩下的兵团，那么就各安天命吧，都给我快速散开逃。”罗承咬咬牙，虽然这个结果，他早已经有预料，可看到数十万的赤月兵团，却仍然心如刀割。

　　要知道，那滏族之主一旦赶过来，在实力相差太大的情况下，这三十多万赤月兵团，到底有多少能够免过一劫，罗承根本没有抱太大希望。

　　可是……为了及时撤退，他却不得不停下输送了。

　　当罗承最后一口气把上百名天习人族输送回地球之后，他便直接跳上了超级战机，然后化为一道流光，迅速消失于天空。

　　在他升空回头眺望的一刹那，他惊骇地发现，就这么担误了一阵时间，这团给予他无比庞大压力的黑云，却已是迎头赶来了。

　　“轰轰轰轰轰……”黑云之中，乌电四射，就如雷霆风暴般劈打在大地四散而逃的赤月兵团之上。

　　无论是防御力最弱的赤月蠕虫，又或是肉体最强悍的赤月金牛，在这一支支乌电雷击之下，全体一律被打成了灰烬。

　　“好可怕，可强，这就是天域级的大恐怖存在么？”罗承心疼看着眼前一切，心里刀割，但在面对如此非人的力量之下，他却是没有任何阻抗之力。

　　直到现在为止，他竟然连滏族之主的真身了没有看到，那团庞大的乌云，卷席了十数里，速度竟然又是一疾，最后直接追着罗承的超级战机过来。

　　“加速，全速前进。”罗承一咬牙，心惊肉跳不止，对方竟然发现他了，立刻命令穿梭机提速。

　　穿梭机还有个空间穿梭的能力，但是由于整个兽神星是被兽神禁制了。

　　因此，罗承并不可能实行穿梭逃脱，而且穿梭的能力，在星球内部是不可以施行的，原因很简单，因为星球内部的重力很大，如果冒然进入穿梭，那么必然会机毁人亡，如今，自己也就只能寄望穿梭机的极速航行了。

　　还好，天域级的大恐怖，虽然拥有无上力量，但是他始终还未进入神级，因此，在罗承的超级战机加速之后，乌云渐渐被拉远。

　　正当罗承浑身一软松了口大气的时候，却突然，机体传来了剧烈的警告。

　　“警告，紧急警告，有不明超强能量攻击袭来，请宿主小心。”

　　但是，这道警告已经太迟了。

　　罗承只来得及回头望了一眼，便发现一道粗大的雷柱，从后方追上，轰一声，打在了超级战机全力尽开的防护甲上。

　　“咦。”一声惊咦，从乌云中传出，但是，罗承的超级战机吃了这一击，却更加远去了。

　　最终，乌云放弃了追逐，不是他不想追，而是穿梭机的航行速度太快了。

　　可以说，论体积细小与航行速度，哪怕是始级母舰，也是远远不及。

　　“好险……”数分钟之后，罗承已经不知飞越了多少千里。

　　直到此时，他一直卟卟直跳的心脏才算稍微安定下来，但当他看到超级战机的能源值时，他的心却沉下来了。

　　对方最后那一雷柱击来，仅只是这一下，他使用超级战机这么久才消耗了不到百分零点一的总能源，却竟是被那一击，直接把超级战机的三彩能量晶柱的能量总值降至还有还有百分之四十三。

　　也就是说，超级战机的为了抵挡这一击，它的能量晶柱被消耗了百分之五十七个点。

　　“好恐怖，世间上怎会有这么样的存在。”这一刻，罗承真的是被惊到了。

　　仅仅一击，就把三彩阶的能量晶柱总能量消耗过半？这雷柱攻击到底有多大强度？

　　换而言之，下一次，罗承的超级战机，若是得不到更高阶的能量晶柱替换，那就是连一击也扛不过。

　　天域大恐怖，恐怖如斯；罗承终于对此有了一个大概认识。

　　如果罗承在这之前，见识最强大的就是巴脑冥兽的话，那么现在却是这迈入天域的滏族之主了。

　　仅仅是相距一个层次，罗承却甚至生起一种无法可逃的感觉。

　　蛮兽与妖兽之间，实力差距极大，而妖兽与地域级的冥兽差距，更是天壤之别。

　　而现在冥兽与天域级的差距呢？

　　已经无法形容了，这也难怪越高等级层次，哪怕只是相差一个等级，其差距也是很大。

　　可以说，这一夜，是罗承有生以来，亲自触摸到最接近于神的力量。

　　至于以前，他也就只有一个概念而已。

　　还好……这一次总算逃了出来。

　　接着下来，罗承已经不敢多想，一口气驾着超级战机逃窜了一夜。

　　直到第二天晨光时份，他总算再度回来了千叶天域，回到了此处，他终于可以降下了。

　　因为千叶天域的领地，对方即使同样也是天域境，估计也不会冒然闯入。

　　罗承继而花了一阵时间，悄悄潜回虎鱼魔的神山，随之便把意识转回了地球。

　　当他把意识回到地球本体，整个人却发现汗流浃背了，连忙洗了个澡。

　　城堡之中，罗羊等人已在等候，这一次对于罗承出战以来，损失之前未有。

　　十九路赤月兵团，成功执行完成目标的有十七路，另两路由于被邻近领主及时出兵支援，因此全军覆没。

　　一百六十万赤月兵团，战损六十五万，另外还有三十八万没来及输送回来，它们的结果想必凶多吉少。

　　也就是说，罗承带了一百六十万兵团出征，带回来的只有五十万赤月兵团。

　　其损失前所未有，而另一个损失就是穿梭机的晶柱被消耗了大半，但收获也是超然的。

　　至少，罗承想要复活巴脑的资本，在这一次已经成功凑齐了。

　　到底这一次战损是赚还是亏，其实也很难说，但是对于罗承的个人发展进程，却又是迈进了一步，法身的五份之四，终于到手。


第六百七十五章 滏族皇者的手段

　　浮幽岛鲸。

　　“十九路进攻兵团，成功执行目标十七路，主战兵团从暴雷皇城所获得的财富总值，大约是七百五十二亿，其它十六路兵团所获得的财富总值也有三百六十八亿，合起来大概就是一千一百二十亿的估算值。”

　　罗鸡一口气报着数据，顿了下，他又继续道：“如果再加上我们上次从沙霸皇城获得那些还未出手的财富，咱们浮幽现在的总积累财富，已经超过一千五百亿了……

　　可是这些都是短时间内未能出手的财富，因此，我下面就说一说这次晶币的收获，这一次十七路兵团所掠夺的晶币等值积分，大约估算为三百三十九亿。”

　　“339亿……”罗承坐在大椅之上，有点头痛揉了揉脑门，这个数据可不是不够复活妖兽级别的巴脑，哪怕加上他自身现成积累的30亿，这也就只有369亿而已，与430亿积分有很大一段距离。

　　虽然兽神大陆那边各个领主的稳定收入，每个月会给带来30亿积分左右收入，但是这两个月时间实在太长了，罗承可等不来。

　　“主人，要不我们试着出手一点脏物，只见小心点，也未必会暴露。”罗钢试探道。

　　“唔，让我想想。”罗承陷入了沉思，但没过多久，他就从兽神大陆这边召来了螳王。

　　螳王在那边负责着整个情报组织，想要出手脏物，无论渠道还是讯息，还是这位当事人最有发言权。

　　“王，你有所不知，咱们的赤月兵团经过几天前把暴雷皇力族整个领地拨除了以后，现在整个兽神大陆已是街知巷闻了。”螳螂王被召唤了过来，说起来却是苦笑连连。

　　“不会吧，不就是灭了一个稍微强大点的皇力族领主地盘吗，至于这么夸张吗？”罗鸡叫道。

　　即使他没有怎么过去，但是也从各位同事口中清楚，在兽神大陆那边无尽的大地上，别说最低等毫无人权的野地族，哪怕是图腾族与皇力族也是多不胜数。

　　现在老大前后出手才灭了两个，应该不会造成什么整个兽神大陆街知巷闻的地步才对。

　　要知道，整个兽神大陆有多大？虽然没有经过确实认证，但是比起地球的陆地面积，至少要大上几百倍才对。

　　如此一来，在讯息比地球落后不知多少倍的兽神大陆，又怎会被造成街知巷闻？

　　这也不怪罗鸡反应如此大了。

　　“汗，如果仅是暴雷皇力族被灭了也没啥事，毕竟皇力族领主之间也经常互相攻击，整个兽神大陆每天都有上百个皇力族被灭，可是这一次情况不同的，那就是天域级出手了。”

　　螳王继续说道：“天域级啊，你要知道，整个广阔大陆，现在算上滏族皇者，现在才只有四位天域大恐怖级，那是神级之下的最强存在，兽神大陆最巅峰的力量，任何与这种级别存在扯上边了的事情，都将会得到大量关注，而且……”

　　说到这里，螳王犹豫了一下才道：“而且，咱们的王，竟然在滏族之皇出手后，却仍然全身而退了，现在这个消息在那边已经传遍了，大家都在传，这股神秘力量的主人，竟然就是第五个神秘未知的天域者。”

　　“我去。”罗鸡翻了一下白眼，没想到，这事引起如此大轰动，居然就是老大的超级战机，差点被那滏族皇者留下的起因。

　　什么第五天域者？

　　这真是乱弹琴，罗承心里知道，自己之所以能够抵过了对方一击撤走，全都因为划时代的这驾超级战机，可不是凭着自身实力。

　　可是没想到，自己庆幸逃了一劫，却反而造成了整个兽神大陆的轰动。

　　不过想想也是，在如此武力为尊的世界，一个能在神般存在手上从容逃脱，这不轰动反而就奇怪了。

　　“那么现在那边是怎么传这句事？”罗曼忍不住好奇道。

　　“各高等种族都在传，出手的这股神秘力量是外域魔族，所以，咱们的赤月兵团势力，现在基本被打上了一个外域魔族的标致，几乎已成为公敌。”

　　螳王脸上现在一片无奈，并严肃道：“因此，在这个时刻，我们更是不能出手任何脏物，否则这后果实在难以预料。”

　　“外域，外族？这又是怎么一回事？”罗承心中一阵烦躁。

　　想必这都是滏族之皇在幕后推动了传闻吧，他那一击不可能不清楚自己毫无还手之力，可偏偏还不呈清什么第五天域者，反而却在幕后扩大自己的实力，这些皇者真的不是省油灯。

　　这一下好了，现在干脆把自己列入外域种族入侵，把自己上升到全兽神大陆敌视的状况。

　　可是罗承心里大骂对方的手段同时，其实他自己也殊不知滏族之皇此刻心里的震惊。

　　凭着他踏入天域的手段，可是却三番四次在自己地盘之下，被人灭了两个部族，而且这一次出手还毫无所获，这滏族之皇此刻可谓是对于罗承的来无影子、去无踪，可谓是震惊之际又是头痛了。

　　如果仅仅只是孤身一人来无影、去无踪，肯定不会让这种存在惊讶，可是罗承的两次出现与收兵，那都是上十万，上百万数量。

　　碰上了这么一个神秘的力量在窥视自己地盘，滏族之皇也是在无奈之下，干脆把罗承上升为了外域种族。

　　更何况，人家也没有说错，罗承的超级战机，虽然滏族之皇从没有见过，但是这一眼下去，这种产物又哪里是属于兽神界的事物。

　　因此，事实上，现在对于罗承这股神秘的外族力量，可不止像是螳王说得那么简单。

　　说白点，在某些层次的存在眼里，其实已经把所有关注力落在赤月兵团身上了。

　　特别是对于几位天域大恐怖存在，这可是关乎他们是否能摆脱兽神星这个大囚牢的关键点。

　　只不过，这一切，以螳王的情报组织，根本触摸不到如此高层次所以才不知道而已。

　　“外域魔族，这一点，那边也不是乱传的，而是确实有发生过这样的事件，不过有关外域魔族的事迹已经很久远了，这事比第二之神到来还要久远，听说在三千多年前，整个兽神星确实是受到过一场外域种族洗礼……”

　　“嗯，那什么兽神座下的十二之神，也就是在与外域魔族对抗的时候才殒落的，犹此可见，现在兽神大陆的各个种族势力，谈起外域魔族基本都是非常的忌讳，我还特意查过三千多年的一些事迹，最后我可以确定，他们所流传的外来魔族，应该就是一些彼为高等的科技文明。”螳王顿了下，最终还是把它发现与对于曾经的外域魔族推测，一五一十说了出来。

　　“什么？”罗承突然听到兽神大陆，曾经居然还有这么一幕外族入侵，也是诧异不已。

　　原来，巴族残神，甚至兽神座下的十二之神，竟然就在这个时期殒落的。

　　至于螳王所说的高等科技文明，这更是震动了一下罗承的心房。

　　尼玛，这高等文明虽然最后入侵失败了，但是能够与巴族残神这等神级生命体对抗，那么它的文明等级又是多少级？

　　估计这至少也达到六级，甚至七级了吧。

　　不得不说，这偶然得到的一些消息，确实是震憾了罗承，想不到，如此强悍的个体力量，居然还会殒落在科技文明之上。

　　“如果现在那边的境况与螳王说的一样，那么我们这些外域魔族岂不是冒头就即死？”罗曼也露出一丝苦笑，这真是出师不利啊。

　　“没错，滏族之皇能够在短短几百年时间踏入天域，成为千年以来最负天赋的人物，可不简单的，他这一手幕后推动流言，就已经把我们以后再次行动弄得顾忌重重了，所以我才不赞成，在这个时刻出手脏物，哪怕只是小部份也不成。”螳王认真无比道。

　　“好了，既然如此，此事就先放下，让我好好想想。”罗承挥退了众人，陷入了一阵寂静。

　　积分不够，这可没法办事啊。

　　事实上，他也不是没有令外获得积分的办法，其中自己先前采集来的三百多吨血髓矿，就能马上卖取积分，可这些血髓矿那是用一点却是少一点。

　　尤其是赤月一层的赤月矿区已干涸的情况下，这更是不能胡乱挥霍，如此一来，自己唯一能够搞到大量积分的地方，那就是角蝇的排泄物二色彩阶晶粒了。

　　想到这里，罗承一阵头大，没想到绕来绕去，还是要把目光集中到此处。

　　“操，不管了，总不能让自己的法身永远停步不前吧？”衡量了半天，最终罗承还是确定了再次偷盗赤有二层的二阶晶粒。

　　兽神大陆这边，暂时已经不能去了，现在这个时势，稍一不谨慎，那就是冒头即死。

　　以罗承拥有后路的底蕴，事实上，他不怕与天域级的大恐怖存在作对，可若是让他与整个兽神大陆作对，这简直就是找死。

　　要知道，他现在好不容易才在那边打下了稳定的收入基因江山社稷。

　　心中有了决定之后，罗承便马上召来还未返回兽神大陆那边的螳王。


第六百七十六章 渡雷

　　“螳王，你回去给众种族王者传令，这段时间让他们全部都收敛点，什么暗中联合的事情统统收起来，先等风头过去了，再慢慢进一步发展，我们在那边的力量，还是远远不够，现在一切只以稳定为主。”

　　“王，我知道了。”

　　螳王离去之后，罗承想了下，便直接给李商下达了死命令，让其在十天之后，必须要准备一百万蝗虫纳米机器人。

　　半年过去，虽然更先进的纳米机器人还未研发出来，但是一百数量的蝗虫机器人数量，应该也有了。

　　既然如此，那么就再干一笔大的呗，不过，在这之前，自己也是否要解决一件自身的事情了，那就是渡雷劫，一时之间，罗承眼里涌起一股强烈变强的信念。

　　要渡雷劫，其实并不难，仅仅只是等了三天时间，岛鲸研究所相关人员便测到了第四天早上九时，附近海域便会迎来一场雷暴。

　　如此一来，在相关人员布置下了大量准备之后，第四天，罗承终于迎来了他生平的第一劫。

　　当然，这个渡雷劫，到底是不是像修真小说里说的渡劫，其实罗承自己也不是相当肯定，但是他知道，如果自己不借用天雷的洗礼。

　　那么他的身体强度将会在很久一段时间，难以突破七十级这个蛮兽与皇力族的精英阶门槛。

　　身体充能，在理论上，只要找到适合的充能能量，那么就不会有屏障的，可是这门槛的大级，却可是无论在任何状况下，它们都是会存在的。

　　这就等于一把锁，锁住了众生走向更高的生命层次，否则，若是没有层层门槛瓶颈与基因锁，人类经历了几千年，估计早就不止几级了。

　　罗承现在需要做的就是，借助比电流更纯粹、更猛烈的力量，却把这层看不见的关卡打破。

　　当然，事关于宿主的安危缘故，罗承的一众属下元老在得知了都是极力反对。

　　可是，已经下定了决心坚决面对突破的罗承，很显然却不是如此容易被拉回来改变主意。

　　因此，这渡雷的布置准备却是做得非常大阵像了，除了引雷器，必须保证雷暴发生时候会劈到此处之外，一众下属还布下了层层快速阻隔雷电的措施，尽可能在主人抵受不了的情况下，便立刻隔绝天雷。

　　对于这一点，罗承也不去阻止，毕竟这是关乎自己性命的问题。

　　终于，九时已经不知不觉来临。

　　岛鲸研究所测绘的天气，明显比天文台的更为准确，九时才一过并没有多久，天空却却黑了起来，偶尔响起一阵阵“隆隆”作响。

　　这明显就是雷暴来临的前夕。

　　“喀嚓，轰……”一道闪亮的电光，在远处海平线上劈下，把周围映了个光亮。

　　此时，岛屿已从深海上升到了海面之上，但是由于拥有空间壁垒的作用。

　　因此，即使被外人看到了，他们也就最多以为这处海域，凭空多了一座岛屿而已。

　　当然，一众元老下属为了极力避免发生任何意外，事实上，距离岛屿周围数百里的海域，其实都已数十艘巡洋舰禁海了。

　　外人就算经过此段海域，看到这一艘艘超过百米，武装到牙齿的舰船，顶多就以为某个大国又在军事演习而已。

　　可是真正懂内情的一些各国领导人大人物，从卫星上收到这一幅景像，他们却是知道，沉默已久的浮幽势力，估计今天有动作了。

　　到底是什么动作？所为何事？一个个都把电话打到了罗承的对外代理人罗龙身上。

　　“轰……”又是一道闪电劈下，几乎伴随着闪光，巨大的雷鸣便响彻了天地。

　　雷暴开始了，而且越来越密集，罗承独自一人，站处一座无人岛屿之上。

　　这座岛屿可不是岛鲸，因为岛鲸有着空间壁垒，因此罗承当然不会选择岛屿渡雷。

　　孤身一人的他，仰天望着雷霆万暴闪，心中既是充满了一种对天威难测的敬畏之意，与此时同，心腔也产生一种从所未有的豪气。

　　“天雷，来吧，就让我见识一下，大自然的威力。”此时的罗承，早已褪去了全身的衣裳，露出那精壮完美比例的身材。

　　为了使自己的身体充分得到天雷的使雷，他甚至把硬甲术也没开启，就是单凭炼体五境大圆满的肉身迎接天雷。

　　天空的气色越来越灰暗，雷也渐渐越来越凄厉。

　　或许是罗承的挑衅，又或是罗承全面释放自己的身体能量，又或是属下门布置的引雷装置。

　　因此，却九点一刻多左右，一众属下却惊讶地看到一幕，罗承所处的无人小岛，此刻竟然是充满了大量暴躁的雷电力量。

　　“唔，不寻常，不对劲，我们布置的引雷装置，并不可能引来如此剧烈的雷电，这是为什么？”

　　看到雷呜电闪，尤如末日一般的肆虐景像，相关成员的脸终于变了，心中不禁不限担心了起来，难道主人的身体，真的需要迎渡天雷吗？

　　在这一刻，一众属下不禁动摇着。

　　“轰。”就在众人担忧的眼神之下，该来的比想像中还要快。

　　天空似乎积累了足够力量，终于，在罗承散发着全身气机，毫不掩饰展示自己最强力量的时刻。

　　一直久久没有劈中无人岛屿的雷电，终于闪出了一道粗大无比的巨大闪光，声未到，这道雷柱却猛地劈了下来，并且狠狠击中了那精壮裸身的罗承。

　　“喝。”在这一刻，罗承运气全身劲力，只见得全身周围的空气与空间的密度都变得无比稠重与凝实，他已经很难动弹了。

　　因为这道天雷前所未有的凌厉，他只能使尽全力，抑头闭眼，把自己的意识藏进了意识之海深处，鼓起全身肉体能量狠狠与这道雷击迎头撞上。

　　在此一刻，他已经完全体会不到肉体的感受，他只知道，当这道巨大雷龙，狠狠劈下自己身体之上的时候。

　　自己的意识之海，猛地翻起了千丈波涛，嘶啦……一道蓝的发紫的细小闪电，居然冲破了他的肉体屏障，最后以无比之快的速度，追寻而来击中了他的意识体小人。

　　“怎么？这物体性的雷电力量，还能透入他的意识界？”这是罗承最后清醒一丝意识。

　　自从拥有了那神秘的金光之后，事实上，他已经再也没有出现昏迷的症状了，但从这一刻，历史终被打破。


第六百七十七章 无上金雷

　　从昏迷中醒来，罗承不知何时发现自己已躺在床上。

　　“唔，我不是正与天雷抗衡吗，怎么会在床上。”罗承揉着发疼的脑门，有点含湖不清地道。

　　“主人，你醒了？”一道华夏语说得不端正的温柔声音传来。

　　“嗯，这是那里，雪奈。”罗承仍然觉是整个意识昏昏顿顿，连忙睁开眼睛望向雪奈。

　　这个日本妹子，事实上已经被要掳来岛上好几年了，罗承自然稍一听便认出了自己的女奴。

　　“主人，这是城堡呀，您的房间呢，您没事吧？”雪奈端着一碗清水，喂着罗承喝了两口。

　　清水甜而不腻，这是来自水元素精灵凝聚出来的纯静无比水源，罗承早已口干不已，一连把整碗清水喝下，他的意识这才渐渐清醒过来。

　　对了，记得自己当时在渡雷劫，但是这天雷的威力比平时似乎粗大了很大，恨不得劈死自己似的，而且这天雷之力，居然还追杀到躲到意识之海的自己，我操，我竟然昏了过去。

　　罗承一把撑起来，这次终于完全清醒过来了，并且一下子进入了意识之海。

　　“咦？这是什么？”此时的意识之海，早已平静了下来，但是却出了新的变化。

　　最明显的就是，整个意识之海之中，罗承所看到再也不是乳白色的识海与那神秘的金色光晕，而是多了一种新生的元素事物，那就是——雷电。

　　“雷电，竟然也在我的意识之海里了。”罗承诧异不已。

　　不，准确地说，应该不是雷电，罗承此刻所能看到，却是那神秘的金光与雷电的组合体。

　　只见整个意识之海上，除了拥有无尽涛汹的乳白色精神识海之外，遥远之处还有三个球体轮廓。

　　其中比较近的最细小，罗承心里知道，那是月球，另外稍远的却是木卫四这个资源供应基地，更加遥远的那个最大的赤红色星球轮廓，不用多说，这就是兽神星了。

　　但现在除了以上这些事物之外，罗承的意识之海上空，竟然还不时闪过一丝丝金色的闪电。

　　“金色闪电……”它的气息既熟悉又陌生，熟悉的自然来自曾经的神秘金色光晕，而陌生的自然是一股带着极阳极正，浩然荡然、却又充满了毁灭气息的雷电。

　　金色的雷电，竟然在自己昏过去后，不知不觉间发生变异了，这到底发生了什么事。

　　可是罗承问向雪奈，后者也是知之不详，她只多次说到，在罗承被一道粗大煞人无比的雷罡劈中后，结果却晕死过去了。

　　之后一众下属大急，连忙把他抢出了岛鲸上，然后……然后罗承被劈得浑身焦黑的身体，突然充斥了惊人的金光雷电。

　　这些金光雷电，似乎是有着非常惊人的威力品质，甚至以巴氏三人的高强实力，一个不小心也被金色雷电弄得负伤。

　　这金色雷电，在罗承昏迷后布满身体了一阵子，最后终归平静，接踵而来的就是罗承那焦黑的身体皮层，层层脱下，到了后来，一众属下看到他的气息已经平稳，而渐渐退了出去。

　　雪奈微微气喘一口气把事情来龙去脉说了一次，罗承撑起身体低头一看：“果然，自己现在的肌肤就如新生婴儿一般，竟然是充满了娇嫩细白。”

　　“这就是说，这一次我因祸得福了？”罗承哑然，事实上，自己的身体自己知。

　　他现在虽然还有点乏力，但他却无比清淅感觉到，之前那道七十级的门槛，早已经不复存在了。

　　而且自己现在的身体，在表面上虽看似更细嫩，弱不堪风，可是实则上却充斥无比强大的爆发力。

　　“滋滋……”罗承心随念动，拳头一握一放，顿时，惊奇的事情发生了。

　　只见他心上出了一团金色电流，这、这正是意识之海的金色雷电。

　　“自己居然能够运用这些金色雷电了！”罗承惊疑不定。

　　可是，祖巫神诀不是说过，在自己未踏入人巫境之前，体内是不会产生法力的么？

　　没错，这些金色雷电，在罗承眼中，那就是法力，虽然它与神诀所描述的法力，有很大差别区别，但是法力就是等于能量，那是具有多样性的，尽管这些金色雷电的异变很奇怪。

　　可是罗承的神觉却直接意识到，似乎自己误打误撞之下，自己的意识之海竟然产生了一种前所未有的法力，这金色雷电的品质，充满了一往无前的锐气与毁灭之力，那气息似乎是寻常的法力更加凌厉。

　　“这，难道都是自己那古怪的意识之海，以及曾经那神秘的金光所引起的异变。”

　　“去。”为了证实金色雷电的威力，罗承五指一张，手上流转的金色雷电，便随着他念动之间，快如闪电在眼前消失，下一刻却已打在房间壁顶上。

　　“滋咻……”厚达半米，花钢岩的壁顶，竟然在这一丝细小雷电击中之下，瞬间被洞穿了一个小洞。

　　外面由光元素精灵制造出来的光和热，立刻从这个小洞穿透了下来，形成了一条光线。

　　“好厉害。”罗承心中一懔，随之心底却惊喜了起来。

　　要知道，以他现在的力量，一拳轰爆花钢岩其实并不算难事，可是难就难在这悄无声色间，几乎不费吹风之力的穿透性。

　　“厉害，太厉害了！”罗承心中狂呼，雪奈在一旁也掩着小嘴，眼神露出难以置信的神色。

　　“哈哈，好，不错，好。”罗承一个弹跳，从床上弹起来哈哈大笑，他的心情前所未有地好。

　　他能感觉到，这次渡雷，自己非但没有死，甚至身体的爆发力不知比原来强了多少筹，可是这一切都不是最大的收获。

　　最大的收获，那就是让他罗承拥有了这前所未有的金色雷电。

　　“嗯，然后我就称呼你为金罡吧，可好？”罗承似是自言自语道，但随之隐藏于他意识之海的金色雷电却更加活跃了，似乎是很满意这个名字所做出的反应。

　　“咦，你竟然还有灵性，好厉害的灵性，金罡。”罗承不断在身体上运用着金罡。

　　这金色雷电本就是煞是好看与威武，如今布在他精壮的赤身上，一时之间，却仿如天神下凡，看得雪奈一脸朝红。

　　“嘿嘿，小妮子，爷我现在是不是很好看。”罗承运用了好一阵，心情越来越高涨，看到了雪奈这个无比诱人模样。

　　心情大好的他，也不管什么大难不死啥的，一下把自己这个女奴拉了过来。

　　“雪奈子，今天我实在太高兴了，现在就让我好好享受一下你吧。”

　　罗承性欲高涨，一下抵着雪奈背上，把她压撑在床上，看到雪奈拱着身体，作出了这香艳诱惑无比的姿势，罗承再也忍不住，手指轻轻一勾把她的小内内拉了下来，入眼就是一个大大的雪臀完全露在了罗承眼底下。

　　“吼。”罗承这一下可谓是被刺激的不得了，他腰身一挺，便进入了雪奈那雪臀，那种紧逼的畅快感，几乎使得他低吼连连。

　　整个房间，立刻传来一阵阵女子的娇婉喘息与男性的低沉呼喘声。

　　半晌，一声高亢的吟叫，终于恢复了平静。

　　“砰。”关才了一日一夜的房门，终于被打开了，罗承一脸神情气爽从里面走出来。

　　“主人，你终于醒了，罗钢大人他们早在殿厅等候多时了。”

　　门外站着红扑扑的另两个日本女奴，她们都是很早之前，被罗承从小日本帝国的军舰顺带劫过来的，现在在岛屿这么久，早已容入了这里环境。

　　反正她们也没再指望出去，因此，罗承就干脆从这些人中挑选了十几个貌美日本女子做女奴。

　　毕竟，江晚晴总不能老呆在岛屿，以他自己身体那种强烈的欲望爆发，总不能对自己新手制造出来的天习女成员下手吧。

　　“嗯，给我准备宴席，我饿了。”罗承心情大好，高声吩咐女奴们。

　　不多时，他已来到堡中的厅殿。

　　“主人，你身体恢复得怎么样？”罗承的出现，罗钢罗曼这一对形影不离的夫妇马上走过来。

　　其中，还有赶回来清算脏物财富的罗鸡，还有罗龙，李商等人。

　　“好，哈哈，好得不能再好了。”罗承高兴大声道，声音隐隐带来一丝兴亢。

　　这可不是么，金罡的力量，这使他大有一种窥视到了神的路径。

　　罗承完全可以相信，现在自己体内滋生了这种力量，只要自己成长下去，届时，他未必就不会成为滏族之皇那种恐怖的强者，甚至踏入神级，心中向往不比的那种存在，也不是不能。

　　“来，开宴，边吃边说……”

　　一顿酒足饭饱，渡雷成功打破七十级门槛障碍之后，罗承并没有急着去充能提升自己的等级实力，而是稍一停留了下来，好以适应运用意识之海所出现的新力量。

　　与此同时，再次前往赤月二层，也被他落实到明天启动。

　　“主人，一百万蝗虫纳米机器人，还有三百万苍蝇纳米机器都已经准备好，现在就只等你发施令。”


第六百七十八章 五层的诱惑

　　赤月二层，巨大洞穴通道出口。

　　“轰。”一阵轰震。

　　沙霸这头人蝎妖域强者，那狰狞的蝎尾，狠狠一击扫在绿色的能量屏障中。

　　随着这超几寻常的一击，绿色屏幕毫无意外被打爆，再也阻挡不了纳米机器人的海量涌入。

　　与上一次相同，密密麻麻不断涌入的纳米机器人，几乎无视着出口无以继数的血巨人与幻影蜘蛛，它们统统飞行了数千米的洞壁之上，熟门熟路正朝着角蝇始祖区域摸去。

　　由于要兼顾飞行速度稍慢的纳米苍蝇机器人，因此这支微型机械人兵团大军，足在迷宫般的通常中飞行了一个多小时，才总算到达了目标地域。

　　“按原计划执行，准备，行动。”仍然如上一次的策略，先分出大量的纳米苍蝇支队，一次又一次引起密密麻麻的角蝇。

　　当整整三百万纳米苍蝇全都引蛇出洞之后，一直等待多时的纳米蝗虫机器才一涌而上。

　　与前两次偷盗二阶能量日粒有所不同的是，这一次，无论是纳米苍蝇或者是纳米蝗虫的数量，都比前者多太多，一百万的纳米蝗虫齐齐涌动，那场面煞是壮观，哪怕它们每一个体积只有花生米那么大。

　　可是，当上百万纳米蝗虫涌入了这个地型独特的山谷之时，随队而来的罗承等人却忍不住骂娘了。

　　“我操，这角蝇的生产哪道就不要钱么？”

　　多，太多了，放眼望去，此时此刻，整个山谷，包括山谷深处，撞直挤满了无数十级的角蝇。

　　它们的数量之多，与密度之绸，简直是占满了罗承所有人的视线。

　　而且，这还是前面三百万纳米苍蝇引走了八成数量所留下的二成而已。

　　可是就这仅仅两成的数量，目测其数量大概都已经超过了三千万以上。

　　也就是说，这八头散布在山谷深处的角蝇始祖，经历了罗承这边两次惊扰，它们竟然生产了不下整整上亿只角蝇。

　　眼镜稍一计算两次惊忧角蝇始祖的时间，然后便得出了一个惊人而夸张的数字，竟然在生产时间不到五分钟内，它们居然便生产了上亿角蝇。

　　这是何等恐怖的产出率，这等繁衍速度，其实早已经超过虫星的虫族了。

　　要知道，哪怕是虫族与这角蝇始祖比较起来，估计也没有这么夸张啊。

　　“好恐怖，王，看来我们要征服赤月二层的最大障碍并不是那些大量的血巨人，更不是强悍的双头怪物，而是眼前这些看似实力弱小的角蝇群。”

　　强如四百四十级的沙霸，到了此时也忍不住叹气。

　　是的，如果这些角蝇单纯只是数量恐怖，以他沙霸上位妖域级的实力，估计是来者不惧，包保来多少他就杀多少。

　　毕竟，角蝇的等级也仅只有十级而已，数量最多又有何用？那也得要破得开他的蝎甲防御才行。

　　可是，最可怕的事情那就是这些角蝇的攻击方式，根本就与常规性的攻击方式有很大同，它们并不是噬咬，也不是吸血，而是汲取能量。

　　这些角蝇根本就不需要破开你的防御，它只需往你身上一趴，那角蝇的吸盘就会源源不断在你身上汲取能量，直么你全身能量枯歇为止。

　　甚至哪怕你顶着一个十二色彩阶的防护罩，只要角蝇海的数量足够，那么它们照样能够把你吸干。

　　角蝇海再加上汲取能量的攻击方式，一时之间，似是让所有人面对这个困难都成了无解。

　　“这样下去可不行，这赤月二层，目前也不知探索了多少，仅只是稍为探索便已经发现了二阶晶体这样品质的能源了，如果我们找不到对付它们的方法，岂不是空有宝山，只能空手而归？”

　　眼镜挠着头，无比烦燥地道。

　　“我还是坚持我原来的那个办法，想去对付这角蝇海唯一的办法，那就是施展全面性的毁灭性攻击。”

　　李商顿了下，看着罗承嘴抽了一下的反应，只能硬着头皮说下来道：“只有当我们的毁灭速度，快过角蝇始祖的繁殖速度的话，那么我们就有机会接近它的本体，把这些罪魁祸首率先抹除。”

　　“氢爆？核爆？”罗曼一怔，随之苦笑，这两种力量，不单是罗承，哪怕是她也看出来，就好比潘多拉魔盒，一旦打开了它们，既在得到大量诱惑好处的同时，同样也带来可怕的迸发症候。

　　因此，当李商再次提到这两种武器时，众人的表情不约而同抽了抽，那是一种极大麻烦的感觉。

　　“到底再次使用核爆与否，这个我们先不讨论，你们别忘了，在我们商量着要对付更难缠的角蝇始终之前，我们还得要面对前面的强悍血巨人与双头怪物，你认为我们在未解决前面的麻烦，有可能把一枚大当量的核弹运到此处山谷吗？”

　　罗承适插嘴打断了两方的争论。

　　对于赤月界所隐藏的惊喜，罗承比谁都清楚，因为在他刚刚成功召唤出第一只月魔蜘蛛的时候，他便知道，整个赤月界可不止一层，更不是二层，而是整整五层。

　　一层发现了赤月之泉与血髓矿，嗯，准备地说，一层的惊喜是血髓矿。

　　因为赤月之泉的来源，是来自整个赤月界的，只要你有能力伤害到赤月界，那么无论是赤月任何一处地方，都可以集到赤月之泉。

　　而二层呢？仅仅据目前已探索的一小处地域，便发现了二色彩阶的能量晶源，这个惊人的发现价值，已经完全超出了地球人的仰望了。

　　那么更高层的赤月三层、赤月四层、还有终极第五层呢？

　　这些更高等的层次地方，到底还有什么惊世骇俗的宝世之物等着自己？

　　对此罗承不知道，但他只知饭，得一口一口地吃，因此，这次他前来很明确，甚至比一众下属更看得透，那就是盗取大量的晶粒，换取积分。

　　罗承的发话，终于让属下们，再次把注意力关注到了纳米机器人偷盗的场面上。


第六百七十九章 进阶书

　　事实上，这已经是纳米机器人第三次行动了，也已没什么好关注的，在一百万纳米蝗虫的闯入下，虽然山谷深处的角蝇数量已经超了三千万。

　　但仍然有十份之一的纳米蝗虫，成功带着大量的两色彩阶晶粒回来。

　　半天之后，众人毫无意外返回了地球之上。

　　“下一次，角蝇的数量恐怕会更多，我们想要再搞到晶粒，想必需要出动更多纳米机器人了。”

　　接着下来，又经过一阵统计，此次成功被带出来的晶粒，比上一次多了数十倍，共获得二色彩阶能量晶粒，达到了四十三万颗。

　　平均一个颗能量晶粒，能够卖出30万积分计算，也就是说，罗承在这一次前所未有的大规模偷盗行动中，共获得了一千三百亿积分。

　　“吡……”罗承作出一个深呼吸，一千三百多亿积分，这是一个何等庞大的数字。

　　如果单纯只依靠兽神大陆的正常经营收入，这得要三十个月，近两年多长时间，但……现在也就仅仅一波大规模偷袭，便可达到这个数字了。

　　当然，如此穷凶极恶的一次大规模掠夺，也不是完全没有后遗症的，最坏的体现，那就深谷中的角蝇数量更多了。

　　而且由于这次的纳米机器人数量太多，在山谷停留的时间更久，因此在这次偷盗过程中，竟然是触发了角蝇始祖的那个终极野赋能力——角蝇天下。

　　罗承记得这个角蝇天下的能力，是非常恶心的，因为一旦角蝇始终启动了这个终极繁殖能力，那么它本来就已是恐怖的繁殖速度，将会达到更加可怕，估计至少是平时繁殖速度的整整十倍。

　　因此，这一千三百多亿积分虽然到手，但众人的脸色却好不到哪里去。

　　原因很简单，一切都只因为，此时此刻的山谷，那些聚集的角蝇数量，已经超过整整三十亿，它们甚至多到把整个山谷空间叠了起来。

　　“下一次，我们还能有所收获吗？”望着画面最后一幕，罗曼呆神不已。

　　“难，估计下一次再多的纳米机器人，也很难再闯进去。”罗钢摇摇头。

　　他说得一点也没有错，之前的一亿数量，与现在的三亿数量，基本不是同一个局面。

　　如果之前山谷充斥一亿角蝇，那至少在山谷之中，偶尔还有空隙闯过去，而现在三十亿的角蝇数量，却确实是把整个山谷填满了。

　　天上，地下，无论山谷哪一处，无不所在，这还怎么硬闯？

　　但是，罗承已经顾不得那么多了，天无绝人之路，他就不信，人类的智慧力量，会被三十亿角蝇无解。

　　回到了地球之后，罗承第一时间回到了岛鲸之上，并投入到了恢复巴脑的事情上。

　　这一次在赤月二层，共收获了一千三百三十七亿积分，再加上原来的三十一亿，现在罗承的现有积分总积累，却是已达到了一千三百六十八亿之多。

　　罗承想也没有多想，直接将一千亿直接转化为了十万积星，他的积分项立即变化为：

　　积分：三百六十八亿

　　积星：十万枚

　　“系统，启动复活妖兽级的巴脑程序。”罗承进入系统，实时发出请求。

　　“复活妖兽级巴脑程式启动，消耗四万三千积星，预计复活时间是十六小时三十四分五十五秒，是否确定复活……”

　　系统连时弹出程序。

　　“确定复活，请执行。”罗承想也没想给予了回示。

　　而且，这一次获得了这么多积星，单纯复活一个巴脑，显然是远远不够的。

　　无论积分也好，积星也罢，如果摆着不动，它就是死物，一点用处也没有，只有把庞大的积分化为了力量，这才是王道。

　　罗承想了想，最终还是决定再复活多一个妖域强者，他把目光落在了不久前灭杀的暴雷之主。

　　这暴雷之主，本身的实力其实比沙霸更可怕，要不然，它不会占据了这么大的势力领地范围。

　　之前的沙霸皇族，旗下顶多也就只有五个它族皇力兵团而已，可是暴雷之主却拥有整整十八个，其中的差距可想然知。

　　“系统，继续启动复活妖兽级的暴雷族之主。”罗承没有犹豫，决定再次花重金复活这个强大的暴雷之主。

　　“复活妖兽级暴雷之主程式启动，消耗四万一千两百个积星，预计复活时间是十一小时一十四分三十五秒，是否确定复活……”

　　“是。”

　　一连复活了两个妖兽级，罗承刚弄回来的十万积星，马上变成只有一万五千八百个了。

　　这个数量积星，事实上，他还可以继续复活一个一百来级的妖域级。

　　可是罗承对于下位的妖域级，根本没有多大兴趣，在这一点上，光是想想沙霸之主化为妖蝎，几乎秒杀了暴雷族四大妖域护法便可想而之了。

　　花费一万多积星，复活一个一百多级的妖域级，他倒不如不妨再砸多几倍代价，去复活一个上位的妖域级霸主。

　　这个道理，哪怕是小学生也懂，因此，在做完了这一切后，罗承便不再把心思落在另十六个下位妖域复活明单上。

　　这十六颗妖域级核晶不是没用，而是暂时用不到，但是罗承却不会把它们卖了，他在等一个契机，那就是等到自己有足够的积星，才会把这些妖域级全部复活过来。

　　毕竟，到达妖域级的生命体，哪怕在宇宙文明中，也是属于初步踏入高端生命层次的了，它们每一位存在都是有价值的。

　　要知道，妖域阶的核晶可是达到一色彩阶的能量晶同步层次品质，这就足以证明它们即使在兽神大陆并不算太稀少，但却足够有一定重量价值。

　　接下来的等待复活时间中，罗承随后便转入了系统的个人信息项上。

　　这个人信息项上，此时，却已有两条消息在不断闪烁提示。

　　由于没有了智能，因此它们并没有把信息与语音弹出来提醒罗承，但是只要罗承意识进入系统，这闪烁提示就能看到。

　　“咦，之前明明只是一条信息提示，现在怎么又多了一条？”罗承怀着好奇之心，打开了信息提示。

　　其中第一条，罗承知道，那是之前得到了远古石修复系统要，更新后的一条奖励提示——由于系统修复度已达到百分六十，因此宿主触动奖励程序，随机抽取高等价值物品一份。

　　当时由于罗承并不急于抽取这位高等价值物品，因此一直把其留下来了。

　　而第二条信息却是新弹出来的信息，罗承注目一看，却发现原来是自己的积分经过这一次的大收获，总获得积分累计已达到一千亿以上大关了。

　　因此，系统又弹出了一个积分关卡的奖励物品——中等B型号基因药剂。

　　对此，以罗承现在的身体素质，其实已经早就不需要了，所以罗承想也不想，把它取了出来，准备交给晨暄作为研究之用。

　　“嗯，趁着现在闲了下来，也顺势把第一份的随机高等物品奖励抽取了吧。”

　　罗承想着，便进入了随机抽取奖励系统，怀着淡然心态点动了抽取。

　　半晌，宠兽空间却是已多出了一样物品。

　　“什么？又是一本书？”罗承这一下子小小意外了一把。

　　在系统抽奖出书了，一般的情况下，都是野赋书，本来他对这份高等随机奖励物品并不期待的心绪，小小牵起了一丝涟漪。

　　“高等的野赋书怎么说至少也是终级以上吧？”罗承意念一动，把书本取了出来，他手掌覆盖在书面上，轻轻吐出了一声：“打开。”

　　“打开成功，你成功抽取到一本高级野赋的进阶书。”

　　令人意外的，这本书居然不是野赋书，而是一本高级范围的进阶书？

　　“进阶书？这倒底是什么东东？”这一下，罗承可好奇了，要知道，他还是第一次抽到这样的奖励。

　　稍为一看，原来，这是一本高级野赋范围之内的升级野赋书。

　　例如，只要你本身所拥有的野赋能力，只要不超出高等野赋范围，只要学习了它，你原来的野赋能力就会晋阶，达到一个更高的层次。

　　注意，这个层次是进阶，而不是晋级，所以价值还是颇大的。

　　我汗，这都行，他现在所拥有的野赋已经不少了，而且随着他的实力与时间积累，等级都各有提升；罗承理解清楚后，便打开了自己的个人属性信息项。

　　宿主：罗承

　　等级：70

　　神元力：49

　　力量：700

　　敏捷：700

　　精神：499+500

　　积分：368亿

　　积星：15800个

　　特殊力量：金色的雷电（未知）

　　野赋：硬甲术（中级5星，），速捷术（中级5星），天神巨化（终级8星），时空潜行（极级9星），神觉（神级黄阶。），毁灭天狱（神级玄阶）。

　　修炼野赋：皮层角质化，筋脉强质化，质体强质化，骨骼强质化，腑脏强质化。

　　……

　　一共六个野赋能力，其中毁灭天狱与神觉都是经历了变异才所获得的神级野赋。

　　看到了自己的个人属性，罗承不胜唏虚，不经觉间，他自己本人却已是如此强大了。


第六百八十章 战甲术

　　看到了自己的个人属性，罗承不胜唏虚，不经觉间，他自己本人却已是如此强大了。

　　而且野赋之强，简直是骇人听闻，先后竟然有六个野赋能力，五个修炼强化状态，而且在野赋方面，居然还有两个神级的，其它的一个是八星，一个九星，两个五星。

　　再算上现在他已迈入七十级，以及那庞大的精神力加成与新出现的金色雷电力量，事实上，直到如今，他也不知道自己的战斗到底有多强了。

　　只是由于给予自己定位不同，因此他并没有得到发挥的机会罢了。

　　而现在抽取的这个高级进阶野赋，很明显，那是对后面四个野赋能力都不在使用范围之内。

　　因此，罗承便把目光落在了只有开始学习到的中等野赋硬甲术与速捷术之上。

　　稍一思量，最后他还是决定把硬甲术晋阶了，毕竟这是一个很好的防御能力。

　　如果再得到提升层次，那么对于自己的安危也就更具保障。

　　“使用，晋升硬甲术。”罗承打开了书本，意识念道。

　　下一刻，只见书本光芒大盛，罗承也不由自主开启了硬甲术。

　　“喀嚓喀嚓。”仅仅是几秒钟，罗承却化身为了一具浑身鳞甲的人型怪物。

　　但是这个变化并未停止，此时已被打开书本散发的光芒，却马上像找到了源头一样，瞬间流入到罗承激启的硬甲术鳞甲之上。

　　“使用高等野赋进阶书完满成功，你的硬甲术已被提到高等野赋七星，成为新的野赋龙甲术……”

　　罗承惊讶于一切的神奇，自己的硬甲术果然进阶提升了，而且一下从5星提升到了7星。

　　“龙甲术？听着也不错，估计防御能力也大大加强了吧？”

　　当书本的最后一丝光芒被龙甲术吸入，罗承也正以为到此结束的时候。

　　忽然间，异变发生了。

　　“滋啦……”一丝雷电划过，一直安份呆在罗承意识之海的金色雷电金罡，竟然就在这个关键时刻窜流了出来，而且……它似乎也在不断融入了这龙甲术？

　　“怎么会这样？”罗承呆望着这一切，但是他并没有着急，因为他知道，既然这充满灵性的金色雷电会自主这么做，就必然有其原因之处。

　　果然，金罡的力量，大概绕着罗承身上就快晋升完成的龙甲几圈，最后又归于平静，乖乖回到了意识之海里。

　　可是，可是就是在龙甲就快晋升成型的时候，被这金色雷电绕了几下，一切都变了。

　　“警示，由于宿主体内的未知能量加入了硬甲术晋级的过程中，因此龙甲术发生了不明原因异变，龙甲术再次晋升为了极级的战甲术，具体变化不详……”

　　系统突然给出了一条警示程序，让罗承一怔，再度晋级？

　　龙甲术晋升为战甲术？这，这到底是闹哪样？

　　他连忙打开个人属性状态观看，随之却不由倒抽了一口凉气。

　　如果先前从硬甲术晋升到龙甲术，整个过程是从五星野赋晋升到七星野赋阶层的话，那么现在被这金色雷电在龙甲术成型之际轻轻一绕，却是达到了九星的极级阶层了。

　　“难道这金色雷电还拥有着炼赋的能力？这实在太牛了吧。”

　　不管如何，罗承连忙激启了自己再度晋升的战甲术。

　　“唰唰唰……”被提升到了九星野赋阶的战甲术，明显是与之前的只有五星的硬甲术大大不同了。

　　罗承只感到仅只是一瞬间，他全身就被一层坚硬中却不失灵活柔软的鳞甲裹住了全身。

　　该甲的外型，竟然有点像古时的柳叶甲，由一片片长方矩型紧密连接而成，而材质却是倾向鳞甲材质，全身一阵反光金属色的暗红光晕。

　　一眼望上去，竟然无比华丽威武。

　　“好惹眼的战甲，这就是被金色雷电祭炼过的战甲术？”

　　不用多说，它的防御品质能力已经不需要实测了，单从外表的形态，罗承便可以意识到，它的品质有多高层次。

　　“这倒是意外收获了，这是意外巧合？还是金罡的隐藏能力？”

　　一时之间，罗承才发现自己还是低估了这金色雷电的能力，要知道，这家伙的前身，1就是神秘金光与天雷之力融洽而成的啊。

　　“好，很好，看来自己以后得多多注意这新生的力量。”

　　“唰唰唰。”一阵快速轻响，罗承动念之间，便把战甲术收会了体内。

　　在刚才进入个人属性中，他已经清楚战甲术的强大之处了，总得来说，用极品的防御野赋，已经不足以形容它的出色。

　　战甲术的强大，其实并不是主要体现在防御力之上，而是主要集中在一种“战气”的能力。

　　战气是战甲术本身带来的一种力量，在系统给予的详细资料中提到。

　　当宿主身披战甲术作战的时候，这件战甲却会不断积累宿主在战斗中所对抗敌人的战意，敌人的战意越浓，敌人的数量越多。

　　那么这个战甲术所积累吸收的战意速度就会更快，当达到一定积累程度上，战意的积累就会产生质变，从而被转化成“战气”。

　　当战甲术拥有了战气外放，那么这个被激启的战甲，其防御力却会发生质变，变得非常变态了。

　　其中，战甲术的所积累的战气层次，共有九个等级，积累战气的等级越强，那么这件战甲的防御度却会越来越强。

　　传闻，如果达到了战气九级的最高境界，那么它的防御力其实已经不下于神级的地阶。

　　好恐怖！

　　当然，仅是如此的话，也不至于罗承对战甲术野赋的评价如此之高。

　　战气的作用，不单止可以外放防御，而且它还有一种釜底抽薪，逆转战斗的能力。

　　这个能力就是“尽战一击”

　　宿主若是处于危机时刻，战甲术还可以把在战斗中积累的所有战气，一股脑加持在宿主的攻击之上，形成一次性的非常可怕毁灭力。

　　总之，虽然罗承并没有真身体会过，但光从文字含义的解释，他便知道这一升再升的战甲术野赋，到底有多出色呢。

　　这是一个只要触发达到条件，便可以遥身一变，达到神级地阶野赋的存在。


第六百八十一章 不为人知的事情

　　“复活妖兽级暴雷之主成功……”等了半天，罗承终于等到这一条提示了，他连忙进入了宠兽空间，把这位妖兽级生命放出来。

　　“轰，轰。”两声巨响，一具黑影出现在了岛鲸之上。

　　正是暴雷之主，他足有十八米身高，外表像是一种非常蛮横的人型野兽，最大的特点，他的左边手臂时刻有着大量蓝色电流环绕闪烁，一看就知道极不好惹。

　　“暴雷之主，见过主人。”无论暴雷之主生前被形容牌气多么火爆与暴躁，但是现在复活过来的暴雷之主，在罗承面前，明显没有这种脾性，有的只是温顺与服从。

　　罗承扫了一眼，嗯，一分钱一分货，重金砸下了四百一十三亿积分，复活后的暴雷之主，自然没有下降任何一个等级。

　　“很不错，以后就叫你暴雷，可好？”罗承点点头，满意地道。

　　暴雷的等级实力，还有那雷系实力，都比之前的沙霸之主要强上两个级别，记得当时刚复活的沙霸之主，也就只有三百六十级而已。

　　“谢主人赐名。”暴雷微微一欠道。

　　“走，我带来去位面基地。”

　　接着下来，依然如沙霸之主一样，罗承率先从赤炼果实开始试验，直到最后使用赤月之泉。

　　或许无论是沙霸也好，暴雷也罢，他们两个都是皆来自兽神大陆，两人皆是妖域级霸主，因此，这次试验没有出乎罗承的意料之外。

　　到了最后一环赤月之泉，暴雷果然发生变化了，这个变化直接使暴雷之主的身躯从十八米，成长至了五十多米。

　　单从巨大化体型上，这明显有点输于沙霸之主，但是认真一看，暴雷之主的实力，却是比沙霸之主更强更霸道。

　　妖兽：暴雷之主

　　等级：四百七十八级

　　潜力：四百七十八级

　　野赋：暴雷之力，战吼，二段截杀，暴雷之变

　　异变野赋：战争踩踏

　　评价：略过

　　……

　　“咦。”看着暴雷之主变化后的野赋，罗承发出一声轻咦，这个异变野赋似乎与沙霸之主有很大不同。

　　暴雷之力：野兽阶九星状态系野赋，暴雷之力使暴雷之主拥有更加狂暴的力量与速度加成，以及更加的暴炸性攻击。

　　战吼：凶兽阶七星攻击系野赋，以狂野的战意怒吼，震慑群敌，使敌人心神被摄影响降低实力，增加自己的战意。

　　二段截杀：蛮兽阶七星攻击野赋，瞬间爆发，展开二段截杀，使敌人无处可逃。

　　暴雷之力：妖兽阶的九星变身野赋，化身为暴雷妖兽，肆虐当场。

　　……

　　以上就是暴雷之主的四大野赋，罗承稍一看，在野赋方面，整体好像不如沙霸之主。

　　可是认真一看，却是发现其实并不是这样，因为当暴雷之主，亲自施展了一下第一个九星野赋暴雷之主后，罗承便完全改观了。

　　这暴雷之力，简直就是无处不在，因为它的加持，暴雷之主便拥有了更加凌厉的雷力，无论是一般的攻击输出，还是野赋能力输出，都会被大大增幅。

　　简单点就是说，只要暴雷之主使用了暴雷之力，那么他接着下来的另外三个野赋所能发挥出来的战斗力，却已大大不同了。

　　例如只有七星的战吼，威力将会被提升到八星，甚至比八星层次的野赋级更强，二段截杀也是一样，都会超出水平发挥。

　　这就是一招鲜，吃遍天下。

　　难怪，这暴雷之主打下了这么一个大领地势力，有时候，在同等相同实力等级之下，往往自身一个好能力，那么就注定了起步不同。

　　至于暴雷之主的异变野赋，战争踩踏，更是让罗承双眼一亮。

　　这个异变野赋与沙霸之主的霸王疯狂完全不同，这是一个建立在化身为暴雷妖兽才能使用的野赋能力，并不会敌我不分，而是化为妖兽，全面踩踏敌人，这是一个很全面的群攻能力。

　　至于威能有多大，那就得要亲眼目睹体验过才能断定，不过，有了沙霸之主的降级前瞻，罗承还真不想暴雷之主被逼出这个野赋能力。

　　总得来说，沙霸之主与暴雷之主的两者之间，如果前者的攻击只是针对单方面敌人，势大力猛的话，那么后果的暴雷之主却是更针对于群体。

　　很好，有了两名四百级以上的妖域级强者，罗承可谓是底气大多了，这四百亿没有白花。

　　接着下来，数小时之后，在系统的提示信息下，巴脑也成功复活了。

　　“轰。”一声响彻岛屿的巨震，复活为妖兽级的巴脑，被罗承从宠兽空间释放了出来。

　　巴脑与沙霸之主、暴雷之主有很大不同，直接体现不同之处那就是身型的规模。

　　由于巴脑是妖兽，而不是妖域者，因此即使它现在只是妖兽级，其体型之大，也远远不是前两者能够比较的。

　　近三公里的庞大身体，外表与冥兽级的巴脑一模一样，一股诡异的气息，随之扩散在位面空间。

　　“巴脑？”罗承望着这头庞然笨重的大物，试探询问。

　　“巴脑见过主人。”声音并不是从声带发出，而是精神方式传播。

　　这个异样，立刻使罗承好奇对着巴脑一阵凝视：

　　妖兽：巴脑

　　等级：四百七十九级

　　潜力：四百七十九级

　　野赋：精神控制，精神冲击，精神风暴，精神传送

　　评价：这并不是一具完整的生命体，它有着无上神性。

　　……

　　果然，巴脑的信息，果然是不同寻常，单从评价上，便让人浑身一震。

　　不愧是有巴族残神的大脑，评价之简短，但却从“无上”与“神性”两个字词中体现了一切极为不凡。

　　因为罗承在众多生命中评价之中，哪怕赞美的评价不少，可是却从未见过系统会现无上这个的极端评价形容词。

　　巴脑、巴脏、巴头、巴身、巴尾。

　　五巴之中，如果目前的巴氏三人，只是带有巴族残神的一点基因的话，那么巴脑却是有着巴族残神的神性，神性是什么？

　　对于这一点，罗承了解的也不多，大体意思估计就是神的精神，又或者神格等等。

　　因此，巴脑与巴头三人，虽然都是巴族残神的身体一部份，但是性质上是不同的。

　　神的身体可以没有，只要神不殒灭，他完全可以从一具普通身体，慢慢恢复到神身，但是却不能没有神性。

　　看到现在系统对于巴脑的评价，罗承终于知道，为什么巴脑与巴氏三人差距如此之大了。

　　除了以上的区别外，另外巴脏也是特殊的，巴脏虽然只是巴族残神的心脏。

　　但是巴脏却掌管着巴族残神的神之血脉，简单地说，它就是能够造出神的血液与力量来源。

　　因此，罗承清楚知道，可以没有巴头，巴身，巴尾，但却不能没有巴脑与巴脏。

　　而现在，巴脑被复活，这却是让罗承无比振奋，或许自己以巴族残神之身作为法身的野望，并不是虚无飘渺，这一步更靠近了。

　　接着下来，罗承似乎又是想老戏重演，先让巴脑经历一系列底蕴洗礼，好以增加其实力，可是却被巴脑告知，这是无效的。

　　因为神性，作为巴族残神之脑，根本就不会接受任何外来因素改变。

　　要知道，既然成就为神，那么神的一切，都是独一无二而霸道，罗承的这些手段倒是落下乘了。

　　对此，罗承也打消了增加巴脑的想法。

　　“巴脑，你有巴脏的下落吗？”没有了改变巴脑现状的想法后，罗承抱着一丝庆幸心态问道。

　　“王，巴脑没有巴脏的下落……”巴脑的迅速回应，使罗承不禁大大失望，但随之巴脑下一刻传来的信息，却让他整个人激昂了起来。

　　“不过我可以找出巴脏所在的位置，王，我能感应到巴脏的位置，其实距离我们并不遥远。”

　　“什么！”听到这个消息，罗承手猛抖了一下，追问道：“那它在什么位置，你能确切感应到吗？”

　　“巴脏远在天边，近在眼前，它就被埋藏在地球之上。”巴脑沉默了一会，才回复。

　　“擦。”果然，巴脏果然也被带了过来，罗承整个人精神一震心道。

　　接着下来，听着巴脑凭着以往的记忆讲述，原来，与罗承的猜测并没有太大出入。

　　巴脑与巴脏之所以消失在兽神大陆这么多年，其实就是第二之神把其带了过来。

　　而第二之神当时的想法，其实也与罗承的想法不呈多样，那人竟然想把自己的魂体转至巴族残神的神体上，占据殒落的巴族残神，成就真正的神。

　　罗承倒是被那“第二之神”的狂妄思想震惊了。

　　第二之神，虽然被兽神大陆称之为神，但是依据罗承的推断，他之所以当时被兽神大陆称之为第二神。

　　有很大的原因，那就是他穿越兽神大陆那一段时间，正好是兽神座下的十二神与外星族大战，无论神与强者在这一场战斗中都殒落，文明底蕴近乎摧毁的空档期，所以才成为天下无出的至强者。

　　自封为兽神之后的，唯一神。


第六百八十二章 秘辛

　　事实上，现在的罗承见闻积累可不是当年的菜鸟了，无论经过收集过来的传说与资料怎么推断，当时的第二之神实力，估计也就是天域级，也就是地球一个实力强大的远古修仙者而已，他并不具备神性与神的血脉。

　　或许正因于这一点，第二之神却妄想走直径，占据殒落的巴残族神，成就永生不死不灭，但是这一切都失败了。

　　“第二之神居然死在你的手上？”

　　复活了巴脑，记忆得到复活，经过巴脑一系列还原记忆，最后，罗承更是得到了这第一个令人震惊的消息。

　　这第二之神的消失，一直成了兽神大陆众多种族之谜，可是无论怎么想，想破头了，罗承也想不到，他的死因居然是如此憋屈。

　　第二之神的死，准确地说，那就是死在占据抢夺，妄想主导巴脑的那一幕。

　　“不错，凡人妄想成神，最后他被我的神性反吞噬了。”巴脑淡淡地道，似乎是讲述一句很平常的事。

　　罗承尽管知道，现在主导巴脑的思想，并不是原来的，但是由巴脑的原意识实在太强烈了，因此，哪怕是系统现在所制造出来新的思维，却仍然会被它影响，潜移默化，因此这种语气，他并没有奇怪。

　　要知道，在复活巴脑之前，系统就曾经多次提到个，巴脑的神性只能被压制，而不能取代。

　　现在主导巴脑的思维，也只是暂时时而已，系统会全面监测着巴脑的状况，定时会不断给巴脑潜换思维，这目的就是只有一个，那就不给巴脑潜移默化把系统所制造的思维同化。

　　不愧真的是神体，从这一点上，就再一次证明了，神级具有无可取代的，不死不灭的特性。

　　哪怕是以系统的复活能力，也只能不断更换思维意识维持下去而已。

　　还好，罗承心里知道自己成就法身的方法，并不是真的走第二之神的老路，把自己取替神。

　　成就法身，其实换一个测面来说，那就是把一个完整具有神的血脉的强大神体，打造一个战斗法身而已。

　　因此，罗承并不需要夺取神性，他只需要神的血脉就好。

　　“据我所知，天域级之后，下一步就是进入神级的层次了吧，巴脑你虽然保留了巴族残神的神性，但是第二之神的实力并不弱，他又怎会死在仅仅一具残体之上呢？”罗承百思不得其解。

　　即使是一千多年后的，如今的巴脑，它也就是冥兽，地域级的层次而已。

　　“主人，天域与祖域，也就是神级虽然只差一个层次，但是这个层次却是无限距离的，无论天域阶层有多强，但是只要没有拥有神性与神脉，祖巫也就一个指头便能碾压，这个差距概念就等于是凡人与神的差距，根本不是你想像中一个层次的差距。”

　　巴脑断断续续的精神波继续传来：“所以，我本体虽然比不上那人的实力，但我具有神性，那人妄想成神直接进入我的领域取代，那根本就是找死。”

　　“呼。”这一下，罗承听了不由久久沉默，一直以来，他想的也太简单了。

　　神之所以称之为神，那就是他的独一无上，按照巴脑的意思，天域与祖域之相差一个层次，可是这个层次，其实就是亿万个层次。

　　只要你一日没有踏入神级，成就为神，那么无论你在天域级有多强的越级力量，又有多少个天域强者围攻一个神级，结果也是一个结局，那就是死。

　　这个理念，完全打破了罗承内心的揣测，这到底是何等的差距。

　　“难道一万个天域强者，去围攻一个神，败的一方照样是天域方么？”罗承仍然不死心问道。

　　“是的，即使是无数个天域者参与围攻都好，他们都没有可能伤害得了神的方式，同样，神只需轻轻一指，无论这个天域者的防御有多强悍，他一样会瞬间被指杀。”巴脑传来一股傲人的语气。

　　到此一刻，罗承真的是震惊了，没想到，与神扯到边的，居然是如此无上。

　　妖域，地域，天域，祖域。

　　如果按照兽神大陆的高等力划分理解，那么祖域就是神级。

　　这也难怪，兽神大陆这么多年以来，天域到有几个，但却从未见祖域了。

　　蓦然，罗承又回顾了地球的神话传说，那么十二祖巫，算是为神的话，但是在祖巫之上却还有更强的层次，那就是圣人，圣人之上好像还有更强的盘古。

　　那么，地球曾经岂不是有许多神？

　　到了祖巫级的存在，哪怕是在整个宇宙文明，那都是神的地位了吧，地球的曾经过往，居然生活着一群如此可怕的人物？

　　一时之间，罗承心中真的是震惊莫明。

　　摇摇头，复活了巴脑记忆，罗承就像被人打开了一个新的天窗，使他瞅到了外面的冰山一角，对于神的定义更有清析理解。

　　他深呼吸一口气，一连抽了两根烟，内心的骚动才慢慢平息下来，对于神，他此刻竟然没有害怕，有的竟然是向往。

　　成就神，那就是成就无上。

　　这个目标，就在这一刻牢牢盯在了罗承心底深处，不过回归现实，成就神祗无上不朽，这条路还是太远了。

　　罗承收拾了心情，便再次把注意力落在巴脑身上。

　　从某一方面上所说，巴脑，是罗承目前等级实力最高的麾下，可是它的真正战斗力却很弱。

　　移动笨重缓慢，基等于不能移动，没有物理伤害，巴脑的四个野赋能力，罗承稍为一看，居然全是精神系列九星，野赋。

　　精神控制，巴脑能够以精神入侵方式，控制别人。

　　精神冲击，凝聚精神的攻击。

　　精神风暴，发爆发状方式，全力施展精神暴虐领域。

　　精神传送，以独特的方式，把信息传送到遥远的领域。

　　……

　　系统对于巴脑的四个野赋评价都简陋，而且之前观察了巴脑这么久，罗承对于巴脑的能力，其实早已经不陌生，但唯独最后一个精神传送能力，是他唯一没有见过巴脑曾经展示过。

　　“巴脑，这个精神传送的距离有多远？”


第六百八十三章 恐怖的信息画面

　　“巴脑，这个精神传送的距离有多远？”蓦然，罗承突然问出了这个问题。

　　不知怎的，他的神觉在发现了这个精神传送野赋能力之后，却总有种挥之不去的不详感觉。

　　“王，我的精神传送距离可以达很遥远，只要有准确性的坐标，若是当时处于冥兽级实力的我，完全可以跨越星系，不过，现在降至妖兽级实力的我，最多也就只能在星系内任何一个地方传达信息。”

　　巴脑作为一头精神系的生命体，立即发现了主人现在精神波动剧烈起了变化，它不由追问：“王，你怎么了？这野赋是我的终极野赋，你是不是不太满意它毫无战斗力。”

　　“不，不不。”罗承烦燥地挥挥手，但是巴脑之前所说的传送范围竟然可跨越星系，这就不禁令他的直觉更加不安与烦躁了。

　　“到底是哪里出了问题，到底是哪里？”罗承陷入了沉思。

　　巴脑的复活没有问题，至少，现在没有问题，一旦有问题，系统会立即为它替换新的思维，以免被神性随着时间久了的潜移默化影响。

　　那么，自己的直觉突然变得不安，这又是为何？

　　精神传送，没错，就是精神传送，因为自己在发现了巴脑拥有这个能力后，自己的不安才会蓦然跳了出来，而且才得知这个精神传送的遥远距离之后，这种不安感受却更加强烈了。

　　罗承陷入了自己沉思，并在不断渡步，这种不安体现，别说巴脑的精神敏锐，哪怕就算是普通人都能看出，此刻的罗承，内心充满了剧烈的不安。

　　“精神传送，还有跨越星系的传送距离……”罗承不断喃喃念道。

　　突然间，他整个人不再徘走，而是停顿了下来，双眼露出一丝惊骇的神情。

　　“轰……”他的脑海，突然被锁定在了一幅记忆画面，这记忆定格在，天歌族王子将歌在走投无路之际，拿出了一颗五彩阶能量晶体，双手捧天引出了整个行星大地震动的这一个时刻。

　　“难道……是？”画面瞬间破碎，罗承整个人却毛孔竖立。

　　当时，他还认为这天歌族王子穷途末路，以能量晶体引诱出了沉睡的巨兽巴脑，以此来给予地球带来灾难，把他罗承甚至整个地球，都列为陪葬，可是现在，一切的感受都不同了。

　　“难道他是把地球的坐标，借助巴脑的能力，传送回整个天歌族文明……”

　　罗承身体一顿，只觉得天地间一阵天旋地转，因为这个推测实在太令他恐惧了。

　　地球是他的故乡，是他的一切，罗承恐惧的并不是惹上了整个天歌族文明，而是怕成为了人类的罪人。

　　“巴脑。”罗承突然一阵大吼，这使得巴脑一阵茫然。

　　“我问你，在你的记忆中，当时天歌族王子用五色晶柱请你出来时候，他到底是什么目的？”

　　“快说。”

　　“王，你先不激动，我马上想想……”巴脑回应到此处，它自己也呆了。

　　“……想想？”

　　为什么要想想？作为一个具有强大精神的生命体，别说巴脑，哪怕就是罗承，他的记忆力与管理，都几乎抵得上一台计算机。

　　以前发生的事情，有用的，无用的，都不会随着时间流逝而忘却，只要有需要，大脑便会瞬间抽取出来，这就是精神强者的优越。

　　可是，现在的巴脑，居然还要想想？这意味着什么？

　　“有问题。”

　　“有问题。”一瞬间，罗承盯住了巴脑，但是惊人的却是巴脑几乎也不分先后，精神波动叫了起来。

　　“王，巴脑前身有问题，它竟然隐瞒了有关于那一刻的记忆。”巴脑显得无比愤怒道。

　　“这是什么意思？”罗承眉头轻皱，他也没想到巴脑临死之前，居然刻意把这记忆片断抹除隐藏了。

　　不过，也正因为是这样，罗承才更加坚定相信，或许当时天歌族王子把巴脑释放出来，最主要的原因不是让巴脑毁灭地球，与自己同归于尽，而是……把地球的坐标，甚至是自己的情况传送回了他的本族文明。

　　仿佛真的是认证了罗承的狠测。

　　巴脑沉寂了一阵，突然又传来声波：“王，我已经找到前巴脑隐藏的记忆片断了，很遗憾，我不得不告诉王两个坏消息。”

　　“你说吧，我做好心理准备了。”罗承深吸一口气道。

　　“第一个坏消息，天歌族王子确实利用了五色能量晶柱的诱惑，与我前身达成了一个契约，而这个契约就是把地球的坐标，还有你灭杀他们的消息画面传送回了天歌星。”

　　巴脑说到这里陷入了沉默，它知道，这个消息真是糟透了。

　　“呼，第二下呢，继续。”罗承沉住气道。

　　“第二个坏消息，比前面恐怕是更恶劣，或许天歌族王子怕引不起他们的文明高层重视，因此他第二道传送回去的主要是有关于地球的远古修仙者的一系列信息，嗯，这些信息片断有很多，具体情况，我还是共享给王吧。”

　　巴脑突然传过来一阵精神波动，罗承随着接受，很快，他脑海便上映出了一幅幅真实的画面。

　　第一幅画面，时间的追溯，竟然是一千四百三十七年前。

　　地点是无尽海洋的上空，数百架接近于元级的战舰，正与一个敌人对峙。

　　然后并没有多久，对峙的局面却被打破，因为天歌族这边的战舰，终于忍受不住，开火了。

　　数百道光炮，竟然齐齐轰在对面一个小小人影身上，然后，更令罗承毛骨悚然的事情发生了。

　　那小小的人类身影就在这个时刻，散发着一圈淡淡光芒，竟然把数百道光炮齐齐挡在外面，任其不断攻击，但就是不能伤其分毫。

　　“远古修仙者？法宝？”罗承看到这一幕，眼睛睁得大大。

　　因为仔细观详，这强大防御光芒，其实并不是那人类散发的，而是他祭出了一口古钟类的物品，而正是这口古钟飘浮在其头顶上，所溢出来的光芒，把天歌族的战舰全部抵挡在外。

　　然而……画面并没有结束，下一刻，这个远古修真者却是反击了。

　　只见他突然两指一迸，嘴巴一张，从他身体射出了一道光芒。

　　“啊，飞剑，没错，这是飞剑。”罗承看得惊震莫明。

　　这道光芒，从初始的只有手指粗长，但是却越来越大，到了后来，竟然硬生生增长至数百米，仿如一把天威巨剑，带着磅礴不可思议的凌厉。

　　无视天歌族的攻击，以迅雷不及掩耳的速度闯入了战舰群，开始了恐怖的收割破坏。

　　那些看似不比元级生物战舰弱上多少的数百艘战舰，在这把巨剑切割下，就如豆腐一般，被切得支离破碎，甚至包括那艘长达十数公里的母舰，竟然最终也逃不过飞剑的毁灭。

　　至此，这幅画面信息终于停止定格了下来。

　　“恐怖。”罗承这一次真的是被憾动了，这就是第二之神的力量？

　　强，太强了。

　　是的，罗承已从画面之中，认出了那个可怕的远古修真者，其实就是兽神大陆的第二之神，也就是罗承目前发现的唯一留存在地球的修仙者。

　　但是这画面所表现的第二之神，其实之强，根本就是超出了天域者的层次。

　　“怎么可能。”罗承心中久久未为平息，不久前，他可是见过真正的天域者人物。

　　哪怕是滏族之皇的恐怖存在，但一旦与这第二之神的所展现出来的强势与凌厉，简直就是相差很大段距离。

　　法宝，飞剑，没错，第二之神之所以展示出远超于天域级存在的力量，应该就是那个古蕴的铜钟与那一把巨大的飞剑。

　　在此一刻，罗承的内心深处，真的是被骚动，原来自己一直忽略的飞剑，居然有如此之威力。

　　他清楚记得，在海底大峡谷深处的那个洞穴，那里还真的留存着一把未成品的巨大飞剑。

　　直到这一幕，罗承现在几乎恨不得回去，好以研究一下这把飞剑，如何化为己用。

　　然而，天歌族王子给予本族文明传送的信息画面，并未因此结束。

　　罗承脑海停顿了一下，下一刻，第二幅画面信息，又再度被巴脑共享传送了过来。

　　第二幅画面，正与第一幅天歌族战舰与第二之神战斗画面连接得上。

　　此时的画面之中，叫嚣的天歌族舰队早已被飞剑切成了碎片，一块块支离破碎的金属舰体正要坠入大海深处。

　　突然间，画面一转，第二之神收回了飞剑，却又祭出了一个古鼎。

　　这个古鼎从拳头大小，瞬间化为了千丈巨鼎，磅礴的吸扯力从古鼎而出。

　　刹时间，无论是散发在天空的舰体碎片，还是已沉坠在海底的，都被这股磅礴牵扯力，吸扯进入了这座古鼎，千丈巨鼎立刻散发出磅礴的热力。

　　“难道是……”看到这里，罗承下意识吞了下口水，果然，接着下来的画面，仿佛认证了他的猜测。

　　千丈巨鼎竟然浮在天空，把所有天歌的战舰群碎块炼制了起来。

　　这一炼就是足足数十天时间，鼎开，一团耀眼的辉银金属被第二之神取了出来。


第六百八十四章 退无可退

　　“这，可能吗？”数百艘数公里级别的战舰残骸，最后经过此鼎祭炼，最终却被炼成一颗拳头大的耀银金属？这个过程到底被浓缩了多少倍。

　　如果这种祭炼能力与那古鼎被自己掌握了，那么自己今后所打造的战舰材料，岂不是……

　　一瞬间，罗承既是激奋，却又升起了一股无尽寒意，看到这里，他终于明白那天歌王子把这些信息传回本族文明的深意了。

　　“这个贱人。”罗承低吼，可以想像，如果单纯把自己灭掉了天歌族王子这几百个天歌人，或许整个天歌文明并不会引起多大重视，甚至根本不会花大力气前来遥远的地球。

　　要知道，发展到了四级科技文明的种族，其占据的生命星球不知有多少个，人口也不知道有多少个亿。

　　单纯数百个族人在遥远的宇宙角落出了事？这估计对于整个四级文明来说，也仅只是一桩常见小事而已，文明并不会因为这仅仅几百不太重要的人物，会专门花费大代价，使舰队赶来遥远的地球。

　　可是如今，如果再加上了第二之神所暴露出来的法宝，飞剑，还有炼金这三种底蕴，恐怕这个变数却大大不同了。

　　“这将歌果然是阴险，即使临死也要借刀杀人。”罗承心中沉郁不已道。

　　事实上，经过核心光盘，罗承早已知道，什么天歌族王子，其实并不是整个天歌族文明的真正王子，而是这批困留在地球的外星人最有权势一个而已。

　　它们在整个天歌族文明之中，其地位就像地球一个村长差不多。

　　很显然，将歌自己也很清楚这一点，所以这个外星人甚至担心第二幅画面还未能引起本族的重视，因此，在第二幅度结束之后。

　　他便又传送了一系列其它信息，这些信息画面，包括了他们在地球这么多年来，探索到的神秘仙人洞府，甚至还有大量的详细注解，以此来说明地球的远石时候，拥有着一批强大的存在。

　　以及甚至加注了自己的推测，这里拥有奇异万而神秘的力量体系，等等。

　　看到后来，罗承已经不再需要共享下去了，在此一刻，他完全有理由相信，如果这些信息传回了真正的天歌族文明社会。

　　那么，地球务必将会成为了这个文明争先拥后而来的目标。

　　“真的没有想到，在解决巴脑之后，居然留下了这么一个大隐患。”

　　一瞬间，罗承陷入了不语，这份压力实在让他一时之间完全想不到任何办法去应对。

　　如果仅仅只是涉及到自己，或者是他身边的关心的人，以他罗承的能力，尚还可以把所有人带走，避开真正天歌族到来的灾难。

　　可是，现在他需要面对的却是整个地球，这件事，已经不单止他一个人的事情了。

　　“主人，事到如此，我觉得有必要让地球的各国领导人一起来面对，现在面对这个局面，我相信，只有集合全人类的智慧，才能要共同面对解决。”

　　“是的，他们作为人类一员，如果这么大灾难来临，我想他们有权知道此事，我们隐匿下去对他们并不公平。”

　　罗承一众得力属下，此时也以沉重的语气提出了自己的见解。

　　他们说得没错，这件事，他们有权利知道，罗承从沉默中点点头，望向罗曼道：“那么这件事情就交给你来办吧，尽快召集种大国领导人来岛鲸。”

　　“是的，主人。”罗曼也不好多说，立即执行。

　　“罗羊，做好最坏准备，尽可能选择一个更具条件的后路。”

　　“是。”

　　众人纷纷被罗承布绪了诸多准备，瞬间，周围一众下属走得七七八八。

　　“主人，其实若是真到了这么一日，我们，包括人类也不是没有地方避难。”罗钢突然道。

　　“你说得是兽神界？”罗承不动声色摇头，兽神界确实足够广阔，容纳下整个人类七十亿人卓卓有余，可是罗承在那边什么都不是，他根本没能力保护好自己的族人。

　　因此，他从一开始根本就没有考虑过兽神界。

　　“不，不是兽神界，也不是位面空间，而是赤月界，主人，赤月界一层广阔无垠，我相信，它足够容纳得下整个人类生存，只是地型环境并不理想一些。”罗钢一语惊人。

　　“赤月界一层……”

　　对，自己怎么没有想过赤月一层，虽然赤月一层仍然有很大风险，因为谁也不敢保证，赤月二层的怪物是否会随时通过巨大通道过来。

　　可是，这相比充满高端个体生命与窄小的位面基地来说，赤月一层却反而是最为合适的人类避难所。

　　把整个族人，藏身于一头难以想像的生命体之内，罗承摇摇头，心中升起一丝苦笑，或许也只有自己才做出如此疯狂的事情吧。

　　只不过，如果真有一日会面对天歌族来临的灾难，那么他罗承不得已也只能行这一步了。

　　“那好，这也算为族人留多一条路子，这件事你也去办，尽可能准备足够齐全的物资与生存科技。”

　　罗钢领命后，整个周围，现在也就只剩下巴脑了与罗承了。

　　“巴脑，你的精神传送速度有多快，而天歌星距离地球又有多远，它们预计什么时候到达，我需要这些资料，为了全人类，我必须要把这些资料准备得更充分精确。”罗承声音沙哑不已道。

　　谁也没想到，事情是如此突然，这一个信息，完全打乱了罗承平时的发展计划，甚至为整个人类地球带来了难以抵御的危机。

　　在此一刻，罗承真是悔了，如果他知道天歌族王子将歌居然还留着这一手，他说什么也不会让他逃至外太空。

　　或许他甚至会不惜一切，把战场留在地球内部，哪怕是把地球战得伤痕累累，也在所不惜。

　　可是命运就是如此神奇，现在一切都已发生，此时此刻，罗承就像被一头林猛虎，却被强大的猎人逼到了退无可退的地步。

　　既然不能退，那么就只能战吧。

　　战，为了全人类，为了自己，那就战吧。

　　罗承仰天长吼，前所未有的斗志，凛然尽数爆发了出来。


第六百八十五章 吓昏了

　　岛鲸之上，在城堡的北面丛林深处，此时，罗承正指挥着一群孔武有力的汉子，在一处地方开挖了起来。

　　这群强壮手下，都是来自金刚人族，他们对力气自然不缺，没有多久，脚下被挖出了一个长方型体的深深土坑，当深达十米以下时。

　　终于有一人叫道：“挖到了，小心点，下面就是轻挖。”

　　三五十人挖了半晌，终于，深坑里的物事露出了原貌，那是一把在泥土埋藏了多日，却仍然掩饰不去巨剑，不知明的金属材料，使它在正午烈日之下，显得无比光耀。

　　“不愧是飞剑，我倒是小瞧你了。”罗承望着这把巨剑，心中激荡不止。

　　这就是他初进海底峡谷里面的那一把巨大飞剑，整体长十五米。

　　由于当时，自己捣弄了许久也弄不出个所然而然，因此，后来罗承在用核弹摧毁两界的连接通道时候，便把它转移回了岛鲸之上。

　　后来把飞剑惹出了什么怪异，他就干脆让人把飞剑埋在了岛上十米之下。

　　而如今，直到从巴脑那里所看到第二之神，就是仅凭着这把飞剑，割碎了数百战舰时候，直到这一刻，他才不得不承认，他实在远远低估了这把飞剑的能量。

　　“没错，就是它，竟然就是画面所看到的同一把。”罗承跳下了坑，不断抚摸认证，半晌之后，他基本可以断定，这飞剑，竟然就是画面那口可大可小的无匹利器。

　　我的妈，这真是有眼不识宝，空入宝山，空手而出了，若是自己知道这把半成品的家伙有如此恐怖之能，他又怎会把它埋了两年之久。

　　“来人，给我运回城堡。”罗承止住了心中激动，手一挥吩咐道。

　　也正在此时，罗钢快步从林外驾驶着一辆越野车而来：“主人，地球八大国的领导人都已请来了。”

　　“走，那我们马上回去。”罗承点点头，刚升起的一丝喜意，由之一沉，也不多说，跳上越野车别走。

　　一个小时后。

　　岛鲸的城堡殿厅，分别坐着八位权势人物，一眼望去，都散发着一股上位者气势，他们端襟正坐两边，面面相觑却不知罗承约他们到来所为何事。

　　进入深海岛屿，一路走来，这群代表着地球最高权势的人物，也不禁连连感叹。

　　万米深海的岛屿，水不能淹浸，早就有听说不知多少回了，但是亲身到来，这还是头一次，这种神奇，即便以他们的至高权势，还是首次见识到。

　　可是他们万万没想到，这个神秘的岛屿，里同竟然是如此一幅世外桃源般的清新雅致环境。

　　沙地，城堡，丛林，异兽珍禽，还有孔武有力的大汉，更甚的就是那些几种充满奇幻神彩的精灵，对于岛屿上所看到的一切，竟然让这些人物一时之间好像沉浸于仙袅岛屿世界一般。

　　“这罗承，果真不是普通人，也难怪可以凭一己之力把千百年来的外族隐患消除了。”

　　“亏我一直视这神秘的浮幽势力为心患，现在看来，人家似乎根本对世俗的权势没有多大留恋。”

　　“听闻这罗承是土生土长的华夏人，有此子在，华夏国估计会一直大势。”

　　“这小子平时没事，甚少与我等这人打交道，此次突然邀请八国首脑联决而来，估计这地球又要出事了。”

　　八大权势力，尽管心里各有心思，但他们都不是普通人，自然不会眼睛乱瞄，感叹着这城堡殿堂的鬼斧神工，也更加不会被殿堂挂着那些斗大的夜明珠，各式奇异宝石所惊异，全都保持着肃然正坐。

　　但心里却不约而同推测这着邀请的目的，难道是这罗承终于忍不住，想在地球实行一统？

　　不过，他们絮乱的心思还没有来得多想，主人家别到了。

　　只见殿堂微微一暗，殿门阳光照射之处，一位年轻男子快步而来。

　　年轻人虽然没有龙行虎步，但是眉宇眼所流露出来的上位者气势，却不比他们在座任何一位弱，甚至那锋芒毕露的自信，更是让在座的权势者感叹，怪不得，这人想必就是罗承了。

　　这里在座的，除了赫莲首长之外，其它外国领导人倒还是第一次与罗承见面，平时也就顶多在绝密特级资料上，反复研究过而已。

　　“各位，领导人，小子请了。”罗承上来便匆匆一礼，他说得是华夏语。

　　八位领导人之中，除了赫莲首长与另一位对华夏语精通的首脑外，其它六人却是听不懂。

　　但是由于岛鲸可是闲杂人随便进来，因此在没有秘书跟随之下，别六位首脑眉头一皱，倒是苦恼了，心中更是暗怪这年轻人自大没素养。

　　他们当中无论哪一位，又何尝受过这般礼待？心中正在暗自不忿时候，突然间，他们胸前挂着那个小小的仪器，却发出声音了。

　　竟然是分别发出了六种不同国家的语言，而且似乎根本不是普通的声频，而是徐徐钻进了他们脑海发起声音一般，这简直就是像罗承，在他们各人脑海里说话，而且分别用了七种语言。

　　各首脑人物脸色轻轻一变，然后升起一丝羡慕与惊叹，这小小一枚仪器，其科技价值之高，简直不知超越了地球多少层次。

　　这是脑波翻译器吗？

　　传说这罗承把天歌族的老巢基地端了，果然不虚，想必那些高等科技的所有技术，都已被他吸收不少吧？

　　众首脑惊叹之际，心中却是快速升起了如何借助此次见面机会，与这小子打好交道，若是能够在他手上获得一两样技术，那就是受用不尽了。

　　“阿承，不知你这次召我们这些老家伙过来，有什么紧要事？”

　　赫莲首长，在众人之中已经算是与罗承是老熟人了，而且又是华夏一族，因此他率先便和蔼相问。

　　“唔。”罗承颇为头痛应了声，等到众首脑心思都集中过来时候，脸色才一沉宣布道：“各位首长，今天召集你们过来岛上，实在是有一件大事告知大家。”

　　既然说开了，罗承也没有再扭捏，现在这个时候，可不是联交情，攀关系。

　　他便一整色，声音提高了两声：“我前天得到一个消息，一个坏透了消息，真正的天歌族文明，它们将会在三年之后，即将降临我们地球。”

　　“坏消息？”

　　“天歌族？不是被消灭了吗？”

　　“嗯？”

　　敢情，众首脑竟然一时之间没联系过来，倒是一脸迷惑，但是下一刻，当他们深深回味着罗承这句话时候，却齐齐不由面色大变。

　　“什么？天歌族文明？”

　　“你是说真正完整的天歌族文明社会？”

　　“哗啦。”

　　回味过来的八大首脑，几乎无一坐立安稳，全都站了起来，眼里盯着罗承，希望这小子只是给大家一个见面开玩笑。

　　“罗先生，这个玩笑一点都不好笑。”米国首脑有点恼道，但心里却剧震了起来。

　　事实上，其它首脑同样也是如此表现，他们这一刻只想知道，刚才罗承那整色宣布的坏消息，就是一个天大的玩笑。

　　要知道，这个消息对于他们来说，简直比一场十二级地震，再加上一场全球大海啸更可怕，他们又怎能冷静。

　　“我说的不是玩笑，……是事实。”罗承苦笑一声，却更加郑重复得了一次。

　　“真的！？”几个首脑同，当场有人跌座在椅上。

　　“已经可以确认。”罗承叹了一气，也不再多说，便把巴脑共享出来的画面，与众首脑共享。

　　仍然是那三幅画面，大量的战舰，一个古钟，一把飞剑，一个古鼎，却深深震憾着在场每一个人。

　　“世间上，真的有、有这么强大的人物？”

　　一时之间，城堡殿厅寂静要不已，好半晌，一个首脑才断断续续道，所有人脸上都升起一丝不可思议，罗承盯着众人的神色，心中却蓦然一动。

　　唯独有所不同的，也就是离得自己最近的赫莲总长了，他脸上虽然同样震惊，但却没有人那种难以置信，不可思议的神色。

　　“难道他也有接触过远古修仙者？”可是，一千多年以来，根据罗承对地球过往的追溯调查，唯一残存在地球的远古修仙者，也就只有第二之神了。

　　“这，这里的信息已经注明是一千多年的事吧，哪们我们姑且就当它是真的，但是这与天歌族文明降临地球有什么联系。”

　　英伦首脑喘过气来，虽然心中仍然震惊不已，但他却发问。

　　“嗯？”罗承听了也一愣，他以为在场的都是非一般人物，应该不需多说，就能联想到了。

　　可随之，这位英伦首脑居然愣是联想不到关系，不过看这人物现今仍然一副被震撼模样，他也就不多事了，直言道：“如果我们单是灭杀了那几百位天歌族人，他们背后的文明尚不会从遥远赶来我们这个渺小的星球，可是有了刚才的种种神奇，它们三年之内就会到达，甚至有可能来得更早。”


第六百八十六章 赫莲舞的内情

　　“三年……甚至来得更早。”殿厅在座八人，此刻心中充塞满了慌乱。

　　也不是他们沉不住气，也不是他们意志脆弱，只能说，这个消息，对于他们，对于全球，对于全人类来说，实在太糟糕了。

　　一个小小的天歌族团队来到了地球，却已是让全人类各国有心无力了，那么若是这个文明种族的即将到来呢，那将会是一种什么境况的场面。

　　到了他们这样的位置的人物，也不是一般人了，哪怕对于一个四级文明完全不知情况，但只要想想，这个文明种族人口基数有多大？

　　占据了多少星球资源？

　　现在，眼前这个罗承居然突然对他们说，一个如此庞然大物的种族文明，要降临地球，而且大多数都是来者不善，这又怎能不让各首脑心中掀起滔天巨浪。

　　“这不是真的，不是真的。”有人喃喃道，然而，更多首脑却是彻底沉默了起来。

　　“有胜算吗，阿承。”赫莲总长此间也好不到哪里去，他望了眼罗承，只能如此问道。

　　三年也好，三十年也罢，哪怕是三百年，两者之间文明差距如此之大，很显然，以地球各国的武力，哪怕怎样备战都是多余的。

　　在此一刻，他唯一还存留的一丝希望，就是眼前这一位了。

　　赫莲总长第一次，从所未有涌起一股深深无力感，这种无力感，甚至比当时天歌族占领了地球各国还要无力。

　　“没有。”罗承非常干脆地道。

　　他顿了下：“所以我邀请大家过来，商量商量如何保住我们人类的希望。”

　　“保住？还能跑到哪里，我知道，我知道你的势力应该拥有太空能力，可是对于一个四级的高等文明来说，我们即使逃到太阳系其它星球隐匿起来，天歌族也能够轻易找出来的，人类完了，地球完了，一切都完了。”

　　这个打击太大了，法国首脑完全失魂落魄念叨着。

　　“不，我们还未完，难道天歌族一定就要全部消灭我们？为什么我们不可以和平公处，啊？他们只需要那些神奇的力量与宝贝而已，我们为什么要钻角牛，非要把他们想成了屠夫？我们完全可以全力协助他们找这样神奇事物，甚至，我们人类在与他们共存的情况下，文明进步更快……”英国首相仍然碟碟不休。

　　“够了，难道你是白痴吗？”俄国首脑暴喝一声，其他首脑都用白痴的目光看着英国首脑。

　　很显然，这一位已经被吓坏了，他完全接受不了，在如此美好的日子，突然迎来一个如此恐怖的恶梦。

　　正所谓，光脚不怕鞋穿，拥有越多者，反倒是越是在乎。

　　不过，其他首脑如果不是心中清楚两族，实在无法共存，估计他们还真有这个想法。

　　好死不如赖活着，无论怎么样，总比整个人类灭亡更好。

　　可是，这可能吗？

　　很明显是不可能的，因为如果对方会来，那么就一定会灭口。

　　天歌族既然被那些神奇的力量吸引而来了，又怎会让人类把整事泄露出去。

　　因此，在座所有人，包括那位英伦首脑心里也清楚意识到，两者之间根本不能调和，刚才那行径，只能说他不能面对现实而已。

　　“好了，我召大家过来，可不是商议如何应付天歌族文明的，我唯一需要你们配合的就是，好好准备全人类迁移的动作，具体情况，你们可以与罗龙商量。”

　　罗承看着完全失去了主心力的首脑们，他此时知道，再与他们多说也是废话。

　　既然如此，那就直接让他们配合吧，他环视着众人，淡淡道：“人类到底能不能沈出这一劫，就只能看你们的工作到不到位了，在这三年时期，我需要的是全人类团结合作，如果有哪个掉链子……”

　　说到此处，罗承并没有再说下去，但是他知道，在座的人物，应该会明白自己的意思。

　　“上宴。”罗承再也继续谈论此事，该说的也说了，该准备的他也会准备。

　　但愿赤月一层能容得下整个人类生存吧。

　　他怀着沉重的心情，走出了大殿，接着下来，这事就全面交由罗龙来与八国首脑商议如何迁居整个人类了。

　　这一商议，就是足足五日过去。

　　第六日，各首脑通通离开岛屿，但是赫莲首长却留了下来。

　　城堡的后花园，两具身影微微站着。

　　“赫莲叔叔，在没人的时候，我就这样叫你吧，不知道你找我有所何要事。”

　　罗承得知赫莲首长独自留了下来，自然知道他有事情，因此，他找了个机，与这位心机颇重的人物，直接开门见山道。

　　“阿承……”赫莲总长叫了声，眼神复杂望了眼这个年轻人，半晌才像下了决定道：“相信你应该知道，赫莲舞就是我的女儿吧。”

　　“嗯，我这声叔叔就是充着她叫的。”罗承转过身来，与后者对视，然后露出一丝淡笑。

　　“那你与她现在可有通讯来往？”

　　“没，自从机场一别……”罗承自嘲摇摇头，现在一切都不重要了，他也不必要就此多说。

　　罗承的回答，让赫莲总长露出了一丝诧异，他其实是知道，两人之间，自从机场一别后，确实是没有信息来往了，但是他却不肯定，以罗承的奇异实力，到底有没去了解赫莲舞的事情。

　　现在看到罗承这般神态，他才道，原来这一位，还真不知道任何内情。

　　赫莲总长低头微微沉思，一咬牙，仿似作出了大决心抬头道：“既然这样，我就实话实说吧。”

　　他表达出了这个决定，整个倒如放松了下来，倒是惹得罗承一阵诧异。

　　到底是什么事情，令这个权势巅峰人物，如此顾忌？

　　“赫莲叔叔，你请说。”

　　对于赫莲舞，曾经的赫姐，曾经自己视为的女神，现在的罗承确实是平淡了。

　　虽然曾经有暗嘲，甚至怨过赫姐一去不返，甚至说好的联系，也变成了空话。

　　但是现在的罗承，早已经不是当时那单纯的罗承，况且，江晚晴走入他的世界，还有后来的夏语，甚至是……总之，他现在对于赫莲舞的感觉，也就只有一丝回忆。


第六百八十七章 西昆仑

　　“赫莲叔叔，你请说。”对于赫莲舞，罗承的心思早已平淡，因此他倒是没有太过好奇，仅只是淡然道。

　　“唔……”赫莲总长沉吟半晌，组织了下语言才开口道：“不知阿承你，对于修真，仙人这些有什么睇法。”

　　“修真？仙人？”罗承听了一愣，眼神诧异望了对方一眼，却是不动声色，有所保留道：“如果是以前，我一直以为这些只是虚假的传说，但刚才我给大家共享的画面，赫莲叔叔应该也知道，我不得不改变了我从前对于这方面的质疑。”

　　“哦，原来阿承与我曾经也一样。”赫莲总长没头没毛，挺意外道了一见。

　　可是罗承是观察力是何等敏锐，他一下就看出了，这赫莲叔叔，似乎是还有隐而不吐的下文啊。

　　“恩，真的是太神奇了，那飞剑与法宝的神奇威能，倒是让我心生向往无已。”罗承顺着话题露出一丝苦笑：“可惜，我也搜寻过，现在的地球，估计赫莲叔叔所说的这些早已失落。”

　　“不，不不，阿承，现在我就来告诉你，地球之上，确实还有这些修真者。”赫莲总长似乎说到这方面，颇为忌讳，他下意识朝着四周张望。

　　“什么？地球还有修真者？现在？”

　　轰，罗承内心掀起了滔天巨浪，竟然还真有修真者？如果是另一个人告诉他，他罗承会第一时间摇头不信。

　　因为罗承还真没有为这事少下功夫，以他的侦察力量，什么大川名山早已派人探寻过了，可是这两年来，根本就是一无所获。

　　而且，在罗蛇的情报机构与翼魔的势力留意下，同样的，他也没有发现过，地球有出现过这种力量的人物。

　　可是这话，如今却出在一个超级大国的领导口中，这就不能不让他不信了，由此可见，在此一刻，罗承心里有多大波动。

　　“赫莲叔叔，你的说话当真，难道你真的接触过修真者？”

　　似乎很满意罗承的吃惊反应，赫莲总长这才摇头道：“要说接触也不算，我只从有限的信息得知，地球确实是还有一个修真门派，这也是整个地球唯一传承下的门派了，但是这个门派的人从不出世，任何事情也不过问，因此，我也确实对它知的不多。”

　　果然，真的有！

　　一时之间，罗承内心激动了起来，真的没有想到，完全意料之外。

　　如今的华夏大地，居然还有修真门派，但是他心里虽然被这个消息闹得天翻地覆，表面上却强抑止着激动道：“赫莲叔叔，你有什么要求，我想知道这个唯一修真门派的一切信息。”

　　到了这个时候，赫莲总长把这个惊天秘密主动说出来，如果他真的完全没有所求，罗承反倒而不信了，他又不是傻子，这样重要的情报信息，到底有多大的隐藏价值？

　　至少，对于一些有钱有势的人物，那是无法想像的，试想想，只要获得修真机会，长生，力量，法宝啥的，那是能够用一般世俗的金钱来购买吗？

　　“阿承，你果然上道，既然都这么明显了，你赫莲叔叔也不再拐弯抹角了，我可以把我所知的事情毫无保留都告诉你，但是你得要答应我一个请求。”

　　刹那间，罗承感觉眼前这位权势人物，认真严肃了很多。

　　“赫莲叔叔你说吧，如果我能办到的，只要不违背我心，我就应下。”罗承不敢夸大口，却是有所保留，语气却甚是坚信回应。

　　“好……”仿佛是下定了决心，赫莲总长深吸一气，才低沉道：“我的条件对你来说也不为难，那就是在人类最后危机关头时刻，阿承你要优先保住我们华夏的血脉。”

　　“绝不，绝不能让华夏血脉灭绝。”赫莲总长整个人散发着一股坚决。

　　“好。”罗承定神望多了眼前这个华夏最权势者，心中倒是溢起一丝反差。

　　原本在他心中以为，对方今天先以女儿赫莲舞作为铺垫，然后又告诉自己如此隐秘之事，绝对有可能是要求自己在危难时刻，率先保证他的赫莲家族安全与权势，可是，谁知这赫莲总长却不是自己想像中的那样不堪。

　　甚至，在这关键时候，这位领导人已经可以算得上大公无私了，至少，对于整个中华民族来说，确实称得上这个评价，不得不说，这一下倒是让罗承对他的观感改变了许多。

　　保护华夏继续传承，这个要求，哪怕是赫莲总长不提，他自己也会坚决执行。

　　人总是自私的，他罗承是华夏血脉，当全球危机来临了，那自然会率先要保护好自己的民族，才会考虑整个人类。

　　“好，那我赫莲诸机在这里，就先替整个中华民族感谢你了。”赫莲总长得到了罗承的严正答复，整个人突然向下一拜。

　　罗承哪里受得起这一礼，说到底对方都是华国当权者，给祖国做了不少贡献，而且还算是半个长辈，因此，他连忙托住对方，苦笑道：“赫莲叔叔，别这样，就算你不提，我作为华夏血脉的一份子，也会率先照样做。”

　　“好，好，如此我就可以安心了，那么我在五天之后，将会暗中送来一千名年轻男女到岛上，你说怎么样？”

　　“好，没问题。”罗承想想便答应了下来。

　　有这一千名男女，这样的话，确实就算人类全灭了，但中华文族的血脉，也可以保证下来了，看来，赫莲诸机已经作好了最坏的打算。

　　“嗯，阿承，既然给你透露了仙门的情况，我现在也顾不得这些辛秘了，事实上，我之所以得知这个辛秘，其实并不是因为我是首长这个身份，这说起来，其实也与小女有关……”

　　“赫姐，赫莲舞？”罗承轻轻一震。

　　“是的，这说来也话长，在小舞五岁起时，那时候我还不是首长，当时的我，正是在一个贫穷乡镇当副书记，有一次，到山里视察农包推广……”

　　打开了话题，赫莲诸机便徐徐回忆，直到半小时过去后，罗承才总算知道了来龙去脉。

　　原来，当时又当爹又当妈的赫莲诸机，带着女儿在山里一次视察野遇，遇上了一个仙姑。

　　而这个仙姑，这发现了当时年仅五岁的赫莲舞，竟然是千年难得的极阴之体，因此倒是破例收走了赫莲舞。

　　也正因为如此，当时的赫莲诸机，才因为这样，得知了在华夏大地，居然还保存着一个如此古远的仙门。

　　“我知道的有关于这些事情就这么多了，由于这个仙门的实力已经超脱了世俗，因此这么多年，哪怕我成为了最高权势者，但却一直没有把这个秘密泄露出去……”

　　赫莲诸机说到这里一顿，然后又笑笑道：“你与小女的事情，我倒也是略知一二，不过，阿承你估计并不清楚舞儿为什么后来完全没联系你吧？”

　　“难道是这个仙门禁止婚恋？”罗承没想到原来是这样，这事起起伏伏，总得听起来，就是挺狗血的。

　　现在罗承回想起自己与赫莲舞初初认识的那时，也难怪这么一个女神般的女子，居然丝毫不担心与一个陌生男子合租了。

　　原来，赫莲舞居然是……，那时的自己，恐怕还真看不出来。

　　“这倒不是因为这个，虽然这个仙门全部只有女性，但是还不至于禁止婚恋的地步，只不过，当门弟子一定要婚恋的话，那就必须去仙门脱离全部关系，而且要自废修为。”

　　赫莲诸机摇摇头又道：“当然，这些都是对于仙门规矩，但是我应该清楚，舞儿最终不愿再联系你，其实主要就是她千年难得一遇的奇特体质，她师尊说过，以她的体质，注定了就是一生终老，不能和任何男人交好，要不然，那男的必然会抵受不了她体内的纯阴之气暴毙……”

　　“所以，我们两个是没结果的，对么？”罗承接下了话尾，苦笑总结道。

　　“嗯，阿承你懂就好，既然她的师尊都这样说了，那么世间就没人能够有例外了，虽然你比较强大。”赫莲诸机似乎非常信任这个仙门的实力。

　　“既然如此，这样危机到来，这个仙门是否有办法，对抗天歌文明？”罗承精光一闪，不动声色道。

　　“难，四级文明虽然我不知道有多强，但我估计这远不是小数仙门修真者能敌，这样吧，你拿着这张地图，如果真想了解一下这个仙门，就得看你能否获得他们的接见了，毕竟你们都不是普通人。”

　　赫莲诸机把一页牛皮卷交给了罗承。

　　罗承打开一看，上面的地图其实并不大，而且画得也不专业与精确，估计这都是出自赫莲诸机之手，不过，有了它，罗承却可以确保把这个连自己也瞒过去了的仙门找出来了。

　　“昆仑，西昆仑？瑶池圣地？”

　　看着手中的地图标识，罗承轻轻吸了一口凉气，这竟然还真是传说的圣地了。

　　华夏大地，这千百年来，可真没少人到那儿寻仙仿道，可是又有谁能找得到传说的修仙圣地。

　　不过也正是如此，罗承倒是对此多相信了两分，华夏，全球唯一的仙门么？

　　罗承很快便双手一搓，牛皮地图化为了碎片，这一天，注定了他的不眠之夜。

　　“到底去还是不去？”


第六百八十八章 此山不是颇山

　　茫茫青山，高耸入云，天空少见湛蓝，群山高处尽是迷蒙白雾，七月的天，四周却一片清冷，凉风掠过，凉意之中带着一丝冷意，这就是西昆仑。

　　最终，罗承还是决定踏足此地。

　　不为别的，哪怕是为了解开飞剑之迷，罗承就必须上来一趟。

　　事实上，此处青山漫野，其实已经不是驴友眼中的西昆仑了，而是西昆仑深处，常人一般很难会如此冒进。

　　“如果记忆没出错，山门，应该就是前面那座山不远了。”

　　虽然把地图搓碎，可是罗承是何等强度精神，因此，他脑海中记下的地图与标记，他很自信不会出错。

　　在他的身后，还站立着两位猛汉人物，此两人并不是外人，正是巴头与巴尾。

　　至于巴身，却被留在岛屿之上坐阵。

　　除此之外，在不为人的所在，罗承的宠兽空间之中，还蹲着两位大神。

　　妖兽级的沙霸之主与暴雷之主。

　　拥有了如此本钱力量，罗承此次到来探寻传说的仙门，也凛然不惧。

　　此时的巴头巴毛，已经不再是十几米，如兽如人之体，他们的模样，哪怕拉出京城最繁荣的商业街逛一圈，包保也没人能够认得出这就是外域之族。

　　毕竟达到九十九级这等实力，肉身早已煅至纯碎，全身变化，实在小事一桩。

　　两人把全身肌肉收缩凝实，硬生生化为了两个两米左右，气息凌人的大汉而已。

　　在这两人雄伟体格身躯之下，有一中年男士，他虽然身型普通，但眉宇间那种威势却不容人忽略，他正是与罗承一起前来的赫莲诸机。

　　迈步继续前行，又是半小时过后，在青山白雾之间越行越高。

　　到了两千多米山顶之际，终于，失去了路。

　　“没路了，主人，真是奇怪，这里明明是什么都没有。”巴尾审视着周围道。

　　他能所看到的，只是杂草横生的山巅，与白雾浮云而已，既然到了山顶，自然是无路。

　　再上，难道是上青天么？

　　没错，就是上青天，入云。

　　“走吧，看来这仙门比我想像中要强，这倒是没让我失望了。”

　　罗承先是轻轻一闭眼，再次睁开，他的眼眸之间，是一片金光之中电闪雷鸣。

　　金罡的力量运于双眼，刹时之间，此山还是此山，可是此景却已不是之前景象。

　　在金光雷闪的注视穿透下，罗承已看到了一副完全不同的现像。

　　“好大的手笔，好高明的手段。”

　　青山竟是扶遥直上，放眼上望之际，似是与云端比肩，现在有谁说世界第一高峰是珠穆朗玛峰，罗承第一时间不同意。

　　“西昆仑。”蓦然，金光雷电双加的罗承眼中，突落到一处，在巴头巴毛两人所看不透之处，有一块古碑，正是刻着这三个脱俗气势超然字体。

　　如果没有赫莲储机的地图指点，如果罗承不是刚好掌握了金罡力量，说真的，估计从前的罗承亲临，估计还真未必能够刻意发现这山中有山的异像之处。

　　两千多米的山顶，此时在罗承眼中，已不再是山顶，因为……它的山峰正在云端。

　　“看我的。”罗承能感觉到，就在跟离自己前一步，有一道无形的屏障，把一切幻像真色挡住，甚至挡住了三人前进的脚步，使人认为真的是到头了。

　　他一声低吼。

　　“轰。”带着金色雷电的拳头，已经重重一拳轰在前面虚无之处。

　　虚无吃了罗承这一拳，瞬间，涟漪阵阵，最后就像一副布幕被打穿凹了进去，露出了真实的山中之山景色一角。

　　“啊。”一直跟在几人身旁的赫莲诸机，直到此时，才能亲身体会到罗承有多强。

　　但是这都并引不起这位权势者的过于惊讶，毕竟他早已有一些心理准备。

　　只不过，如今虚空被罗承一拳轰破，露出了真像，如此突然，他终于忍不住发出惊叹。

　　世间之上，竟然还有如此神奇，充满神蕴的一幕，这仙门果然不愧是留承到现在的唯一修真之门。

　　尽管早知道自己女儿也是里面一员，但直到此时，赫莲诸机才清楚意识到，原来自己女儿到底有多不平凡。

　　“我倒是让你们见笑了。”赫莲诸见苦笑连连，女儿这么多年偶尔回来一把，但都没有展示过太过出格之处，说真的，他赫莲诸机初时还真的以为，之所以的仙门，也就是一招击败全球第三强者而已那种高超力量而已。

　　是的，赫莲舞这么多年来，这就是最为出格的一次在他面前的展示了。

　　素手轻轻一拂，轻松击退全球第三强者，当时的第三强者，在还未有生物武装球的出现之前，那可是五级后期的超级高手啊。

　　这种级别的强者高手，如果以赫莲诸机的力量来对付，那就是调动一个全副武装的加强团，还未必能如愿留下的强人。

　　可是，在当时却被赫莲舞轻轻一拂击退了，在那时候，他已经认为自己的女儿足够不凡了。

　　只不过，如今见到女儿仙门，仅仅一个山门入口，却有如此神化异像，把整座云端高山隐匿的能力，这又岂止是与什么第三强者一个层次比论的？

　　“果真是井底之蛙，井底之蛙。”赫莲诸机心中暗嘲道。

　　全球的所谓十大强者，无论与此一刻罗承显示的那金色雷电力量，还是这一道看不到的屏障，根本就不在一个层次。

　　首次，即使作为一个超级大国的最高权势者，赫莲诸机此刻也不禁肃立生起了敬畏。

　　因为他心中知道，世俗的力量与权势在此等传奇面前，一切都成为了虚幻浮云。

　　但是……他没有想到的是，阿承这年轻人，却竟然不是请示求见，而是如此无礼地一拳把人家仙门拳爆。

　　“咦，这屏障比我想像中更厚实。”正在赫莲诸机胡思乱想之际。

　　罗承发现了惊咦之声。

　　刚才那一拳，他并没有使用全力，而是只用了五成的肉体力量，再附加了一层轻满的金色雷罡而已，他以为这等力量，足够轰开这山门屏障了。

　　可是谁知却只能轰开了半人大的缺口，而且这个缺口没过片刻，又自动迅速修复。

　　山中之山的景色，也随之消失，四人马上就又似是位于一座两千多米的山巅之中。


第六百八十九章 长见识了

　　“吡。”这一次，罗承充分认识到，这个西昆仑的山门，恐怕并没有自己想像中如此轻易进入了。

　　他深吸一口气，此次完全没有保留，十成力量，右拳升起耀眼的金光，金色的雷电滋滋地啸响。

　　“破。”罗承开声吐气。

　　“轰。”

　　这一拳，似是令地天变色，七十级的力量，再加上神秘的更加凌厉的金罡之力。

　　顿时，阻碍在四人面前的那一道无形屏幕终于吃受不了这一击，轰然破碎消失。

　　赫莲诸机一脸木呆，这种超越了人类的力量，竟然真的存在？

　　一直以来，他也就只以为罗承仅比全球十大强者强上不少而已，但谁知，当亲眼目堵对方全力一击，才知道根本不是自己想像中那样。

　　“赫莲叔叔，咱们走吧，这屏障大阵布置得相当高明，估计过来了多久，它吸收到相当能量又会自动恢复了。”罗承淡然道。

　　随之便领着巴头巴尾两人，与赫莲诸机一起走进了隐藏了的世界。

　　一迈踏入，山虽然还是原来的一座山，但是此山高耸入云，而且以之前屏障的交界之处，这山路两边的景色却绝然不同了。

　　最明显的变化，这里山上的花草树木，明显青绿高壮子许多，一副生机勃勃的现像，使人一眼望去，便感到一股庞大的生命力。

　　负离子的浓厚稠密度，令众人也不禁深深吸了一口空气，这空气质量，不知比城市里头的高了多少倍。

　　“不愧是仙家法地，如果人住在这里，寿命都会延长许多吧。”赫莲诸机露出一丝感叹。

　　“赫莲叔叔，我们浮幽给你的寿命药剂，不比这差。”罗承笑笑回应道。

　　“那是。”赫莲诸机一愣，然后爽朗笑笑，科技与古蕴的碰撞，只能说以前自己的眼界，真是太狭小了。

　　“如果没有服用阿承曾经给的两种药剂，我想光是这条通天山径就没有能力走下去了。”赫莲诸机抬头望了望，山中景色截然不同的同时，这条山中道路似乎也是无有尽头似的。

　　初略估计，恐怕超过十里长了，说要走完它，估计还真是一个不小的挑战。

　　罗承与巴头巴尾也没有展开速度，然后就这么陪着赫莲诸机，慢步而止。

　　走了这么久，奇怪的是，这西昆仑竟然没有人出来责问，也没有人出来接洽，整座隐山居然是毫无动静，奇了。

　　终于，经过半小时之后，四人攀上了真正的山巅，入目之景，瞬间让人迎来一个开阔视野。

　　这座隐山不单止高伟，而且也不知有多大，山巅之上的空间竟然大的出奇。

　　首先令人注目的就是一口仙池，该仙池大约有十亩见方，泉水轻轻翻滚，竟然似是温泉，大量的白雾在池面之间徐徐婷升，好一幅仙家气像。

　　再远一些，是数座亭台楼阁，那建筑风格，似乎已是能够追溯到非常久远的年代，可是却没有一点历史的苍桑。

　　偶尔好像还有几只灵兽飞禽，在四周出没，当然，这里的灵兽，自然不是罗承系统里那种高等级的真正灵兽称谓，这只是仅仅代表拥有相当灵性的野兽飞禽而已。

　　步过仙池，罗承身体顿了下，望着仙池中央的一块天然滑石念道：“瑶池。”

　　“啊，这里就是传说中的仙家福地瑶池圣山？”赫莲诸机震惊了。

　　如果在以前，自然可把这种神话传说当作茶余饭后的笑话听听，可现在毕竟都已接触到现实了嘛，想到自己现在竟然真的处身仙家圣地，这一位当权者此时此刻再不淡定。

　　反观罗承，却不禁有点失望摇了摇头，看着赫莲诸机一副震惊模样，他嘴唇一抿，最终没有多说。

　　以他现在的阅历，自然不会相信这就是神话之中的大名鼎鼎瑶池圣地。

　　那个十亩见方不到的池子，如果说它是真正的瑶池，罗承打死也不相信。

　　首先，规模细小不说，而且池水虽然是温泉，可却没有任何灵气。

　　况且，远处的亭台楼阔，虽看似是年代古远，但是他的眼力是何等锐利，仅仅只是扫上一眼，便瞬间得出一个结果，这所谓的古阁建筑，其建材材料根本就不出三十年之内，这其中意味着什么？

　　也就是说，这只是一个番新，又或者新建的瑶池圣山而已。

　　与神话传说的真正瑶池，估计不知差了多少层次。

　　“王，前面阔台有一人在那等着。”巴头这个时候，轻步走上来，提醒仿佛被周围景色惹入沉思的罗承。

　　“咦，她是什么时候才出现的，是幽女士……”赫莲诸机原本想说什么，但话到出口，还是止住了下来。

　　这个幽女士，可以算是整个瑶池真门唯一面向世俗的行走代言人了。

　　瑶池真门从不入世，之所以派这个幽女士行走世俗，一切都是只因为照顾赫莲舞偶尔返回俗世的安全。

　　“走，我们过去。”

　　不多时，四人走到阁台，赫莲诸机率先开口道：“幽女士，这真我带人进入真门实在不得已所至，还望真门多多见谅。”

　　“赫莲先生，你所要来的事情，我们已经知道了，大家请随幽姬入内详谈吧。”

　　自称幽姬的女人，看上去也就三十多岁出头，面容好看，穿着一身薄薄的黑纱，也掩饰不了那女人熟透了的气息，只是那神色显得极为清冷，哪怕是面对赫莲诸机挺为熟悉的人，她也没过多言语，她轻轻看了罗承一眼，便先带着众人入内。

　　罗承在她身上一阵凝视，心中不由略微遗憾，这个幽姬的实力等级，并没有自己想像中高，仅只有区区的十一级。

　　虽然不知幽姬在瑶池真门地位算什么，但是这可怜的十一级，便足可以使罗承管中窥豹，稍为猜测了一下这瑶池真门的实力全貌。

　　看来，自己的猜测可能还真是八九不离十了，这所谓西昆仑瑶池，这所谓的仙家圣地，根本就不是传说中那个神圣无比的仙地。

　　不过想想也是，这么漫长的时间过去，如果真的还有传说中的神仙圣地在地球，那天歌族根本就不敢出来为非作歹。

　　随着进入楼阁，到了阁殿内堂，此时里面早已有数名女子在内。

　　罗承心中轻轻一突，不知怎的，真的到了这里，他心中却反而滋生一种稍为紧张的感觉。

　　反应过来，他也不由随之一笑，看来，自己对于赫莲舞并没有想像中淡然。

　　他先是一扫，便发现内堂的数名女子，并没有自己曾经那赫姐的身影，如此一来，他倒是不由松了口气。

　　此时的阁楼内堂，一共有八名女子，她们的穿着显然也是类似于明朝的古装束扮，倒是挺好看。

　　表面年纪也大小不一，除了幽姬之外，七名女子之中，其中四名比较年轻，大约也与幽姬所差不多年龄，她们的实力比起幽姬更是有所不如。

　　四人都是八级，九级，十级，八级。

　　而另外三名年岁较长的仙姑打扮，表面看上去却是近四十多岁，其中两人达到了十五级。

　　另一个，也就是所有女人为中心的，却竟然达到了十八级。

　　看起来，她就是这个瑶池仙门最了不起的一位呢，难道她就是瑶池真门的瑶池真主？

　　果然，接着下来，真的认证了罗承的想法，这位仙姑果然是瑶池真主。

　　地球唯一的仙家门派的堂堂掌教真主。

　　到了这一刻，罗承在来时之前那种期盼之心，就像梦泡一样被无情碎裂了。

　　这就是地球唯一的修仙真门吗？看来，地球远古时期的底蕴，真的没落的差不多了。

　　“赫莲先生，虽然我不知道你们是使用了什么方法进来，但是你的行为已触犯我教的规矩了……”这个面容秀美的仙估，轻开檀口，徐徐道：“不过看在你是舞儿的生父份上，这一次我门就不予你等计较，说吧，你这次而来到底是所谓何事？”

　　瑶池真主作了个请坐的姿势，然后又让一旁其中一位的女弟子奉上仙茶。

　　但是她的举动，却罗承有点怔呆，原来这瑶池真门的山门被人轰破了，却一点动静都没有，并不是什么神秘淡定，而是一点也不知道。

　　得，看来，这些面容俏美的仙姑、仙娘，还以为自己使用了不知什么高科手段闯进来的呢。

　　失望，真的实在太失望了。

　　看来，这个地球仅存的修仙真门，其唯世独立太久，都已经失去了应有警惕性，在她们眼中想来，刚才那一道仙门屏障，根本就足够阻挡外界进来了吧？

　　“赫莲诸机，在这见过真主，还有各位仙子。”四人坐下，赫莲诸机先是恭敬作了一礼，然后望了望罗承这边，心中有也是有点纳闷。

　　没想到仙门被罗承打破闯入，她们好像还是并不知情，不过或许瑶池真门曾经在他面前展示过的实力太深不可测了，因此他倒是没太多怀疑，才道：“前几天，赫莲已按照小女给的飞剑传书方法，紧急联系真门，不知道真主是否有收到。”


第六百九十章 邪念

　　“恩，传书我已代收，舞儿现在正处于闭关紧张时期，所以她暂时还不能分心，不过你的书信我存起来，暂代她保存着。”瑶池真主摇摇头道。

　　“呃。”赫莲诸机一愣，由之道：“那就是真主现在还不知道我书信所提过的事？”

　　“嗯，难道现在外界又发生了大事吗？赫莲先生你虽贵为国主，但我已经说过，真门早已脱离世俗，我们不会打破祖师留下来的规矩出世，你还是休作无用之功，请回吧。”瑶池真主淡淡道。

　　她那娓娓而谈的声音细如流水动听，如果排除了瑶门真主这个特殊身份，拉出外面的话，哪怕这个真主年纪已上了四十岁，可是凭借着她那天姿国色的样貌，以及烟波飘渺的身段与气质，估计还真是对男性具有不少杀伤力。

　　甚至，罗承静坐一旁细观，他突然发现，包括整个瑶池真门的女人，无一都是非常美丽出众人。

　　如果不是他与赫莲诸机两人都见过不少场面，心神也算稳固，否则，此刻他真有一点怀疑闯入了仙女世界了。

　　当然，瑶池真主那淡淡的拒之千里之外的语气，也让罗承呆在一旁看得不由咋舌，这瑶池仙门的架子还真大的离谱啊，看到赫莲诸机堂堂一最高领导人吃憋那模样，罗承倒是乐了。

　　不过随之想想也对，这个瑶池真门人数虽然寡寡，但最低的一位女弟子，却是有着八级的实力，而真主更是十八级的实力。

　　这对于俗世只有五级实力，便可以进入全球十大强者的荣耀，实在高强上太多了。

　　说白点，这地球唯一的修仙真门，哪怕就是眼前的八人，若是没有天歌族与罗承这些外来因素者，她们就是基等于无敌的存在。

　　这架势也确实端得名符其实，罗承心中若有所思，况且，虽然心中已经可以确定，地球远古时期的修仙底蕴，时至如今，已经没落了。

　　但罗承却没有有过多看小这个瑶池真门，毕竟，她已经是唯一个修真门派了，想必留下的底蕴也有一些，比如法宝，法阵的啥的。

　　更明显的就是刚才那什么飞剑传书，罗承就未曾听过，这个修真的小技巧，只要只掌握了可也受用无穷呐。

　　“这真的事情，说起来还真是与真门也有关。”赫莲诸机似乎已习惯了瑶池真门的这副大架势，他倒是没有多去计较，而是继续道：“想必真主对于天歌族并不陌生吧。”

　　“天歌族？就是那些外来者生命？”瑶池真主稍怔了一下，才幽幽一叹道：“自然不陌生，十数年前，我还斩杀过它们十数艘飞船，只可惜我们真门对于这些外来者生命，也是顾所不及……”

　　“真主，天歌族其实在两年之前，已经被全被剿灭了。”幽姬突然道。

　　“嗯？幽姬，天下何人有这个力量剿灭它们？”

　　本来，天歌族的状况是什么样子，看来这个不入世真门真的没有太多关注，可是现在听着幽姬这么一说，其它几位仙姑仙娘，却是仍然吃了一惊。

　　她们也不是没有与这些外星生命交过手，数年前有一次，这些外来生命在真门不远之处，似乎就是想要建立基地，结果真门出手。

　　斩获了对方十数艘飞船之后，它们倒是有所顾忌退走了，之后再也没来招惹。

　　但是只有她们自己才知道，事实上，这外星生命只是不知真门实情，顾忌上两代的真主威能而已，可是谁又知道，这么多年过来，前代真主早已羽化，本以没落的真门，如今更是显得萧瑟。

　　还好，这种情日渐西山的情况在近来，终于可仰止了，自从幽姬在外找到了千年难出纯阴之体的赫莲舞，再恢真门往日的殊荣，似乎也不是毫无一丝希望。

　　赫莲诸机此刻才确定，这真主似乎真的不问世外之事，竟然连两年前，天歌族被消灭的全球特等大事也是不知道，因此他把眼神望了一眼幽姬，又转向罗承这边，稍一踌躇就道：“真主，消灭天歌族的人，他已经来了。”

　　“难道是他？”随着赫莲诸机的目光所至，遥池真主诧异朝罗承这边望来。

　　这个年轻人一看就知二十多出头，而且身上也没有任何元力，也不见得有多锋芒，难道就是眼前这个年轻人，居然以一已之力把那些层出不穷众多的飞船消灭了？

　　这个艳美而清漪的瑶池真主不由感到难以置信，她把眼神落在唯一与外界有所接触的幽姬身上。

　　“真主，赫莲先生所说之话没错。”幽姬颇为复杂望了罗承一眼。

　　这个年轻男子，在数年前，她还认为与舞儿完全是两个世界的人物，无论是家世还是仙门身份，可都不是这个人能够涉足的。

　　可是……在数年之后，谁又能够想到，正是这个当时平凡普通无奇的人，却是一手消灭了地球千百年来的心患。

　　罗承感受着众人目光望来，却淡而对待，只是这个一身黑纱的幽姬，看待自己的目光怎这么奇怪？

　　他不由在幽姬身上多停留了两眼，不得不说，这瑶池真门的人，真的是每一个都十分出众，随便拿一个出去，那样貌与气质，直接就甩现在的港陆明星数条街。

　　而这幽姬更是出众，那清冷的样貌，窈窕而成熟的身段，倒是非常让男性为之着迷。

　　“嗯，如果与这成熟女人来上一回，应该很爽吧。”罗承心中暗道。

　　这幽姬与夏语娘倒是有的一比，只不过前者更看上更年轻一些，面貌更是清冷艳美一些，后者……

　　“我擦。”罗承突然发现，自己内心简直跑题了，而且内心魔障的邪恶，竟然被这幽姬弄得跑了出来。

　　不过话说回来，咱家的夏语，若是十多年后，估计不比这个幽姬差吧。

　　罗承心中走神了起来，小小得意了一翻。

　　虽然心中拥有邪念，但现在实力高涨的他，也不是初时那般难以自控，因此他很快就收拾了心情，终于站立起来，对着瑶池之主，轻轻一礼：“小子罗承，见过真主。”


第六百九十一章 被无视了

　　虽然心中拥有邪念，但现在实力高涨的他，也不是初时那般难以自控，因此他很快就收拾了心情，终于站立起来对着瑶池真主，轻轻一礼：“小子罗承，见过真主。”

　　“你……”瑶池真主眉睫轻皱，原先他还以为罗承这个有点文气小青年只是赫莲诸机的秘书，另外两个孔武有力的大汉是保镖。

　　可是谁知坐了一会，才知道，这个斯文年轻人，竟然就是消灭了天歌族的正主？可能吗？

　　瑶池真主利用了本门秘法，小小窥探了罗承一把，她突然发觉，这人根本就与普通人无异，顶多就是身体素质比普通人强一点而已。

　　单就这一点本钱，恐怕地球普通的习武之人也比他强，而且，在他身后那两后保镖，也不见得有多强，无论怎么看也就只三级的实力。

　　“你就是消灭了天歌族的人？如果我没看错，你的力量哪怕一般的习武者也能轻易击败你。”瑶池真门摇头，没有再理会罗承。

　　反而又转首对赫莲诸机道：“赫莲先生，你请回吧，舞儿现在还在闭关，不能前功尽弃出来见你，若是你真想见舞儿，下次大可不必这样。”

　　擦，自己被无视了？罗承摸了摸鼻子，事实上，这也不是他故意隐藏能力。

　　本来，他修习的祖巫神诀就是先炼体打好基础，然后再修炼法力，这与传统的修真正好反转过来，因此，罗承现在全身上下，确实是一点法力也没有。

　　如果硬是说要有，那也就是新诞生的金色雷电力量了，不过这金罡力量是何等层次，以瑶池真主的能力，根本就窥探不了一直躲在罗承意识之海的金罡力量。

　　甚至就是肉体素质力量这方面，他也早已成就了皮肉筋骨脏五炼大圆满。

　　达到了这个煅体大圆满的境界，全身的肉体力量根本就早已成就了反璞归真的地步。

　　因此，对方将他看成一个普通人，还真是不奇怪，此刻，罗承只能心里生起一丝苦笑。

　　至于巴头与巴尾两位九十九级强者，那更不用说了，十几米的体型，强行调整到了只有两米身高的大汉，浑身力量完全被遮蔽了起来，她一个十八级的瑶池真主，能看得出来那才是怪事。

　　“呃，真主，我赫莲诸机虽然不是强者，但好歹也是一号人物，我想见女人，可不会用这种手段来含糊贵门，罗承他真的是一位强者。”

　　事到如今，就连赫莲诸机也有所察觉了，敢情这整个瑶池真门，居然愣是没有一人能看出罗承的实力，这说明了什么？

　　至于幽姬，同样是一直疑惑罗承到底是怎么回事，虽然她在外界收到的消息，确实是眼前这位男子凭借一己之力，铲除了外星人。

　　可是她在外面又没有可靠的情报势力，因此也只是道听途说而已，因此现在看到强大的真主，一语否定了罗承，她也只有在一旁暗暗疑惑。

　　“哦，那你就是说我堂堂瑶池掌教看走眼了。”瑶池之主似笑非笑，她的声音充满了自信。

　　但是在罗承眼中看来，这是何等自大，不过，换位思考也没有错。

　　毕竟这一位，可是地球最后的修仙门派了，实力问鼎十八级，普天之下，人类之中，还真是找不到任何一人与她比肩。

　　什么全球十强者，这位真主也就动动素手，轻易碾压，如此一来，她有这种盲目自信也是必然。

　　罗承这一次到来，可是有求于人，因此他也没怎想得罪这位美娇娘真主。

　　可是，对方却不是这么想，对方看到罗承仍然一副淡笑神色，心中不知怎的一恼。

　　瑶池圣山，可又是谁想进来就进来，如果这年轻人依仗着赫莲诸机混进来了不单止，居然还在装作一副淡定强者的姿态？

　　“幽姬。”瑶池真主轻声道。

　　“幽姬在。”后者连忙恭敬应道。

　　“既然赫莲先生誓言旦旦宣称这位罗小哥是无上强者，那么你就去试试他有多强吧。”瑶池真主似笑非笑落在了罗承身上。

　　“是。”

　　身为瑶池第七代弟子，真主的吩咐，对于幽姬来说就是无可违逆的命令。

　　“得罪了。”一身素体黑纱的幽姬，立刻拖着她那窈窕诱人的身子，以极快的速度闪到了罗承面前，一声轻斥，遥遥一掌便对着罗承胸膛拍来。

　　对于罗承的事情，幽姬算是略有了解，又监于与舞儿有些关系，因此她也没怎出力，仅仅就是简单一掌试探而已。

　　对于她来说，既然真主都说了罗承只是比一个普通人稍强，她现在动用了两成力气一掌，估计就足以让对方吃个苦头，知难而退了。

　　要知道，她本人可是十级，两成力度，若真要打在罗承身上，她还担心一掌把对方击伤。

　　可是，她断然没有想到，接着下来这一幕，只见她身形一闪，玉掌拍来。

　　然而对方嘴角轻轻勾起一笑，后而先至伸出一手，便一下抓住了自己的左手。

　　“幽姬，这一掌可伤不到我哦。”罗承把对方一掌抓了个正着。

　　这幽姬身上有一股淡淡幽香，倒是煞是好闻，配上她那成熟的手段与清冷的神色，罗承这个家伙，居然忍不住调笑了起来。

　　“呃。”这是赫莲诸机没有想过的结果，他在旁看得一呆。

　　与此同时，瑶池真主与其他几名瑶池女子，也同样一愣，嗯？主真不是说过，这个男的只比普通人略强的实力吗？可是怎么这么轻易就把幽姬的手掌抓住手中。

　　“你。”幽姬素手被罗承抓住手里，先是一惊，然后脸一冷：“你找死。”

　　这一刻，她真是恼了，这小子居然用这种语气来调戏自己，而且自己一生清修，何尝被别的男人这样把手抓在手里。

　　因此，她现在早已消除了之前留手的心思，全身运力一抽，似是要把手抽出来。

　　可是下一刻，她却是呆了。

　　抽不动？

　　怎么抽不动？

　　这一次，她可是没有保留，但是对方那只修长的大手，却仍然把自己的玉手抓得紧紧。

　　幽姬望着周围同门一副目呆目呆的模样，她脸一窘，既然抽不动，那就不抽好了。

　　蓦然，她一直没有动用的右手，又是对着罗承胸前拍去，这一次，她已收起了对罗承的轻视。

　　虽然不想承认，但事实证明，真主这次确实看走眼了，这个罗承，简直就是一个扮猪吃虎的角色，这一次她击出的这一掌，可不是再是简简单单的一掌，而是蕴含着瑶池真元的一掌。

　　只见她玉掌，突然冒出了淡淡的白光，哪怕就算是普通人，都知道这一掌的不凡。

　　咦，元气外放，这地球唯一存留的修真门派，确实是有些道道。

　　罗承轻咦一声，这是他第一次，在人类身上领略到一股灵气。

　　虽然这股灵气杂质混沌不已，比起自己冰晶母鱼所产出来的灵气珠品质低了不知多少个级别，但是这在当今毫无灵气的地球之中，能够修炼出一丝灵气，可谓真的是很有手段了。

　　看来自己，果真没有找错地方，或许这个瑶池真门已经没落，但是说不定，她们估计对于飞剑倒是比自己熟知。

　　罗承有心想试试幽姬这一掌威力，因此他也收敛了之前蠢蠢欲动的心思，右手同样照板煮碗拍出，学着对方的样子，击出一掌。

　　“轰，啪。”一声低沉的肉掌轻击声。

　　然而众人却吃惊地看到，主动出手的幽姬，竟然直接被罗承这看似普通一掌，击退了十几步，连连退到了瑶池真主身旁。

　　相反这个罗承，却如大海的磐石，仍然稳稳立在原地。

　　“好强的肉体力量。”

　　到了这一刻，如果众人还真看不出个所以而然，那么真的愧对是什么修炼了。

　　罗承的这一掌，完全没有动用任何法力，仅仅就是凭着本身力量的一掌而已，可却把对方那瑶池真元掌，轰了回去。

　　“你，到底是什么人？”瑶池真主一惊，她没想到世间之上，现今还有肉体力量这么强大的人。

　　直到这一刻，这位真主才真正收起了对外界之人的轻心。

　　“捆来。”幽姬被轻易击退，瑶池真主神色凝重了数分，她轻轻一叱。

　　终于，这位摇池真主忍不住出手了，罗承吃了幽姬那真元一掌，不由感到淡淡失望。

　　到底还是等级实力相差太多了，哪怕对方使用了法力，但是以自己七十级，煅体大圆满的肉身，幽姬那一掌，根本就没伤害罗承分毫。

　　也就是初时对击期间，手掌像是被蚊子叮了下，仅仅麻了一下而已。

　　现在看到瑶池真主终于出手，他双眼一亮，想也不想，又是一拳轰上去。

　　然而，令他吃惊的事情发生了。

　　对方根本就没有与他这头强悍的人型怪兽对轰，而是玉手轻挥之间，她的纱袖打出了一道白凌。

　　“给我捆。”

　　这道不知什么材质做成的白凌，瞬间就绕过了罗承一拳，然后缠上了罗承的手臂，再到身体。

　　最后竟然把罗承整个人捆得实实，有如人肉粽子一样，扎得严严实实，不能动弹。


第六百九十二章 捆魔凌

　　“擦。”罗承没想到会有这一出，难道这就是法宝，他心中激动不止。

　　“给我破。”被捆了个正着，但却不代表能真正捆住自己，罗承猛地一声低吼，全身力量运载，一阵辟辟啪啪，似是要凭借强悍的力量，把白凌撑爆。

　　可是，强如七十级的肉体力量，却并没有他想像中把这软软的白凌撑破。

　　竟然把七十级的力量捆住了，直到这一刻，罗承才一脸震惊低头望着这条软柔的白凌。

　　在上面，他终于看到一些符纹约隐约现，这果然是一件法宝，他远远低估了法宝的能耐。

　　瑶池真主仅是凭借一件法宝，就以十八级的实力，把自己捆成了粽子？

　　“呵。”瑶池真主看着已被捆成粽子的罗承，发出一声轻笑。

　　事实上，作为地球唯一的修真门派，不可能没有一些手段，而法宝与守山大阵就是历史留下来的底蕴。

　　她现在所用的这件白凌，那可是一千三百多年前的开山祖师所留下来的法宝。

　　在瑶池真门之中，开山祖师的实力，到底是达到何等地步，在后面数代人之中，一直仍然是个谜团。

　　捆魔凌虽然只是开山祖师留下来的一件微不足的法宝，但是……这一切却足已让世代真主拥有无上本钱了。

　　赫莲诸机之所以如此敬畏瑶池真门，自然不是单纯的十八级实力。

　　毕竟无论十八级实力也好，数十级实力也罢，但在国家的终极力量之下，仍然是浮云。

　　如此一来，世俗的权势力量为何如此敬重真门？

　　其实原因无它，就出在于真门曾经留存下来的底蕴上，瑶池真门，同样创立于一千三百多年前，留存到现在，共有五件护派法宝。

　　第一件，护门法阵。

　　第二件，捆魔凌绸。

　　第三件，越女飞剑。

　　第四件，瑶池圣盾。

　　而第五件，也是最后一件，就是最强的，唯一仅存的绝品法宝法阵，守山护派大阵——瑶天玉女守山大阵。

　　五件法宝之中，其中护门法阵，捆魔凌绸，都只是初品品质的法宝。

　　越女飞剑与瑶池圣盾，是中品品质的法宝。

　　最后的瑶天玉女守山大阵，在上面已经提过了，那是瑶池真门千百年来的立足根本。

　　虽然平时并没有开启，但若真门一旦遇到了危机，被全面开启的瑶天玉女守山大阵，哪怕就是面临核弹轰炸，也丝毫不惧。

　　这就是瑶池真门，哪怕是面对天歌人，也存在无上底气的资本。

　　而现在，瑶池真主出手的，正是捆魔凌绸的初品法宝，虽然只是初品，可是出自开派祖师的手笔，可也不是罗承这个毫无法力，只凭强悍的肉体力量能够破解的。

　　因此，一招之间制住了罗承，瑶池真主倒是悠闲地漫步过来，不断打量着涨红着脸，却仍然撑脱不开捆魔凌绸的罗承。

　　“真是奇怪，这人类的肉身力量，真的能够达到这个地步吗？”这位美娇娘般的真主，居然好奇地在罗承的身上，左一捏，右一捏，十分好奇眼前这具人型野兽到底是怎么炼成的。

　　“真主，请手下留情，罗承虽然无礼，但是全人类的生死可落在他身上，真主看在舞儿的面子上，就放他一把。”

　　法宝一出，这阁堂内的状况逆转之快，简直是令赫莲诸机难以预料。

　　没想到，强至罗承这种非人者，最终居然也被真主捆住了毫无动弹，如今赫莲诸机自然不能坐上观，连忙求情道。

　　“你放心，我不会和他一般见识，我就想研究一下这个人而已。”瑶池真主对所谓的什么全人类大义什么，全都不留心。

　　她对于这些人类政客，动不动就扣大义帽子，其实并没有多好感，只不过赫莲舞是千年难得一见的纯阴之体，是本派的寄望，因此，她才耐心应和了赫莲诸机一句。

　　只不过，她显然并没有就此打算放过罗承，用她的话，这人的肉体力量真是霸道。

　　她已经可以预料，如果自己不是拥有法宝，估计根本就不是此子对手，如此一来，她又怎会轻易放开罗承，错过研究这另类的力量。

　　虽然对于蛮力不屑一顾，可是如果强悍到这等程度的肉身，若是瑶池真门掌握了修炼之法，未必就不能多培养几个外门女弟子，充当平时的护门护法。

　　“唔，真是奇怪，这肉身捏着也不是强悍，但怎么却会爆发如此强大的力量呢？”

　　瑶池真主似是陷入了困惑。

　　但是这一下却可苦了罗承，这真主美娇娘那冰冰凉凉的玉手，在他身左捏捏、右捏捏的，又轻轻把手揣入罗承衣裳内，抚摸着他的精壮胸膛。

　　这一下，可是几乎快要点燃他本就难以控制的欲望之火了。

　　如果这里不是有太多外人，罗承真的不知道，下一刻会不会化身为狂暴野兽，瞬间把这瑶池真主压在身下。

　　“真主，别摸，别动，快放下我，要不然，就休怪小子把你的法宝撑爆了。”罗承苦笑着道。

　　事实上，他也不是没有实力把这件捆魔凌绸撑爆，只是他不愿与这瑶池真门交恶而已。

　　在罗承的感应中，这件法宝的等件，实则与刚刚上山时，那道守山阵门的能量强度，大致是同一等级。

　　倘若，放在罗承还未有掌握金罡力量之前，或许对于这个等级的法宝，他还真的有点头痛。

　　可是现在拥有金色雷电力量的他，想要脱困，也仅仅是稍为吃力一些而已。

　　罗承已经把话说得很实在了，但是他自己这么认为，却不等于这个为人处世，一点也不世故的瑶池真主会接受他的好意。

　　果然，只见瑶池真主眉宇一耸，环绕着罗承身边檀口轻吐道：“哦，既然你这么强，可以尽量试试，若是我的法宝真被你撑坏了，自不会怪你。”

　　在她想来，罗承这话真是不知天高地厚了，这可是真真正正的法宝，哪怕只是一件初品的法宝，也不是凡人能够破坏的。

　　她们瑶池真门，这么多代天才努力以来，有能力炼制出真正的法宝仍然毫无一人能够做到，由此可见，被称得上法宝物质的，到底有多坚韧。


第六百九十三章 真正的实力

　　看到瑶池真主那饶有兴趣，充满自信的神色，罗承心中升起一丝冷笑。

　　看来这个真门在世俗独立尊圣太久了，因此这遥池真主也造成了一种盲目自信。

　　自己一来顾念赫莲舞是真门弟子，二来是有求于人，打算套出祭动飞剑的秘密，因此从上山以来，罗承都一直保持着谦和与涵养。

　　不过现在看来嘛，这一步根本是行不通。

　　对于虽然全是一群女子，可是那个心高气傲已达到了令人发指的地步。

　　面对这种人物，想要与她们获得合作，那么就必须要展示其强大的实力，只有当对方终于意识到，他罗承可不是弱者，而是比她更强的存在，往后的合作也好，谈判也罢才能够让对方真正得到重视。

　　罗承收回了全身的劲力，单凭七十级的肉体力量，很明显是无法撑开这捆魔凌，根据他的估计，起码至少也得达到了妖域中位的肉体力量，或许才能把这件法宝撑破。

　　妖域中位，那已是非常强大了，那可是三百等级，由此可见，这法宝哪怕是初品，都是超乎寻常的宝器，这也难怪瑶池真门对捆魔凌充满了信心。

　　“既然如此，呆会真主的法宝让我损坏，那就怨不得小子了。”收回劲力的罗承，神色突然一冷，淡淡道。

　　“自然，只要你有这个实力，我作为瑶池真门之主，当然不会去计较这些。”

　　瑶池真主轻轻一笑，却又道：“不过，如果你无法在捆魔凌之下脱身，那么你也要乖乖配合我门，交出你的煅体修炼秘籍，可敢？”

　　“有何不敢。”罗承竖眉一挑，也昂首作出一副无比自信，傲然道：“只不过，若然是我能脱身呢？你们堂堂地球唯一修炼圣地，总不能一点本钱也不掏出来吧？”

　　罗承心中冷笑，原本以来，他还在头疼怎么得到对方有关于祭动飞剑的相关法术，可是如今，这似乎就是一个很凑效的办法。

　　“呵呵呵……”瑶门真主听了罗承的激将，她轻轻一笑：“这是不可能的事。”

　　“不过，为了免得让别人笑话我真门占你小子便宜，那么我现在就在这里把话搁下，你若是能在捆魔凌脱身，那么我门就无条件答应你一个条件。”

　　“当真！”罗承盯着瑶池真主道。

　　“自然当真。”瑶池真主也盯着罗承，说实话，罗承突然爆发展现出来的那身肉体力量实在太惊人了。

　　瑶池真主可谓是非常眼毒，就在罗承刚刚全力鼓发劲力之际，那种爆发出来的力量，暗暗让她心惊。

　　如果她没有想到，这身劲力至少达到了五十级以上，甚至可能更强，这也让她心里更断定，这个叫作罗承的年轻人，肯定是得到了某些远古大巫的秘籍。

　　要不然，又怎会如此年轻，便炼就到了这一身强悍至极的肉体。

　　这也是她，千方百计下套子，想要把罗承的秘密套出来的原因所致。

　　否则，她堂堂瑶池之主，又何别荒费那么多功夫，与一个不知天高地厚的小子扯皮。

　　要知道，无论是现在还是过去，法修者对于体修者，永远也是一屑不顾的。

　　在法修者眼中认为，体修者的修炼进境不单止缓慢，而且眼光短小狭隘，竟然天真的认为凭借人类本身那孱弱的身体，可以成就无上大道。

　　而事实证明，远古大能，又有哪个是体修者出身，只有借助天地之力，成就大道，以借力成就神身，这才是真正的王道。

　　只不过，如果地球灵气绝灭，现在哪怕是极之看轻体修的瑶池真主，也不得不打上它的主意。

　　原因一切无它，因为罗承展现出来体炼强悍，已经远超她们现在仍然苦苦坚持的法修实力。

　　除此之外，让瑶池真门陷入极为危机的地步，那就是现在地球灵气绝灭，传承下去的问题都已成为了严峻的挑战。

　　而赫莲舞，却是真门整整百年以来，唯一寻觅到的纯阴之体了。

　　她们瑶池真门，之所以是地球最后唯一个的修真圣门，其实很大程度也就是依靠了真门的秘法才能传承下来。

　　这个秘法虽然能够为真门传承继续下去，但是也只有门内弟子才知道，这其中还存在一个极大的隐患限制。

　　那就是修习瑶池真门的弟子，必须是天生极阴的体质，要不然，任凭你如何天资聪慧，拥有极大资质，在没有灵气的境况下，也根本无法修炼下去。

　　百阴之体，极阴之体，纯阴之体……三阴体质，其中当数纯阴之体是千年难得一见，而她自己也仅仅只是极阴之体而已。

　　至于真门其它弟子，也就只有百阴之体，但即使这样的百阴之体，她瑶池真门花费了无数心机与时间，整个真门弟子也就仅仅只有七个。

　　由此可见，这体质门槛要求有多苛刻。

　　而如今，罗承展示的炼体之术，立刻就造成了整个瑶池真门另一个新生希望。

　　若是得到了这炼体之术，那么瑶池真门就能继续辉煌下去，从而保存地球最后一个修真门径。

　　因此，瑶池之主听到罗承这个年轻人，居然主动以激将语气来打自己真门的主意，这正好合符了她的心思，现在见到罗承提出条件，她又怎么不会答应。

　　五十级的肉体力量？就想打破法宝的束缚，那简直就是痴心妄想。

　　难道这小子以为，天下法宝是大路货色？那真的是天大笑话了。

　　“好，既然真主言之凿凿，今天就让赫莲叔叔作个见证人，如果我输了，我的炼体之术自然全部交出来，若是小子饶幸胜了，我也不要打你们真门做些什么，只要你们让我观览有着飞剑的法术秘籍，可敢？”

　　“飞剑秘籍？”瑶池真门眼神一闪，心中暗道果然，这人果然得到了奇遇，说不定，这家伙甚至还有一把飞剑。

　　只是不知这飞剑的品级，到底是飞剑法器，还是飞剑法宝，现今也唯有先把这个罗承留下来再说。

　　“没问题，来吧。”瑶池真主淡淡道。

　　值到这一刻，赫莲诸机便醒然，原来这罗承一反以往禀性，如此低调好说坏，竟然是想打飞剑法术的主意，这小子阴险，太阴险了。

　　以他这个政治权势者旁观看来，这瑶池真主多年闭门造车，对世俗不问世事，这一次还真别说，说不定会在罗承手上吃大亏。

　　只不过赫莲诸机自然不会说什么，虽然自家女儿也是瑶池真门的一员，可是这个瑶池真门不入世，对世俗不管一顾，就算有天大实力，对于他这个国一号来说也是白搭。

　　现在既然这瑶池真门真的拥有那些传说中的什么飞剑术、法宝什么，他赫莲诸机还恨不得让罗承淘过来，毕竟罗承的实力越强，这就代表人类的生机更大。

　　正当赫莲诸机心里想着怎样帮罗承一把的时候，然而，他便听到罗承一声猛喝。

　　“真主，那就得罪了。”罗承大声高喝一声。

　　下一刻，他便在众人惊骇的目光之下，瞬间仿似变了另一个人似的。

　　“开我破。”罗承抑天长吼，全身力量爆发。

　　强悍肉本的力量，强大的精神力量，当然，少不了金色的雷电，无上金罡。

　　刹那间，众人只觉整个楼阁充满了耀眼不已的金光，夹带着呼呼作响的雷霆。

　　一股从未所见识过的大恐怖气息，有如实质地扩散。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　毫全没有保留的力量，爆发了，即便是罗承，就算他自己也不知道自己毫无保留的爆发，到底强悍到那个层次，因为一直以来，他根本没有机会出手。

　　他的全力爆发，首当其中的就是楼阁的大小事物，只要品质稍弱的事物，全都被这股凝如实质的气势冲垮压爆。

　　其次的就是瑶池真门的女人，不管是幽姬的十级，又或者是最弱的那一个八级。

　　砰砰砰砰……

　　无一如大海一遍脆弱的孤叶，在罗承这股悍然的爆发气势冲击得猛退。

　　“爆。”

　　“爆。”

　　“爆。”

　　一连怒吼三声，崩。

　　在一片耀眼金光与雷霆力量的冲击，捆魔凌，终于不堪重负，崩地发出一声轻脆，竟然是被撑爆了。

　　“竟是爆了。”赫莲诸机脸上一副无比惊骇神色，他料想罗承肯定藏有手段，可是他又尝有想过，这捆魔凌居然如此迅速被撑爆。

　　不知何时，巴头与巴尾挡在他的前面，把赫莲诸机护庇在后面。

　　罗承的金罡爆发，实在太可怕了，如果没有他们两人保护，现在比普通人强不了多少的赫莲诸机，估计会瞬间被这股爆发的强大气势冲溃。

　　而反观此时此刻的瑶池真主，她已经完全一副骇然之色，或许她无论怎么也没想到，罗承的爆发，光光是气势也是如斯恐怖吧。

　　事实上不单上她，哪怕就是一直跟随着主人的巴头巴尾，他们也还是第一次见识了，如今罗承的真正实力。

　　毫不夸张地说，面对现在全力爆发的罗承，他们两个九十九强者也要避其锋芒。

　　一切，都只是因这金罡雷电的爆发太凌厉了。


第六百九十四章 御剑之术

　　“嗡。”惊骇的瑶池之主，身上不知何时飞出了一副玉白色的玉盾。

　　这块玉盾从初时只有小孩巴掌大，瞬间迎风见长化成了三米规模，而且这样还未完。

　　玉盾一开二，二开四，四开八，最后，瞬间化成了八面乳白玉盾，一下把还处于惊呆状另七名女人裹上，承受着罗承狂暴的爆炸性力量。

　　终于，随着捆魔凌被崩退，罗承气势一敛，整个楼阁大堂再度恢复了平静，只留下一群惊恐惊骇然的众人。

　　此时的楼阁，又哪里再有初时那一幅古色古香的蕴味，目瞩所处，尽皆是一片凌乱与粉碎。

　　“捆魔凌已破，希望真主不要食言。”收敛气势的罗承此时已经严然不同了，如果之前只是一个斯斯文文的小年轻，而如今却是如同一把剑出锋芒的利剑，眼神凌厉，语气之间充满了强大自信。

　　这就是他罗承的真正实力，因为直到这一刻全力爆发，他自己才知道，原来金罡雷电是如此恐怖。

　　破开捆魔凌，几乎是以雷霆万钧之势，一点障碍也没有，这代表着什么，这意味着罗承全力动用金罡力量，其爆发力竟然几乎与三百级的强者比肩。

　　惊愕。

　　如此夸张的越级，实在不足以用言语来形容，罗承知道，或许自己渡雷劫时，所误打误撞诞生的金罡雷霆，其品质恐怕是难以估量。

　　尽管每一次都是低估，但是随着每一次更加熟悉金罡雷电，罗承就越发这种力量品质隐藏得越深。

　　唯一让他可惜的就是，这金罡力量的量还是有点少，刚才一阵全力爆发，也就只能让他维持十数秒。

　　不过即使是这样，这也是他所有底蕴之中的大杀器。

　　“开山祖师留下常提到的话，人外有人，天外有天，看来……我煅凌嫣以往的一切，确实是坐井观天了。”瑶池真主幽幽一叹，在这一刻，她之前那些傲气已经烟消云散。

　　只有真身体会到这罗承的力量，她才会深知自己在那一刻是多么渺小。

　　如果自己身上没有瑶池圣盾这件中品法宝保护，估计罗承根本就不需要他动手，单单是那凌厉无匹散发的气势，便足可以将她冲塌。

　　原来，她煅凌嫣，强的不是自己，是祖师余荫留下来的几件法宝而已。

　　“你放心，既然我答应了，自然不会食言。”

　　“你跟我而来吧，瑶池真门的底蕴，或许落到你手上，才是最好的发扬光大。”

　　瑶池真主带着一丝失落，也不理会众人，便率先往阁内走去，一时之间，那窈窕的倩影充满落寞。

　　罗承看到对方没有食言，表面上虽然没有变化，但内心却实为暗暗松了口气。

　　说实话，自从看到巴脑传来那一幅巨剑屠戮战舰群的画面，罗承内心早就对飞剑术志在必得。

　　如果瑶池真门愣是不答应的话，说不定，他还真会干出一些不和谐的事情。

　　对于这一点，他自然是不想将会发生的，毕竟无论是赫莲舞的关系也好，还是整个瑶池真门也罢，没有到了必要，罗承还是还不想动用武力威逼去达到目的。

　　如今，对方答应了，他自然不由松了口大气。

　　两人一前一后走着，罗承跟着瑶池真主，走过一层又一层的楼阁，到了后来，居然来到了瑶池真门的祖师殿上。

　　算上现在这一代瑶池真主，正好是七代，而真六代都已仙逝。

　　罗承稍为算了下，平均每代大概是两百多年左右，看来这个真门对于寿命也有独到秘法研究。

　　祖师殿上，共有六个祖师牌位，其中五个是排在下一层，另一个是独立呈在供台之上。

　　想必这个拥有特别地位的就是一千三百多年创立瑶池真门的开山祖师了。

　　然而，当然罗承看到这开山祖师牌位后面那一幅仙风飘渺的画像时候，他就不淡定了。

　　“啊。”罗承瞪大了双眼，死死盯着画像看。

　　“罗先生，难道你见过我们创派祖师？”受到惊讶声打扰，转身过来瑶池真主，脸上闪过一丝希冀道。

　　“没，没有。”罗承脸上的震惊仍然留存，但是他很快便又再补了一句：“我是被贵派开山祖师的美丽容貌震惊了。”

　　“那是自然，由于灵气绝灭，本派另辟途径保存到现在，门徒弟子一律只选玄阴体质女子，美貌自然是很正常的。”

　　过了这么久，这瑶池真主已经平复失落心情，淡淡解释道。

　　原来如此，也难怪整个瑶池真门的女子，个个都是美貌不俗，罗承心中不禁明悟。

　　“好了，请跟我来吧。”瑶池真主在历代祖师面前上过香，喃喃细语了一阵，便又带着罗承转往另一个地方。

　　不多久，两人已来到了一座雅致的小楼观，罗承抬头望去，这座雅致的小楼观上面正写着“藏赐小楼”四个仙风飘渺大字。

　　“里面有着我真门各种法门，其中有关于飞剑术的典藏也在里面，我就不进去了，你自个查阅吧。”瑶池真主叹声道。

　　“嗯？真主就这么相信我？”罗承愣了一下，整个藏赐小楼都对自己开放？

　　一时之间，罗承心中存疑不已。

　　“其实这些典藏，现在根本不算太重要，普天之下，除了我们真门，其他人就算得到了也没有灵气修炼，如果你看上有用的，就抄录一份吧。”

　　瑶池真主摇摇头，便丢下了罗承一个人，迈步缓缓离去。

　　“我擦。”罗承摸摸鼻子，除了苦笑就只有苦笑。

　　亏自己布置了这么多，可到头来却是人家根本没有太多阻挠，看来自己还真是浪费力气了。

　　嗯不对，自己之前的证明实力，可不是多余的，以这瑶池真门的唯世独立傲气，如果自己是普通人一枚，估计，根本就没资格来到这里。

　　不管怎么样，既然目的近了，罗承也不在胡思乱想，只有把飞剑术搞到手了，这才是他这一行到来的目的，脑海瞬间有了决定，他便干脆什么也不想，大步朝着小楼走去。

　　传说的御剑之术，我来了。


第六百九十五章 法篆宝典

　　藏赐小楼。

　　门开，里面光线黑暗，罗承眉头轻轻一皱，但却没有丝毫犹豫走了进去。

　　事实上，但并担心瑶池真主玩太多花样，这就是他的绝对实力自信。

　　六个野赋能力，还有随时可以传送走人的意识之海，一切一切都是罗承强大的本钱。

　　随着他徐徐迈入楼内，下一刻，小楼渐渐亮了，原来楼阁还镶着不少颗夜光珠，这个地球唯一留存的修真圣门，果然底蕴还是有的。

　　“看来自己确实谨慎太多了。”

　　一切很安静，神觉也没出现不安，罗承不禁微微一笑，他扫视小楼四周，脸上露出一丝不喜自禁。

　　“这里居然也有阵法秘典……”

　　“这是……飞剑传书？”罗承连忙抛下手中的瑶池法阵秘典，立刻快步走了两步过去。

　　在这个古色古香的格子之中，竟然还躺着五把小飞剑，这些小飞剑只有食指粗长，精致小巧。

　　精神一注入里面，果然，一股信息立刻充气而来，没有多久后，他忍不住把自己留言的信息，以精神力注入了小飞剑。

　　下一刻，果然，小飞剑无风自动升起，然后就在小楼内绕圈飞行。

　　“哈哈哈，有意思，有意思……”一时之间，罗承总于知道，进入了这个藏赐小楼，简直就是捡到宝了。

　　飞剑传书的这一格的匣子，还有一块传承玉简，里面记载着制造小飞剑的一切信息。

　　原来，在瑶池真门之中，法宝，确实已经是非常顶端级的宝物宝器了。

　　在修真传统的世界之中，共有法兵、法器，法宝三个等级。

　　而眼下的这小飞剑，竟然才是一把中品质法兵，要制造它的方法其实也不难。

　　那就是用金属煅造出剑模，以后在上面以法力注入的方法，去刻上传音法篆，储法法篆，飞行法篆，还有识辨法篆，如此，一把飞剑传书的法兵即可造成。

　　“唔，真是想不到，想不到修真世界居然如此奇妙……”罗承整个心神投入在传承玉简之中，心中不断赞叹修法的确实比修体的知识多出太多了。

　　居然有法篆全典？等我找找。

　　半晌之后，罗承果然从某个宝架之中找到了一块玉简，这块玉简，上面正写是法篆宝典。

　　他就像一块空白海绵般，如饥似渴地吸收着里面一切的知识。

　　事实上，罗承现在所得到这块法篆传承玉简也只是残缺品。

　　据里面的信息讲述，全盛时期的法篆，共有一千七百六十八个。

　　而罗承在这里所得到的法篆，仅仅只有一百零八个而已，不足修真全盛时期的十份之一。

　　不过即使是这样，罗承也大呼捡到宝了，这些法篆字体，就是制造法兵，甚至法器的基础。

　　法者以法力刻画出来的法篆，那就是法兵，有实力以多个同等法篆组成篆阵，并刻画在器皿上的，那就叫法器。

　　而法宝，也就只能用神纹刻画在品质强悍的器皿材料上，才算称得上法宝。

　　根据这法篆宝典所述，瑶池真门千百年以来，也就只有瑶池真门创派祖师，才有这个实力制造出真正的法宝。

　　没想到，没想到这第二之神，居然有这么强大的能耐。

　　是的，自从罗承之前看到瑶池真门的创世祖师画像时候，他当时的惊讶并不是对方的美貌，而是这女子竟然就是第二之神。

　　不，或者说，第二之神的真正身份，正是瑶池真门的创派祖师，至于所谓的第二之神？也就是她女冒男装的其中一个身份而已。

　　还好，罗承拥有强悍的精神力，很快，不多时他便将一百零八个法篆，全面铭记于心。

　　一百零八个法篆之中，除了之前以经见识过的传音法篆，储法法篆，识辨法篆，飞行法篆外。

　　还有储神法篆，冥火法篆，风云法篆，守护法篆，迷幻法篆，真眼法篆，石化法篆……等等。

　　把一切记下之后，罗承把传书飞剑以及法篆宝典放回了原位。

　　虽然瑶池真主，并没有限制他在小楼逗留的时间，但是罗承还是打算先找到有关于飞剑术的修炼玉简出来。

　　他在一层找了好一阵，随之便登上二层，终于花费了不少时间之后，便找到了这次的来瑶池真门的目的——瑶真飞剑术。

　　整门瑶真飞剑术，修炼层次共被划为了三个境界，第一个境界是——御剑之术。

　　达到御剑之术，也只能算是入门级了，能够简直地御动一般的法兵飞剑。

　　最大御控距离是以自己为中心的一里之地。

　　第二个境界是——剑御之术。

　　这个境界与第一个入门境界，也就字体调换了一下，可是整个境界的含义却截然不同。

　　踏入剑御之术者，可御万物，御的不单止是飞剑，只要但凡被打上了辨识法篆的器具，一切皆可御之。

　　可御控的范围，可达到十里之地，而且，自身更是可以做御剑飞行。

　　第二个境界，算是已经踏入大成境。

　　而第三个境界，就是最强的终极境界——御剑神术。

　　达到这个境界的能力的修法者，可谓是拥有通天杀意威能，只要拥有一把飞剑，那就可以千里取人首级，万里瞬息而过。

　　原来，传说真的一点也没有夸张。

　　御剑神术的终极境界，与前两境界，唯一的区别，那就是御剑者，可以遥空把自己的强大法力，传输到飞剑身上，增加飞剑的杀威。

　　罗承渐渐沉浸在御剑玉简之中，想必这第二之神，不，瑶池真门的创派祖师，估计就是达到这个御剑神术的境界了。

　　明明是一把口中吐出来的小剑，却是下一刻迎风就长，以滔天威能，碾杀数百大小外星飞船战舰，哪怕现在仅仅只是回忆一下，罗承都忍不住心潮澎湃。

　　不知不觉间，罗承沉浸在飞剑玉简里面的世界，已是三天三夜过去。

　　到了第四天，他才幽幽醒来，尽是心花怒放，随之稍一计算，便惊愕发现自己已在小楼呆了四天。

　　于是连忙把御剑玉简，小心归回原处，连忙在二层一翻搜索。

　　很显然，二层摆放的秘籍，都是比较珍贵一些的法籍。

　　除了御剑术之外，罗承甚至还看到了神话传说的一系列法术。

　　比如掌心雷，御火术，御水术，御土术等等，甚至竟然还有传言的最多的撒地成兵术。

　　我靠。

　　没说的，罗承想也不想，全力运起自己的大脑，通通把这些法术吸收进记忆储藏起来。

　　他怀着好奇之心，稍为观瞻了一阵撒豆成兵术，这才不由然悟，原来这豆并不是真正的黄豆。

　　而是一颗颗刻上了法篆的金豆子，而这些金豆子里面，竟然却要事前率先关入已收服的鬼魂。

　　当撒豆找开召唤时，这些鬼魂会得到修法者在法篆中储存的法力，化身成一个个不惧日光，能量模范的兵魂。

　　“我操，长见识了。”渐渐，随着罗承对法术的理解越深，他就越是惊讶。

　　因为他突然发现，在未了解这些修真法术之前，估计许多人都认为那是无所不能，完全违逆现实规则的。

　　可是在了解之后，罗承却隐隐感觉到，这些法术，其实全部都是依赖着一套完整的法篆延伸出来，那种感觉，似乎都能够用另类科学解释的通。

　　当然了，罗承又不是什么研究者，即使他心中隐隐有这个发现，也没有诸多深究。

　　甚至坦白说，那怕是现在二层的一些稍为珍贵的法术，事实上施展出来，估计对于他现在的实力来说，也就只能装装X，没有太多好处。

　　这一切，其实主要关系到，在这个藏赐小楼里面，也确实没有稍为高深的法术。

　　看来，哪怕是瑶池真门是地球现在唯一保留下来的修真门派，但是曾经神话辉煌的远古修炼者，早已远去遗失了。

　　接着下来，罗承就像日本鬼子进村一样，几乎把一层二层所有法术，还有各有法兵、法器的制造知识，通通装入脑袋。

　　直到整整第七天，他才徐徐打开藏赐小楼，回到之前的阁楼内堂。

　　然而，当他看到一个如梦如幻的身影，整个人却愣住了。

　　“赫，赫姐……”

　　纵然已是有心理准备，但是此刻，突然终于见到曾经心动的那一倩影。

　　此时此刻，罗承才感觉到自己内心，并没有想像中平静。

　　“阿承。”赫莲舞闻声转过来，双眼快速闪过一丝复杂目光，然后随之淡淡露出一丝歉意。

　　没想到，这个曾经单纯的年轻男孩，现在居然成长到这个地步。

　　可是在赫莲舞心里，更是没想到，即使现在，罗承居然还对自己存在一丝念怀。

　　“呵呵，舞儿，估计你和阿罗很久也没见面了，我和真主就先走一步了。”

　　赫莲诸机看到罗承已从藏赐小楼出来，目光一闪，便呵呵一笑道。

　　此时的内堂，也就只有赫莲诸机，瑶池真主，幽姬，还有赫莲舞几人。

　　“等等，赫莲叔叔你们去哪里？”罗承从赫莲舞的倩影中移开，突然问道。

　　只不过几人都没有回答罗承，只有瑶池真主对着他淡淡点点头：“这事就让舞儿告诉你吧。”


第六百九十六章 赫莲舞的小心思

　　“真主她们这次要出世俗界，天歌族文明即将入侵的消息，她已经知道了，这次她领着门人出去，是想要做些事情准备。”

　　当内堂只剩下赫莲舞与罗承两人的时候，赫莲舞微笑给罗承彻上一杯茶，才不疾不徐道。

　　至于他们做些什么事？赫莲舞没有说明，罗承也懒得问。

　　毕竟，这一次西昆仑之行，他所需要的目的达到了，而且还圆满达成，获得了法篆宝典，虽然不是完整全套的，但是那一百零八个法篆，却足可以让他制造出不少法兵与法器。

　　而第二个心中隐藏的心愿，如今也已达成了，看着数年未见的赫莲舞，罗承此间心中升起一丝不平静的涟漪。

　　他张了张口，最终还是苦笑道：“赫姐，你可把我骗得好苦。”

　　想起当初，自己一直对眼前赫姐念念不忘，每每听到有关于她的一丝消息，心里却泛起酸涩，这日子可不好过。

　　直到后来遇上了江晚晴，又与夏语这个好姑娘相好之后，他才渐渐把眼前这个看似不食人间烟火的女人淡忘了。

　　“阿承，我听说现在你，都把江家大小姐泡上了，你怎苦了呢。”

　　赫莲舞突然语出惊人道。

　　“呃。”罗承抓抓头，他没想到淡然的赫姐也有这一面。

　　“卟赫……”赫莲舞轻轻一笑，那美丽淡雅的容颜，如百花绽放。

　　“我五岁时就被幽姨带上了瑶池……”赫莲舞也没有理会罗承的哑口无言，而是自顾自把往事轻轻回顾。

　　渐渐，罗承的眼神却越来越惊讶，原来是这样。

　　虽然赫莲舞把曾经以往说得很平淡，但是原来赫姐的命运也是如此多波折。

　　天生拥有纯阴之体的她，本就不同于常人，自小身体孱弱多病。

　　如果当时，她的家世本身就是名望大族，四处寻找极之珍贵的阳性药物的话，估计她根本就活不到五岁时候死了。

　　也算是她命不该绝，五岁时候刚遇到返家的幽姬，并被发现了纯阴体质，后来就被带上了瑶池真门，并被瑶池真主收为了弟子，并教会了她修炼法门，以此来克制纯阴之体引来的遗害。

　　只不过，纯阴之体是何等霸道，千年难得一见的体质，由于赫莲舞被真门发现的太迟，因此，她的命虽然一直被保了下来。

　　可是真正的隐患，却仍然没有得到被解决。

　　直到前三年，也就是罗承正好在南京租房与赫姐第一次认识的那一刻。

　　她体内积累的顽固纯阴之气，终于爆发了，哪怕是修习了法门也是压不住……

　　“阿承，你们相遇那一刻，其实赫姐那时候已是命不久矣，那时候，我很想当一回普通人，是的，自小我在山中，除了修炼就修炼，在南京那一段时间，我觉得是最快乐的，不单止体会了寻常人的忙碌工作，也更高兴遇上了你这个纯真的弟弟。”赫莲舞不由陷入了回忆，脸上出现一片甜蜜。

　　“不过，该来的始终会来，我独在呆在南京那一段日子，后来被幽姨找到了，这也就是我要离开的那样突然……”

　　“对不起，阿承，我答应过打电话给你，可是我那时只想静静消失，安静渡过最后一段日子，我不能这么自私……”赫莲舞说到这里，眼神一阵复杂盯着眼前这个从男孩已转变成熟充满魅力的男子。

　　如果可以，她情愿阿承一直是那样，因为只有那时候的阿承，才属于她一个人的世界。

　　“姐。”罗承忍不住抓住了赫莲舞的玉手。

　　赫莲舞只是脸上一红，望了眼罗承又继续低头道：“在回到京城那一刻，我以为即将要告别这个世界，可是后来，谁知我的命运又发生了转折……”

　　说到这里，赫莲舞身体一顿，然后微笑道：“阿承，你知道是谁改变了我那命运吗？”

　　“不知道。”罗承摇摇头，既然几年过去，赫姐都没有逝去，看来就是那段时间，她应该把纯阴之体的隐患解决了。

　　只可惜，当时他才刚刚得到了超级晶体，根本就没有一点实力去帮助赫姐，罗承一时之间，心如刀割。

　　还好，赫姐最终还是活了下来，他轻轻暗庆。

　　“那个人正是你，傻弟弟。”赫莲舞语出惊人。

　　“我？”“怎么可能？”罗承惊愕诧异，在那时，他有什么，全身上下只有区区几百个积分，一直还苦恼着怎么寻找能够兑换积分的天外殒矿呢。

　　“正是你，你忘记了在机场，送我那一块灵玉吗？”赫莲舞突然轻轻从罗承手里抽出来。

　　然后揣到胸前的轻纱衣裳，把一块白玉掏了出来。

　　这块白玉，以罗承敏锐的灵觉，一眼就看得出，正是当时自己切割出来的特定规格灵石，只不过现在的它已失去了内里的灵气。

　　彻彻底变成一块普通的玉石了，可是却没想到赫姐一直挂在身上。

　　“灵石。”罗承释然，只是难道仅仅一块灵石就把赫姐的纯阴顽疾之体挽救了回来吗？

　　要知道，当时，作为华夏一号以及瑶池真主，也没能力挽救赫姐，罗承感到极不可思议。

　　“恩，正是你送给赫姐的礼物，才成就了我，让我能够活下来。”赫莲舞说到这里，脸色一赫，踌躇半晌，突然将那白皙脸庞凑过来，竟然轻轻亲了罗承一眼。

　　“啊。”罗承睁大了双眼，他没想到，一直淡泊似是不食人间烟火的赫姐，居然会主动亲了他一口，赫姐那温温软软的红唇感觉。

　　欣喜若狂、心花怒放，惊涛骇浪……等等也不足以形容此刻罗承的心情，他就这么摸着自己的脸，呆呆那个傻样。

　　“看什么，姐就不能干一次正常女孩在的举动吗？”赫莲舞望着傻傻的阿承，忍不住嗔了这个呆弟弟一眼，有些气恼道：“是谁说好要到京城找我，我看有些人早就被人家江大小姐的美色迷住了。”

　　赫莲舞这一下变化是如此突然，一直以来，赫姐在罗承心中，都如不食人间烟火的淡泊自然，可是……可是如今，罗承心中一切苦涩也都消失一空了。

　　“姐，既然你身子都好了，那别再修炼这什么瑶池真法了，跟我回岛屿好不好。”罗承心潮起伏不已，一下把赫莲舞紧紧抱得紧紧，就怕眼前这女人再次消失。


第六百九十七章 轰然离去

　　“对不起，阿承。”赫莲舞静静伏在罗承的肩头，她沉默了一阵才道。

　　罗承身躯一震，但随之不由释然。

　　事实上，以他的察觉力，似乎也隐隐就知道赫莲舞并不会这样做一样。

　　“因为瑶池真门吗？”罗承轻轻抱着赫姐，鼻子埋在她的乌黑秀发嗅着，似是把赫莲舞的气味留在心间。

　　“恩。”

　　好一阵，赫莲舞幽然道：“阿承，赫姐从小被上了真门，我不能离开这里。”

　　“嗯。”罗承心中一叹，不过这一次他的心结，也随之解开了。

　　至少他知道赫莲舞心里并不是没有他，只不过每个人都有自己的立场，如果赫莲舞真的会跟自己走的话，那么她就不是自己曾经那个赫姐了。

　　听着赫姐幽幽的继续讲述，原来，自己当时离别时所送的那块灵石，还真是让赫姐摆脱了纯阴之体的隐疾缠身了。

　　原因倒是没它，当时的赫莲舞本就修炼到一定层次，如果不是因为她的纯阴之体被发现得太迟，说不定她有充足的时间，达到了某个层次境界，借助破关后的自身实力，抵消纯阴之体带来的隐患。

　　只不过，纵是她天资出众，可还是被带上山有点迟了，而罗承那时候送的一块灵石，却正好弥补了这个遗憾。

　　冰晶胭鱼所结出来纯粹灵气，直接让她冲破门槛玄关，终于在最后一段日子，摆脱了纯阴之体的隐疾。

　　而且也正是这一块灵石，也使得她身上的法力甚至比瑶池真主还要纯净，品质之高，前所未见。

　　再加上她本身千年难得的纯阴之体，因此这几年的修炼已经突飞猛进。

　　就在一年多前，整个瑶池真门已将她视为下一任瑶池真主接班人，哪怕是现在，她在真门的身份也是圣女。

　　在瑶池真门中，或许一般女弟子，还可以还俗结婚，过回正常普通女子的生活，但作为瑶池的圣女，根本不可能指望这些。

　　或许，他与赫姐还真是有缘无份吧，罗承心中生起一丝酸楚。

　　事实上，以他的实力，还有掌握的底蕴，他完全可以让瑶池真门交易，甚至武力威压，让赫姐摆脱圣女这个身份，但是罗承并没有这么去做。

　　因为，他知道这样一旦做了，赫姐心中也未必真的好受，毕竟，在她的人生之中，瑶池真门恐怕就是她的大半个人生了。

　　“阿承，其实这样也很好，不是么，若真要我跟着你去面对那种多姿多彩的生活，我反而不习惯。”赫莲舞吐露了从所未有的女儿心思，露出一丝快乐的微笑。

　　“呃。”罗承唯有抱以苦笑。

　　他也说得对，自己就是个大俗人，真让赫姐跟在自己身边，估计还真是委屈她了。

　　毕竟赫莲舞不同江晚晴，夏语这些。

　　这一夜，两人前所未有平静，却是又如此安逸，罗承拉着赫姐坐在山巅，听着她的倾诉，直到天亮。

　　日照徐徐上升，朝霸渐渐初露，山巅并坐的两个人影，也终于活动了一下。

　　“姐，那我走了。”罗承摸了摸赫莲舞的脸蛋，有些留恋道。

　　“去吧，阿承你已经长大了，姐又不会跑，别小家家的。”赫莲舞婉尔一笑。

　　“你们真门真打算坐守这里？”

　　“是的，有着瑶天玉女守山大阵，就算真的像你所说天歌族到来，我们也有立足之地。”

　　看着赫姐那坚持的神色，罗承也没有再多说，但心中却升起了一个从所未有的决定，以及生起了前所未有般的斗志。

　　既然赫姐不走，既然就连她们也有勇气面对整个天歌族，那么就让我罗承再博一把吧。

　　天歌族，我不会让你们如愿的，罗承心中默默念道。

　　是的，如果之前，他并没有挑战整个四级文明的决心，而现在有了。

　　不努力过，怎知不行，一味带着整个人类躲在赤月界吗？或许这能够躲得一时，但也只是苟延残喘而已。

　　“姐，我这里有些东西，或许对你有点用处。”离别之际，罗承手一摊，山巅之上，突然多出了一堆事物。

　　“啊。”即使赫莲舞习惯了淡然的神色，见到这一堆事物，也不禁小嘴微张，惊诧不已。

　　“保重，姐，我还会回来见你的。”罗承突然捧起赫莲舞那娇嫩白皙的脸蛋，深深亲了口。

　　“轰。”下一刻，山巅被罗承重重跺去一角，然他整个人却如箭般，直接消失天边远处。

　　望着罗承消失的身影，赫莲舞久久未动，直到良久，她才把目光收回，看到地上堆砌的那一堆灵石，那淡然的神色也终于露出一丝恍惚。

　　“阿承，我也会努力的……”

　　……

　　轰隆隆……

　　高空天罡，此刻罗承化为了一道金色雷罡，散发着前所未所有光芒，一路擦破空气，发奔狂飙。

　　这道金以雷罡，就如一道耀眼流金，快得不可思议，半天之后。

　　“轰。”罗承整个如炮弹坠落在岛屿，惹起轰然响动。

　　“王，你回来了。”

　　“主人，你回来了。”

　　受到动静赶过来的一众元老，神色诧异奔跑过来，在这一刻，每一个元老突然感觉他们的王，他们的主人，似乎出去一趟，整个人变了。

　　罗承还是以前罗承，但是那种气势，似乎压抑着无尽斗志与锐不可当之势。

　　“我闭关一个月。”

　　“传令下去，让所有部门停止手头上的一切研究工作，全力生产纳米机器人。”

　　罗承脸上升起一丝冷酷，四级文明吗？那就让我看看四级文明到底有多强吧。

　　他冷声把命令交带下，头也不回进入城堡，只留下面面相觑的一众下属。

　　这一次，他们感受到了他们的王，是前所未有坚决，不容反对。

　　一时之间，在这个大背景下。

　　无论是十二生肖也好，十二星座也罢，还有晨暄、眼镜、李商等等科研者，也感到风雨来临之前的压抑。

　　刹时间，庞大的帝国机器，正以从所未有的集中力量，紧逼运转了起来。

　　对于所有元老下属来说，罗承的命令就是至高无上，无可抗拒。

　　虽然不知道主人出去一趟，为什么会发生了如此大变化，但是众人却全力投入了罗承的命令执行。

　　回到城堡的罗承，拂退了雪奈与纪香两人前来的侍奉，淋浴更衣。

　　神清气爽一下把自己关前了地下暗层。

　　在这里，已有一把巨大的半成品飞剑，正静寂躺在此处。

　　罗承调出了记忆，仔细思索着飞剑玉简的第一境——御剑之术。

　　这一境，也就是最为简单的一境，它的要求，只需要有一定的法力，掌握了打在飞剑上的法篆，便可以操控飞剑，范围一里。

　　罗承现在已经充分认识到自己身上的金色雷罡的力量不凡了。

　　因此，他并没有打算浪费时间，照本宣科按照玉简上执行修炼。

　　他第一时间，将自己的精神意识不断延伸到整把巨大飞剑。

　　在按照玉简某种特定的精神的探测下，果然他发现了之前从未发掘到的异样。

　　在这把巨大飞剑之内，一共有着整整五个神纹法篆。

　　法篆，罗承倒是在瑶池真门了解通透，并把它们深深记下了，而神纹法篆又究竟是什么？

　　本来，罗承也并不理解，因为哪怕就算在瑶池真门的藏赐小楼，也没有任何提到相关于神纹法篆的知识。

　　可是这一次，随着他按照特定的精神探测，看到这把飞剑内里乾坤之后，便不禁有一种拨云见日的明悟。

　　原来所谓的神纹法篆，也没有自己想像中的复杂与高层次，因为这些神纹法篆也就只有法篆的另一种力量表现形式罢了。

　　“原来如此。”罗承半晌把精神从飞剑中收回，喃喃自语，神色顿然大悟。

　　神纹法篆，将这四个字拆分来理解就是，神纹与法篆，而这所谓的神纹，罗承感受到这把飞剑内里的金色法篆，很快就清楚，这神纹其实就是一种更高品质的法力注入，所以才叫神纹。

　　或者可以说，这是一种接近神级力量品质。

　　如此一来，也不能奇怪，为什么所有法宝，如果不懂得驱动神纹法篆的话，那么就算你拥有它们，也根本不能把其作用发挥十中其一了。

　　这就正好比瑶池真主，她明明拥有一件捆魔凌的无上法宝，却是仍然被罗承轻易撑爆。

　　这一切，都只是因为她并没有这种接近于神级的力量，与驱动法宝里面神纹法篆，这一切都只因为，瑶池主真只能以普通的法力品质，以驱动普通法篆的方法，去使用法宝。

　　如此一来，这法宝的威力，又如何不被大打折扣？

　　要知道，自从走入了瑶池真门的藏赐小楼之后，罗承才真正意识到，一件法宝到底有稀罕，它在修真门派之中，又是何等地位。

　　按照法篆宝典的概述，一般的修真门派，镇派之宝有得上三两件法器，却就足够骄笑群雄了。

　　寻常的小门小派，整个门人，上至掌门，下至弟子，用的也就大多是法兵而已。

　　也就只有那些名满天下，声名赫赫的修真大派，超然大派，才会有法宝这个层次的无上之物。


第六百九十八章 占为己有

　　因此，这也不难解，以罗承全力爆发把捆魔凌撑爆了，但是那件仅只有初品的捆魔凌法宝没过几日，却又自主修复。

　　法宝，哪怕是低级的法宝，也是非常变态的产物。而眼下这一把巨大飞剑，罗承看得出来，这是一把还未成品的高品法宝。

　　之所以说它未成品，因为在法宝层次的飞剑之中，一般至少拥有七个法篆，而这一把只有五个法篆，但即使是这样，罗承从巴离的记忆画面感受中，它的威杀也是足够可怕了。

　　“接近神的品质力量……”罗承望着飞剑内的金色神纹法篆，若有所思道：“我的金色雷罡力量品质超凡，不知道，以金罡力量的品质，是否也达到了接近于神级的品质？如果是的话，那么我就可能直接跳过御剑术前面的两个境界，然后一举踏入御剑神术。”

　　想到此处，一时之间，罗承心头卟卟直跳，而且通过这次自己的试验，同样也可以验证一下金罡力量品质的极限，它到底有没达到接近的神级力量品质？

　　想到做到，事不宜迟，事实上留给罗承的时间已经不多，谁也不知道天歌族是否会提前降临地球，等待着罗承去做的事还有一大堆。

　　紧逼感，也导致了他已经没有循规蹈矩的寻常一步步修炼。

　　罗承先是重新回忆了一遍，御剑之术，剑御之术，御剑神术三个境界。

　　最后平息静气，毅然直接启动了第三境御剑神术，只见在他的意志下。

　　金色的雷罡力量，不断从意识之海流出体表，并化为一丝极为细小的金丝雷电，直奔眼前的巨大飞剑射去。

　　这把巨剑里面的五个神纹法篆，其中一个自然是辨识法篆。

　　辨识法篆的主要功能，其实就是锁定使用者，只要你的法力与辨识法篆一致，那么就没人能够强行夺得了御使的法兵，法器与法宝。

　　如果有人硬是强行把拥有与你法力一致的法宝强行剥夺，这也只能说是一个问题，那就是对方实力远超出了自己的实力。

　　如果两者之间实力真的差距到被人强行剥离法宝的程度，其实这也就等于，即使你拥有法宝，对方空手也自然能够胜之于你。

　　所以，辨识法篆的主要作用，就是防止对方抢夺得了你的底蕴使用权力，因此，这也是罗承在藏赐之楼，哪怕是从一把小小的法兵传书飞剑，也看到有这个法篆的原因。

　　事实上，只要是法兵，基本都有这个法篆，因为这是保证自己底蕴依仗的存在。

　　除了辨识神纹法篆，第二个就是所有飞剑器皿都必须具有“飞行法篆”。

　　只不过，此刻巨剑的是飞行神纹法篆罢了。

　　这个飞行神纹法篆的主要功能，其实也不用多说了，它的功能就是飞行。

　　只要有了飞行法篆，器皿才会具备飞行能力。

　　第三个是“疾风神纹法篆”。

　　这个疾风神纹法篆，并不是每一把飞剑都具有的品质，因为它相对于祭炼者来说，这种能力法篆并一定必须不可缺小的一种能力。

　　毕竟，一把飞剑，首先不说它的品质，单说它的威力。飞剑的威力强弱与齐全与否，其实就是看一把飞剑之内，其祭炼者有多大能力打下多少个数量法篆。

　　而疾风神纹法篆的功能，就是加速，它可以使本就飞行极快的飞剑，变得更加迅疾。

　　所以拥有不俗实力的祭炼者，通常也会打入这个法篆，但若有些实力稍弱的祭炼者，却只能把有限打入的法篆数量，留给飞剑必须具备法篆了。

　　第四个是“真眼神纹法篆”，这个真眼法篆，对于飞剑来说，同样也是具备必须打入的能力，尤其是法宝级的飞剑，必须要有它。

　　原因很简单，作为一把法宝级的杀人制胜武器，如果缺少真眼法篆，那么很有可能，你就会被敌人利用一些诡异的隐匿术骗过攻击。

　　所以说，真眼神纹法篆，其实就是顾名思义，它的能够看透世间绝大部份的迷幻与虚假。

　　第五个是“传法神纹法篆”。

　　如果是法兵、法器的飞剑级而言，一般都不会使用这个传法法篆。

　　原因很简单，因为这个传法法篆，通常都是强大修炼者的专利，一般实力者，还真未必玩得转。

　　一般实力者，通常只会打入储法法篆，把自己的法力，事先打进去，好以在关键时刻爆发出强大的威力，杀伤敌人。

　　而这传法法篆，却是与储法法篆有一定相同之处，但也有很大的不同之处。

　　因为它的功能并不是储备法力进去的，而是隔空传输法力进这个法篆，从而使飞剑拥有源源不断的支撑法力，只要使用者的法力越强，飞剑爆发的威力就会越持久。

　　隔空传送法力，这无疑不是弱者能够做到的，如果只是简单的数百米，数里距离还好说。

　　可是一旦御剑者与飞剑的距离达到了上千里，甚至上万里，甚至更恐怖的遥远距离呢？

　　所以，这个传法法篆，一般也就只有强大的修炼者，对自己有信心的修炼者才会使用它，而不是保守选择储法法篆。

　　……

　　整把飞剑，前前后后五个神纹法篆，罗承反复理解了一遍它们的功能与运用规律后，最终却是把目光落在第一个辨识神纹法篆之上。

　　“看来，自己这次到底能不能把这把高品级的飞剑法宝占为己有，就看自己有没能力驱除第二之神留在辨识神纹法篆里面的法力印记了。”

　　罗承深吸一口气，然后便闭目凝视，精神前所未有集中，把自己的金罡雷电，化为一丝金电，源源不断地打入这个辨识神纹法篆。

　　里面，正是残留着第二之神，亦就是瑶池创派祖师的残余力量。

　　他已经看得出来，这第二之神，虽然也只是天域级，但是她其实已经无限接近于神级了，要不然，她根本就没有祭炼法宝的能力。

　　随着一丝丝细流金色雷电的闯入，瞬间，原本倒还是平静的辨识神纹法篆，就如一颗炸弹坠入湖中，引起了巨大的反抗之力。

　　“好强的抗拒力量。”

　　“可是第二之神已死去多时，这力量即使最强大，也就是无主操控的反抗而已。”罗承心中冷笑。

　　要炼化这个由第二之神留下的辨识神纹法篆，其实并不成问题，问题只在乎时间要多久而已，真正决定罗承是否有能力把这把飞剑占据己有的，那就是必须得看，金罡的力量品质，到底有没能力与第二之神残存的力量品质一较高下。

　　比较的法力品质，而是不量，罗承很清楚这一点，因此当自己终于入侵对方留下法力印记的辨识神纹法篆时候，罗承的整个心神充满了前所未有的紧张。

　　“希望金罡雷电别让我失望……给我破！”


第六百九十九章 祭动天下

　　“希望金罡雷电别让我失望……给我破！”罗承大吼一声，加大了金罡雷电力量的输出。

　　刹时间，只见一串串金电不断被打入“辨识神纹法篆”，并剧烈地与第二之神残留的法力斗了起来。

　　这两种力量，就如势同水火，谁也不退让谁，金罡雷电正在不断闯入，而后者却是不断防守着自己的地盘，拒抗着罗承的力量进入。

　　这个交锋足足维持了整整三个小时，此时的罗承已是满头大汗。

　　“难道自己的金罡雷电并不上对方的力量。”罗承心中焦急。

　　不可能，这绝对不可能。

　　是的，金色的光罡，本来就是从那神秘中的智神中获来，这金色罡光，甚至让自己的灵觉进化为成了神级野赋，而且现在再加上了雷霆之威，怎会会输于一种只是接近于神级的力量。

　　可能吗？

　　“破，噬吃它们。”罗承双眼发红，鼓起了斗志，这一次，他是毫无保留，大有一往无前之势，不成功，便成仁。

　　“轰。”

　　原本还是斗得白热化的场面，随着罗承的决心转变了，只见原本尚还平静的金色雷电，却如同沸水或者火药被点燃了般。

　　这金色雷罡竟然产生了剧烈的爆炸，而点燃它们，导致是它们爆炸的就是罗承一往无前的决心。

　　“我明了，我终于明白了。”罗承大叫，这金罡雷电并不是死物，它充满了灵性。

　　原来，它的强大与否，竟然还关系着主人的斗志与决心，主人强，它则强。

　　主人更强，它则更强！

　　强大，并不是力量的本身，而是心意，在这一瞬间，罗承完完全全产生一种明悟。

　　“啊，杀，挡我者尽皆灰飞烟灭。”罗承这一刻的心志，就像化身了一把锋利无匹的尖刀，锋芒毕露，那种锐意，似是刺穿了一切。

　　果然，金罡雷电立时也随心志转变，滋啦滋啦……金色的雷电，竟然是完全活跃剧烈波动了起来。

　　“爆，爆，爆……”

　　瞬间，这种一往无前，挡者披棘的意志，原本势均力敌的第二之神力量，竟然一下把金色雷电炸乱了，然后是带着无匹锐意的金光，刹那间射入。

　　这是吞吃，吞吃对方的力量。

　　从来未有过一刻，罗承会如此明显体会到金罡力量的强大与霸道，还有那种凌厉的让人窒息的锋锐。

　　辨识神纹法篆——破！

　　仅仅五个小时，第二之神的残存力量，被破，取而代之就是无尽金光夹杂着隆隆的雷罡。

　　“自己，竟然真的把第二之神的力量破掉了。”罗承心中惊震莫名。

　　可以预见，自家意识之海的金罡，到底是多么变态。虽然早已有断定金罡非凡不俗，但是直到现今，当它以碾压般的气势，摧枯拉朽把第二之神的残存力量轰破后，罗承终于正确认识到了自己的力量。

　　单从品质来说，这是连神级的力量，也可以比肩，甚至更凌厉的产物。

　　吞吃了所有第二之神残留下来的力量后，整个辨识神纹法篆空间，全都是团踞满了金光与雷罡。

　　而从外面这个角度相看，那就是原本那个辨识神纹法篆的金芒却是更浓厚了，散发着阵阵磅礴的生机。

　　“它，是我的了。”罗承紧紧盯着眼前的这把巨大飞剑，炼化了辨识神纹法篆。

　　现在他即使闭上眼，甚至无论与巨剑距离多远，甚至被多少空间阻隔，他心中也会升起一种感觉，可以轻易感应到巨剑法宝的存在。

　　因为，他已经炼化了巨剑的辨识神纹法篆，距离，空间，甚至位面，已经再也不能阻隔他与巨剑的感应联系。

　　这实在太惊人了！

　　难怪，只有神纹级别的法篆，才能祭炼的出法宝，要是一般的法篆，又哪里有这个能力。

　　“等等……我似乎是忽略了某些事情。”

　　没错，辨识法篆，辨识神纹法篆，掌握了辨识神纹法篆，这其实不就等于我掌握了无限的分身坐标吗？

　　罗承突然心潮澎湃了起来，他之前完全没有想过，这辨识神纹法篆，居然是如此逆天霸道。

　　虽然，用掌握了无数个分身坐标来形容并不准确，但是罗承如今却充份清楚，以后，自己在无论在兽神界也好，赤月界也罢。

　　只要自己肯花费一些金罡力量，在他界刻下一个辨识神纹法篆，那么这个辨识神纹法篆的存在，那就是自己茫茫空间宇宙的坐标。

　　它就是黑夜之中的光明，大海上的孤灯，是如此的醒目与惹人瞩目。

　　“这一次，收获大了。”

　　一百零八个法篆，自己拥有了神奇的金罡之力，这就代表着，他罗承掌握了一百零八种强大法篆制造能力，每一个神纹法篆是何等强大。

　　说一句夸张的这一点，只要罗承给任何一样物品，打上了神纹法篆，那么这件物品就是法宝。

　　这种进步的层次，已经远远超越了所谓的个人战斗力了，这完全可以认为，罗承掌握了一套法篆，他就创造了一个文明。

　　他掌握了一套神纹法篆，那就是创造了一个强而有力的恐怖文明时代。

　　虽然是难以置信，可是罗承心里却清楚，这一切，那都是建立在地球远古时期，千千万万年的整个修真文明之上。

　　法篆，是整个修真界的文明精华，而罗承自己？这一刻，也就是站立于巨人的肩膀之上了。

　　也难怪，难怪瑶池真门，上至真主，下至门徒，她们的等级实力也就十来级，甚至二十级也不到，可是外星人却不敢去招惹这个地球唯一门派的清修。

　　坦白地讲，如果瑶池真门的所有人，若不是她们缺失灵气，所以导致法力低下，根本创造不了太多法篆法兵法器的话，否则，之前的那数千天歌人，早就被灭了。

　　至此，罗承终于对法修与力修两种不同性质的修炼方式有了清析的明悟。

　　如果法修，能够改变整个文明的话，那么力修，只能改变个人。

　　力修，炼至无上巅峰，或许是最强不朽，可是却没有做到法修的影响力。

　　法修，用另一种方式来形容，那就是等于一个奇异的科技文明。

　　可不是么？各种各样有大量不同法篆组成的法术，各种各样功能的法兵，法器，法宝，甚至还有各种各样由不同的法篆组合，所创造的法阵。

　　这就是一个有根有据，有始有终有源的文明底蕴。

　　“可惜，实在太可惜了，掌握金罡之力，普通之下也就只有我一个……否则，若是能够复制的话，那么现在掌握的势力到底是呈几何等级暴增实力？”

　　金罡之力，独一无二，谁也不可复制，但是，如果仅只限于普通的法篆呢？

　　只要修炼出法力，那么就能提高创造法篆的效率，如此一来，那么自己同样可以建立一个修真文明。

　　一个永远忠诚于自己的修真文明，而且还是与战舰科技武力结合的修真文明。

　　一时之间，罗承陷入了痴狂，如果自己一旦真的实现了这些，那真的是把浮幽帝国变得无可匹敌了，而自己？那就是至高无上的真主。

　　这一切，其实都不是罗承的痴心妄想与凭空臆想，他心里清楚，只要有时间，只要有大量的灵气珠，只要自己在系统当中，挑选出一种最适合修炼法力的兽奴体质。

　　说不定，或许假以时日，自己还的能够创造出一个庞大无敌的修真帝国，而且还是全部忠诚于自己的修真帝国。

　　但是这一切，都得需要建立在漫长的时间之上，有着系统制造兽奴帮助，或许自己可以大幅度缩度这个过程，可是实在实在修炼时间，至少也要拥有三十年，兽奴才能修炼到拥有一定的法力吧？

　　“恩，不能想了，越想越痴狂。”终于，罗承猛地一个摇头，暂时把这种诱人而狂热想法马上实施于现实，因为对于他目前来说，他必须要做的就是把天歌族即将要到临地球这个灾难麻烦解决。

　　要不然，纵有大底蕴附身，没有时间，也是空中楼阁。

　　平心，静气，收神……经过一系列努力，罗承终于把自己的状态平复下来。

　　既然自己已成功把飞剑打上了自己的辨识印记，下面那就要逐一把整把飞剑的操控威力都掌控在自己手里。

　　接着下来，罗承花费了半天时间，把自己之前消耗的金罡之力再次恢复。

　　还好，金罡之力的恢复速度实在是卓越，要不然，光要炼制这五个神纹法篆，估计就得需要花费不少时间。

　　第二个神纹法篆——飞行神纹法篆。

　　有了第一次的经验，炼制第二枚神纹法篆的过程也变得轻易了许多。

　　三个小时后，罗承成功再次把第二之神残存在里面力量驱除，然后以自己的力量占满，把这个飞行神纹法篆，再次打上了只属于自己的印记。

　　做到了这一步，将辨识神纹法篆与飞行神纹法篆都炼化之后，其实这也意味着自己可以操控这把飞剑活动了。

　　罗承暂时停止了继续炼制第三枚神纹法篆的念头，而是站起来，意念一动，口中念着御剑术语。

　　“咄。”

　　“嗡。”一声音响，原本沉静千百年的这把巨大飞剑，终于被祭动了。


第七百章 祭成

　　“咄。”

　　“嗡。”一声音响，原本沉静千百年的这把巨大飞剑，终于被祭动了。

　　罗承操控着它，先是一个三百六十度的转身，然后……不行，地下层太小了，根本就不能提供飞剑的活动空间，罗承心中一狂，便作出了一个恐怖的举动。

　　“轰。”巨大的飞剑，扶天摇上，一下把地下层的顶壁冲破。然后在整个岛屿的一众元老骇然之色，一路风驰电掣冲上了天际，越飞越远，最后便化成了一点寒光，消失于所有人的视线之内。

　　在这一刻，众元老都惊爆了，在这把巨大飞剑破地而出的那一刹那间，那无边的寒锐之气，那无边凌厉的气机，简直就连巴头巴身巴尾三人也不由感到毛骨耸然。

　　……

　　西昆仑山，数名白丝衣裳带扮的女子，突然听到了天际异动，抬头一看，那是一把巨大飞剑，以迅疾的速度驰过。

　　“这……”正中之人，瑶池真主一脸呆然，脸上充斥了难以置信。

　　“真，真主，这好像是开山祖师的飞剑，它，它不是遗失了吗。”

　　数人感受着飞剑庞大的威压，不由目呆口呆。

　　……

　　天空之上，一架大型客机，正在航线均速飞航。

　　蓦然，一阵尖啸的气流异动。

　　“妈咪，好大一把剑。”

　　“傻孩子，外面是天空，哪里有什么剑。”然后这位妈妈未说完也愣住了。

　　哗啦，客机一大群人，全体惊挺了起来。

　　“我们看到了什么？”

　　“见鬼。”

　　……

　　米国的旅游圣地，自由女神像广场。

　　“噢，那什么？”

　　“OM……GA……”

　　成千上万的人，突然被刺耳的尖啸闻声抬望，却是被无尽耀眼的反光占据所有视线。

　　在众多人们满脸惊恐万状的表情之下，“轰……”一声巨响。

　　高达百米的自由女神像，被一把巨剑轰然撞成了两半。

　　天剑一出，地球没神。

　　这一日，注定是全球人类的惊恐日，也是全球人类有史以来的惊叫日。

　　一把巨大的飞剑，在短短一个小时内，几乎把整个地球环绕了一周。

　　“咻。”

　　一个小时后，飞剑插入深海，终于消沉。

　　此时此刻，罗承已经全身亢奋的颤抖，这就是飞剑，高品的法宝飞剑，哪怕它只是未完成品，却是足可以震慑全球。

　　哪怕他罗承依然在城堡地下层未挪过分毫，但他却借助着辨识神纹法篆，踏遍了全球。

　　甚至把西方十数个著名的神像，一剑轰成了两截。

　　而他自己，也仅仅只是炼化了飞剑两个辨识神纹法篆而已。

　　罗承实在无法想像，远石时期的仙人，神明，整个修真世界，这到底是何等强悍的一股力量。

　　第三个，疾风神纹法篆。

　　全身心涌起无边动力，罗承剑指轻轻一指，巨大飞剑稳稳停落在地下层。

　　疾风神纹法篆……真眼神纹法篆……传法神纹法篆。

　　接着下来，整整三天时间，比想像中快得多的时间，罗承凭借着潜力无限的金罡之力，终于把五个神纹法篆打上了只属于他自己的印记。

　　而且，本应并不是他能运用的传法神纹法篆，由于金罡力量的品质之高，罗承突然发出，自己居然也能做到远距离传法。

　　五天之后。

　　天剑再出，惊天地下风云。

　　这一次，再不是上一次那寒光锐气逼人的气机，而是一把寒光逼人，周身缠绕着滚滚金光雷霆的杀器。

　　巨大天剑，所到之处，尽皆是金色雷霆电流，触者即灭，碰者即毁，锐意无匹。

　　远处，有一艘数公里的巫级战舰，正在全力发动着最大强度的防护罩。

　　金色天剑去势不减，当头迎上，轰，巫级战舰已成历史。

　　“这……这剑……”

　　一行麾下元老，已经没法说得出话来了，巫级战舰，那是元级战舰与三大巫阵结合的综合体。

　　要知道，除了那首特殊的始级战舰，就数巫级最强了，但是，它却抵不了融入了金罡之力的天剑一刻，别说一刻，哪怕是分毫，也没有任何残喘机会。

　　切割巫级如切纸张。

　　“怎么，测试的数据。”罗承念头一收，环绕全球一周不到数分钟，天剑再次插入深海岛屿。

　　“不知道，测试的仪器都爆了。”眼镜在这一刻，除了震惊就是震惊。

　　震惊的可不止是他。

　　远在千里之外的瑶池真主，这一次可谓真的心神摇曳了。

　　如果头一天的飞剑出世，她只能以又惊又喜的复杂心情来形容。

　　那么这一次裹着无尽金光雷霆的飞剑，却直接让她愣在当场。

　　这是那罗承独有的法力，那种凌厉锐意，那种无匹毁天灭地的独有力量，无论时间过了多久，她也不会忘记。

　　可是……可是他才得到了御剑术多久，他竟在短短的十天功夫，便已炼至了御剑神术的境界，而且使用出来威力，居然不输于创派祖师？

　　惘然若失，无比惆怅……谁也无人知道，她此时此刻的心情。

　　难怪，这罗承那日会上门求取御剑之术。

　　……

　　十天时间，罗承把整把飞剑炼化了己有，这还不单止，他甚至借助这个炼化的过程，成功把自己提升至八十九级。

　　“现在的我，虽然与天域大恐怖存在扯不上边，但是我的一击……”

　　“却不低于天域强者，甚至更强。”

　　罗承双眼如电，闭目凝神，感受着自己这些天以来的变化。

　　是的，如果一定要形容他现在的状况，那么他只能有两个字来形式自己——奇葩！

　　绝对的奇葩。

　　低于妖域级的力量，却可以借助天剑与传法之力，爆发出于超越天域者的力量级别，这有多么的疯狂。

　　唯一美中不足，那就是这种以金罡力量借助传法神纹法篆，爆发出来的攻击并不能维持多久。

　　这一切，都只因于他的金罡之力初成，数量实在太少了。

　　时间，看来任何事情都不能一蹴而就，金罡之力本就难以提升，这绝对需要漫长时间的积累。

　　可是，单凭这短期的爆发，罗承现在毫无夸张地说，他已经有了与滏族之皇一战之力，甚至比他更恐怖。

　　“巴脏，最后的法身之一，是时候聚首了。”


第七百零一章 破阵

　　神农架林区，位于湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，总面积3253平方公里。

　　远古时期，神农架林区还是一片汪洋大海，经燕山和喜马拉雅运动逐渐提升成为多个陆地，并形成了神农架群和马槽园群等具有鲜明地方特色的地层。

　　区内山体高大，由西南向东北逐渐降低。神农架平均海拔一千七百米；其中海拔三千米以上的山峰有六座，海拔两千五百米以上山峰二十多座，最高峰神农顶海拔三千一百零五米，被誉为华中第一峰，因此也有“华中屋脊”之称。

　　而今天，这个华中屋脊的地方，却迎来了一批奇怪的客人。

　　他们大多神情肃目，气势湛人，一眼就知道并不是往常时来的游客。

　　“华夏政府把事情处理得怎么样？”为首之人，是一个年轻男人，一米八二的身高，身材修长，淡淡散发着一股儒雅之气，但若是认真留意，人们就会发现，这个年轻人身上，似是约隐约现着一股威势，那是上位者的威势。

　　“老板，他们已经处理好了，在三天前，已禁上了所有游客进入，甚至一些当地居住的山民，也尽数已被紧急迁移。”一个助手打扮的精干男子，连忙回道。

　　“恩，很好，李商，咱们进去吧。”罗承微微点头，便率先一起踏入华夏大地这个充满传奇色彩的地方。

　　这么多年来，神农架可没少传出带有神奇色彩的事情，比如：有人曾经在深山处，发现了一头凸冠大蛇，据说巨口大张，能容纳得一轮火车驶入。

　　又比如：有某个幸福无比的山民，无意中在里面发现了一支脸盆大的灵芝，还有什么会自己行走的万年野参等等。

　　总之，若是扯上神农架这么多年的神奇色彩谣言，真是多不胜数，其中自然有夸张不实之处，可是如此诸多神乎奇神的谣言，却未必是空穴如风。

　　据说，在七八年前，军队甚至还试过驶入神农架深处，随队跟随大量科学家、生物家研究学者，但是最终的结果，好像是并没有发现什么，一切都以平淡收场。

　　近些年，随着习惯了谣言，神农架渐趋于淡化，因此被当地政府开发为了旅游区，但……这一切都只是神农架林区的外围而已。

　　除了罗承与李商，还有李商率领的八人团队之外，还有三个强悍汉子，紧紧跟随着罗承的步伐，他们自然是巴头巴身巴尾三氏。

　　一行人都不是寻常人，步行的速度很快，没过多久，已走过了平常对外开放的旅游居，续渐进入神农架深处地带。

　　前面唯一的路径，此时正驻扎着大量手持武装的武警，稍一眼扫去，竟然不下五百人。

　　武警领头者，一个上校级别的军官，看到罗承一行人到来，立刻连忙小跑过来，“啪”地一声，作了个军礼，脸上充满了敬畏神色。

　　罗承注视着这个上校军官，以他的记忆力，自然认得，这是曾经与自己一同进入过暗湖的一名成员，看来如今也混得颇有地位。

　　“辛苦了，带着所有人撤离吧。”哪怕已经很久没有冒头，但罗承现下的身份，仍然是华夏的上将，他轻轻回了一个军礼，微笑道。

　　“是，将军。”这名上校可是少数知道罗承真正的身份是何等尊贵，他想也不想就一挥手，把所有武警撤离此地，至于罗承想要干什么？

　　虽然心里好奇，但他却是走得毫不犹豫。

　　待得就连最后的军队也撤走了之后，罗承便仰头深深一个呼吸，感叹道：“我就知道，我应该早就想到，这个神农架肯定有问题，只不过万万没想到，它是巴脏的藏身之地。”

　　如此一来，只要巴脏在此处，那么之前那种种带有神奇色彩的传闻，也不足为怪了。

　　根据巴脑所述，第二之神把它们带过来地球之后，巴脏就被永世埋在这里了，而且布下了法阵，隐蔽了巴脏的气息，因此，这也是之前的天歌族为何这千百年来并没有一点发现的缘故。

　　“主人，我们的战舰都没驶过来，能对付它吗？”没有了外人，李商对罗承的称呼，再次复原了原有的该称，他神色闪过一丝忧虑。

　　要知道，巴脏的级别，其实一点也不比巴脑低，如果巴脑是巴族残神的神格的话，那么巴脏就是神的血脉。

　　“无妨，走吧。”罗承眉宇一竖，整个人充斥着一股锐气。

　　现在的他，已经与不久前凡事明哲保身的自己已经大大不同了。

　　至少，现在的罗承身上，在一众麾下眼中，已体会到一丝丝强者的气魄。

　　深处对于步行来说，还是拥有很遥远距离的，罗承完全可以坐乘飞行器从天而降，但是他却没有这么做，一切都只因为，或许过了今天。

　　神农架可能不复存在了，在神农架消失之前，他自然想好好窥览一番，弥补以前从未来过神农架的遗憾。

　　只不过，任何奇观，对于一个见闻广博者来说，浏览得久了，也不见得多有兴趣了。

　　神农架虽然充满了神奇色彩，但众人走了半天，便一一失去了兴趣，说到底，那所谓的神奇色彩，也就是面对于普通人群而已。

　　“再走十多里，嗯，坐标就兑应巴脑所说的位置了。”李商适时提醒道。

　　此时的神农架深处，已是一片浓郁苍木，不得不说，由于巴脏被埋藏在此地深处的缘故，这里的土木兽禽，全都因此获得了不少好处。

　　单说了这里林树，就比外界生长得更茂盛与浓郁，充满了磅礴生命力。

　　“可惜了。”罗承摇摇头，也没有多说，他就闭目实施了传送。

　　周围的空间泛起一阵波动，下一秒之际，是数十头怪物人身的怪物。

　　它们浑身长着厚鳞岩甲，两肢两爪，头把尖长，一条狰狞大尾，正是图腾族级别的山甲兽人。

　　罗承传送的动作并没有停止，而是一口气传送了数十次，整整三百名，近四、五米高大的山甲兽人，便在一分钟内被传送了过来。

　　“开始吧。”罗承掏出一根烟，点着狭意抽了口道。

　　“是的，王。”三百头山甲兽人想也没有想，便立刻原地开挖。

　　在这些掘地祖宗的努力下，天色渐渐黯淡下来，但是挖掘的工程进展却已是趋近于尾声。

　　一道宽十米的坑洞通道，一路斜身延伸往地下深处，足有上千米之深。

　　如此之深，也难怪华夏军队与大量研究者来过，也丝毫没探索到任何与巴脏有关的事情了。

　　终于，临近天色就快完全暗掉下来前，前面挖掘的山甲兽族，终于传来消息：“王，已经挖到目标地了，但里面有一层光障，阻隔着我们，无论我们怎么努力也进入不去。”

　　“没事，你们收队吧。”罗承点点头，心里却道，第二之神布下的法阵，如果随便就让几百图腾族闯进去，那么巴脏也不至于今天才能被自己发现了。

　　“走。”罗承一挥手，人却走先一步窜入了通道。

　　不多时，地下近千米深处，罗承与巴氏三人，定神望着眼前的光幕屏障。

　　果然，这真的是法阵，估计除了第二之神亲自出手之外，当今华夏已没人能够布置得出来了。

　　巴氏三人，轮翻上阵，对着光幕一阵对轰，可是结果却非常遗憾，三人居然愣是破不了。

　　“你们先退远一点，等我试试。”罗承深吸口气，却是没有作出多大激烈动作，缓缓伸出双掌，与眼前的法阵触碰在一起。

　　轻柔的动作，并没有引起法阵的抗拒力量，手掌慢慢压向之处，光幕只是泛起阵阵涟漪。

　　而罗承，此刻却是全神贯注，缓缓输出金罡之力，只见他双掌之中，突然闪起了金色雷电，并一步步渗透进光幕。

　　如果罗承猜测得没错的话，眼前这个法阵，应该是中品法宝级别的防御法阵。

　　若是要硬来，以罗承如今的实力，恐怕除了动用飞剑的凌厉威力可以破之外就别无它法。

　　可是现在，罗承却是没有硬来，而是采取了温水煮青蛙的方法，将自己的金罡力量慢慢压进法阵，这么做的好处，那就是既不弄出大动静，却是又能慢慢化解这个防御力不俗的法阵。

　　至少，经历过炼制飞剑一事，罗承已充分对自己的金罡力量有无比信心。

　　时间，一分一秒过去。

　　天色渐渐全暗，然后又微微发亮，不知不觉间，罗承维持着这个动作已经整整一个晚上了。

　　他额头微微渗满汗水，还好的是，他以这种缓和的输出方式，对于金罡之力所消耗的速度并不快，单凭以金罡力量自身的回复速度，足可以拉过平衡。

　　“主人，已经整整一夜了，要么暂时休息一会再弄？”李商望着罗承额头细汗如淋，忍不住建议道。

　　不过罗承却没有回应他，而是一声沉喝，手掌突然加大了输出力度：“破。”

　　“卟”的一声，法阵果然被破掉了。


第七百零二章 全球突变

　　“卟”的一声，法阵果然被破掉了，没有了光幕的阻挡，里面的空间顿时显露了出来。

　　一个无比宽卓的石层岩空间，视线再往深处探，那是一片血红的世界。

　　当然，这不是最重要，最重要的是众人两耳正在被一种异常令人心悸的跳动声震动着。

　　“卟卟，卟卟，卟卟……”这些跳动声，就像是不远前有一颗巨型心脏，在狠狠地跳动。

　　它每跳动一次，众人便发现自己多出一丝紧张，每跳动一下，周围的环境却颤颤抖动。

　　如果此刻，有人用一个杯子装满清水，那么你就会发现，这杯水一直被某种神异的力量震动着。

　　“卟。”终于，李商与八名助手，终于承受不住这种富有规律，却无比诡异的心脏跳动，一口心血被喷了出来。

　　“唔。”罗承眉头一竖，看来自己倒是忽略了。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……”李商九人面色一白，立刻启动了生物武装球。

　　眨眼间，便化成了一头人形暴龙武装，嗡地一声，武装的自带防御罩也被自主打开，如此一来，终于是好过多了。

　　罗承与巴氏三人相互一视，不由感觉，这巴脏似乎并不比巴脑好对付。

　　不过这也正常，作为神的血脉一部份，哪怕是消沉多年，又岂能轻易小视的。

　　等到众人终于适应下来后，罗承便领着一众下属，走进了这个岩石层空间。

　　迎面而来的，果然是一颗庞大无比的血色心脏，它把周围都映衬出阵阵血色红光，那时而鼓涨时而收缩的跳动，整个场面都显得无比诡异与心悸。

　　罗承屏住呼吸，朝着这颗足有十公里的庞大的心脏一阵凝视：

　　冥兽：巴脏

　　等级：435级

　　潜力：？？？

　　野赋：略过

　　评价：略过

　　……

　　四百三十五级，只比巴脑等级低一点，这就是罗承目前亲自遇上的第二个冥兽级别的生命了。

　　还好的是，作为巴族残神的一个心脏，它是没有自主思维的，它只是一直在跳动着，呼吸着，生存着，以及不断造血循环。

　　“主人，我看在这种相对密封的环境之下，使用核力量，完全可以无风险把它杀死。”李商建议道。

　　面对冥级的生物，无论对方到底是否有意识行为，在李商眼里，这都是无比危险的，如果能够使用核力量，无风险把其毁灭，这自然是独一无二的选择。

　　“不行。”罗承摇摇头拒绝了李商的建议，在罗承心中，随便使用什么核力量，几乎每一次都会滋生意外事端，能不用就不用。

　　况且他也不是没办法对付眼前的巴脏，只不过，过程与时间将会久一些罢了。

　　“我先尝试一下，如果无效，再想其它办法，如果不能破坏环境，就尽量不去破坏它。”罗承补充道。

　　然后也不理一众下属的担心，他一步步逼近巴脏，越是距离巴脏越近，面对承受那种跳动的压力却是越大。

　　“啊，难道主人……”看着罗承走近的动作，其中一个助手张了张口，惊讶出声。

　　“估计是。”巴头点点头。

　　没错，罗承所谓的方法，竟然与破掉之前的法阵如出一辙，他走到这具庞然大物面前，缓缓伸出一只手掌，滋啦，一丝丝金色雷电，便入侵到巴脏的身体内。

　　与此同时，他下达命令道：“派人在周围挖掘，看看有没异常。”

　　三百山甲兽人得令，立刻再次行动，竟然围绕着这具庞大心脏开挖了起来。

　　不多时，其中一人率先有了新发现：“王，我这里发现了这颗心脏的根茎，它正连接着地下更深处。”

　　“切断掉。”罗承头也不回应道。

　　与他心中猜测果然一样，巴脏存活千百年，依然保持着如此庞大生机活性，估计它必定有一种方法为自己补充到充足营养能量。

　　而现在这些从巴脏身体延伸出来所谓根茎，估计就是汲取营养的最大罪魁祸首了。

　　只要把这些根茎通通切除掉，那么罗承如今这种温水煮青蛙的方法，并不是不可能做到。

　　毕竟，虽然他的金罡之力从数量的一方来说并不多，但是品质却优越无比，并且自带着霸气的吞吃能力，只要有时间，罗承完全相信，自己可以慢慢消磨掉整颗巴脏。

　　如果只有核弹毁灭巴脏，这实在太可惜了，要知道，如此庞大一颗心脏，都是神的血肉。

　　现在给予金罡之力吞吃，正好让这股神奇力量壮大的更快。

　　在罗承的吩咐下，三百山甲兽人，用了整整五天时间，终于把巴脏延伸在地下更深处的所有根茎切断。

　　而这五天时间，巴脏的跳动力明显有所减弱了，有门，罗承眼睛一亮，接着继续缓缓输出金色雷电。

　　日子，一天一天过去。

　　神农架上面，虽然许多人并不明白，原本好好的旅游圣地，为什么连日来被大量军队、武警与警察戒严了，而且周边数百里的居民，居然全部被转移。

　　但是这两年地球所发生的怪事，已经不少了，前些天就有巨大天剑，在西方斩杀了诸多神像，弄得所有西方国家，人心惶惶。

　　而现在与神农架的突然戒严，与这事态比起来并不算什么。

　　君不见，最近越来越多国家，都实行了军管状态吗，人们虽然不知道到底发生了什么事情，但是心里都存着一股忧虑。

　　恐怕地球即将要发生大事，而且是不得不了的大事，毫不夸张地说，若是如今有人跳出来造谣，世界末日就快要来临了。

　　那么全球人类，估计在这个特定时期，将会有超过九成以上的人相信。

　　当然，在现实里，也确实有许多别有用心的势力跳出来，鼓吹末日论谣言了。

　　只不过这一次他们明显低估了各国政府的杀意，没错，确实是凌厉赤裸裸的杀意。

　　但凡无论个人还是某些势力组织，一旦鼓吹有关于不安定社会的言论，全球人们突然发现，他们通通都受到了无情冷酷的军队镇压。


第七百零三章 只为了家人

　　被镇压拉走的人，再也不见得有人放出来，被摧毁的势力组织，在这一次也基本没有丝毫幸免，因为他们突然发现，往时他们背后的大靠山，全都沉默了。

　　这一切，都只因为与罗承有关，一切都与三年全人类即将转移工作有关系。

　　整个地球，此时地生活在一种极之压抑的氛围里，但是见识了全球各国政府的同一态度，现在却已经没人再敢跳出来趁机闹事了，难怕是以民主帝国之称的米国，也不行。

　　首都，某座大楼。

　　赫莲诸机眉头一天紧过一天，罗承去了神农架已经足足一月有多了，但直到现在，那边仍然没有消息传来。

　　“怎么样，人类大迁移的准备，已经进展成怎么样了？”

　　“很紧逼，我国人口最多，而且地大物博，目前只完成了百份之十三的进度点，而且还有很多需要补充的准备要不断添加进去。”总理沉着脸摇头。

　　“唉，距离三年时间越来越近了，现在恐怕还只剩下一年半时间也不到吧，不行，咱们得要加剧准备进度，准备多一份充份，这就意味着我们民族以后生存更充份。”赫莲诸机沉重无比道。

　　“候总长，现在是非常时期，国防的担子，只能全交给你了，重心放在国内社会，至于对外的国防，已经不需要过多防备了。”

　　“我已经着手这么做了，现在要是谁给我跳出来添乱子，我就一枪崩了他。”候重杀气腾腾道。

　　……

　　以上，也就只是全球各国领导人的一个缩影，随着时限越来越近，所有国球领导层都紧逼沉重了下来。

　　至于对外的国防？如今只有傻子才会把重心放在这一面，几乎所有国家，都如运载过苛般，在默默地准备着一切。

　　一个多月过去，而这一天，正当李商认为又一天重复默默等待过去的时候。

　　蓦然，罗承突然收回了手掌，站立起来，反观那庞大的心脏，此时却已停止了跳动。

　　“死了？巴脏终于被干掉了？”这是每一个守候在此处的下属想法。

　　“啪。”仿佛印证了众人想法，十公里庞大的心脏，突然全部化成了碎灰。

　　整整一个巴脏，在罗承日以继夜的金罡之力吞食下，它早已失去了所有能量与养份。

　　而罗承续渐挺拨起来的身影，却露出了一丝如愿以偿的微笑。

　　这一个多月的收获，比他想像中之大，真不愧是神的血肉。

　　整整一座巴脏的躯体，被罗承炼化了后，他的金色雷电力量足比从前多了两倍。

　　金罡力量的增加，这意味着他一旦在动用飞剑，爆发最强的剑威时间被增长，而且随着金罡之力壮大，他以后炼化任何事物的速度还会加快，这种意义实在太大了。

　　“主人，你，你成功了？”李商目呆口呆，距离杀死巴脑不到半年，至今仍然对那时杀死巴脑的记忆念念不忘，他清楚记得，当时所有人为对了对付巴脑，好像不知消耗了多少精力与脑细胞。

　　最后还是罗承受到角蝇始祖的启发，才剑走偏锋想到了另一个办法。

　　而如今，同样也巴脑实力不相上下的巴脏，却是如此不动声色，被罗承轻易炼化了。

　　这一切，在他们下属看来，那是自己的主人已经变得无比强大了。

　　可是只有罗承心里知道，他的强，其实一切都是来自金色雷电这种金罡力量，是它，改变了目前的一切。

　　至少，罗承心里知道，目前是没有任何一种事物，是金罡之力不能炼化的。

　　“恩，巴脏已经被收了，走吧，打道回府。”罗承声音隐隐带有一丝快意。

　　而就在他们离开了神农架那一刻，首都几位领导人，也第一时间得到消息，不约而同松了口气。

　　虽然不知道罗承神神秘秘在神农架呆了这么久做什么，但是神农架本来就是一个富有奇异色彩的地方，再遇上罗承这种人物花费了如此多时间。

　　哪怕是丝毫不知发生了什么事情的领导人，在这些天也不禁担心受怕，他们就怕万一在神农架，被罗承弄出了什么妖魔鬼怪。

　　毕竟，什么巨大天剑都出来了，还好，这一切事情都没有发生。

　　……

　　“轰。”一架飞船，稳稳座落在岛鲸之上，阔别个把月，罗承一行人终于再次回来。

　　巴头，巴身，巴尾，巴脑，巴脏……五巴齐全，一切欠得只是东风。

　　现在就差复活巴脏，以后让五巴聚首，成就巴族残神之身了。

　　罗承回到岛屿，然后又回罗家村，与江晚晴、夏语，还有家人休息了两天，便再度前往位面基地。

　　“哥，你最近都忙什么，人家都已经很久没见到你了，我不准你走。”小妹罗馨儿，眼红红，嘟着嘴埋怨道。

　　“呃。”罗承想想，小妹说得确实是这样子，这近年以来，自己实在太忙了。

　　偶尔数月一次回家，也基本只呆个两三日，然后又是再次消失。

　　不过由于怕家人呆心，罗承并没有把天歌族入侵这件事告诉她们，甚至连江晚晴也不知道，不过江晚晴是自己身边知得最多的一个，她显然是多少意识到什么，不禁苦笑走过：“馨儿，你哥最近有点事，等他忙完了，我们一家人就可以好好团聚了，乖啊。”

　　“噢。”罗馨儿无奈应了声，但双手却抱着罗承不放。

　　“好了，你不是一直想月球住一把时间么？”罗承转头对一边的安娜道：“呆会你就通知罗龙，让他安排爸妈他们想去住住。”

　　“呀，哥，你说什么？你意思是批准我请假上月球玩？”罗馨儿双眼突然一亮。

　　自从上次避难，全家人被带到月球一次后，这妹子就喜欢了月球上的那种几乎无重力的环境，老是叫着上去玩，只不过一直被罗承以学业为重，推脱了许多次。

　　而如今，她怎么也没想到，老哥居然变得这么开明了。

　　“恩，老是上学闷坏了我的小女王怎么办，这次准了。”罗承无语笑笑。

　　只有他自己才知道，天歌族马上就要来了，还上个屁学，现在趁着地球还和平，干脆就让这个小妹疯狂玩一把算了。

　　“哥，我就知道你最疼我。”小妹踮起了脚尖，狠狠亲了罗承一把。

　　“去，多恶心，全是口水。”罗承作吐状。

　　“嘻嘻，你得了吧，本大小姐的亲吻哦，我身边都不知道有多少男生羡慕不来呢。”罗馨儿臭美地道。

　　“卟哧。”江晚晴在旁掩嘴一笑，双眼望着罗承充满了一丝丝暧意。

　　而在一旁，夏语却比较含蓄，只是眼神却一直没有离开罗承。

　　“这妮子。”罗承走了过去，有点心疼把夏语抱住，凑在她那白净的小耳锤轻轻道：“妮子，乖乖洗净干身体，等老公下次回来再疼你啊。”

　　唰，罗承这么轻轻一逗，夏语整个脸蛋涨红得没脸见人。

　　罗承哈哈一笑，又把媳妇江晚晴抱了一把，深深吸了一下其体香，便转首攀上了越野车。

　　看着倒后镜，三女仍然在后面注视着离去，罗承不自觉握了握拳头。

　　为了家人，地球绝对不能被天歌族占领。

　　是的，不为了别的，哪怕就为了家人，罗承目光缓缓露出一丝坚定。

　　他不是什么救世主，他的胸膛藏不了这么多人，也容纳不了太多事物，但是……有些事情，必须去做。

　　越野车并没有走常规的道路，而是一路穿山爬领，没有多久，来到了大海沿岸，并速度不减一股冲入了大海。

　　现在的地球，已经不同从前了，虽然天歌人即将要到来的秘密并没有泄露出去。

　　但是全球国家，如此大动干戈准备人类迁移的事情，并不能指望几个领导人就能完成。

　　因此，有关于人类即将大迁移的秘密，也不知不觉从各个领域高层的官员家人口中，渐渐泄露了出去。

　　因此，罗承为了避免自己的举动，使得本以神经崩紧的人类社会再受到刺激，所以他并没有再弄出什么御天飞行，什么飞船接送。

　　越野车沉入海底，早已等候多时的小赤，便吐出了一个大泡泡裹上越野车，拖着越野车快速往位面基地潜去。

　　此时小赤，已然成长为八十九级的庞然大蛇，整体全长已达五百米，端的是一头庞然大物。

　　“哧哧，哧哧……”罗承坐在它的头上，这吃货不断发出细小的哧哧声，显得无比欢快。

　　事实上，它也很久没有与主人相处了，现在见了罗承，倒是显得非常粘。

　　“吃货，是时候给你找条大母蛇了，省得你整天粘人，我看你比罗馨儿省心不了多少。”罗承敲击了下吃货的庞大头颅道。

　　“哧哧，哧哧……”小赤不爽回头看了一眼，不过下一刻，又是粘得腻人。

　　数时后，一人一蛇，还有一车，已进入了位面基地。

　　此时，整个位面基地的生产机器，仍然满负荷运转，每时每刻，都有大量的战舰组件在不断被生产出来。

　　李商接到消息，早已带着人马等候多时。


第七百零四章 法宝的能力

　　“准备得怎样了。”罗承开口便问。

　　“比主人的要求数量多，这一次，我们基地生产出了五千万苍蝇纳米机器人，一千万蝗虫纳米机器人，绝对能够做他玛一笔大的。”

　　“恩，你召集所有人集合，我先做一件事。”罗承拍拍小赤的大头颅，给它喂下了一团湖露之后，便走进了属于自己的休息区。

　　平心静气，凝神，盘退，不多时，他平举的双手已溢出丝丝金色雷电。

　　并且双手快速作着各种奇异的动作，速度越来越快，口中念念有语，额头汗水越来越多。

　　“嗡。”终于，手上动作越来越快，快到眼花缭乱之际，手中一直闪着金光闪烁的事物，突然发现一声清脆的鸣叫，这种鸣叫，就好像一种死物，突然间被赐予了灵性，全体活过来了般。

　　“成了……”罗承喘着粗气，累得像死狗一样，但双眼却炯炯有神盯着手中这个复杂无比的符文。

　　“咄。”他一声轻喝，金光大盛不已，整个繁杂符文受到他的意念，一下被打在房间的角落。

　　看那样子，就像直接被镶嵌到墙体骨子里去般，仿如天成。当然，如果墙体有骨的话。

　　“不错，总算解决这个难题了。”罗承查看了下自己所剩的金罡之气。

　　单纯结这么一个神纹法篆，竟然就动用了自己的五分之四总量。

　　如果自己没有炼化了巴脏之前，估计根本就没有能力结出一个神纹法篆。

　　而现在，位面空间有了这个辨识神纹法篆，以后自己就不需要专门在这里安排一个分神体，以作坐标之用。

　　不得不说，辨识神纹法篆的作用还是非常大用处的，至少，以后罗承已经不愁分神体不够用的苦恼。

　　花费了近半天时间，做完了这件事后，当罗承洗了个澡，用完晚餐出来。

　　此时此刻，传送大阵旁边，李商早已带着一群人在等候。

　　“出发。”罗承没有多说，挥手便率先进入了传送阵。

　　赤月一层，临时基地，传送阵一阵青光闪过，在旁一直值过的数名八臂娜迦战士，便连忙走过来，齐齐含首叫道：“王。”

　　罗承挥手阻止了她们行礼，扫视基地周围问道：“这边的情况没出意外吧？”

　　“没有，一直很稳定，一层似乎真的完全变成了死寂。”

　　“一层矿区，我们也时有去巡视，没有发现异常。”另一个八臂娜迦战士也答道。

　　“嗯，现在的赤月一层很重要，你们多点巡视，辛苦了。”罗承心中幽幽一叹。

　　赤月一层过了半年之久，仍然毫无变化，在他想来，真是不知是庆幸还是不幸。

　　庆幸自然是没有变化，没有再繁生赤月怪物，这自然是好事，至少人类的去处有后路了。

　　不幸么？那就意味着，自己今后再也得不到血髓矿的补充。

　　罗承摇摇头，也不去多想。

　　接着下来，便是李商带着数百人马传送过来，还有大量的纳米机器人军团。

　　这一次过来，可谓是罗承下功夫最重本的一次，近半年凑集了近六千万纳米机器人，显然是再次要打两彩阶的能量晶粒主意。

　　“轰。”这一次，不需要别人，就是罗承自己，一拳轰爆了巨大通道的屏障。

　　八十九级的力量，甚至他都没有动用过金罡力量，若是往常，罗承必定像前几次一样，先是用大批的苍蝇纳米机器人引走角蝇。

　　然后蝗虫机器人，却一涌而上突袭闯入山谷，这个办法虽然已经用了很多次，但架不住凑效。

　　只不过，这一次罗承显然阻止了李商原计划执行。

　　“这一次，计划有变，先不忙去引角蝇，等我先出手了再行动。”罗承突然道。

　　“什么？”一众跟过来的下属，立刻睁大了双眼，显然是一时之间，接受不了这个现实。

　　主人亲自下场，这还了得，整个赤月二层，先不是那些该死角蝇海，单就是各通道的双头怪物，幻影蜘蛛，还有多不胜数的血巨人，就足够让人头皮发麻了。

　　君不见，沙霸之主与暴雷之主，两位强者强大四百多等级，却仍然没有敢迈入二层一步。

　　“主人，不行，万万不行，你不能亲自冒险，要不然，我等就成为千古罪人了。”李商等人反应过来，被猛吓了一跳，连忙跪下来不起，只企望罗承收回亲自出手的主意。

　　“呃。”罗承摸摸鼻子，看来这群属下实在太过紧张自己的安全了。

　　他只能抱以苦笑道：“先起来，事情不是你想像的那样，我自然不会自己进去送死，难道你忘了我拥有什么？”

　　罗承神情一变，嘴里微微一张：“去。”

　　下一刻，在李商等人惊异的注视下，一把小小寒光湛人的剑体，便从他嘴里电擎而出。

　　竟然正是曾经把全球引起大恐慌的天剑，可是……可是那把巨剑怎么可能会变得如此之小？

　　一众属下都忍不住瞪大了双眼。

　　“行动吧，时间已经不多了。”罗承也没有自主解惑，李商等人自然不会清楚，当罗承把巨剑五个神纹法篆一起炼化之后。

　　最后还用金罡之力，把整口巨剑祭炼了一次，法宝，法宝，既然被称之法宝。

　　除了威力与构造不同，它自然拥有自己的独特之处，可大可小，这只是它的其中之一能力而已。

　　别看眼前这把飞剑变得只有一手指节那么细小，但只有罗承才知道，它的重量，甚至是一艘五百米的百万吨货轮，也是远远比之不及。

　　罗承也不知道第二之神，为了凝炼这把飞剑，到底是花了多少材料粹炼。

　　总之在罗承没有炼化它的神纹法篆之前，别说控制其飞行，哪怕是抬动一下也做不到。

　　小小的飞剑，在罗承的意念控制之下，就这么化为了一阵流光，眨下眼穿出了通道出口，并在众多血巨人，双头怪物还未反应过来之前，一头扎进了其中某个幽道消失了。

　　这一次，有飞剑在，罗承对于山谷的所有能量晶粒，已是至在必得。

　　“四百三十亿积分，只要获得足够的积分，残神法身便成矣。”

　　“给我杀……”


第七百零五章 真要命的收获

　　“给我杀……”一把小飞剑，在罗承的操控下，一马当先，带着大量的纳米飞行机器人，闯入到山谷。

　　然则，小飞剑抖然迎风一长，化成了一把正常飞剑，但是这还未完。

　　飞剑再是一长，化为了三米大剑，这而这把三米大剑再扎入闻风而动涌过来角蝇海前，又是摇身一变，终于恢复了原身。

　　那是一把十米长，寒流转辗不已的天剑。

　　若是由第二之神操控，想必此天剑的成长，并未就此达到极限，因为它是一件法宝，它还可以再大。

　　记得在巴脑传过来的共享画面中，第二之神就是把此天剑变为了一把足足一公里长的巨大天剑，把所有天歌族战舰杀得溃不成军。

　　可是那只是第二之神，瑶池真门创始人，天域超级存在才能那么做。

　　现在罗承虽然拥有不输于神级的金罡之力品质，但是罗承本身拥有的量，还是太少了。

　　因此，化为一把十米见长的天剑，那就是他目前最容易，也是最适合的操作极限。

　　十米长的天剑，立刻渗出寒气逼人的剑气，咻咻咻咻咻……

　　一头扎入无尽无穷，无数无尽的角蝇海。

　　几十亿数量的角蝇，在这把天剑面前，立刻化为了飞蛾扑火。

　　四周八面，无穷无尽不断涌来密集的角蝇，似是把飞剑当成了最美味的美食，又似是要吸干这把天剑的一切。

　　只不过，角蝇海数量就是更多，但在凌厉无溢射剑气面前，一切都是徒劳的。

　　它们铺天盖地扑过来，可是却还未真正达到天剑的百米周围，却直接被四溢凌厉的剑气一一绞杀。

　　来多少，杀多少，来一群，群灭，来一团，团灭，一时之间，整个场面，就是一把夺天耀地，无比瞩目的天剑，与无尽飞蛾扑火的角蝇的画面。

　　在此一刻，李商，还有罗钢与罗曼，所有跟随罗承过来的团队成员惊呆了。

　　他们从来没有体会过如此震惊，这把天剑，就像天地杀神，杀尽一切。

　　让上千万天习人族头痛至极无解的难题，让沙霸之主与暴雷之族两位大妖域者无能为力的困难，就这么被破掉了。

　　本来，角蝇海加上那种汲吸所有能量的能力，已是无解的难题，瞬间被这把大杀器的凌厉剑气，杀溃。

　　无论多少角蝇不顾生死涌来，但是它们也就只是一种十级的生物而已。

　　十级的生物有多强？

　　如果对于普通人类来说，它们的存在就是非人级，一个实力达到十级的人类，可以完全称得上超人了。

　　但是对于一把高品级的法宝来说呢？

　　那就是什么也不是，无论它们数量有多少，此刻对于天剑来说，也就是数量。

　　罗承甚至没有动用任何一点金罡力量，仅只凭着飞行神纹法篆与疾风加速神纹法篆，仅凭着天剑法宝自身溢出的剑气，便把四周围涌过来角蝇海绞杀得化为有机物。

　　剑气，太强了。

　　不多时，罗承的操控着的天剑，都不知在整个山谷杀死了多少角蝇，剑气所过之处，那就是一片又一片的角蝇被碾碎。

　　渐渐，整个山谷四处充斥了角蝇的尸体，甚至堆起来已经把整个山谷地面凭空叠高了半米。

　　可是，众人震惊过来之后，却渐渐发现不对路，因为飞剑杀得快，但是那八头角蝇始祖的生产速度更快。

　　“山谷的角蝇数量，好像没有减少多少啊。”

　　“好像越来越多……”

　　“难道就连天剑也对付不了这些无解的怪物吗？”

　　也就在这个时候，罗承吐出两个字：“动手。”

　　“嗯，动手？”李商等人愣住。

　　“怎么，还不动手，还等什么，快。”罗承骂人了。

　　“可是角蝇的数量并没有减去多少啊。”是的，虽然天剑的杀戮速度很快，但是角蝇的数量真心没有减少多少，现在动用，这岂不是……

　　“混帐，现在八头角蝇始祖都被天剑吸引住了，还等什么。”罗承这次真要骂人了。

　　这李商等团队，技术与智商都不低，但都是死脑筋，就是一直在计算山谷的角蝇数量，可是却忽略了另一些细节。

　　是的，此时此刻，天剑杀死了无数角蝇，杀死了角蝇始祖的无数子子孙孙，这些角蝇始祖，终于把所有注意力落在天剑上。

　　并已愤怒地招呼着更多角蝇向天剑围过来，虽然这些角蝇始祖没有智慧，但是不可能连本能的危机本能也没有。

　　天剑的存在，已经严重威胁到了它们的生命本能，甚至罗承只要想的话，一旦爆发出金罡之力驱动飞剑，未必就不能闯入角蝇始祖的重重保障，秒掉这些九十级的怪物。

　　杀角蝇，杀得最多，那只能说治标，杀掉八头角蝇始祖，那才叫治本。

　　用战术诠释，那就是擒贼先擒王。

　　可是罗承岂会这么做，在他的心里面，这些角蝇始祖就是八只会生金蛋的母鸡。

　　把角蝇始祖全杀掉，固然可以一劳永逸，把山谷里面堆积的所有要能量晶粒都抢回来，可是然后却再没有了生产者。

　　如此一来，他此次动用天剑的真正目的，其实就是拉仇恨，吸火力而已。

　　还好，李商等人虽然书呆子一点，但经过罗承两次提醒，最终还是及时醒悟过来。

　　下一刻，在山谷之外等候多时的六千万纳米机器人，立刻避开天剑与角蝇群，从山谷两侧如蝗虫过境般，汹涌奔着山谷深处那一堆堆能量晶粒而去。

　　果然，这一次，纳米机器人的涌入，居然是毫无阻挡，因为这一切，都被天剑把八头角蝇始祖的仇恨拉过去了。

　　八头角蝇始祖在保护自身安危与保护它们的宝贝晶粒面前，无疑的，由于生物本能的作殊，它们全都本能选择了前者。

　　这也正是完完全全坠入了罗承现在所想的一切，毕竟角蝇始祖那有限的智慧本能，自然是不清楚罗承根本就不会要它们的性命。

　　“啊，好多，好多能量晶。”

　　“发了，这次发达了……”

　　发了，必须的！

　　罗承盯着屏幕之中，那一只只纳米机器人，顺走了晶粒就往回跑，虽然表面没有怎样，但内心却是激荡起伏不已。

　　随着越来越多的纳米机器人，都能够轻叼走收获。

　　“轰。”

　　山谷之中，突然响起一阵沉响变化。

　　“咦？”这个变化，还是众人首次遭遇到。

　　“啊，它们怎能这样，它们裹着所有晶粒逃跑了。”

　　面对突然其来的变化，罗承等人也只能面面相觑，这些角蝇始祖，最后居然会作出如此无耻之事？

　　或许感受到了自身生命受到威胁，又或是发现它们的财富宝贝，被外人不断抢走。

　　八头角蝇始祖，竟然叭嗒叭嗒化为了八团泥巴似的生物，不再拼命生孩子，而是沿着地面爬游到晶粒堆上，一举卷走了所有晶粒，然后就是做出了一个罗承等人十分无解的行动，那就是——潜入了地底之下。

　　“我操。”

　　这一刻，看到角蝇始祖那无耻至极的举动，几乎所有人都要爆粗口。

　　潜入了地下，他们还能怎样？纵是有天剑在此，可是面对潜入了地下的角蝇始祖与那八堆小山般的晶粒，罗承也只能感到深深一阵无力。

　　因为整个赤月界，是难以破坏的。

　　“怎么办，主人。”李商无语了。

　　“还能怎么办，收队吧。”罗承摇摇头，心中苦笑不已。

　　不过角蝇始祖虽然卷走了所有晶粒，但是罗承这一次并不是没有收获。

　　罗承也丝毫不担心角蝇始祖会永远躲在地下，想必过了风头，这些令人头痛的家伙，又会再次返回地面。

　　而且此一次收获，简直就是前所未有，绝对要超出众人想像。

　　因为在角蝇始祖卷走晶粒之前，纳米机器人早就有了不少收获。

　　六千万纳米机器人，虽然不是每一个都能叼到晶粒，但是只要有百分之一，不，千分之一，那么罗承就是大赚特赚了。

　　果然，当所有纳米机器人返回赤月一层，返回了位面基地，当李商带着团队，迅速把所有带来回来二阶能量晶粒统计过后。

　　其得出的收获结果，整个位面空间的所有人都惊呆了。

　　这是抢劫吗？

　　不，比抢劫都吓人多了。

　　如果抢银行，是世界上最快获得金钱的途径之一，那么现在罗承抢了这一笔，那简直就是等于一群强盗洗劫了十次瑞士总行还要夸张。

　　“你，你们确切没有算错？”罗承手里拿着一张单子，当他看到眼前这个数据，猛吞了一下口水道。

　　“没，应该……没错吧。”李商本来就是一个不容易出错误的人，特别在数据这方面敏感。

　　可是这一刻，他自己看着这个数据，却不确定了：“要不，我们再核算一次？”

　　“必须的，快。”罗承心肝卟卟直跳，不论是他还是一众下属，他们真的是被这次收获吓坏了，以致对自己都怀疑了起来。

　　可是，半刻钟过去后，当李商仍然核算出之前那个数值的时候，罗承突然感到，天空一阵天旋地转，尼玛，这真要命。


第七百零六章 成就法身（上）

　　“两百七十六万三千四百一十五枚……”这就是罗承在赤月二层，从角蝇始祖这里抢到的晶粒数量。

　　是的，近三百万颗二阶能量晶粒，这个令人难以置信，庞大无比的数据，也难怪连李商对于自己的核算也生出一丝怀疑了。

　　可是，当他带着一群助手，又再一次仔细核对了两次后才发现，这个数字真的一点没有出入。

　　近三百万枚二阶能量晶粒，到底能够卖到多少积分？

　　有着前两次的兑卖经验，罗承心里清楚，一颗晶粒哪怕就按最低等价格三十万积分计算，那么两百七十万颗晶粒，就能足足卖出八千一百万亿积分。

　　八千亿积分！！！

　　那可不是八千万，是八千亿积分，瞬间，罗承真的是被这个数字惊动了。

　　“兑换，给我全部卖为积分。”此时此刻，罗承心中早已是惊喜若狂。

　　积分代表着什么？

　　积分就是实力，实力就是金钱与权势，金钱与权势就是代表着无尽美女……

　　当然，这套价值观只能是正常人这么算，但毫无疑问，对于罗承来说。

　　有了这八千亿积分，那么即将需要迎接整个天歌族的洗礼，那么他终于有了一丝硬气。

　　虽然，对付一个四级科技文明，这八千亿积分，并不能扭转什么大局。

　　可是，这却是一个很好的开始，至少，这让罗承看到了一线希望。

　　“兑卖两百七十六万三千四百一十五枚二彩阶能量，你一共获得……”

　　随着罗承直接输入了全部兑卖的指令，系统很快便显示了一系列兑卖程序。

　　“发现二阶能量晶4.2克，兑卖获得四十一万三千六百个积分……”

　　“发现二阶能量晶3.4克，兑卖获得三十三万七千二百个积分……”

　　“发现二阶能量晶7.2克，兑卖获得七千一百个六十五个积分……”

　　刹时间，罗承只见系统就如滚屏一样，一行行兑卖信息不断出现，并快速消失。

　　足足过了好几分钟，系统这才把近三百万枚晶粒兑卖完毕。

　　“兑卖两百七十六万三千四百一十五枚二彩阶能量，你一共获得九千三百六十五亿……积分。”

　　“9365亿。”

　　竟然是整整九千三百亿分，罗承呼吸都加重了，罗承本人尚时如此反应，而罗钢李商等人更是被这个庞大的数值吓得话也说不出来。

　　要知道，上一次他们不知费了多大努力，才一次性抢了三百多亿积分。

　　要知道，哪怕罗承如今在兽神大陆，随着时间流近，发展出了近八十个领主，一个月的领地缴税，才堪堪达到八个亿。

　　这九千多亿积分，竟然就是此次在赤月二层，一下搞到的收获？？

　　发了！

　　一切一切，所有所有，众人此刻脑子，除了这两个字撑爆外，已经没有了任何想法。

　　“很好，这是前所未有的收获，也是我们浮幽帝国面对四级文明，产生的前所未有一丝希望。”

　　终于，罗承足足愣了许久许久，才回过神来，以无比热血的语气对着一众属下道：“今晚，我们所有人，无论位面基地，还是月球生存基地，甚至就连木卫四，包括地球的所有人，全体都有，举行一个盛大的庆祝晚宴。”

　　九千多亿分，这真是罗承真的被刺激到了，居然兴奋无比之下，实行整个浮幽帝国所有成员一起庆祝。

　　“主人，举办地点选择在哪里。”罗猪闻讯而来，急冲冲问道。

　　“自然是月球，除了月球，还有那里能容纳这么盛大的晚宴。”

　　……

　　当夜，所有人，全都被聚首在月球之上，尽情狂欢。

　　要说罗承现在手底下，到底有多少人？

　　这个问题，就连罗承自己也没有个准确性数字，但是今晚随着一个个下属，坐着传送阵过来月球，这个数量即便连作为主人的罗承自己，也被吓住了。

　　整整两千六百万多成员，其中大部份是天习人族成员，有一部份是金钢人族成员。

　　其它的都是各族各样的兵团成员，甚至有几百万还是地球土生土长的人类。

　　他们都是曾经地球的各式大小官员，各样的犯罪份子，与科研者等等，都被罗承掳上月球服务的。

　　而这一晚，全体都有，都集中在月球，举行前所未有巨大盛宴。

　　其中，也包括了刚被送上月球游玩的罗馨儿，还有江晚晴，夏语两母女的一家人。

　　直到这一刻，望着四面八方都是密密麻麻聚集过来成员。

　　至此，罗承的父母才知道，自己的儿子到底是何等权势了。

　　“来，就算是我们最后的疯狂吧。”罗承举杯一口饮尽了杯中之物。

　　“砰”的一声，把酒杯摔碎。

　　决心却是熊熊烈火烧了起来，那似是迷醉的眼神，充满了无尽杀意。

　　九千亿，这正好奠基自己挑战整个天歌族文明的第一步。

　　这一晚，罗承醉了，是真正的醉了。

　　以他的体质强度，如果不是有意醉酒，岂能会醉，最后江晚晴与夏语，一人一边扶着他离去。

　　两女望着安静躺在床上的罗承，心中好一阵心疼，直到这一刻，她们才知道，自己的这个男人，背负的事情压力太大了，也太重了。

　　“不为别的，就算为了家人，我也要把你们这些怪物杀尽……”沉睡之中的罗承，口中仍然时不时嚷出几句话。

　　……

　　次日清早。

　　罗承直接踏入传送阵，回到了位面基地，不过在此之前，他花费了一个小时，却把一个神纹法篆留在了月球自己的房间角落。

　　那偶尔掠过一丝金光神性的法篆，那就是他的坐标。

　　回到位面基地，他挥手挥退了其它追随者，就独自一人，带着巴氏三人，来到了实验基地。

　　“巴身，是时候复活了。”

　　“法身五巴即将聚成，巴头，巴身，巴尾，还有巴脑，你们四者，可准备已待。”罗承神色无比平静，平静之中是无尽冷意。

　　他心里很清楚，这一天过后，这个世上，再也没有五巴，有的只是他的巴族残神之体。

　　“主人，我们已经时刻准备好了，能够成为主人的一份子，我们无比荣耀。”


第七百零七章 成就法身（中）

　　“主人，我们已经时刻准备好了，能够成为主人法身的一份子，我们无比荣耀。”巴氏三人一脸神圣肃目道，与此如时，巴脑也发过来脑波，表示已经准备好了。

　　罗承对此也没有什么好说的，他无声与巴氏三人默默互拥，虽然所有兽奴一切都以宿主为至上，但毕竟巴氏三人追随他时间也不短了。

　　这次法身融合了后，今后将不会再有巴氏三兄，但……罗承却不会妇仁之见，到了这个关键时刻，他一咬牙，便不再犹豫，给系统输入了复活巴脏的指令。

　　“复活妖兽级巴脏，所需四万三千个积星，是否复活。”

　　“是。”罗承亳不犹豫确定。

　　“启动复活巴脏程序，预计十一时三十六分零七秒完成……”

　　十一个小时，眨眼过去。

　　这一次，罗承什么也不做，就是静下心来，慢慢等待复活时间。

　　当巴脏距离复活时间最后一个小时后，罗羊突然走进来：“主人，土卫六的传送已搭建好了，一切准备正常。”

　　“嗯。”罗承应了声。

　　土卫六，土星的第六卫星，亦也是土星众多卫星中最大的一颗卫星，也是太阳系之中，目前人类发现的唯一拥有浓厚大气层的卫星。

　　它的星球环境，应该是目前距离地球最接近的，以岩石层地质与水质居多，拥有无比丰富的矿物资源，这颗卫星，原本正是资源部准备发开的第二颗卫星。

　　不过现在，很显然是被罗承率先利用了。

　　由于呆会五巴聚首，届时将会发生巴族残神再次复活的不明状况，因此罗承为了防止保险，他决定在五巴融合的期间，将地点放置于更远的土卫六之上。

　　而且那边已经被罗羊提早埋下了恐怖当量的氢弹，一旦在巴族残神复活过程中发生不可控制意外，那么届时，罗承就算不惜毁灭一颗卫星，也必须要把不可控制的事情阻截。

　　不多时，罗承踏入了前往土卫六的传送阵，在他踏过去那一刻，位面基地马上就有成员跑过来，把传送阵拆掉。

　　至于罗承怎么回来，这已经不到他们管了。而且罗承也不需担心返回这个问题。

　　因为，现在无论是地球，还是位面基地，又或者月球之上，都已被他打上了辨识神纹印记，只要有坐标，他罗承完全可以轻易做到传送回来。

　　因此，当罗承坐着传送阵来到遥远的土卫六时候，第一时便所有工作成员赶回了地球，他第一件事要做的，就是也把这边的传送阵拆了回收。

　　还好，这个传送阵搭建只限于他自己使用，所以规模极小，花费了没多久时间，便把传送阵成功回收，把所有材料都收入了空间戒指里。

　　做完了这一切，距离巴身的活复时间，已是进入了最后倒计时十分钟。

　　趁着这最后几分钟时间，罗承才好奇打量着土卫六的面貌。

　　听说，土卫六是最大机率出现生命的一颗卫星，只不过，罗承放眼四周，好像还是没有发现有过于明显的生命痕迹。

　　他所处的位置，是一片平整的半岩半土质层，这个卫星，从表面上看，确实与地球环境近似。

　　由于拥有浓厚的大气层，距离太阳又稍远，整个土卫六的气温并没有月球那温差极端。

　　一般的情况下，温度低于零下一百度以上，重力比地球低，但比月球却高得多。

　　如果不是土卫六的温度有点低，或许它就是最合适人类改造的一个生命源卫星了。

　　罗承打量着周围一切，渐渐，便把心中的好奇心一收，然后平心静气，盘腿坐于原地，等着最后的时刻来临，在这一刻，他一个人呆在行星之上，竟然生出一丝从来未有的平静。

　　亦或是暴风雨的前夕么。

　　他不知道，呆会当巴脏复活，五巴聚首，巴残族神复活时候到底会发生什么事情。

　　虽然，五巴都是经过系统复活，忠诚不需要怀疑，但是谁知经过融合复活的“神”，到底会不会发生就连系统也控制不了的意外呢？

　　对此，罗承心中实在不容乐观，只不过，他也不是没有准备，就在他的脚下大地，已被埋设了极端大当量的核与氢。

　　这个当量的人类终极武器，再加上引爆一颗卫星毁灭所产生的巨大威力。

　　罗承有信心，可以把再复活过来的巴族残神再度毁灭，毕竟即使是神，特别是刚刚复活虚弱的神，面对这种极端的毁灭武器，估计也不能免豁。

　　时间，一分一秒过去。

　　“妖兽级巴脏，复活成功。”

　　随着提示，平静的罗承，心中一跳，在这一刻，他终于清楚，该来的终是要来了。

　　这一次罗承没有选择退避，甚至半点犹豫都没有。

　　“巴脏，出来吧。”他手中一挥，周围空间泛起一阵涟，不多时，一具巨大心脏，便默默有力鼓涨收缩跳动着出现在他的眼前。

　　被复活的妖兽级巴脏，明显比不久前，罗承发现的冥兽级巴脏缩小版很多。

　　如果多时的巴脏是十公里的庞然大物，那么这颗只有数百米。

　　确定巴脏完全复活后，罗承心情微微紧张震奋，又是手中一挥，巴头、巴身、巴尾三人被罗承从宠兽空间召唤了出来。

　　巴氏三人看到已复活的巴脏，三人相视一眼，神情充满了肃目。

　　罗承对他们三人无声点点头，又是深吸一气，最后才把巴脑召唤了出来。

　　轰。

　　巴脑的庞大身体出现，惹得地面轻轻一震，然而，这震动与即将产生的连锁反应相比，那是不足可闻。

　　五巴，终于历经漫长时间，聚首了。

　　他们的聚首，立刻发生了异变，一时之间，整个土卫六的天色，似乎暗掉。

　　一种恐怖的气氛，如天威一般无形笼罩着整个星球，如果这里是地球的话，那么想必就会造成如末日一般的恐慌。

　　所有动物惊慌莫明，人类莫明恐怖，大地为之颤抖，天幕为之变色。

　　“啪。”罗承重重一跪，单脆撞在地面，把厚硬的地质，跪的龟裂。

　　然……他又咬着嘴唇，颤颤抖抖慢慢支撑起来，脸上充斥着一副惊骇神色。

　　在这一刻，他终于知道，神威是如此浩荡，是如此恐怖。

　　世间有大恐怖，莫过于此。

　　仅仅是一神复活前兆，都引动天地变色了，罗承此间心情可见并不如表面平静。

　　直到此间，他终于明白，为什么天域境界与神之间，也就只差一道，可是就这一道，却相差十万八千里。

　　不，这已经不能是用距离形容了，因为两者之间，根本不在一个层次的事物。

　　是的，只有亲身体会到此刻大恐怖，罗承才能充分领略了这个差距值。

　　也难怪从巴脑中得知，无论多少个天域，也抵不上一神，面对神，恐怕就是拥有千千万万的滏族之皇，也只能在神的之下颤抖、畏惧。

　　这是一种完全不可形容的差距，难以形容。

　　神，的力量竟然是如此恐怖，如此超然，超然到天地不容。

　　这就是罗承此刻亲身体会到感受。

　　“喀嚓，轰。”

　　整个土卫六，整个地质层都在震动，似乎有一种可怕的力量，超脱了天地不容的力量在复苏。

　　天幕，已经是暗云汹涌，整个黑暗，一道道巨大闪电链以雷轰，猛劈下来。

　　然而，处于雷轰当中的五具大小不一身体，却并不为所动。

　　在此这一刻，无论是巴脑也好，巴脏，巴氏三人也罢，他们已全然失去了知觉。

　　终于，五位一体，他们最后组成了一个巨大肉球，血红色的血肉，金色的血液，不断在翻滚。

　　在这血球翻滚的同时，天地却是越来越剧烈的怒吼，这是世间，即将有天地不能容纳的事物出现。

　　罗承此时，全心身只感周围已经窒息了，那四周的无尽重力，不单止压逼得他要跪下，而且骨子里似乎抵受不了，即将要碎裂。

　　他后悔了，未见过神，谁也不知道神的威能，但现仅凭复活前的征兆，他就知道，自己之前认为布置了大当量的氢弹，是多么的可笑。

　　但是事已如此，罗承也绝对不会轻易就犯。

　　“既然命运让我行出了这一步，那么就抗争到底吧……”

　　“啊，啊，啊呀……”罗承在这一刻，已经完全不改不管自己的身体状况。

　　他抑头疯咆，大量的金色闪电布满了体表，整个人状若疯狂抵受着无形的大恐怖。

　　巴脑，巴脏，巴头，巴身，巴毛，五巴聚首，这已不能逆转。

　　哪怕是天地不容，可是这一步却正在发生，罗承此间已失去了意识，他只能凭借着本能抵抗。

　　不容逆转一步步趋近，渐渐，大恐怖的无形消退，天地似是不甘，但也无可奈可渐渐消沉退却，因为神，复活了。

　　当罗承从茫然意识中恢复过来，在他的面前，是一具以难以形容的神身。

　　巴族残神，事隔数千年岁月，再现，这就是神，就连天域大恐怖都要颤抖畏惧的存在。

　　罗承很难想像，世间竟然可以容纳这样的存在，不过，这样的存在，其实已经超脱了天地，就连天地似乎也难以耐何。


第七百零八章 成就法身（下）

　　“卟，卟，卟，卟，卟，卟，卟……”

　　天地变色虽然而消退，但是罗承却丝毫轻松不起来，他浑身像是掉进了熔炉，大滴大滴汗水坠落在地上，然后被蒸发。

　　因为，这一切都是因为面前这一具躯体，它虽然仍然一动不动，但却是每时每刻击打在罗承最深底之处，无比恐惧的情绪，由不得罗承大脑控制，自身体而随生。

　　这绝对是自己身体本能产生的颤抖，这种感觉就像是动物世界之中，免子遇上了老虎狮子那种与生俱来的恐惧，全然由不得罗承自己控制分毫。

　　一直以来，人类都自称万物之长，但是在这具躯体面前，罗承却只感觉一切都是笑话。

　　那卟卟卟的缓慢心跳声，似是引动整个土卫六在跳动，前面的躯体虽然一动不动。

　　可是罗承在这一刻却知道，它复活了，它苏醒了，它再次重现了。

　　那躯体的眼睛，仍然是紧闭，但罗承却知道，一道若有若没，却令自己毛骨耸然的意念无声息注视自己。

　　那意念冰冷，无情，残酷……

　　“不，绝不能让它重现，绝不……我还有机会。”罗承在这一刻完全知道。

　　自己的担心已出现，系统不是万能，面对这种存在，一直似是无所不能的系统，早已失去了控制。

　　此时此刻，系统之中的程序，正在疯狂不间断刷屏——危险，危险，危险，请远离危险的源头，请宿主马上，立刻远离危险源头……

　　重复着无数个危险……可是罗承却知道，他现在哪里也有走不了。

　　不因为别的，一切都只因为，整个土卫六似乎在这具躯体那卟卟有力的心跳下，整个土卫六都似是被禁锢了。

　　包括罗承试了下意识传送也不能。

　　首次，罗承才知道，自己的意识传送，原来不是万能，也不是任何免豁，在这种存在面前，一切都显得无力。

　　只不过，即使能逃，但罗承真的会跳吗？

　　答案是不会的。

　　因为在他的背后，那是整个人类，整个人族，他逃不了。

　　“啊，啊啊……”既然逃不了，那么就了断吧。

　　不管你是什么，既然已经踏出这一本，那么就只能继续往前。

　　罗承身体颤抖着，但是他双眼却已是发红，叭嗒，罗承艰离地迈出了第一步。

　　这一步，让他用尽了全身力气。

　　叭塔，不知过了多久，又迈出了第二步，这一步又让他用尽了全身力气。

　　叭塔，又是过了一段时间，他向前迈出了第三步，这一步，同样使尽了他全身力气。

　　可是，他仍然一步步艰难向着迈动，向前这步躯体迈动。

　　不就是神吗，没什么大不了的，不就是神吗……勇者无俱。

　　我本已是一个吊丝，但命运却让我发生转变，现在的我，本来已是赚大了。

　　现在多少一秒的我，都是赚。

　　我已无憾！

　　勇者无俱。

　　罗承心中，自有一股信念，他已无憾，勇者无俱。

　　仿佛这股信念，在无时无刻支撑着他，他一步步艰难向前迈动，去接近这具躯体。

　　神觉在告诉他，他的时间正越来越小了，面前的这具躯体，那心脏的跳动越来越快，节奏越来越稳定。

　　神觉告诉他，当心脏跳动极限，当那跳动越来越稳定平和，那就是它的真正重现，但……在此之前，他还是有机会，只要他能克服这种与生俱来的畏惧。

　　勇者无惧，罗承心中咆哮，又是迈出了一步，这已是第九步，距离对方仍然有一段距离，但是罗承迈出的步法，却是越来越快。

　　既然是我让您重现，那么就让我来导演您的再次消逝吧，永远的消逝！

　　罗承心中的信念已起。

　　一步，又是一步，承受着那无形的注视，他把一切抛诸脑外，念头只有一个，勇者无敌。

　　终于，当罗承不知迈出了多少步，距离这具躯体还只有三米时候。

　　他感觉到，那股注视，终于出现了一丝波动。

　　一切都是如此明媚。

　　这丝波动变化，对于罗承来说，就是明媚的晴天，黑暗不再，恐惧已暗退。

　　勇者无惧。

　　罗承的信念更坚定，您是在惊慌吗。

　　是的，我想你现在已经不再淡定了，您那种无上与冷酷，将由我——罗承打破。

　　如果这世间有神，那么就让我站于神的肩膀上吧。

　　“轰。”

　　刹那间，罗承的意识之海，发生了轰然变化，大片大片的金光，如阳光普照般，洒照整个意识之海。

　　整个意识世界，尽皆都是雷电。

　　“滋啦。”不知何时，罗承的体表之外，金色锐意无匹的闪电，又再次出现。

　　但……这一次，他的金色雷电，他的金罡力量再不会恐惧，再不会被这种恐怖压回识海之内。

　　金罡力量，本来就是以宿主的心境越强就更加越强，此刻，罗承克服了恐惧，它正在炯灿无比地展示着自己。

　　“轰。”

　　喀嚓声响彻不断，这是大地的龟裂，无数道裂隙，从罗承下脚的地方，正不断延伸到数百米之外。

　　每迈出一步，是如此得艰难，尤其是距离这具躯体越来越近，这种空间被凝结，被无限压逼，无容身之地的感觉就越明显。

　　可是，罗承的步伐却越来越快，他此刻就像化为了一把无尽锐意的天刀，在凝结无比的实心空间，以自己的锋厉，破开一切重重障碍，艰难地前进。

　　三米，两米，一米……

　　终于，近在眼前，已神再已不是神秘，因为神也会拥有情绪，它的情绪波动越来越频率。

　　近在眼前，而罗承也终于揭穿了神的真面目，这是一具强壮，充满神异的躯体。

　　它有着四蹄两臂，人首兽身，强壮如铁水浇铸的胸腹之中，有着一张令人心悸的面首，那面首之中，一张血盆大嘴几乎占据了面前大面。

　　这……就是巴族残神。

　　而且它的心脏跳动越来越激烈，它在极快却复苏，它在快速都制造血液，以此来快速地从沉睡数千年岁月中复苏活动。

　　“可是，一切都已经迟了。”罗承一声大吼。

　　这一次，他是咆哮出声，轰啪，他迈出了最后一步，来到了躯体的面前。

　　勇者无惧！

　　一双有力而修长的大手，一举按在了神身胸膛。

　　“始巫开天，法身永铸。”罗承根据神诀，心中快速念动了巫咒……


第七百零九章 巫驭

　　巫咒念足了三天三夜，整个土卫六，一个人，一个躯体，就这么维持了三天一动不动。

　　巴族残神的心跳声，渐渐微弱，而那一股充满冰冷，无情，残酷的意志已逐续减弱。

　　至于罗承，整个人却已经不见了，有的只是眼前这具如铁水浇铸般的躯体，没错，这就是神的躯体。

　　祖巫神诀的成就法身，其实就是借助外力法身，好与达到一步飞天境，使原本没有法力，进境缓慢的修炼者弥补这个缺陷。

　　而现在，罗承正是这么做。

　　当然，或许谁也没有想到罗承这个没有师承的家伙会如此不知死活与疯狂，竟然是直接把法身的选择主意落在了神的躯体上。

　　如果是一般人，估计早已毫无幸免了。

　　可或许也是罗承命不该绝吧，他的底子恰恰不是普通人，因为他拥有着金罡力量，而且意识之海也经常大改造发生了前所未有的改变。

　　所以，他并没有被复活过来巴族残神反噬，反倒是凭着最后一丝信念，居然不知死活弄成了。

　　第五天，整个土卫六星球已是一片寂静，突然，原本一动不动的躯体，那手指头轻轻跳动了一下。

　　早已窒息停顿了的心脏，随即又缓而有力再次跳动起来，但这一次，却不是前几天那般令人心悸的感觉。

　　“喀嚓。”神躯踩着已经类碎裂的大地，突然站起来，无论怎么看，巴族残神这具躯体，就是一头充满邪恶与狰狞的怪物。

　　“啧啧，这就是法身么，真是有点难看啊。”躯体站起来自言自语道。

　　“不过改它外型怎么样，反正这只是法身，只要它强大，就足矣，上帝保佑，终于捱过来了。”罗承浑身轻松，控制着法身做了几个动作，以此来适应。

　　认真地讲，此躯虽然是神躯，但是它的体型并没想像中庞大，罗承整个人站立起来，也仅仅刚好十米高度，但是……如果你就被这样的表像欺骗了的话，那就大错特错了。

　　罗承研究捣弄了一阵自己的法身，突然那血盆大口一张，野兽般的声线，粗暴地怒吼连连。

　　与此同时，怪兽般的神躯，却开始猛然涨大。

　　“吼吼吼吼……”

　　“大，大，大，大，大……”

　　眨眼间，罗承突然发现，大地距离自己越来越远，而头顶的蓝天白云，却是近在咫尺，最后，罗承甚至一头撞破了蓝天。

　　整个躯体探出了土卫六的大气层之外。

　　“要逆了。”口呆目呆的低头注视着自己的躯体，罗承心中此刻已经无法难以形容。

　　这就是法身么？

　　此间，他大有种一举登天的感觉，感受着这具充满无尽残暴力量的法身，感受着蕴含在躯体里面的法力，罗承已经难以想像，自己此刻是何等的强大。

　　甚至，由于他法身恢复最大化所增加重量，竟然压得土卫六这颗卫星一沉，稍稍转变了运行轨迹，由此可见，罗承此刻的躯体，到底有多庞大，怕是上百公里也不止，这才叫得上行星级的生物。

　　他微微一凝视自己法身，竟然是达到两千五百多级，这即使是冥兽级别，都已进入后期了。

　　是的，以三具蛮兽级，两个妖兽区五巴，融合出来神身实力等级，虽然没有一下恢复到神级，但是却竟然已进入冥兽级，地域的大后期。

　　一百级以下为蛮兽，一百级至五百级为妖兽，五百级至三千级为冥兽。

　　果然，是一步登天，也只有祖巫神诀，加上自己的金罡力量，才会造成现今如此强大提升效果。

　　若然加上神躯的身体强悍本质，在此一刻，罗承甚至已产生了一种错觉，或许就是滏族皇者亲临，单凭自己此刻的法身，估计也能与之抗衡。

　　“咄。”罗承意念一动，法身缩小，最后又恢复回十米高大，然后整具神躯一个晃动，法身一收，罗承从法身里面一举跳了出来。

　　“原来法身竟然就是这个原理。”

　　这让罗承有一种感觉，自己的本体，就像跳进了一座巨人身体，以意念躯动巨人的感受，这不正是有点与那些动漫一样，以意念驾驭着钢铁傀儡么？

　　只不过，这种用意念操控神躯法身的灵活，实在太令人震憾了，这根本就等于操控自己的身体，自己的手脚一样。

　　此时此刻，巴族残神早已销声匿迹，神虽然不死不灭，但是此刻，神的躯体却已被罗承占有着。

　　从今以后，神躯就是罗承，罗承仍然还是曾经的罗承自己。

　　“时空潜行……”法身之所以被称之为法身，那就是被炼祭的法身，拥有足够比本体更磅礴的法力。

　　以前，罗承施展野赋能力，这也只能说凭着本能与运用，而现在，当拥有了无上法力的时候，那效果就大大不同了。

　　一瞬间，庞大无比的躯体，从原地彻底消失，土卫六这个卫星，哪怕最大，也成为了罗承此刻法身的束缚。

　　他只感觉自己在黑暗的时空潜行，速度越来越快，十多秒之后。

　　他已逃脱了土卫六的引力，出现在了真正的宇宙太空。

　　“砰。”一块上百米的殒石，原本正是围绕着土卫六的轨道运行。

　　但却由于罗承的庞大法身突然出现，却是被罗承法身的重量引力，吸扯过来了。

　　并狠狠地撞在罗承的身体上。

　　如果这是撞在一艘元级战舰身上，哪怕是拥有防护罩，也绝对是一出灾难。

　　但是，罗承此刻却如隔靴搔痒，小意思，实在太小意思了。

　　冥兽行星级的法身，再加上神躯的无上强悍特性，对于这些小卫星殒石撞击，他根本就视而不见。

　　“砰砰砰砰……”越来越多的殒石块，被罗承身体引力拉扯过来。

　　但这一切，都通通化为了粉碎。

　　别说殒石，哪怕是密度更高的矿质块撞过来，在这具强悍的法身面前，也只是浮云。

　　“毁灭囚牢。”罗承一声吼叫。

　　数十公里之处，那殒石群附近，立刻出现了异状，一个巨大的能量囚牢，把成千上百的殒石困住，然后……囚牢中央，忽然一座火山。

　　爆发！

　　大量炽热而高温的岩浆，在这座充满火元素形成的火山，喷吐。

　　无尽的毁灭性能量，倾巢而出。

　　“太恐了！”

　　这才是真正的神级野赋威能，以前自己那弱小的能力，根本就没有发挥出其百分之一。

　　可是现在，却已是不同了。

　　整个毁灭囚牢，几乎把周围百里困住，然后将一切事物，拖入毁灭。

　　这是何等恐怖的力量，何等广阔的范围。

　　并且，成就了法身，终于突然到了人巫境的罗承，他此时脑海已渐渐出现了一道巫咒。

　　这道巫咒，正是祖巫之路的第一个法术，就像女鬼婉青一样，实力到达某个阶段，自然而然的就懂了。

　　这道巫咒，竟然罗承前所未有料到的法术——巫驭。

　　巫驭，这是一道歹毒无比的巫术，以祖巫的名充，驭驾千万妖魂。

　　这……实在太意外了。

　　罗承心中怀着一丝敬意，便按照脑海里的巫咒，以法身念念叨叨，突然施展起了巫驭。

　　瞬间，宇宙之中，突然平地风起，异变发生了。

　　原本肉眼看不到事情，却正在渐渐在罗承眼中显现出另外一个世界。

　　只见一粒一粒魂力点，不知从哪里被巫驭的法术驱使现身，最后它们竟然不断聚集，不断融合。

　　一刻钟过去，在罗承的五百公里周围，渐渐出现了十数头奇形百异的怪兽。

　　它们每一只都不尽相同，有大有小，有的是上百米躯体，有的是十数公里躯体。

　　“这是蛮兽，这头也是蛮兽级，那头竟然是妖兽级，咦，这头怎这么像华夏神话传说的螭吻。”

　　“还有这头，好像是金猊……”

　　一时之间，罗承震惊了，被巫驭强行驾驭出来的妖魂，竟然都是不知多少年前的各种异兽。

　　果然，神话传说可不是传说，而是确实存在，一切都只被历史的长河掩埋，而现在，罗承却通过巫术，把它们一一再现世间。

　　它们，到底有什么用？

　　罗承暗暗疑惑，因为这些妖魂，真正的自主意识早已消逝，而且由于是魂体，也没什么攻击力，所以罗承困惑了。

　　然而下一刻，罗承终于知道它们的作用是什么了，它们竟然是充当法身的口粮的。

　　“吼啊。”罗承的法身，胸腹那张血盆大嘴，突然猛地一张开，一股庞大的吸扯力，瞬间卷席远处的那十几只兽魂，并把其统统吞进肚子，血盆大口闭合，慢慢咀嚼了起来。

　　与此同时，罗承只感觉自己的法身实力，正在缓缓提升，这些口粮，竟然可以快速提升法身的实力。

　　只不过，如果罗承选择的只是正常的法身情况之下，想必法身的实力肯定有一截提升。

　　可是如今罗承的法身是何等品质，那是神躯，因此，尽管吞食了十几只兽魂的口粮，但是罗承也就只感到提升了一点而已。

　　但是就是这么一点显著的提升，却让罗承震惊了。


第七百一十章 研血

　　要知道这可是神体，天下间哪一具神体修行，可不是经过漫长岁月的底蕴累积而成，而自己却可以凭借着巫驭这个巫术，竟然迅速明显提升了一点点。

　　这祖巫神诀再一次让罗承憾动了，竟然是如此逆天，这简直比开挂了还要神。

　　先是以成就法身，弥补了巫的先期落后的法力修行，然后再创造出一个巫驭巫法，以供法身壮大成长，如此大能耐的修行之发，绝对不是罗承仅仅想像中那么简单。

　　看着胸腹仍然在慢慢咀嚼着妖魂的血盆大口，罗承渐渐陷入了深思。

　　足足过了许久，罗承才从沉思中醒来，略一平复心情，就没有了独自继续留在土卫六的兴致，他意念微微一动，人影便消失，当下一刻之后，已是出现岛鲸之上。

　　他，罗承，终于回来了！

　　以一个全新的高度回来，一切已是不同。

　　“恭喜主人法身已成。”沙霸，暴雷，罗钢，罗曼等等，立刻跪于地下，全身忍不住轻奋颤抖。

　　特别是沙霸之主与暴雷之主，凭着他们两的实力，他们已经清析感受到在罗承的身上，竟然散发着一种恐怖，令人息室的气息。

　　这不是强大的气息，而是神躯无形展露出来的神性。

　　罗承的法身，并显与第二之神走的路子不同，第二之神走的是异想天开，胆大包天的夺取神格，祭炼神性，以自己取替神的道路。

　　所以因此，即便她的实力已是天域大成，但最终却遭到了神魂反噬，最终身殒。

　　而罗承的法身路子，却只是占据神的躯体，禁锢神的思维，以自己意念掌控神躯，而不是取而代之，因此他却是最终成功了。

　　当然，即便是这样，他的成功也有诸多饶幸，例如如果没有祖巫神诀的无上巫咒，以及那神秘莫测的金罡之力，他的结果，照样好不到哪里去。

　　“让人把晨暄叫来。”罗承回到岛屿，想了想，却是第一时召来晨暄这个天习人族百年难出的女天才。

　　“主人，你没事了？”晨暄见到罗承，心中一喜。

　　“我能回来，自然没事。”罗承婉尔晒笑。

　　“那，那可以让我看看你的法身吗？”晨暄脸上升起一片红潮，激动不已。

　　“当然，跟我来吧，我也正是因为这事找你。”罗承带着晨暄回到了城堡，进入了地下层。

　　“你要有心理准备，可别被吓着。”罗承正色道。

　　“嗯嗯。”晨暄连忙点头，那眼中的狂热，早已逼不及待，就像恨不得把罗承吃了般。

　　罗承摇摇头，他走到中央，闭目一声沉喝：“法身。”

　　“轰。”地下层轻轻一震。

　　晨暄睁大了双眼，只见这一刻，罗承的身后空间似是完全被絮乱。

　　一座如铁水浇铸般的狰狞怪兽，突然显现出来，并把罗承融洽了进了躯体。

　　“啊……”晨暄轻轻一声惊叫，虽然早已有心理准备，但是她却仍然被这具可怕的怪兽躯体小小吓了一把，它竟然把罗承融合了进去？

　　这一次，由于在岛上，罗承并没有扩大法身，也就保留了法身的最小形态，十米左右的躯体，但是那种莫明的气息，却仍然憾动了晨暄。

　　这种令人心悸，有种末日来临的大恐怖气息，实在太令人惊心动魄了。

　　而且这还是罗承故意收敛了绝大部份气息的缘故。

　　“可惜，真是太可惜，要不是神的肉体不能被复杂，要不是神的唯一性，我一定会好好研究这神躯，怎能达到这个地步。”

　　半个小时后，晨暄喃喃迷醉不已道。

　　在这半个小时，罗承亲自在这个女人面前，展示了神的肉体是何等强大。

　　他亲自斩下了法身的一只手臂，然而，这只跌落到地面的手臂，很快就化为了一堆血水，自主融回到了罗承的身体之内。

　　在短短几秒之后，法身新的一条手臂又再次长出来。

　　大焦率的激光射击，打在这具神身之上，连一个痕印也造成不了。

　　到底这世间，还有哪种力量才能真正伤害得了它？

　　在晨暄想来，或许也只有那艘奇特唯一的始级战舰大主炮，才能勉强打破这神身的强悍防御了。

　　但是对于生物的研究晨暄来说，其实这种防御并不是再可怕的，最可怕的就是这具躯体，拥有不死不灭的特性。

　　只要你没有绝对性的毁天灭地力量，能够做到瞬间把整神身气化，那么它就不会出现真正的灭亡。

　　那强大的恢复力，绝对是超出了人类的臆想极限，这才是真真正正的神躯。

　　“好了，这次我召你过来，主要就是想把一件很重要的事情交给你去完成。”罗承心里知道。

　　神的身体，虽然不死不灭，但这并不代表它就是无敌，否则，当时全盛时期的巴族残神，又怎会被敌人神躯打成了五块，千年而不得复现？

　　更别说他现在这具仅只有冥兽级的神体了。

　　“不知主人要我做什么事？我现在正在全力研究您不久前加给我的那些法篆，它们的构成性很复杂，至今为止，我仍然未解开任何一个法纪篆的原理。”

　　“法篆先放一放，我需要你马上去做的事情，正与神身有关。”

　　罗承话音完毕，他以掌为刀，朝着自己手臂轻轻一斩，顿时，手臂已出一道血痕，淡金色的血液，立刻一滴一滴往外流。

　　但是这个情况仅只过了三秒，他手臂上的伤口，却已是复好如初了。

　　罗承眉头一跳，这真是痛苦，他不就想放点血么，居然也是如此艰难。

　　他顾不得已，又是自残般给自己一个手刀，大股大股的淡金血液，再次流淌出来。

　　如此，一直重复自残了好几次，这才艰难储够了一吨的神血。

　　很明显，罗承如今拥有如此现成的条件，自然是不会放过这神的血液。

　　“法篆的研究暂时放下，接着下来，我需要充份发掘出神血的作用性。”罗承把一吨血液收入了某个空间储物戒指，把其交给晨暄道。

　　“主人，你的意思是让我利用神血，发掘出更强大的异变兵种？”晨暄小心试探道。

　　“没错，我正有此意，我们是否能够对抗整个天歌族文明，就得看它了。”


第七百一十一章 大发现

　　仅仅只是一天过后的功夫，晨暄便带着一叠资料找上门了。

　　此刻的罗承，正在闭目参研着法篆宝典。

　　虽然瑶池真门的法篆宝典，一共也就只有一百零八个，比起完整的法篆宝典，仅只有三十几分之一，但是罗承那是越看越心惊，越参研就越惊奇。

　　仅仅一百零八个法篆组合，便可以炼祭出数千上万种属性不同的法兵、法器了。

　　如果完美的法篆宝典，那三千多个法篆，又该是能够创造出何等庞大的修真文明。

　　“不行，自己有机会一定要收集缺乏的法篆，能多一个就是重大的好处。”罗承不可抑止生起了这个心思。

　　在瑶池真门的法篆宝典之中，法篆也是分等级的，其中供被历代大能者划分了三个等级，普通法篆，卓越法篆，以及稀世法篆。

　　比如辨识法篆，这个法篆，几乎是每一件法兵都必需要刻咒的，因此它在法篆宝典之中，也只能算最普遍的法篆，因为它在曾经的修真文明各个门派之中，基本算得上人人都掌握拥有的货色，尽管它的功能很实用。

　　又比如真眼法篆，它明显是卓越级法篆，因为它并不是每个门派都能拥有。

　　最后最顶级的稀世法篆，在瑶池真门的法篆宝典之中，一百零八个法篆，仅只有一个，那就是神威法篆。

　　而此刻，罗承正是打神威法篆的主意，他正在参研着如何以最小消耗却又熟炼快速刻烙神威法篆。

　　该神威法篆的功能，不愧算为稀世级法篆，它的主要功能，那就是增加法宝的威力，简单地说，一旦你掌握了神威这个稀世法篆，那么以后你在制造任何一件法兵，法器，其威力都比没有神威法篆的器皿威力大上好截。

　　具体威力大上多少，未有亲自验证过，罗承倒是不好猜量，但是既为是稀世级，那自然不会差到哪里去。

　　很明显，第二之神祭炼的那把未成品天剑，说不定就差神威法篆没有打上去了。

　　罗承如今得到了天剑，他自然也想补全，而且有可能的话，他还想再添加多两个法篆到天剑上。

　　若是以前，他自己没有这个想法，毕竟一把飞剑，并不是你想打多少个法篆进去，就能打多少进去。

　　如果他没想估计错误的话，哪怕就算是以第二之神的深不可测实力，当时的她，其最大极限也就只能给高品级的天剑法宝一口气打上五个神纹法篆而已。

　　罗承之所以如此不自量力产生了要给飞剑打上更多的神纹法篆，其实他的主要信心来源，还是在于法身。

　　法身目前的实力，虽然只是冥兽级地域级，远比不上天域级的第二之神，可是有一点，罗承也没有忘记，第二之神所使用的力量其实并不算得上神级力量，只是接近而已。

　　而罗承的神躯法身就不同了，那是正统纯正的神级法力品质，有了这个前提，用神躯法身给飞剑打上神纹法篆自然轻松多了。

　　因此，罗承还是有一些信心，给飞剑打上更多一两个神纹法篆的。

　　衡量一件法宝的品质好坏，事实上，除了看该件法宝本身打造的材质之外，另一面主要就是看法宝被打上了多少个神纹法篆，以及被打上了神纹法篆，到底是普通级还是卓越级，又或是稀世级。

　　很明显，现在罗承的这把天剑法宝，虽然被划入了高品级的法宝，但是它在高品级法宝之中，也只能算超级垫底而已。

　　除了飞剑本身的材质，它在神纹法篆方面，无论是数量又或是法篆品级，都只能算中下。

　　正当罗承参研了整整一天神威法篆的时候，而这个时候，晨暄的到来，却倒是让他惊讶了。

　　“嗯？神血的试验这么快完成了！？”罗承听到动静，微微睁开双眼，从沉浸参研之中清醒过来。

　　“还没，不过我已经获得一个发现，这个新发现颇为重要，所以只能过来先告之主人了。”晨暄双眼充满红丝，看得出，这女人昨天估计根本就没休息过。

　　不过罗承对此也只能摇摇头，对于这些研究天才，想劝她们去休息，简直是难过登天。

　　“到底是什么新发现，看你这个急忙样子，似乎是大发现啊。”罗承从盘退站起来，给这位得力女助手砌上一杯热茶道。

　　“有一个坏消息，也有一个好消息，主人，你想先听那个？”晨暄笑笑，接过茶杯，轻轻抿了一口，只觉昏昏顿顿的精神，立刻醒神了许多。

　　“嗯，先苦后甜吧。”罗承笑道，这是十个人之中，也绝对超过九个人如此选择，罗承是个俗人，自然也不例外。

　　“嘻嘻，坏消息那就是主人你的法身神血，竟然与赤月之泉有异曲同工的霸道，昨晚我带人连夜进行了诸多尝试，神血的霸道性质，基本已经断绝了兵种依仗它获得再进异化。”

　　罗承听了心中一叹，果然，越是品质极高的物质，都存在一种霸道的排斥性，这个坏消息，其实他也多少能够预料到结果了，只是一时还未证实，多少也有一种希望，而现在亲自获得了晨暄的证实，晓是如此，他心中也不禁生出一丝失落。

　　“那好消息了，说说你的大发现。”罗承收拾失落心情，语气略带一丝期盼。

　　“好消息，那就是有一种生物，居然可以在吞吃了神血之后，获得了大幅度的成长。”晨暄掩嘴一笑，那双月儿眼留意着主人的表情。

　　果然，下一刻罗承再也坐不住了，整个人条件反射般弹了起来：“什么，居然有生物能够克服神血的排斥？到底是什么生物？”

　　这个发现不可谓不大，神血啊，能够吞吃了神血，那么该生命到底能够有怎么一个速度成长？

　　罗承已经不敢想像了。

　　“唔，该生命体比较特殊，主人你猜猜。”晨暄吊着罗承胃口道。

　　“我去，我的姑奶奶，你就别捉弄我了，快说。”罗承又怎能有闲心去猜，他现在恨不得想知道到底是什么生命体这么牛X了。

　　“好吧，主人你真是一点意思都没有。”晨暄埋怨了一句，就道：“这生命其实主人你也很熟悉，只不过近些日子以来，你稍有忽略而已，你看……”

　　只见晨暄玉手轻轻一挥，房间里已经出现了一个水晶鱼缸，该鱼缸约有电脑桌大小，此时此刻，里面正呆着三尾好看的小鱼。

　　要说以小鱼形容也不正确，因为它们已有半巴掌大小，成年人手掌那么长了。

　　三尾小鱼充满了灵性，那鱼眼睛碌碌地转着，似是侧耳倾听着罗承与晨暄两人谈话，它们全身通体剔透，鱼身就像被染上了一层淡淡的冰蓝色。

　　每一次呼吸，都能散发着大量的冰雾，使得水晶鱼缸充满了冰冷雾气。

　　“这个特征……难道是小冰胭晶鱼！？”罗承先是一呆，然后充满惊喜失声道。

　　“没错，正是小冰晶鱼。”晨暄笑吟吟道。

　　果然，罗承整个人一跳，尼玛，竟然能够克服神血，获得了进化成长的，居然是这些小家伙，我的天啊。

　　罗承围着几尾小冰晶鱼转，认真一看才发现，这成长实在太大了。

　　以前的小冰晶鱼，最大的能成长到小尾指就已是逆天了，但是现在它们却是成长到半巴掌之大。

　　这个试验结果意味着什么？

　　简单的说，那就是以后它们结出的灵气珠子，肯定比以前大了无数倍，我操。

　　“珠子呢，有收集到它们现在凝结出来的……”罗承话未说完，便发现眼前伸出一只白皙修长的玉手，上面正是摊放着一颗晶莹剔透的灵气珠。

　　大珠子，是大灵气珠，若是以前的灵气珠，只有小鱼眼核那么小的话，那么现在每一颗都有龙眼般那么大，而且饱满浑圆至极，充斥着庞大又纯正的灵气。

　　我的妈啊，仅仅一颗大灵气珠，其蕴含的灵气总量，估计就胜过以前的小灵气珠百倍，而且这还只算了数量，而质量么？

　　以眼前这颗大灵气珠的灵气品质，估计又是以前的小灵气珠五倍以上，这得有多纯正的灵气质量。

　　“好，太好了，很好，晨暄你真是给我立了大功。”罗承忘情狠狠亲了下这个得力女助手一口，惹得后者连翻白眼。

　　“不错，哈哈，真是不错，我正缺什么，老天就派你把它们送来了。”罗承欣喜若狂叫道。

　　“呵呵，主人，还有更好的发现呢，你可别忘了小冰晶鱼的妈妈。”晨暄似笑非笑道。

　　“嗯？”

　　没错，冰胭晶鱼母呢？既然小冰晶鱼已通过吞吃神血获得突破性成长，那么作为它们的妈妈，又到底成长到怎么个地步？

　　罗承先是一愣，然后猛地盯着晨暄看。

　　“主人，你别看我，拿小冰晶鱼来尝试，我已经是先斩后凑了，冰晶鱼母我可不敢自作主张，这还得要来你决定。”晨暄有点心虚道。

　　但心虚也不是没道理，毕竟，自己竟然拿了一条小冰晶鱼作试验。


第七百一十二章 冒险的决定

　　是啊，这个决定，很显然是晨暄担当不起，毕竟如果小冰晶鱼，目前已有九十九尾的话，实验死了一条，罗承最多一阵心疼，但也没有太大损失。

　　可是冰胭晶鱼母就不同了，普天之下，独唯一条，哪怕是在远古时期，冰胭晶鱼母也是属于绝种的灵兽类，由此可见，它到底是多么稀罕。

　　一直以来，罗承至今也没法搞清灵兽类，到底是排在那个位置。

　　但是如今想来，这些灵兽类的生命，估计并不以实力划分在体制内，而是作为一种特殊的生命等级，它们或许实力并不强，但是它们的特殊却是无容至疑。

　　不说别的，单拿现在小冰晶鱼能够克服神血的霸道排外性质，便可见其有多么特殊了。

　　“冰胭晶鱼母……”罗承有点怔了，即便是他作为主人，作为冰胭晶鱼母，也舍不得拿它去冒险。

　　如果一旦试验死了呢？那将意味着什么？

　　那就是代表着罗承，会失去灵气的来源，虽然现在他已经不需要灵气修炼了，可是灵气的作用，实在太广泛，例如第一魔化过程，那就是离不开灵气。

　　又例如研制某些基因药液，同样也少不了灵气，又例如制造某些效果极大的灵药，同样也少不了灵气，最重要的是，有些必须要灵石为基础搭建的法阵，更是少不了灵气。

　　在此一刻，罗承可谓是内心充满了矛盾与挣扎，小冰晶鱼从小鱼长成了半巴掌的大冰晶鱼，这个收获绝对是极大的。

　　在得到瑶池真门的法篆宝典那一刻，罗承甚至还在极尽力求发掘如何增加更多的灵气珠，好以发展出自己的修真帝国。

　　现在这个机会来了，晨暄试验小冰晶鱼的大发现，可谓是已给罗承带来了一个极大的希望。

　　大冰晶鱼产出的灵气珠，不单在灵气总量胜过从前的一百倍值，而灵气品质纯度也是好几倍。

　　可是，这就足够了吗？这就足够可以提供罗承发展理想中那个修真帝国军团吗？

　　答案是不够的。

　　原因很简单，一切都是限制于冰晶鱼的数量太小了，只有九十九尾，哪怕它们现在生产的灵气珠子大了许多，但是并不能提供更多人修炼。

　　“晨暄，你有没有办法，可以计算出冰晶鱼母在吞吃了神血的存活率？”

　　徘徊了许久，罗承仍然拿不定主意，这也不是他没有主见，而是这个风险大到连他自己也承担不了，后果非常严重。

　　“没，对于灵鱼这种生命，由于我们已知的资料太少，根本无法估算，主人，这件事情也只能由你来决定。”晨暄抿抿嘴道。

　　“我就知道会这样。”罗承头痛地露出一丝苦笑。

　　“那么你的意见倾向如何？”

　　“主人，真要我说？说实话还是谎话？”晨暄犹豫一下才道。

　　“当然是真话。”罗承没好气道。

　　“如果我是你……”晨暄望着主人，顿了下才道：“如果我是主人你，最后我会冒险一试。”

　　“哦？是什么理由促使你作出这个冒险决定，要知道，如果冰胭晶鱼母一旦死了，你应该明白这个后果对于我们来说有多大损失。”罗承眼神闪烁道。

　　“呵呵，其实主人你自己内心也很明白。”晨暄淡淡一笑再道：“没错，如果鱼母一旦死了，我们的损失，已经不能用损失这么简单来形容了，但是，但是我们如果不冒险尝试一下，我们最终的结果，也不见得比原来有多好。”

　　晨暄说到这里，已默默不语。

　　是的，如果没有天歌族的即将威胁，那么没人喜欢冒这么大风险拿唯一的鱼母性命去尝试，但是如今面对天歌族文明环视之下，那就只能尽一切全力去冒这个险了，因为对于失败者来说，哪怕你把鱼母保留了下来，又有什么用？

　　“呼。”罗承轻轻呼出一口长气，事实上，他自己也懂得衡量，只不过，他现在必须要缓冲接着下来的试验压力而已。

　　“主人，其实我们这个冒险也并不是冲动，首先，虽然没有正确的数据显示我们的成功率有多大，但是不要忘了，既然小冰晶鱼都能承受得了神血，作为冰胭晶鱼母，它应该有一半机率不会试验失败，甚至更多。”晨暄在旁鼓励道。

　　罗承点点头，一半成功机率，这个肯定有的，但是有时候，对于这种赌博性的冒险并不是这样计算，过份相信数据，只会让自己死得更惨。

　　哪怕有百分九十九的成功机率，但有时候，如果鱼母的体质与冰晶鱼所有区别的话，那么哪怕仅是这百分之一失败机率，那仍然会失败。

　　不过，罗承非常清楚自己，已经没有太多选择了，既然上天突然如此及时提供了我一个机会，那么我就要抓住，他紧紧握了下拳头。

　　“开始吧。”罗承突然道。

　　“嘻嘻，主人你没让我失望。”

　　……

　　一个小时后，在岛屿的鱼池之上，两人已相并站立，眼前的鱼池并不大。

　　大概也就只有几亩地面积，九十九尾已经吞食过神血的大冰晶鱼，正在池里活跃地游动，看得出，它们此刻的生命力很旺盛。

　　现在，就差它们的妈妈，冰胭晶鱼母没有尝试过吞食神血了。

　　罗承立于充满冰雾弥漫的血池边，沉默了许久，最终还是作出了决定。

　　他先是召唤冰胭晶鱼游过来。

　　冰胭晶鱼母与冰晶鱼，在外表其实并没有太多区别，唯一的区别，那就是这头鱼母的身体，冰蓝之中带有一丝粉色鱼纹，而且个头比小冰晶鱼大得多，肚子特别鼓涨。

　　但是，如今她向自己的孩子放在一起，原来的体型优势也没了。

　　虽然经过这几年成长，鱼母长至巴掌大，可如今确实与这些大冰晶鱼没大出多小。

　　罗承先是用精神传感，安抚了一下自己第一次获得这条灵鱼，当后者的情绪安详下来后，他便显示法身，并伸出手腕，然后一个手刀，狠狠往自己手腕上一截，淡金色的神血，随即滴滴嗒嗒落入了鱼池之中。

　　“希望这次成功吧……”罗承注视着鱼母乖巧把神血吃入肚中，他心情无比紧张了起来，默默祈祷。


第七百一十三章 一百万人类

　　“希望这次成功吧……”罗承注视着鱼母乖巧把神血吃入肚中，他心情无比紧张了起来，默默祈祷。

　　一分钟过去……十分钟过去……一个小时过去……

　　正当罗承与晨暄忐忑不安的时候，冰晶鱼母终于发生了异变了。

　　巴掌大的鱼母不再游动，而是在鱼池中央默默吐纳起冰气。

　　“咦，那是什么？”突然，晨暄睁大双眼诧异道。

　　“这，这应该是冰丝，它在吐冰丝。”罗承视力比晨暄好多了，但是他也不敢确定道。

　　虽然不确定，可无论怎样，有动静总比一点没动静也好。

　　此刻的冰晶鱼母确实在不断吐纳出冰丝，那模样似是由一丝丝冰气组织成的冰丝。

　　仅仅没过多久，它就把自身的躯体，以密封的冰丝包裹住了。

　　然而这一切只是开始，九十九尾大冰晶鱼，原本一直眷恋在鱼母身边，但在这一刻，却不约而同做出了同一个举动，它们不断将自己吸纳吐纳转化出来灵气，全都吐在鱼母那结成的冰茧上。

　　当灵气不断被汇聚，冰茧的体积越来越大，到了后来，竟然已变化成了一个近米直径的庞大冰茧。

　　“小雪，你快让人把能量强度探测器运过来。”晨暄越看越心惊，头也回吩咐她的女助手道。

　　“好的。”

　　十分钟之后，在能量强度探测器锁定鱼池中央那冰茧，其所探测出来能量波动值，简直让人震惊了。

　　“冰茧的能量强度一直在往上波动，现在的能量强度，已是平时鱼母的能量强度十三倍了……”小雪看着仪器的数据值报道着。

　　而且，这并不是冰茧的能量强度上升极限，因为随着九十九条大冰晶鱼不断把灵气汇聚在冰茧之上，因此冰茧的能量强度继续不断攀升。

　　十倍……百倍……数值仍然上升不止。

　　“已经好几小时了，这么久鱼母生命没有出现问题，至少我们可以安下心，晨暄，走，咱们先吃饭去。”

　　足足八个小时，两人为了跟进鱼母的变化，连续两餐滴水不沾，如果仅是罗承那还好办，毕竟实力到了他这个地步，哪怕一个月不吸收任何营养，但凭他的强悍肉体所反馈的养份提供，他就可以轻松一个月不进食。

　　但是晨暄现在才仅只有三级，显然比普通人没啥两样，罗承拉着这个女助手吃饭去了。

　　“主人，暄姐，这里先由我看着就行，你们快去吧。”小雪在一边紧紧注视着探测仪器，头也不回道。

　　一顿饭，仅只是吃了半小时不到，两人就再次匆匆赶回来，然而……

　　“啊，这是鱼母！？”晨暄张大小嘴，惊讶得两眼睁得大大。

　　罗承也好不到哪里去，一顿饭之后，这鱼母竟然破茧而出了，只是好夸张。

　　“主人，暄姐，你们快看，我们成功了，鱼母很健康，这简直太不可思议。”小雪兴奋地叫道。

　　此时此刻，只见一头近米的大鱼，在九十九条大冰晶鱼围绕下，显得鹤立鸡群。

　　没办法，因为它相对所有大冰晶鱼来说，简直是太大，太美艳绝伦了。

　　那通体晶莹剔透的冰蓝，与蓝中透粉的鱼身，真是美不胜收，一眼就给人一种无比惊艳的感觉，罗承完全敢肯定，如果这世界上要评选最美丽的鱼，那就是非冰胭晶鱼母莫属。

　　虽然只是一尾鱼尾，但是它却给产生一种产觉，那就是这鱼母不单止美艳绝伦，而且还富有气质，那就像一个冰清玉洁，成熟丰韵，清尘脱俗的高贵美妇。

　　它偶尔一个动作，都是显得那么优雅得体，这种错觉，竟然一时之间，让罗承两人看得呆了。

　　至于能量强度探测仪，很明显，现在已经锁定了冰晶鱼母已经原来足足提升了五百倍的能量强度，这就是神血给冰胭晶鱼母带来的变化吗？

　　这就是真正的冰胭晶鱼母的成熟体？

　　罗承心里知道，最初始的冰胭晶鱼母，也就只拇指般大小，经过三年时间成长，才长至巴掌大，作为一尾稀世灵鱼，它的成长实在需要太多漫长的时间了。

　　而如今，在吞食了神血，却在十个小时之际，就一跃进入成熟体。

　　成熟体的鱼母，甚至竟然让罗承等人产生了一种错觉，这种错觉就像在他们面前的鱼母，根本就不是灵鱼，而是一个充满成熟丰韵妇人一样。

　　震惊，除了震惊还是震惊！

　　然而，这还未算完，在接着下来的十天时间，冰胭晶鱼母的表现，简直让罗承惊喜若狂。

　　十天时之内，母鱼产下了九百尾大冰晶鱼，算上原来的九十九尾，现在，整个鱼池的大冰晶鱼数量达到了九百九十九条。

　　而且，值得令人注意的是，冰晶鱼母在进入成熟体后，它所产出来的冰晶鱼，已不再是曾经的小冰晶鱼，而是与大冰晶鱼一模一样。

　　如此翻天覆地的变化，也直接让罗承足足欣喜了半个月，因为如此一来，他心中那个修真帝国军团，已经不再是水中月，镜中花。

　　要知道，经过神血这一引变，罗承的灵气源头，不单止比原来强盛了足足一千倍，而且在灵气的品质上，也提高了五倍。

　　如此庞大的灵气产出资源，足够让罗承组建一支只属于他个人的、绝对忠诚的修真军团了。

　　第十一天后，眼看鱼母不再出产大冰晶鱼，罗承心里也清楚，恐怕九百九十九尾的数量，估计就是鱼母目前状况的极限了。

　　因此，他好好安抚了鱼母，并命人给鱼池扩大十倍，建上大型假山，鱼巢等等，把整个鱼池的舒适环境大大提升，自己就一头扎进了组建修真军团的事宜上面。

　　组建修真军团，其实这是一个很长远的发展计划，因为修炼的成果，并不是三年两载就能有成效，哪怕罗承拥有灵气珠、湖露，赤月之泉等等充足底蕴，但按照他心中预估，等到第一批修炼成型的修士出关，这估计至少也得十年之后了，这还是他自己拥有很充足的修炼资源效果。

　　如果是一般人，就像瑶池真门那种修炼，先不说非要极阴之体的门槛，单说修炼有成就必须要三十年以上的漫长时间。

　　但不管三十年也好，亦或是十年也罢，这修真帝国的野望，显然都是为长远谋算，短时间对于天歌族的威胁，显然是没有任何帮助。

　　可是尽管如此，罗承仍然不遗余力去实行这个计划，原因倒是无它，因为这就是罗承即使面对天歌族文明失败了，也是今后唯一能够对付整个天歌文明的希望。

　　因此，在第十一天，罗承便全心沉浸于系统商店，他在寻找世间上，最适合修真的种族。

　　但得到的答案，是令他震惊的，世间上，最适合修真的种族竟然不是地球人类，而是人族其中一个分支——三眼人类。

　　三眼人类是什么？

　　罗承并不知，同样，也没有一点有关于这个三眼人类的资料，包括在系统商店，也没有这个种族的基因种子，它就像被刻意冰封了一个种族。

　　只不过，罗承对于三眼人类也不是全然无知，因为他现在还清楚记得，在他得到超级宠兽系统时，系统正因为检测到他罗承拥有百分之十一的三眼人类血脉，所以才选择了他作为宿主。

　　换然言之，那么超级系统的来历，也不言而喻了，以罗承的推测，超级系统的存在，那是极有可能出自于三眼人类的手笔。

　　而自己为什么拥有三眼人类一部分血统？

　　答案很简单，那是不是因为罗承的特殊性，而是或许整个人类，都拥有三眼人类一部分血统，对此，罗承真是被自己的大胆推测震惊莫明。

　　这个历史性问题，说起来比较凝重，可是罗承很快就摇摇头，他管这些干什么，无论人类与三眼人类曾经拥有什么关系，现在他只要管好自己就行了。

　　摇摇头，摆况了这些胡思乱想，罗承最终也就只能把修真种族的选择，落在了地球人类身上，因为除了三眼人类之外，地球人类，也就是自己的种族正是第二个最适合修真的种族体质。

　　如此一来，罗承也没有太多选择了，毕竟三眼人类在系统商店，根本就没有基因种子。

　　而且即使有，罗承内心也倾向自己本族人类，毕竟都是本族族人。

　　当夜，罗承带着一千天习人族，来到了赤月一层。

　　赤月一层，虽然被他作为了人类最后一刻的生存之地，但是如今距离天歌族到来，起码还有一年多时间，因此，现在倒是被他率先当作修真帝国的最大本营了。

　　“罗狗，罗马，罗牛，从现在开始，你们马上准备一百人数量的所有生存物资。”

　　“好的，主人，我们马上去办。”

　　把任务交带下去了后，罗承就进入了系统，人类基因种子在系统的价格，要比天习人族高两筹，大概是五百个积分左右。

　　他想了想，就决定先兑换一百万人类兽奴。

　　“兑换一百万水蓝星人类种族，消耗五亿积分，是否确认兑换。”


第七百一十四章 资质的重要性

　　“是，马上兑换。”毫无犹豫，罗承立刻给予了回示。

　　下一刻，他的积分被扣掉了五个亿积分，如果在一个月之前，这笔数目也算比较庞大了，但现在对于九千多亿身家来说的罗承，根本没有任何顾虑。

　　这就是财大气粗的好处，有了积分，想办的事情，直接雷厉风行。

　　一百万枚水蓝星人类的基因种子，瞬间充斥了赤月二层基地的每个角落。

　　还好，赤月一层早已经没有了赤月怪物，哪怕偶尔还有三两只躲在角落生存，也被罗承派遣娜迦战士巡逻清除了。

　　一百万的基因种子，把周围铺满，罗承经过这么久时间，倒是储存了十几万神元力在多个蛮兽核晶里。

　　可是，这些存货只能用在关键时刻，自然不会现在使用，因此，想要等于一百万人类成熟，那就得要经过五个自然日孵化。

　　在这五天时间里，罗狗罗巴罗牛也不负罗承所望，他们带领着一千天习人族来回反复折腾，累得像条狗般，终于在赤月一层建造了一百个生存基地。

　　这一百个生存基地，全为即将诞生的一百万人类服务。

　　与此同时，罗承也花费了整整一亿，先后又制造出了大量的水元素、光元素、风元素三系精灵。

　　水元素精灵将会给予一百个生存基地提供水源，光元素提供光源与温晨，风元素使得生存基地空气更加流通与清新。

　　不得不说，这三系元素小精灵的存在，确实给予罗承提供了莫大的生存便利。

　　有了它们，基本不需要发电机与空气净化器，以及运送庞大的水系资源了。

　　五天时间一过。

　　一万数量水精灵，一万数量风精灵，还有一万数量光精灵，分别被分配到了一百个生存部落。

　　然而，一百万地球人类，却让罗承陷入一个小难问题，因为这一切，罗承都有太过异想天开了。

　　地球人类的体质，虽然是修真排行第二适合的种族，但是这却不代表每一个人类的体质，都有资格符合门槛去修炼。

　　一百万人类之中，在罗羊随后带着一批团队赶过来后，很快就划分出一个修真门槛的资质等级。

　　“经过严谨的检测，一百万人类当中，其中只有七万个人，符合普通资质。”

　　“有一万两人符合优秀资质。”

　　“有三百人左右，符合卓越资质。”

　　“只有三个人，才拥有修真完美的资质，还有最终极的超凡资质，目前为止，未发现一个。”罗羊摸摸脖子，极为遗憾报道。

　　经过几天时间，在他带领着团队努力之下，人类符合修真的天赋，正被划分了五个档次，分别是“普通”——“优秀”——“卓越”——“完美”——以及“超凡”

　　这个五个天赋等级，也不是没有根据的，如果把普通天赋的人类修炼进度当作“1”数值。

　　那么优秀天赋的修炼进度就是“2”，卓越天赋是“3”，完美天赋是“4”，超凡天赋是“5”。

　　整体看上去，似乎相差的修炼速度值并不大，但是如果你真的认为是这样的话，那么就大错特错了。

　　很简单，打个比如，就拿一个普通天赋的人与一个完美天赋的人作对比。

　　普通天赋的人，起码需要修炼三十年，内体法力才能达到一定程度。

　　那么完美天赋的人，却不需要这么多时间，他只需八年不到，就能达到这个高度了。

　　缩短了整整四倍时间！

　　时间是什么？时间就是金钱，这是对于全球普值观人类是这样衡量。

　　但对于罗承目前的境况来说，时间就是实力。

　　而且，修炼速度的天赋差距，显然并不指单纯的时间差距一方面，经过罗羊等人试验，比如在吸收灵气珠的转化效率，同样也有不同的差距。

　　普通天赋的人，吸收一颗如今的大灵气珠子，他能够从大灵气珠子中，把灵气转化为自己身上法力的只有两成不到。

　　这就意味着，在转化的过程之中，普通天赋者浪费了八成的灵气。

　　而一个完美天赋者，他在转化大灵气珠子的效率，却是能达到七成。

　　如此一来，天赋完美者与天赋普通者的差距，显然并不只是简单的四倍时间那么简单。

　　算上诸多原因效果，罗羊等人得出的结论，那就是一个完美天赋者在相同的条件修炼进度上，比一个普通天赋者的修炼进度，绝对快出十二倍以上，而不是表面上的四倍。

　　“嘶。”罗承深吸一口气，有了罗羊极为详尽的数据比较，他终于知道，很多修仙小说，甚至修仙神话都如此着重于修炼者的天赋体质了。

　　“按照你的数据，对于只有普通天赋体质的人，并不能寄与重望了？”罗承深吸一口气，皱眉道。

　　“是的，因为他们不单修炼时间需要太长，而且浪费的资源实在太多，在我的心目中，最理想的符合修真体质的，起码得要达到卓越天赋。”罗羊坦诚道。

　　卓越天赋修炼的速度，虽然比不上完美天赋快，但是也差距并不大，而吸收灵气珠转化率，能够达到五成以上，有的甚至六成。

　　这对于罗羊来说，这也算是很难得了，总比普通、优秀天赋者，那个灵气转化效率连三成也不达标，在他想来，如果让普通、优秀天赋者来修炼，那简直就是浪费灵气。

　　“卓越资质……”罗承眉头越皱越深，一百万人之中，拥有卓越资质者，只有三百人。

　　也就是说，一百人中，只有三个，这个机率实在太低了。

　　而他罗承预想中，初期就要成立一百万个修真者，如果都以卓越资质为标准的话，那得要制造多少人类出来，才能组成一百万的修真者帝国？

　　“等我算算……”罗羊也有点无言，他连忙陷入了计算。

　　计算结果，很快出来了，如果需要一百万名卓越资质的修真者，那么罗承就必须至少要制造出三十亿人类以上，而且这也只是保守估计。

　　“三十亿……”罗承听到这个数字，除了苦笑就苦笑。


第七百一十五章 后天改善

　　“三十亿……”罗承听到这个数字，除了苦笑就苦笑，制造三十亿人类，按单价五百积分计算，那就是一万五千亿积分。

　　尼玛，这庞大的积分，哪怕是罗承之前不久大富了一笔，但现在把自己卖了也不够。

　　更何况，罗承的积分显示不能全部花费在这里，所以罗承想也不想打消了以卓越资质为门槛的想法。

　　先不说自己有没有一万五千亿分，即使有？那么三十亿人类，拿什么去养活他们？

　　这简直想也不敢去想。

　　“把门槛调至优秀资质吧，毕竟优秀资质也不错了，能够达到灵气转化率三成。”罗承最终决定道。

　　“呵，只能这样了。”罗羊苦笑，然后又问道：“那么优秀资质以下的人类，到底怎样安排他们？”

　　“恩，这也是个问题，现在并不是战时，先就把他们安排到月球还有土卫四上加入工作吧，他们的出现正好补充了我们大量缺乏的劳动力。”罗承想了下才道。

　　有了这些己方人类，那么他的浮幽帝国再也不需要去掳那些囚犯什么的了。

　　以前主要是欠缺积分，不得已才这样干，现在么？正好一举两德。

　　“哦，对了还有……”罗承突然想起什么。

　　“主人，你说。”罗羊拿起笔记本，认真作着记录。

　　“刚才的安排只是相对于非战时期，所以呢，这些人类平时在参加工作的同时，如果有时间，你们就抽空培训他们操作战舰。”

　　“这……这样不好吧。”罗羊有点迟疑了。

　　“我知道你迟疑什么，我那些族人虽然远比不上天习人族的学习能力，但是他们的创造力却同样也不是天习人族能够比较的，现在我这个决定正好，以后每一艘战舰上，地球人和天习人都各半，让他们组合起来，发挥出更加强大的应用效率。”罗承沉声道。

　　事实上，以地球人类的智商，学习能力真的很差劲吗？

　　答案是否定的，如果地球人类的学习能力差劲，那么地球的文明就不会从短短数千年，就进化到现一级科技文明了。

　　只不过，他们只是与天习人族对比，才会显得差劲而已，可是罗承自己十分清楚，族人除了学习能力比不上天习人族，在其它综合方面，那就是完爆后者。

　　例如，创造力，判断力，转变力等等，都比天习人族灵活多了。

　　如果将两者各一半数量混合起来做事，这个成效绝对比单一的天习人族更强，取长补短，互补，罗承还是懂的。

　　而且无论是地球人还是天习人，两者都是他的麾下，绝对的忠诚与服从，也导致了两族的内讧矛盾，有的只是互相合作与服从。

　　因此，这绝对是百利无一害的事情。

　　“好的，那我现在就去安排？”罗羊询问道。

　　“当然，现在只是第一批，必须马上去办。”罗承眉毛一竖道。

　　接着下来，按照以优秀资质为门槛标准，罗承在这一百万人类当中，也就挑出了一万两千三百零三人，其余的九十八万多人类，立刻被罗羊着手，把所有人转移到月球与土卫六上。

　　“看来，想要成立一个真正的修真帝国，还是任重而道远啊。”罗承望着大批人类正在转移，口里喃喃自语。

　　不过他并没有放弃，接着下来的五天，这一次，整整一亿人类被制造出来了。

　　附近千里的赤月一层范围，都是布满了人类，而且这次罗承设想的也长远了一些，并没有清一色只创造男性，而是男女各一半。

　　虽然从系统中创造出来基因人类，他们并没有生育繁殖的特性，但是男女配合，至少也是相得益彰，就好比操控一艘战舰。

　　一些细心的操作，自然女性占优，一些激进的操作，女性自然也比不上男性。

　　一亿人类被创造出来，其中完全没有资格修炼的占据了九千八百三十多万人。

　　优秀资质者，一百六十多万人。

　　卓越资质者，大概是五千人，而完美资质者，呃呃，这真的是很稀少，算上先前的三个数量，完美资质者一共才只有三十六人。

　　至于那个超凡资质者，这真是奇了，一亿人之中，罗承愣是发现不了一个，这不得不让他十分关注超凡体质者。

　　其中，罗承也给自己按照罗羊例举出来的测试，去测试了一下自己的资质。

　　答案既令他自己失落，又小小满足了一把，没错，他罗承，正是比较稀少的完美体质。

　　当然，也只有罗承自己知道，自己之所以是百万中无一的修炼天赋，其实有很大程度是后天改造而成的，原因很简单，先不说罗承先后服食了多少基因强化液洗涤了身体，赤炼果实，还有湖露等等，自己也没有少服用。

　　如此一来计算，他自己拥有完美修炼天赋，倒也没有多少惊奇了，如果没有倒还算是怪事呢。

　　“嗯？等等，后天改造……”

　　“啪。”罗承一拍脑门，整个人振奋起来，没错，对啊，后天改造，我怎么忘了这么关键的一环。

　　虽然现在一百五十多万人，绝大部份都是优秀天赋资质，可是以自己拥有的几种资质底蕴，说不定还真的能让他们的资质，提升一定层次。

　　想到就做到，罗承逼不及待地，又呼唤了晨暄过来，事关生物方便的研究，晨暄就是代表人物，没办法了，能者多劳。

　　“主人，我的法篆宝典还未完全研究完，你又找我干什么。”晨暄掩头无奈道。

　　“呃，这个可以先放下，现在，我就交给你一件大事办，这件事对于我们将来可是十分重要的。”

　　“好吧，小雪，法篆的研究进度不能停下，现在就先由你带队。”晨暄一听重要大事，她也不是不知轻重，虽然对法篆的研究无比感兴趣，但现在也只能先着重主人的大事了。

　　她转头把工作交过了小雪这位助手。

　　“主人，到底是什么事。”

　　“嗯，相信你也看到了吧，现在我正忙着组建修真军团，但是他们的资质普通不乐观，我现在交给你的事情，那不是尽一切资源，研究出有效提升他们的修炼资质天赋。”罗承快速道。

　　“一切资源，也包括湖露，赤月之泉这些稀世资源吗？”晨暄眉头轻皱问道。

　　“当然。”罗承想也不想肯定。

　　“那好，我现在就着手试试，不过主人不要抱太大希望哦。”

　　“去吧。”罗承点点头。

　　接着下来，罗承便不再管这件事，开始了着手传递一百五十万人类的入门修炼。

　　祖巫神诀，肯定不能大肆传承的了，先不说，这门神诀起始基础以炼体为主，单单怀壁其罪的道理，这就导使罗承根本不会张扬出去，哪怕是传给自己的兽奴也不行。

　　因此，除了祖巫神诀之外，罗承所知道的修真功法还真是不多，而且都是接触瑶池真门才获得的。

　　瑶池天女真法，这显然也不能广传，因为这门真法，主要是倾向女性的，其它男性根本不能修炼。

　　因此，他稍一沉吟，便决定了将一百五十万修炼者，其中一半女性的，就直接修炼“瑶池天女”真法。

　　而另一半的男性，就全部修炼一部名为“九天紫星”真法。

　　该真法同样也是罗承从瑶池真门的藏赐小楼中获得为数不多的几本修真功法之一，据玉简介绍，这是曾经一个紫星门的修真门派所流传下来的功法。

　　可以说，除了传承最久的第一自然是瑶池真门，这个紫星门也就是传承第二久的门派了，大概是一千年前左右才灭绝失传。

　　九天紫星真门，既然被认为瑶池真门的第二传承最久的法门，它的优点自然有可取之处。

　　此门功法有三个优点，第一，那就是专门为男性的修炼真法，第二就是对于灵气的依赖性并不太强，第三，那就是成效快，尤其是前期修炼起步，这门真法可比瑶池真门快两筹，这也正是罗承把它选为男性修炼的原因。

　　九天紫星真法，事实上，是以灵气为辅，天上星辰吸纳之力为主的一门修炼方法。

　　也正是以星辰之力为主修，因此，它才会被流传第二久远，仅在瑶池真门之下。

　　罗承把瑶池天女真法以及九天紫星真门，都极为详细观摩了一遍，接着下来，他便开始了亲自的意识共享传教。

　　如果把两门真法，直接丢于众修炼者，单是参悟的时间，估计就不知浪费多少，现在他亲自以强大的精神力，与一群人意识共享，这种传教自然事半功倍。

　　足足花了近十天时间，罗承才总算把一百五十万修炼者带入门，接着下来，他们的修炼进度到底快与慢，那就得看个人造化了。

　　十天时间，晨暄果然也没有让他失望，改善修炼天赋的资质有效办法，果然是被研究出来了。

　　其中一共研究出了七个改善方案，但是晨暄最终只选定了其中一个改善方案作为普及改善，原因倒是无它，因为也只有这个改善方案，才是效率好，又是符合现实资源需求的。


第七百一十六章 组建完毕

　　其它六个方案，用晨暄的话来说，那就是花大代价办小事，如果仅只打造一百个超级天赋者倒还行，起码数量小，以浮幽的资源底蕴还消耗得起，可是一旦普及到上百万人，那就只能舍弃了。

　　“先是以赤炼果实，改善修炼者的体质，以后就配以初级的精神开发药剂？”罗承看着研究资料念道。

　　“是的，赤炼果实混合灵珠，可以有一定幅度改变修炼者的体质，而咱们前期开发出来的精神药剂，却有一定提高修炼者的精神力，使他们头脑更清明，灵活，两者结合之下，相得益彰。”晨暄非常肯定道。

　　“效果怎么样？”罗承沉吟了下，追问道。

　　“我随机挑选了一百个优秀资质者，经过以上这种方案改善，大约有三十多人的修炼天赋进入了卓越天赋，剩下的六十多人，虽然没有晋升修炼天赋，但是他们多少也略有提升，已经算是很不错的效果了。”

　　晨暄说到这里顿了下，又道：“但是这个方案也有一点限制，那就是对于卓越天赋者，基本没有多少成效，它只适合优秀天赋以下的修炼者改善。”

　　“唔，已经很可以了，这个成效比例，已比我想像中要高。”罗承开心道。

　　“那么其他的六种方案怎么样？”他又道。

　　“其他六种，其中一种，我也保留了下来，它主要就是针对卓越天赋者的改造，但是它所需要耗费的资源代价太大，所以我觉得主人你没要去这么做。”

　　“哦，到底需要什么资源？”罗承不禁好奇。

　　“先是赤炼果实，然后就是纯度很高的基因强化液，最后就是湖露与灵气与赤炼果实还有极冰之水配备出来的灵液，而且还要烈炎果作为药引服用，做到以上所有资源，有两成机会把一位卓越天赋者改善到完美天赋者的修炼资质。”晨暄老实不客气，道出了高端改善资质的条件。

　　“而且，这个高端改善方案过程，所需要的湖露很夸张，我真心不建议主人这么做，哪怕只是改善少量的卓越天赋者。”晨暄把这个高端改善方案所需要的资源配份，递给了罗承。

　　“我擦。”罗承看完这个资源配份，真心无语了，果然是大代价。

　　先不说赤炼果实所需要的份量了，单是纯度很高的基因强化液，这个代价就不菲，但是这绝对阻止不了罗承培养完美天赋人才的决心。

　　真正的大代价，就是湖露，在这份资源列表当中，湖露所需的份量很大，往往培养一个卓越天赋修炼者，就必需至少要三十个湖露以上。

　　这意味着什么？尼玛，这得要整整三百天的湖露收成积累。

　　而极冰之水，也就是冰胭晶鱼母那个瓶子所带来的冰水，同样也不是任何人可以承受服用它的，因为极冰之水的寒气，别说对于一些刚入门的人，哪怕是皇力族这种极别实力的人物，想要服用极冰之水，也会对身体带来一定危害。

　　因此，想要服用最后混合研制出来的灵液，那就必须要以一颗烈炎果作为药引。

　　以烈炎果化解极冰之水的寒性。

　　至于烈炎果到底是什么东东？

　　如果晨暄不提，罗承也差点把这株宝物忘记，这可是他很早之前，从青狱翼蛇神的巢穴偷回来的啊，后来便直接放在龙珠的火星上，任由其成熟。

　　事隔了近两年，这株宝物终于成熟了，一共结出了十八个颗子。

　　可以说，世间之上，或许也就只有这么一棵烈炎灵树了，也就只有十八枚烈炎果了。

　　至此，罗承完全打断了要培养那五千卓越资质者的念头。

　　尼玛，这些烈炎果，就算他自己用都会心疼，更别说让兽奴服用了。

　　而且，烈炎果的作用，肯定远远不止于此，只是罗承并未有把它的真正作用发掘出来而已。

　　现在听到晨暄提起烈炎果，罗承脑中瞬间想起一些事情。

　　事实上，随着他现在实力突飞猛进，修炼进境也越来越高，此刻罗承自己，哪怕不需要任何服用基因药剂，他本人的寿命，估计都已达到八百年，一千年以上了。

　　而家人，还有自己的女人们，哪怕是服食了各种基因药剂，他她们的寿命极限，估计也就只有两百年，或许两百年更多一点。

　　不行，自己必须要给身边人改变这种寿命极限，天下有言，一人得道，鸡犬升天。

　　罗承或许做不到把家里的猫猫狗狗都改变命运，但是以他现在的底蕴资源，改善家人与自己的女人，那还是做得到的。

　　尤其是，现在已经得到了瑶池真门与九天紫星两门修真真法。

　　想到如此，罗承心头大热。

　　“晨暄，你说刚才那种高端的改善方案真的有效？对服用者有风险不？”罗承突然问道。

　　“主人，你是想把它用于主母等人身上？”晨暄不愧是天习人族的天才。

　　举一反三，很快就知道了罗承的想法，她所说的主母，自然是指江晚晴。

　　“恩。”罗承也不见外，重重点头道。

　　“如果是主人最亲之人用的话，那必须还要继续研究，因为那种灵液，只有两成机会让人晋升到完美资质。”晨暄慎重道。

　　“嗯，那就有劳你最近这段时间多费心了。”罗承心中产生了这些想法以后，心里也不在定得下来了。

　　现在他又哪里有心思呆在赤月一层，几乎恨不得回到罗家村，先教会亲近之人把两种真法入门修炼。

　　只不过，组建修真帝国的事情可不是随便玩玩，因此他耐着性子下来，亲自着手给一百五十万修炼者，展开了全体的逆天改造天赋。

　　整个地下，恐怕也就只有罗承敢这么搞了，但即使是罗承，这一次全体改造，也直接把他储存了很久的赤炼果实与精神药剂耗掉了个底朝天。

　　这个代价换来的，那就是原来只有五千名卓越天赋者，瞬间变成了五十万数量。

　　剩下的一百万优秀天赋者，虽然在改造过程中并没有如愿晋级资质，但是他们的修炼速度，无疑比原来提升了。

　　“很好，太好了。”罗承站在高台之上，望着一百五十名资质不俗麾下，心情澎湃不已。

　　没想到，他的修真帝国，真的如愿组建出来了，而且比想像中更加好，若是十年八年过后，他们……就是自己一支倚足轻重的力量。


第七百一十七章 绿树沼泽

　　夜色如水，偶尔有两声巨兽啕吼，兽神界的绿树林深处，突然出现一团蒙蒙白光，光芒黯下，走出一具身影。

　　“嘶。”修长的身影猛吸了一口气：“呵，绿树林，已经很久没来了，这种独特的气息，还真是怀念啊。”

　　自言自语的黑影正是罗承，在赤月一层，建立了修真帝国的基础后，他就马不停蹄过来了。

　　他现在所在之处，正是绿树林的深处，隐蔽而毫无人迹，只有偶尔有两声凶兽猛禽吼鸣，但一切都显得如此偏颇。

　　“魔布，辛苦你了，以后你就不需要为定位而冒险。”

　　“王，为您效劳，是魔布的荣幸。”魔布欠身道。

　　“嗯，你有什么算？地球，还有留在这里？”

　　“我想……留在这儿，回归恶魔族。”魔布迟疑想了下才道。

　　地球虽然过得更安全舒坦，但是对于他恶魔一族来说，这种环境并不是他魔布需要的。

　　“好，你马上就走吧，接着下来的事，你们领主族都不得参与。”

　　“是。”魔布一展双翼，立刻冲天，消失在了黑夜。

　　待得魔布走了，罗承这时才缓缓盘退下来，凝神敛心，心中快速结印，一丝丝金色光芒，就在他双手慢慢显示出一个复杂的符文。

　　约过得半小时左右。

　　“咄。”手中已完全成型的辨识神纹法篆，已被他深深打入了旁近一座山体之内。

　　这一系列动作作完，罗承轻轻松了口气，兽神界，再也不需要担心分神体被击杀而封闭了，因为从此，兽神界也被他罗承打上了永远属于自己的烙印。

　　“出来吧，两位。”罗承突然手中一挥。

　　眼前空间溢起一阵涟漪，下一刻，咚咚两声沉重作响，两具庞大的黑影，便已出现在现实。

　　“我沙霸终于回来了。”

　　“这里是……低阶地带的绿树林？”暴雷之主有些迟疑道。

　　“不错，没想到暴雷你居然也来过此处。”罗承在两位巨无霸面前，就如一个小黑影，但是无论沙霸之主与暴雷之主，却在罗承面前恭敬臣服。

　　“十几年前我曾经来这里，记得当时还是因为一头有着神裔血统的凶兽而来。”暴雷之主回忆道。

　　“哦，可是青狱翼蛇神？”罗承试着道。

　　“王，你竟然也知道它的存在？”暴雷之主与沙霸之主露出一丝惊讶神色。

　　“恩，两年前，我初来兽神大陆，正好有幸遇过这头蛇神，不过它的实力已经达到蛮兽级了。”

　　青狱翼蛇神，同样也是兽神座下的十二神柢之一，但是罗承与暴雷之主所说的这头，显然并不是那神柢，而是不知传承了多少代，血脉已变得薄弱的青狱翼蛇。

　　当然，由于它拥有正统的青狱翼蛇神的血脉，因此，兽神大陆的各个种族，仍然把这头青狱翼蛇，称作青狱翼蛇神。

　　但实际上，众人心里可知道，即使现在这头唯一的青狱翼蛇有机会成长到巅峰，但估计它再也比不上自己老祖宗了。

　　当然，哪怕不是真正的青狱翼蛇神，仅是存留着一丝神的血脉，青狱翼蛇却仍然是兽神大陆各族的恐怖级生命存在。

　　因此，兽神大陆的各族，这么多年以来，根本就没有放弃过对青狱翼蛇的追捕。

　　可是，既为青狱翼蛇神的后裔，哪怕它只是一条幼蛇，但又岂是如此容易被捕捉到的，所以直到现在，各族仍然对这条青狱翼蛇念念不忘。

　　只有罗承心里知道，这条青狱翼蛇现今到底躲在哪里，因为当时，他早已留下了后手，已在青狱翼蛇神的身体上留下了一丝印记。

　　只不过，现在罗承并不打算去打扰这条神级后裔，因为他这次到来兽神界，还有更重要的事情去干。

　　“辨识神纹法篆已被我打下，行动可以开始了。”罗承没有再青狱翼蛇神身上扯太多话题，转入正问题道。

　　“王，你就先在这里等会，我们沙霸两人去去就来。”

　　借着夜色，两位妖域强者互相一视，就朝着绿树林更深之处走去。

　　罗承也没有多话，又再次盘退默默参研起神威法篆，现在只要有时间，他就会投入到法篆中参详，为得就是熟悉法篆，为天剑打上第六个神纹法篆作准备。

　　沙霸之主与暴雷之主两人所去的地方，罗承也不是不知道。

　　事实上，这事情还是暴雷之族提议的，在绿树林更深之处，有一位大妖隐居生存在绿林，而罗承的计划，正好有这位大妖开始。

　　大约两个小时后。

　　沙霸与暴雷已进入了绿树林的更深之处——绿林沼泽。

　　绿林沼泽，是绿树林深处的一片特殊之地，在绿树林周围生活的野地族之中，也有着许多传说。

　　但这些传说，大多数都是传颂这绿林沼泽如何凶险，几乎所有人走进去了之后，都不会再有机会出来。

　　在野地族，甚至图腾族眼中，绿林沼泽就是一个凶地，但实则在暴雷与沙霸之主这些层次人物知悉的内情眼里，其实里面正有两位大妖隐居在那儿。

　　“两位老朋友，我暴雷到来了，你们就是这样对待朋友的吗。”进入绿林沼泽，暴雷嗡声嗡气道。

　　他的话刚落下，突然，前面的沼泽突变，在广阔的沼泽中央，沼泽蓦然翻滚了起来，不多时，一具硕大的怪物头颅从沼泽冒出。

　　那双绿芒芒巨眼，骷碌碌一转，锁定在暴雷之主与沙霸之主身上。

　　“你是暴雷……”沉重而沙哑的声音响起，略带迟疑道。

　　“正是我，老朋友，你两老家伙还好吗？”暴雷哈哈大笑。

　　“可是你的实力怎提升了这么多。”

　　“轰。”就在两者交谈之际，沼泽深处一颗巨大的腐朽老树，突然活动了起来。

　　大量的干枯枝节在颤颤抖动。

　　“老树，你的实力又更上一层了。”暴雷眼里闪过一丝忌惮，而沙霸之主却在旁一言不发，他时而打量着沼泽里的存在，又时而打量这老得发朽的老树。

　　沼泽里那头妖物的实力还好，至少沙霸之主并不看在眼里，但是那老树怪物的实力倒是有点深不可测。

　　轰隆轰隆……不一会，由于暴雷之主与沙霸之主的到来，宁静了十几年的沼泽绿林，终于震动了起来，沼泽之地生存的一些小野兽动物，立刻四处惊散。

　　片刻之际，沼泽已升起一头近四十多米的怪物，他有着像暴龙与恐鳄的头颅，一对粗壮的双臂与一对柱子般的下肢，一条巨大粗陋的尾巴，把周围的泥沼扫得四处荡漾，他就是——恐兽之主。

　　另，近百米高的干枯腐朽老树，也把埋在沼泽深处的老根拨起，抖动着身体，向着两人走来，他正是——不死老树。

　　这两位大妖，都是十几年前追捕青狱翼蛇神到来，之后未果就干脆住在这里了，十几年如一日，等候着青狱翼蛇神显现踪迹。

　　谁知两位大妖等不到青狱翼蛇神的显露踪迹，却是等来了暴雷之主这个“老熟人”。

　　此刻，两边四“人”，都正相互忌惮打量着对方，恐兽之主与不死老树眼中甚至带着一丝震惊。

　　十几年时间，这暴雷之主，居然已达到四百五十级以上，这确实让两人颇为忌惮了。

　　虽则几人都是老熟人，可是在兽神大陆，所谓的老朋友老熟人，其实就是相对而言的，整个兽神大陆，以强者为尊，谁知这暴雷之主突然找上门来，到底是个什么心思。

　　“两位，你们找上门来，难道也是为了青狱翼蛇神的下落？”四者对视良久，恐兽之主终于从沉默之中开口。

　　“不，不不，现在我暴雷对青狱翼蛇已经没有兴趣，我此次前来，就是吩王之命，专门诚邀两位老朋友加入的。”暴雷之主连心摇头。

　　“你们的王？到底是谁？”恐兽之主心中一凛。

　　“我听说近日来，滏族之主成就天域，难道你们已投入了那滏族之皇的手下？”老树突然插言道。

　　“不是，我们的王另有其人，时间已经不早了，还请两位跟随我们走趟，自然知道。”沙霸打断了两人疑惑。

　　“你是？不管你们是谁的人，暴雷，我们没有意愿投入别人麾下，你不要再费心机了，别打扰我们隐居。”恐兽沉重低咆。

　　“恐怕这……还真不行。”暴雷苦笑一声，突然翻脸残酷道：“跟我们走吧，我王的计划，少不得你们两个。”

　　“吼啊……”暴雷化身为猛兽般，突然扑向了恐兽之主。

　　“老妖树，你的对手是我。”与此同时，沙霸之主猛地化身为妖蝎。

　　庞大的身体，一下挡住了老妖树的救援。

　　“嗷，暴雷，你居然要祸害于我，我要你死无全尸。”恐兽之主心头大恨。

　　正所谓无事不登三宝殿，他就知暴雷突然而来没有好事，但怎么也没想到，原来的老朋友，居然如此狠辣无情。

　　“轰。”恐兽的大尾狠狠往沼泽一拍，整具身体沉入沼泽，片刻不到，再次出现，已是暴雷的脚下，张开了血盆大口，似是要把暴雷之主整个人吞下。


第七百一十八章 四妖域

　　恐兽之主本来就比暴雷之主强，但那是旧黄历，如今的暴雷之主，经过赤月之泉的改造异变，早已不是曾经的暴雷，因此，他故有心头大恨之意，却是借着沼泽的有利环境，率先下重手，要吞吃暴雷之主。

　　兽神大陆的种族正是如此，道义？朋友？兄弟？说什么也不及实力实在。

　　一言不合，翻脸无情，杀意弥漫，瞬间，整个树林沼泽，散发着四股强大而吓人的气息，把周围的动物怪兽，吓得四处出逃。

　　四百六十五级打四百一十级，足足大了五十级的实力，终于，哪怕恐兽之主借助了沼泽地利的形势，却最终被暴雷之主一拳轰入了那血盆大口。

　　暴拳雷电滚滚，直接冲破了恐兽之主的体内抵抗力，直撞其妖晶。

　　轰啪，庞大的怪兽身体，猛的朝着沼泽倒下，溅起大量泥沼。

　　“你竟然杀了恐兽王。”不远之处，正与化身为了妖蝎的沙霸相斗的不死老树，口吐人言愤怒之极。

　　这不死老树，甚至比暴雷之主更强，这头老树都不知道活了多久，实力竟然达到四百九十一级，只差一步之遥，或许就会踏入地域境。

　　只不过，地域岂是如此轻易突破，如果随便也能进入地域，那么整个兽神界却不会就仅有百人不到了，因此，不死老树的实力，事实上与十几年前，也没多大差别。

　　本来，以沙霸之主的四百四十级，无论如何都不是这头老妖树的对手。

　　可是经过赤月之泉的改造，沙霸之主获得化身为妖兽的实力，却显示是压过了更强的老妖树一筹。

　　只不过，这老妖树实力实在积累太稳固了，沼泽之中，不断有密密麻麻坚韧的树须根须缠上来，把若大一头妖蝎缠绕，更生生使得妖蝎并不能发挥出全盛时期的实力。

　　而老妖树的枝条，上百数千的，却是猛抽着妖蝎，每抽一次，那擦爆空气的响劲，只要听听都不禁觉得骇人，更别说捱打了。

　　可是化身为妖蝎的沙霸之主，其防御力是何等强大，它就凭着妖兽的强悍之躯，硬生生挡住了老妖树的救援。

　　“沙霸，我们做了他。”暴雷之主喘上一口气，浑身电雷滚滚而来。

　　一时之间，整个绿树沼泽都被三者的激战，得弄天翻地覆。

　　“霸王冲锋……霸王巨击。”巨大的蝎尾，从天而降，狠狠一下抽中干枯的老树躯体。

　　借着这个机会，哗啦，暴雷之主突然从沼泽之下，突然窜出，猛地抱住了老妖树，鼓动全身暴雷。

　　滋啦滋啦……炸得老妖树抽搐不已。

　　“嗡……”远处溢起一道寒光，由远至近，眨眼杀到，竟是无尽寒气。

　　在不死老树的惊骇目光之下，咻一声，穿透了他的妖核。

　　“轰。”这棵不死老树，终于倒了。

　　沙霸之主再也维持不了妖兽之体，一举重新化为了原形，他与暴雷之主，两人大口大口喘着呼吸。

　　不得不说，这不死老树实在太难对付了，如果单凭他们两人，想要做掉这老家伙，估计都不知战到何年何月。

　　实际上，不死老树严格来讲，他也是属于妖兽之体，并不是妖域者，只不过他的本体是树族，因此体质稍弱于兽体而已。

　　但是树族是出了名难缠，若没有最后那一道寒光穿杀而来，估计这场战斗，还真很难比较谁胜谁负。

　　毕竟沙霸之主的霸王蝎之变，可不是永久的，变身越久，沙霸之主就越虚弱。

　　还好，这一切，都结束了。

　　一个小时后，暴雷之主与沙霸之主带着两颗巨大在妖核而归。

　　“很不错，有了他们，我们的计划更加完美了。”罗承露出一丝笑意：“你们先去休息吧。”

　　他一挥手，把两人收进了宠兽空间，自己倒是魔翼一展，朝着一座山脉飞落。

　　“系统，复活恐兽之主与不死老树。”

　　“复活恐兽之主与不死老树的程式启动，消耗九百零八十一个积星，是否复活。”

　　“是。”罗承狠狠给予了肯定。

　　一夜过去，天色晨光初现，再到日上山巅……

　　由于绿林沼泽处于偏颇的绿树林深处，谁也没人知道，一夜之间，隐居十几年的两位大妖霸主，死于非命。

　　罗承大手一挥，轰轰轰轰……四声沉响，四头庞大黑影，侍立在他的四周。

　　“恐兽王，老妖树，我们又见面了。”暴雷休息了一晚，气息大好，嗡声大笑。

　　“恐兽王，不死老树，从此追随王的脚步……”两人视暴雷大笑而不见，倒是第一时间向着罗承行礼。

　　“很好，虽然一下花掉了九百亿很心疼，但是有了你们俩加入，我们的团体会更加强大。”罗承精神一振。

　　“沙霸，你还好吧。”

　　“王，我再休息一阵就没事。”沙霸之主由于昨晚维持妖兽变身太久，因此现在仍然有些疲软。

　　“拿去。”罗承弹出一团之物。

　　“是湖露，谢过王。”沙霸之主惊喜不已。

　　“你们两有机会，我就用赤月之泉改造，现在么，先休息，今晚入夜展开下一步行动。”罗承眺望着远处，声音似近忽远昵喃。

　　没错，这一次过来兽神界，罗承的目的就是为了妖域团队到来。

　　他的目标，就是狩猎超过四百级，踏入妖域大成的大妖强者。

　　想来想去，若是单纯只靠赤月兵团以及自己所打造的元级战舰对付天歌文明，无论罗承怎么想，也觉得不靠谱。

　　既然如此，他如今也只有把目标望在更加长远的妖域强者身上了。

　　他需要收揽足够多的妖域大成者为他效力，现在，一切都只从沙霸之主，暴雷之主，恐兽王，以及不死老树开始。

　　有了四位妖域大成者，他相信，今晚的行动，必然会顺利许多。

　　至于他自己？

　　他并不打算出手，无论是神躯法身与天剑，前者神躯是香勃勃，后者的天剑？那是第二之神的天兵。

　　无论哪一样，在兽神界现世，那都是天大的麻烦，万一惹来兽神界的五位天域者，那真是乐极生悲了。

　　因此，今晚出手的就是眼下四位妖域大成者，以四人联心的实力，罗承完全可以相信，只要不遇上地域级，任何一位妖域强者，在他们的联手之下，也只能饮恨当场了。

　　“兽神界……就让我罗承慢慢削弱您的实力吧。”


第七百一十九章 蝰蛇之主

　　“兽神界……就让我罗承慢慢削弱您的实力吧。”罗承默默站在山巅，俯视着兽神大陆的大地。

　　一直以来，兽神界亦也是罗承心中的一个隐患，不为别的，只因为它曾经被第二之神打通了连接地球的空间通道。

　　如今，虽然被罗承使用核弹摧毁了这条空间通道，但是摧毁其实并不等于完全可以抹去这个轨迹，被连接了就始终是被连接。

　　这就好比一个铁桶，原装的铁桶是整块铁皮打造而成，所以就有了铁桶般的严密形容，可是如今的兽神界与地球之间，就等于在这个铁桶中洞穿了一个洞孔。

　　而现在罗承再用核弹炸塌空间通道，充其量就等于用另一块铁皮，把这个铁桶的洞孔随便补上，可是这真能够恢复原来整块铁皮打造成的铁桶般严密吗？

　　答案是否定的。

　　因此，现在地球与兽神界的境况，其实与铁桶的情况也差不多相似，甚至用核弹摧毁的空间通道弥补效果，还比不过用铁块修补后的铁桶高明。

　　不得不说，这也是罗承实在没有太高明的手段，只能出此下策。

　　相对于两界通的层次，他还是见解的太缺乏了。

　　因此，削弱兽神界的力量，已成为了他潜意思的行动，如今有这个机会，他自然不会放错过。

　　罗承默默站于山巅，意识之海却在不断演示着如此构造神威神纹法篆。

　　参研了这么多天，他已经对这个法篆研究已进入后期，只要再加把劲，或许就真的有能力，可以给天剑打上第六个神纹法篆，而且还是稀世级别的法篆。

　　要知道，如果只是普通法篆，他根本就不需要花费这么多心机去研究，毕竟普通级法篆的构造并算不上太复杂，时间，就在参研神威法篆中流逝，不知不觉，又一天已是过去。

　　夜色再次降下，月黑风高，杀人夜。

　　四位大妖域强者，在这个时候亦也被罗承再度从宠兽空间召唤了出来。

　　“今晚的目标，是绿树林的西面四千五百多里外的蝰蛇之主，根据情报描述，他的实力大概在四百七十级，另外，他还有两个同胞兄弟，实力约在刚突破四百级左右，你们今晚需要做的就是，以短时间之内逐个击破，把他们蝰蛇三氏收编到大妖团队里。”罗承调出情报记忆，淡淡道。

　　蝰蛇三氏，这个蝰蛇皇力族势力，哪怕是在整个新滏族天域当中，他们的势力也是极其庞大的，不为别的，因为他们三氏都已迈进了大妖域的四百级。

　　单凭这三人扭在一起的力量，便足可以称霸一方，可不是之前沙霸与暴雷之主这个级别力量层次了。

　　“王，请你放心吧，如果仅只有我和沙霸两人，这个计划估计执行不了，但如今多了老树妖与恐兽他们，今晚蝰蛇三氏的幸运之神眷顾也得要到头了。”暴雷脸上溢起一丝冷笑。

　　沙霸亦也是升起一丝残酷之意。

　　看得出，这蝰蛇三氏或许凭借着自己的力量，恐怕即使是在皇力族之中，也很不得人心。

　　“不要掉以轻心，速战速决。”罗承吩咐道。

　　“是。”四妖域立刻应道。

　　“吼啊……”恐兽王一声滔天大吼，他由人型站立变得伏下，四肢着地，身体一阵噼噼啪啪向了起来。

　　肉见可以预见，原来五十米的身体，瞬间无限彭涨，就像吸入了大量气体，化为了一具充气球的恐兽。

　　眨下眼之间，他的躯体从五十米彭涨成了五百米，足比原来涨大了近十倍。

　　暴雷之主前面所得没有错，如果单以他与沙霸两人的话，这次行动计划恐怕困难重重，但是多了恐兽王与老妖树，结果就大大不同了。

　　恐兽王之所以突然鼓涨大了十倍，这正是他所拥有的特别天赋能力——巨兽云游。

　　巨兽云游是一个九星变身野赋能力，涨大十倍的躯体，可不是用来战斗的，因为这涨大的身体，对实力并没有实质性提高，仅只是化为一种浮空形成，达到某种高速飞移而已。

　　恐兽王也正因为有这个野赋能力，才可以在沼泽之中如鱼得水。

　　“上来。”恐兽王一声咆哮，另三人根本就没迟疑，立刻跳上了这头巨兽的身体。

　　“蓬……”巨大的恐兽，立刻后肢一蹬，借着强大的反冲之力跃上了天空。

　　他就这样迈动着四肢，似慢实快，瞬间如腾云般消失在了高空之处，时速竟然不下三千公里，这种腾云速度实在太令人意外了。

　　要知道，哪怕就是踏入天域大恐怖存在的滏族之皇，如果不利用外物，对方的速度也就只比如今的恐兽王快一点而已。

　　不过，也正是因为恐兽王拥有这个极之稀罕的腾云赶路能力，所以才招致罗承第一时间打上了他的主意，否则，单凭恐兽王的战斗实力，罗承也未必愿意耗资四百多亿复活他。

　　三千公里的时速，使得四位大妖虽然与蝰蛇皇力族领地相隔数千里，但这也就半个钟头多一点时间而已。

　　不久之后，四位大妖如愿进入蝰蛇领地。

　　“好了，沙霸，你去把那蝰蛇之主引出来吧。”

　　不知沙霸与蝰蛇之主有什么旧怨，果然，沙霸的身影消息了没有多久。

　　三位大妖就见到前面尘烟滚滚，此时此刻，只见沙霸踩着尘土夺命狂奔，后面却是有一条近百米的蝰蛇怪物，正八脚伏地，飞速在后面追了上来。

　　只见这条大蝰蛇，八只脚爪，每一次在大地轻轻一点，他自身的躯体便轻灵跃出一个距离，速度之快，估计陆地奔行时速超过一千公里了。

　　以沙霸之主的速度，自然比对方慢上两拍，就当蝰蛇之主差不多追上来时候，沙霸近时一个急停，倒是不跑了。

　　而蝰蛇之主那些眼球，却谨慎打量着四周一切的寂静：“沙霸，你竟然设了埋伏阴我。”

　　愤怒之意，任谁也能听得出来。

　　“呵呵，你这条大蝰蛇，几年没见，实力倒是提升的颇快。”暴雷之主轰一声，从沙地窜了出来，神色充满了冷笑：“真可惜，如果再给你十年，说不定，你这个恶棍还真有问鼎地域的资格，但是如今……你已经没有机会了。”

　　“暴雷，竟然是你，没想到你还和沙霸都没有死，你们不是被外域者杀死了么？哼，我懂了，你两竟然做了外域走狗。”

　　蝰蛇不屑道：“只不过，就凭你们两人就想要杀我，没门。”

　　这头大蝰蛇话虽如此，但是他内心却是无比凝重，作为一个大霸主，他心里知道，这两人若是没有把握，又怎会引自己过来。

　　如今之计，他也就只能寄托，自己两个同胞兄弟察觉到事情不对，迅速赶过来了。

　　“呵呵，单凭沙霸与暴雷，他们两人自然没有短时间干掉你，如果加上我们呢。”

　　“轰……”高空之中，突然猛地降下一头庞然大兽，在这只大兽背上，还有一具干枯腐败的老树。

　　“恐兽王，还有不死老树。”蝰蛇之主面色急变，不由分说，想也不想立刻就掉头逃跑。

　　不说别的，单凭这不死老树的老怪物，就已不是他独自一人能对付，现在更加上了沙霸与暴雷两个实力不知为何提急升者。

　　他已经嗅到了自己无限接近死亡的气息，更何况，还有一头以腾云移空著名的恐兽王，无论怎么想，任他生平狂妄至极，今次怎都觉得罪劫难逃。

　　“嘶啸……”蝰蛇之主掉头跑路的同时，便已发出凄厉的呼啸，他在呼啸他的两位同胞兄弟赶过来，唯有只样拖得时间，再加上蝰蛇皇族的其它妖域者，才能保得住性命。

　　可是……四位大妖会让他如愿吗？答案，自然不能。

　　“想跑，你已经迟了。”老树妖那沙哑的声音一声冷哼。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　刹时间，大地涌起大量的韧藤，立刻朝着蝰蛇之主扑去，与此同时，沙霸与暴雷闻风而动，两人带着仇恨杀意，猛地也扑了过去。

　　“嗷。”整个大地，响起了蝰蛇之主那凄厉的狂啕。

　　四大妖域齐齐出手，哪怕蝰蛇之主的实力已达四百八十多级，但即使如此，在四人联手之下，也没有坚持到一分钟。

　　“砰。”百米巨大的蝰蛇尸体，重重倒在沙地。

　　恐兽王走过去，一爪掏出了蝰蛇之主的妖晶，至于这具偌大的尸体也没有放过，直接被他一挥手，收入了罗承交给他的储物神镯。

　　“走了，下一站。”沙霸无比畅快道，三人没有任何多余，直接跳上了恐兽王，赶在另两条蝰蛇之王赶到来之前，消失在了天空。

　　虽然王已经交带过，有必要，就连另两头蝰蛇之王干掉收编，但是如今事情竟然无比顺利，四人自然懂得转变，在达到了主要目标之后，立刻就走人。

　　能不杀另两条蝰蛇之王，自然不杀为好，为了过早引起轩然大波，四人稍一衡量，便决定了立刻赶到下一站，剩下两头蝰蛇之王，堪堪迈入大妖门槛，在他们想来，这并不值得主人浪费八百亿。

　　这一次，整个兽神界，注定了并不平静，一夜之间，狂妄之极的蝰蛇之主身死，但是这仅仅只是开始而已。


第七百二十章 斩翅

　　罡空之中，一只巨大兽体腾行。

　　下一站，是风雷兽皇城。

　　风雷兽皇力族，是罕有的先天皇力种族，从出生至成熟，便直接达到五十级，天赋风与雷两种力量元素，相当不好惹。

　　亦也属于滏族麾下的御用军团之一，妖域者过十数量，其中大妖后期之境，算上风雷兽之主，便是五人。

　　“这一次，任务相当困难，但是这风雷兽也正是我们计划中，重中之重的一环，届时，主人会在关健时刻悄悄出手，但即使这样，我们要做到速战速决，还是相当有难度，还好，你们三位总算被赤月之泉改造了。”

　　沙霸之主眺望着下方的巨大皇城，神情相当凝重。

　　在恐兽王的身边，正有一把与庞大兽体不成正比的小飞剑，它只有手指粗细，一直默默跟随着五位大妖身边，如果不刻意去留意。

　　估计谁也不会看到这把小的可怜的飞剑，正混在庞然大物的恐兽王之中。

　　“主人已经交待过，风雷兽之主就交给我吧，对付他，恐怕也就只有我能勉强跟得上他的速度了。”庞大的恐兽王，发出嗡嗡的雷音。

　　“至于另四位大妖后期者，他们就交给你们了，能杀即杀，不能就拖住……可好。”

　　“没问题。”沙霸之主，暴雷之主，蝰蛇之主，不死老树四人同声应道。

　　“既然都没有问题，那好，我们现在就行动。”恐兽王巨大双晴闪过一丝强大斗志，蓦然猛的一加速，这头八百米的巨兽，就这么驮着四人重重踩落在皇城的唯一传送阵之上。

　　“轰。”

　　“你是何人？”

　　“啊，你敢毁我传送宝阵，杀。”

　　作为滏族曾经的麾下军团之一，风雷兽皇族自然不同于一般皇力族领主。

　　这个体现，可不止是强者的层次，哪怕是他们族内的本族战士，也强悍得过份。

　　但是，这一切面对五位大妖后期者，那都是徒劳的，在五人联手以雷霆万钧之势空降，眨眼间就把传送大阵毁去。

　　至于这些精悍有序的皇力族军，不论他们有多精英，但在妖域强者面前，也只是摆看。

　　皇力族与妖域级之间，根本就不是几百数量能够弥补，更何况，这还是面对五位大妖后期者。

　　“不要担误时间，我们直接目标，吼啊……”

　　获得赤月之泉改造过后的恐兽王，严然而从之前的五百米身躯，壮大至八百米。

　　他根本就没有把五百皇力族精锐看在眼内，直接四腿一蹬，猛地扑向风雷兽的皇宫，因为风雷兽之主正在哪儿。

　　所过之处，巨大而华美的建筑，统统被这头巨兽撞塌，难以挡其分毫。

　　“好胆，你小小一个恐兽王，竟然坏我皇城，我要斩了你。”

　　“哧啦……”一阵风雷之声响动，闻声而来的风雷兽之主，已从皇宫弹射上了天空，一眼便看到眼前这头巨兽，把自己苦心经营的皇城区撞得乱七八糟，眦眼欲裂，大恨。

　　可是当他认真看到远比以前涨大了数圈的恐兽王躯体，他眼皮却又是一跳。

　　这原本四百级左右的恐兽王，十数年不见，竟然已强悍如斯，怎么可能？

　　看这躯体的成长程度，恐怕已不下四百七十级了吧？这都已经进入大妖后期了。

　　当然，即使如此，他堂堂滏族麾下军团长之一的风雷兽之主，也不会惧一头大妖后期的怪兽，因为他本人的实力就已达到四百九十级。

　　而且由于是罕有的先天皇力族起步，并且拥有少见的风雷天赋力量，他的战斗力，哪怕遇上了同级，也罕有人能胜得过他自己。

　　只是……让风雷兽之主眼皮突跳的却是，来敌并不单只是恐兽王区区一人，而是五个，而且都是大妖后期的强力者。

　　“蝰蛇之主，不死老树，你们两怎……”风雷兽之主的惊语还未说完，却只见恐兽王一声狞笑：“也正好要找你，现在你自己送上来，兄弟们，机会难得，速速做掉他。”

　　踏着大地，腾云而跃，恐兽王鼓动着自己的兽体，以前所未有的速度朝着风雷兽之主扑去。

　　“不好。”任由风雷兽之主狂傲，但面对五位大妖后期一脸杀意扑来，他脸色一白，想也不想就退。

　　“风雷之翅。”风雷兽之主狂吼一声，兽背突生四翅，其中两翅是风之翅，两翅是雷之翅，合起来就是名震兽神大陆的风雷之翅。

　　其速度迅疾，同等级者望及，或许，能够勉强与他比肩者，也就只有恐兽族的恐兽王了。

　　但即使如此，如果单单是恐兽王想与他比肩，往常也只能被他狂虐猛踩的份，因为恐兽王的腾云之行，虽然勉强能与他自己比望，但战斗力？哼哼。

　　可是，谁也没有想到，现今，对方突然杀来却是五人。

　　风雷兽之主，立即不再狂傲，也顾不得这里是自己的大本营，危机之下，只能展开风雷之翅，掉头就跑。

　　“哧啦……”风雷响动，两翅一扇，风雷兽之主便已在十数里远之外。

　　恐兽王自然不会错过当前大好机会，他四蹄迈动，立刻升空冲去。

　　这风雷兽，单看外表，也就像是一头青虎人再添了两双翅膀。

　　有道是如虎添翼，添一对翅，就不得了，添两对，那个速度简直是风雷驰电。

　　其速度之快，已达到五千公里时速，哪怕经过赤月之泉改造的恐兽王，速度从以前的三千公里提升到四千五百多公里，一时之间也是追之不及。

　　两者之间，瞬间转眼消失于风雷兽皇城，这也是风雷兽之主情非得已，实在是对方的阵容对他莫大威胁，如果他不马上展开逃跑，而是留在皇城等待助援，恐怕他不知道自己是否有命撑到那一刻。

　　刹时间，随着两者一追一逃远去消近，整个风雷兽皇城大乱。

　　“好快的速度，这次真的是长见识了。”恐兽王五人，眼看对方与己方五人越拉越远，焦急之际。

　　蓦然，一道凛然寒光大盛，由如划破天穹，速度之快，直至风雷兽之主。

　　“给我斩……”


第七百二十一章 转移狩猎场

　　蓦然，一道凛然寒光大盛，由如划破天穹，速度之快，直至风雷兽之主。

　　“给我斩……”小小的飞剑，立刻散发着逼人剑气，直接抬剑，后来居上，咻一声，狠狠斩在风雷兽之主的其中风翅上。

　　“哧啦。”手指粗长的天剑虽小，但其迸发的剑气，却硬生生斩穿了风雷兽之主的半只风翅。

　　“啊，这到底是什么鬼东西？”风雷兽之主只感背后寒意接近，然后下一刻，他的半只风翅却被凌厉的力量斩穿了。

　　要知道，所有翅翼都有一个相同的原理，无论这支翅翼多快，但是如果一但漏风了，那么接着下来，这翅翼就半废了。

　　刹时间，风雷兽之主原本五千公里的恐怖时速，骤然剧降。

　　“哈哈哈，风雷兽之主，今天你的死期已到了，还想要垂死挣扎么？”

　　追在后面的五大妖域，立刻精神一振，主人出手果然不同凡响。

　　风雷翅速度飞快，但是在主人的天剑面前，仍然只能望尘莫及。

　　如果主人不是担心暴露了天剑，全力祭动天剑的话，那么风雷兽之主这一下，恐怕就不单只半只翅翼被斩穿，而是整具身体被斩成两截了。

　　这就是上阶法宝的恐怖之处，飞剑作为法宝之中最凌厉的攻击法宝，其威力更是重中之重，或许想要斩下一位地域级强者有些难度，但是斩杀一位妖域级，那实在太轻松了。

　　恐兽王哈哈一笑，驮着四位大妖域立刻追上，五人露出狰狞的神色：“死吧。”

　　首当其冲，那就是蝰蛇之主从恐兽王背上弹射而出，他就像一支利箭，一下射到了风雷兽之主背上，利用自己的长软的身体，狠狠一绞。

　　大嘴又狠狠喷了一口蝰蛇之毒。

　　“啊，砰。”庞大的风雷兽体，立刻折翼了般，带着蝰蛇之主狠狠撞落在大地，撞出了一个大窿洞。

　　期后就是暴雷之主，沙霸之主，不死老树等人跳至窿洞，展开了一场不对等的搏杀。

　　一分钟时间不到，风雷之主——亡！风雷兽皇城大乱！

　　但是这一切，都已经与罗承等人无关了，不出多久，恐恐兽王已驮着四妖，再次回到绿树林沼泽。

　　“很不错，只用了四小时不到。”罗承已站于山巅迎接，满意点点头。

　　一夜之间，千里奔袭风雷皇城，击杀了一位滏族麾下军团长，这个战绩，实在是太耀眼了。

　　与此同时，五位大妖也给他带来了一位新成员。

　　“王，现在无论蝰蛇之主与风雷之主的连续身殒，我想足已惊动到滏族了，我看接着下来，咱们得要收敛一些行动。”不死老树有些担心道。

　　“这个我已经有打算，现在我们就先稍为休息一天，走。”罗承一挥手，把五人收进了宠兽空间，他自己本人却意念一动，立刻消失于原地。

　　这一次，恐怕就算滏族之皇有滔天之能，估计也绝对抓不住罗承任何踪迹线索。

　　事实上，以罗承现在拥有天剑的威力，未尝不能与滏族之皇一较高下。

　　可是罗承心里知道，实际上的情况，还是自己这边有太多不利。

　　首先，自己的神体法身不能暴露，天剑也不能暴露，其次，那就是罗承并不是真真正正拥有与天域存在一较高下的能力。

　　他主要就是借助全力施展的天剑，而且这种全力施为的坚持时间并不是太久，因此，现在还未到时候与真正的天域存在碰撞。

　　回到了岛屿之上的罗承，立刻对系统申请了风雷兽之主的复活请求。

　　半天时间过后，罗承的大妖后期团体，又再添加了多一名成员——风雷兽之主。

　　三个小时手，风雷兽之主在赤月之泉的改造下，实力提升至四百九十九级，仅差临门一脚，便能踏入地域了。

　　只不过，先不说地域境，是否如此轻易突破踏入，单说系统复活出来的妖域者，根本就没有潜力继续提示，因此，这也算是六位大妖的成长尽头了。

　　仔细算算，四百九十九级，无限接近于大妖圆满期的就有三位人物。

　　不死老树，蝰蛇之主，风雷虎之主，嗯，复活的风雷兽之主，正式被罗承赐名改为风雷虎之主。

　　再加上沙霸、暴雷、以及恐兽王，如今罗承的大妖阵营，倒是如滚雪球，越滚越大了。

　　但是这还是不够，远远不够。

　　“主人，你终于回来了，有一个好消息需要告知你，赤月二层的角蝇始祖它们，果然不出主人所料，它们又从地下钻出来了。”

　　李商兴冲冲走进来禀报道。

　　“哦，继续监视它们，先让它们安心稳定下来再说。”罗承闻言一振，果然是一个天大好消息。

　　虽然心里已有猜测，但是谁知这些角蝇始祖，到底是否真的躲在地下不敢出来了，要是这样的话，绝对是罗承的灾难。

　　那些二彩阶的能量晶粒，简直就是大把大把的积分财富。

　　“恩，看来要加快编收大妖团的行动了。”

　　当夜，时隔一天，罗承再次出现在绿树林沼泽附近，这一次，他再也没有准备在这个地域闹下去，而是直接躯动手指粗细的天剑，直穿罡空，风驰如电般向着千叶天域赶去。

　　两个小时后，这把小小天剑，把凌厉剑气的所有气息收敛，神不知鬼不觉轻轻插入了虎鱼魔的水族神山。

　　水族神山上面的所谓护山大阵，如今在天剑面前，是显得如此弱不堪风。

　　天剑甚至不需要恢复真身，仅就保持着小天剑的形态，轻轻一扎，便穿透这个护山大阵。

　　“嗡”地一声，小天剑轻轻停在虎鱼魔领主的面前，然后金芒大盛，罗承的身影从金光之中，缓缓走了出来。

　　“这……”虎鱼魔领主心中被震惊得无以复加，每一次见到王，王却是越发深不可测了。

　　原来要传送过来，还需要魔布这个分神体，但是现在根本就不需如此复杂。

　　小天剑虽然一剑悄悄到来，但是在它的身上可是有一个辨识神纹法篆，也正因为这个原因，无论之前击杀风雷兽之主，亦还是现在，罗承本人位于绿树林，但却仍然可以遥空操控着天剑的一切。

　　“鱼魔，有关于滏族天域那边的事情，可有传到来这里？”罗承从金光走出，立刻就是打探那边的情况。

　　“没有，我已留意了许多座城，都没有那边相关的情报，估计是距离太遥远了。”虎鱼魔领主摇摇头，顿了下又道：“不过由于王你的特定吩咐，螳族不久前，便把那边的情报送了过来，你看。”

　　罗承接过虎鱼魔领主的情报资料，随便一看，便把它丢在一边。

　　滏族那边果然已是闹翻天了，两天时间，先是蝰蛇之主与风雷虎之主被强杀，现在滏族天域境内的妖域领主，都被弄得人人自危。

　　毕竟，无论是蝰蛇之主与风雷虎之主，这两位都是大妖后期般的强力人物，如此两夜先后被强杀，任谁也不安生。

　　如今，听说这滏族之皇已在大动干戈，在滏族皇城秘密召开了隐迹者集会，似是要给予躲在暗处的罗承致命一击。

　　只不过，罗承岂又会如此犯二，在风头火势之下，继续犯事？

　　“这隐迹者到底是怎么回事？”罗承眉毛一挑，问道。

　　“王，这隐迹者就是整个兽神大陆最有权势地位的一群人，他们不属于某个势力，比较有些超然，隐迹者多数都是那些富有冲击地域的大妖圆满期人物，甚至还有那些老怪物地域级存在，由于他们自身都有继续提升的潜力，因此，他们这些人大多数不再留恋世俗权力，找到偏隐之地躲藏起来潜修。”蝎蛇族长老在旁解释道。

　　“妖域圆满期……还有地域级。”罗承念叨了两下，细细回味。

　　这也就是说，这隐迹者最低的实力，都是像如今被赤月之泉改造过的不死老树、蝰蛇之主他们啦？

　　罗承感觉有点不可思议，这兽大陆的强力人物实在太多了。

　　不过这也不难奇怪，整个兽神界无垠无尽，都不知比地球大了多少倍，如此一个大环境之下，暗里隐藏的强力人物自然不会少。

　　只不过，认真比较下，这些隐迹者的实力，估计比如今的不死老树他们还更强，原因很简单，虽然两者都是四百九十九级。

　　但是不死老树却是依靠改造提升到这个妖域满级层次，而后者是自然积累下来的，况且，后者还有机会冲击地域的更高层次潜力。

　　也难怪蝎蛇族长老会说，这是整个兽神大陆最有权势与地位的一群人存在了。

　　这些人，可能都是未来的地域级存在啊。

　　“既然他们不属于任何一方势力的超然实力者，但这滏族之皇又怎会召集他们集会？”罗承感觉这群实力超然者实在太过棘手，忍不住道。

　　“这一点螳族他们那边传回来的情报也是知之甚少，不过根据螳族他们的猜测，有两个可能。”虎鱼魔统领插言道：“其一，滏族之皇是以自己的天域者身份，强行在召集隐迹于他的天域地带的隐迹者，其二，滏族之皇召集他们是打上了外域入侵的名号。”


第七百二十二章 辨识法篆的优势

　　“草，这滏族之皇的扯大旗手段倒是挺多。”罗承暗骂一声。

　　这滏族之皇绝对是个人很难对付的人物，即使晋升到天域境那种高高在上的超然强者，竟然也会放下身份，干这种扯大旗的事。

　　不知怎的，罗承倒是觉得这滏族之皇，与地球那岳不群倒是颇为相像，这真的是个棘手的人物。

　　罗承不怕清高冷傲的强者，怕的就是又有实力，又阴险的牛人。

　　“你们俩给螳族传话，让他们继续留意隐迹者这件事情，另外，蝎蛇长老，最近那些脏物宝贝暂时就不要出手了，现在没必要为了几百亿积分，冒着风险被滏族之皇盯上了我们这儿大本营。”罗承想了想，还是交待道。

　　虎鱼魔虽然只是一个小小的图腾族领地，但是由于他们是水族，神山也是建在湖底之下，平时低调寻常，根本就不惹人注目。

　　因此，罗承很明显把虎鱼魔神山，视为了自己现今与兽神界连系的唯一据点。

　　至于其他八十多个领主之地，他甚至根本去也没有去过，为的就是不想牵连自己在这边布置下的势力根基。

　　虽然现在兽神大陆的八十多个领主族，以及几大组织每个月只能给自己提供十多亿积分收入，早已抵不上抢劫一次角蝇始祖那么多了。

　　但是这些持续稳定可观的收入，还有隐藏布置的根基战略，对于罗承来说，还是非常重要的，而且，随着时间流逝，他在这边布置的图腾族领主族只会越来越多。

　　“恩恩，看来，现在自己有充足的资金，应该继续多多投入制造领主族，让领主的数量继续多起来，那么以后的领地收税更加可观了。”

　　罗承心中一时之间，陷入了沉思。

　　当夜，罗承便在虎鱼魔神山住上了一晚，也顺便处理了一下各个领主族的协调事情。

　　第二个晚上，他便再度操控着小天剑，悄悄向着有着禁区之称的千叶森林而去。

　　千叶森林，罗承已经不止是第一次到来了，记得很早之前，罗承从滏族天域过来千叶天域这边，千叶森林就是他的桥头堡。

　　这个森林被称为兽神大陆的四大禁地之一，里面的面积显然不是绿树林能够比拟的。

　　凶兽蛮兽众多，哪怕是妖兽级的生物，也大有存在，而罗承这次到来，自然是为了妖兽与妖域级的存在。

　　他之所以率先在那边，收编了恐兽王、不死老树、蝰蛇之主与风雷兽之主，其实就是为了在千叶森林作准备。

　　半天之后，一把小剑扎进了千叶森林至深处，这个至深处，那就是传言时有妖兽生物，甚至一些大妖强者隐修的地方。

　　金光洒现，罗承再度从小剑金光之中走出来，他双指并拢，指挥着小剑，对着一面山石猛地挥霍了起来。

　　凌厉无匹的剑气，很快就在这面岩壁上挖出了一个深达数米的石洞。

　　罗承踩着碎石而入，盘腿而坐，双手结着印，快速动作着。

　　一个小时左右，一个复杂的金色法篆，被他成功结出，并狠狠打入了洞壁里面。

　　不用说，这又是一个辨识神纹法篆，算上这个，罗承已在兽神大陆留下三个了。

　　第一个是绿树林沼泽，第二个是虎鱼魔神山大殿，第三个正是这里。

　　不得不说，辨识神纹法篆在法篆宝典中，虽然只是普通法篆，但是它的作用对于罗承这个拥有意识位移能力的人来说，简直比稀世法篆神威更加强大。

　　有了它之后，罗承简直就如虎添翼，想走就走，想留就留。

　　做完了这一切，在千叶森深深处打下自己印记后，罗承便一挥手，把六位大妖域召唤了出来。

　　“这是螳族千艰万苦打探出来的情报，里面一共拥有七位大妖的隐修洞府，你们需要做的就是一个一个把他们收编掉。”

　　整个千叶森林，自然不止七位大妖隐修，但是罗承有能力打探回来的情报，已知的就只有七位了，而且这情报并不详细，一切也只能靠他们随机应变行事。

　　不过即使这样，只要有了大概的隐居方位，那么想找出这些隐修大妖，自然就容易得多。

　　“七位大妖，除了最后这个情报，是两人一同隐修之外，其它倒是没有太多麻烦。”沙霸看了一眼就道。

　　“嗯，这个大妖的实力已接近圆满，而且是飞天族，难怪王要找上我了。”风雷虎突然道。

　　“那是，你加上恐兽王，正好可以轻松搞掂这种类型的角色。”

　　“我看就按照沙霸的方案行事吧，把那两人同一隐居的地方，留到最后执行，到了那时候，我们团队的实力更加庞大了。”蝰蛇之主眯着眼道。

　　“既然没有意见，那么行动吧，你们唯一需要注意的就是不要惹上妖兽。”罗承交待道。

　　事实上，他完全可以连妖兽也收编了，但是妖兽的身体一般都比妖域者大的多，所以妖兽的复活价格就高昂多了，是它们自身的等级三倍，而不是妖域者自身等级一倍。

　　因此，罗承并不想把主意打在妖兽上。

　　千叶森要深处，即使是罗承也不知道里面生存着多少妖兽，如果能不惹就干脆不惹好，毕竟妖兽还存在一个特性，那就是群居生活。

　　惹了一头，恐怕很快就会引来第二头，第三头，这种滚雪球的麻烦，对于罗承来说，是不愿意看到的，毕竟他现在根本没时间花在这些战斗上。

　　第一个情报点，是一座浊水潭，下面就隐藏着一位水族大妖。

　　这一次执行任务，以蝰蛇为主，因为蝰蛇之主，本身就是很强悍的水陆两栖大妖，显然，罗承之前在滏族天域一系列的强杀目标，早已是有选择的。

　　“这个白蟒妖王，情报里显示是四百七十级左右，这次以我蝰蛇为主，恐兽王与暴雷为副，三个人下去就可以了，剩下三人在上面戒备，行动。”

　　蝰蛇一伸红舌，八肢灵活一探，率先扎入了浊水潭，在千叶森林深处，拉开了第一猎杀行动。


第七百二十三章 地狱火域

　　随后，恐兽王与暴雷之主，这两位在水下作战有一定能力的大妖，也砰砰两声扎入了潭中，不多时，浊水潭哗啦钻出三具黑影。

　　“砰。”一具庞大的尸体，已被蝰蛇之主丢在地面上，震的附近地面抖了几下。

　　那是一具玉白色的大蟒人怪尸体，长约大概是六十米，粗至近两米直径，这自然是目标白蟒王。

　　“很不错，用时不到十五分钟。”罗承打量了三人赞叹道。

　　“呵呵，呆会等王收编了白蟒王，咱们的大妖团体的水下作战能力又将会提升一个高度了。”蝰蛇非常高兴道。

　　他虽然属于水陆两栖战斗型生物，但是论真正的水下作战力，与这白蟒王相比起来，始终还是差一筹，如果不是他经过赤泉之泉改造进入了大妖圆满期，又加上有两位半吊子的同伴助攻，否则单凭他一个人，还未有能力在深潭下面干掉白蟒王。

　　“恩，复活白蟒王不急于一时，下面四个单独目标，都不是水族，先干掉他们再说。”罗承点点头。

　　无论是从一开始吸收恐兽王与不死老树，又或是后者的蝰蛇与风雷虎，罗承都是有针对性计划收编的。

　　速度，水下作战，陆地作战，如今眼下大妖已达七位，应该已惧任何形式作战的大妖了，这一张网，即将越来越完整起来。

　　当这张网一但完整，编收大妖团队的计划速度将会飙升。

　　“走吧，第二个目标。”

　　第二个目标，正是一头紫烈鸟女王，属于飞天族，速度虽然没有恐兽王与风雷虎这么变态，仅只有两千公里时速，但是这紫烈鸟女王，在飞行的变向却异想灵活，想要干掉这些天生飞天族王者，也就只有风雷虎能够稳吃得住。

　　“这次以风雷虎为主，其他人为协助。”罗承的天剑，虽然能够斩杀这紫烈鸟女王，但如果真的全力施展天剑，那么天剑的凌厉剑气气息，以及罗承的特有金罡之力，恐怕就会被兽神界的那几位天域存在感应到。

　　罗承并不想冒这个险而破坏了自己的狩猎行动，因此，他偶尔也就只能用小天剑，阴险在一旁小小偷袭一把。

　　小天剑未尽全力施展，斩下防御力薄弱的翅翼还可以同，若是用来真正对付大妖级的强者，那自然还是不够看。

　　“王，有我在，她跑不了的。”

　　“那么走吧。”

　　“等等……”忽然，蝰蛇叫住了所有人，踌躇一下才道：“王，我看收编那紫烈鸟女王也不急于一时……”

　　“哈哈，你这淫蛇，该不会真的对紫烈鸟女王有想法吧？我早说听说过了，你家伙曾经没小窥视这紫烈鸟女王，只不过人家是飞天族，任你是蝰蛇族之主，也只能干睁眼。”暴雷之主一脸讥笑道。

　　生前，沙霸之主、暴雷之主本来就与这蝰蛇之主有大仇恨，现在几人都列入罗承麾下，自然不会存在这种仇恨的延续，但是偶尔相互讥笑一翻还是会的。

　　“去你的狗屁，我现在又不是从前那个蝰蛇之主。”蝰蛇怒道：“我让你们等下，主要是这浊水潭下面，估计存着白蟒王一生收藏的财宝，这些财物如果被我们搜括出来了，估计多少也可以帮助王的收编大妖计划。”

　　“哦？财宝？”罗承一摆手，制止了沙霸他们还口，说道：“我记得，你们这些大妖一生积累的宝库，通常都会储在一种特制的储物空间吧，人一死，这空间就会崩溃，临死也不会把自己的财宝交给敌人。”

　　罗承记得，在一般情况下，只要到达了大妖级的存在，通常都会准备面临冲击地域境的思想准备。

　　要冲击地域境，可不是谁也能够成功，这个机率，大概是一千位大妖之中，仅只有一个幸运成功踏入地域级，这也就是千百年来，如今整个博大的兽神界，地域级的强者也不到一百之数的原因。

　　而且，只要你尝试了冲击地域级，那么不成功的后果，绝对就是九死一生的反噬，正因为这样，这些大妖通常情况下，都会把自己的一生积累财富，花大代价寻找某些特殊空间能力的地域者，打造一个储存空间。

　　人一旦意外身殒，这些一生积累的财物，也会相继随着人死，储存空间破碎，谁也得不到。

　　这些大妖级的想法，或者整个兽神界存在的氛围都相当古怪，他们并不会有地球华夏那种一代代传承，而是奉行的是相当自私残酷的法则。

　　我死了，我冲击地域失败了，哪怕把积累都丢在未知空间，也绝不能让别人得到，哪怕是自己的子族后代，也不行。

　　这也是罗承相当郁闷的事情，他先后收编了不死老树与风雷虎军团长这种老妖，但是他们一生积累的宝物却根本得不到。

　　一连好几次都是这样，其实他已经完全放弃打这些大妖的积累主意了。

　　而如今当听到蝰蛇之主所说，不由感到诧异了。

　　“呵呵，这就是你们有所不知了，王，我告诉你，这白蟒王的种族，倒是个例外，他们生前都有把自己最珍贵的财宝放在自己的洞府，当作装饰物，甚至铺为大床的习惯，所以我敢肯定，下面的浊水潭之中，绝对有白蟒王的一生积累的财物。”蝰蛇之主拍着胸脯打包票道。

　　尽管他的保证，并没有获得其他同伴的信任，但是罗承却是相信了。

　　因为原因无它，这白蟒王的喜好习惯，不正是与地球上传说的龙，有一样相同习性喜好吗？

　　“唔，一只四百七十级的大妖，还是相当喜欢贪财的大妖，他一生的积累估计很可观，自己虽然拥有角蝇的提款机，可是赤月界的所有事情都时刻充满着各种意外，现在送上门的财物，不要白不要。”

　　稍一沉吟，罗承便已有了决定：“既然如此，我们就相信蝰蛇一次，走，我们下去看看，反正找出这白蟒王的巢穴这不费多少时间。”

　　罗承想也没想，便卟通一声，率先扎入了浊水潭，期后六人相互望了一眼，随之纷纷跟在后面。

　　一行人就这么再次进入这个深潭，罗承一扎入潭中，便感到一丝寒意。

　　不过，以他现在晋升到一百级的体质，自然也不怕这零下几十度。

　　在地面上面，整个浊水潭也就只有数百米直径，但是随着罗承往下越潜越深，渐渐却诧异了。

　　想不到，在这看上去非常窄小的浊水潭底部，居然是别有洞天。

　　潜至大概是五百米以下时，整个浊水潭底部已是数公里大，这个广阔的面积，都已经可以称得上小湖了。

　　“还好，潭底并不算太大，大家分散找……”

　　时间一分一秒过去，果然，不出众人所料，想要找到白蟒王的巢穴并不难。

　　约一刻钟不到，风雷虎却在西面传来消息，巢穴已经找到了。

　　“我操，这白蟒王就一傻X，在洞穴之中移殖了这么一群水草，不正是显得此地无银三百两么？”罗承不由暗笑，窜入了这个并不算宽阔的巢穴。

　　巢穴的格局显得弯弯曲曲，一直被挖入了数百之后，视野终于得到开阔。

　　一个大概是三百米左右的巢室，耸亮在众人眼前。

　　“这到底是什么石头，居然还会发光，只可惜，并不能卖积分。”罗承好奇在巢到的壁上挖出一颗不规侧的石头，好奇道。

　　“这应该就是火鳞石，它们普遍存在地狱火域的火山底部，也亏得这白蟒王如此贪财，居然冒着生命危险去地狱火域弄了这么多火鳞石回来。”不死老树不知活了多久，他的见闻显然更广，一口就道出了火鳞石的来历。

　　“哦，这些火鳞石很值钱？能换多少琉璃矿和灰乌矿？还有这地狱火域又是什么地方？”罗承双眼一亮。

　　数百米的穴室四壁，可都是镶满了这些家伙，认真算算，恐怕都不下数千枚了，如果很值钱，这倒是一笔不菲的收入。

　　“哪里呢，这些破石头，也就只能给室内环境提供一些暧意和光亮，也就那图腾族才会把它们当装饰物，我们大妖要这些有个屁用。”不死老树不屑道。

　　不过他也得对，进入大妖的层次，哪一个体质不是寒暑不侵，以及拥有夜视能力。

　　这些火鳞石，估计除了好看应应场面，根本就没有任何价值了，这倒是使罗承为之失望。

　　“至于那地狱火域，王你们不知也不为奇怪，地狱火域其实与我们如今所在的针叶森林也属兽神大陆的四大禁地之一，不过，这地狱火域的危险程度，明显比千叶森林危险得多，而且距离咱们这边大陆又太过遥远，所以许多人都是只知四大禁地，却根本没有去过哪里。”不死老树缓缓回忆道。

　　“恩，我倒是曾经从滏族之皇那里听过一点关于地狱火域的信息，一百多年前，滏族之皇为了突破地域境，他还真去过那边一趟。”风雷虎接口道：“听说，地狱火域是在另一块大陆，那块大陆距离我们足有上百万里遥远，而且那边的人，似乎相当敌视我们主大陆的本土者，一般人还真不会闲着无聊跑去那边。”


第七百二十四章 另有洞天

　　“另一块大陆？”罗承心中一动，没想到，他终于得到这么一丝相关信息。

　　记得，在前来兽神大陆早期，那批神秘的图腾族长老，就是从另一面遥远大陆过来的。

　　后来传送阵通道被自己摧毁，上千图腾族被自己的魔化军团干掉后，那边似是一下熄火再也没了下文，可事实上的情况真的如此吗？

　　事实上，在如今罗承的心里面，相比兽神主大陆的五位大恐怖天域者，他更忌惮的就是这个来自遥远另一块大陆的神秘组织。

　　一切都只因为……这神秘的另一边，居然距着如此遥远距离，却可以感应到第二之神曾经布置下的传送阵波动，这不得不说，从某一方上，是不是可以意味成，另一块大陆的实力，比这边更诡异？

　　“老树，你曾到过那边？既然如此，给我说说另一边大陆的情况吧。”罗承不动声色问道。

　　“王，那边的那块大陆，其实我知道的也不多，在我们整个兽神大陆上，现在我们脚下所站的大陆，是主大陆，另外，许多人不知道的情况下，其实还有两块海外大陆，其中一块就是叫南极火狱大陆，面积远比不上我们主大陆，但是那边的种族，通常都是以火炎系为主修炼，好斗成胜……地狱火域这个禁地，就在这块大陆上面。”

　　不死老树顿了下又道：“而另一块大陆存在，显然是更神秘诡异，据说根本不对外来者开放，而主大陆的种族，也禁止他们进入，这都是我曾经无意中听到的……”

　　“王，快看，白蟒王这家伙果然把所有财物都藏在自己巢穴，这次没有白来。”

　　正当众人听得入神，蝰蛇之主一声嘶叫，打断不死老树的讲述。

　　而下一刻，罗承也被眼前这些珠光宝器耀花了双眼，我草，这得能换多少积分啊。

　　放眼望去，巢室最里面，居然堆满了各种各样的珍宝，五花六色，好不华丽诱人。

　　“这白蟒王也太过贪财了吧，收集了这么多宝贝？”

　　“啧啧，我想，如果这白蟒王如果不是把大部份精力落在收集宝物上，估计这家伙极有可能都在冲击地域境成功了。”

　　六位大妖，你一语，我一语，神情都有种被震惊了的样子。

　　不过，现在他们已归于罗承麾下，倒是没有对巢室堆如小山般的宝物表现得太激动。

　　“我看，单是这堆玩意儿，至少也能值个千把亿积分吧？”

　　不得不说，白蟒王的搜刮珍宝嗜好，绝对不是其它大妖能够相比的。

　　寻常大妖，一生积累有百来亿积分，估计就算不错了，但这白蟒王倒好，自己一个人就收藏了不下上千亿积分的价值宝藏。

　　罗承双眼发光，这真的是及时雨，这些宝藏可不属于黑货，完全可以变卖。

　　千把亿积分，这都已经能够让他再次复活多三个大妖了，没说的，直接手一挥，便把眼前小山般的宝物全都收入储物神镯里面。

　　“咦，这是什么？好像有个暗门。”蓦然，沙霸之主眼尖地叫道。

　　众人寻声望去，果然，原来就当罗承把这小山堆的财宝收入储物神镯之际，这个一直被财宝挡着暗门就显露出来了。

　　“让我来试试。”暴雷之主一声低喝，全身化于一团雷电，“轰”地一声，猛地撞了上去。

　　“轰隆隆……”暗门的石壁，立刻如遇上了万斤之力般，一阵颤颤抖抖倒塌。

　　“后面还有一条通道，我操，这条通道怎这么小？”暗门被撞塌打开。

　　众人面面面相觑。

　　这条通道直径仅只有三米，如果对于一个人类来说，自然轻易可以通过，但是对于他们这些动扎几十米庞大的大妖，这简直就是摆明了“禁止通行”。

　　“这应该是这白蟒王，以自身定度的情况挖出来的一条通道。”罗承确定道。

　　白蟒王的躯体构造有点独特，虽然是六十米长，但他的身体也仅两米直径粗大而已，这条通道足可以让他通过了。

　　一时之间，意外的发现，倒是让七人对于这条别有洞天的通道充满了好奇。

　　“恩，你们在这里等着，我进去探探。”罗承沉吟了一翻，决定道。

　　“王，小心里面有……”众人并不是很认同。

　　“无妨，别忘了我有天剑以及神躯。”罗承不知怎的，他的神觉，总感觉通道的尽头，似是收着一个大秘密，这也是他强烈要求进去探索一翻的原因。

　　“呼。”罗承深吸一口气，虽然拥有天剑与神躯法身，但是如果能够不动用，他自然不会用，省得暴露了气息惹来了天域者。

　　“拙。”小天剑，在罗承的意念之下，咻一声，窜入了这道“狭隘”的通道。

　　在他的操控之下，小天剑转转折折，飞飞停停，竟然在数分钟探索后，居然仍然摸不到这条通道的尽头。

　　“这通道很深，我看都是直接通往数千里之外了。”罗承神色凝重了一分。

　　数千里之外，这已经不算千叶森林的深处了，而是千叶森林最核心的地域地带。

　　千叶森林之所以被称之为四大禁域之一，最危险的地带，其实并不是千叶森林的深处，而是千叶森林最中央的核心地带。

　　因为那么生存着扎堆了的妖兽，甚至就连强大的地域冥兽，行星级般的家伙，也存在那里。

　　前面就已经说过，妖兽与妖域者，两者虽然同阶，但妖兽因为庞大而强悍霸道的身体，实力远比同阶的妖域者强悍。

　　而冥兽与地域者，也是相同于此，而且这个差距更加大，传闻，有一些特别强悍的冥兽，甚至连天域者也不愿意招惹，由此可见。

　　到达了行星级的冥兽，到底是一个怎么变态级的存在，对于这一点，罗承早已领教过了。

　　曾经的巴脑，哪怕是还未回复全盛时期，并不灵活的巴脑，罗承想弄死它，也足足让整个浮幽势力想尽了千方百计。

　　果然，哪怕是因为通道的地型限制，小天剑速度远未能全速展开，但是这一探索，竟然就花费了罗承整整两个小时。

　　直到就快半天时间过去……

　　“卟通。”一声脆响，这条似是永远尽头的通道，终于通了。

　　“这是……”罗承借助于天剑的视野，望着眼前突然无尽开阔起来的地方，震惊了。


第七百二十五章 蓝水湖

　　“这是……”罗承借助于天剑的视野，望着眼前突然无尽开阔起来的地方，震惊了。

　　这是个一眼望无到尽头的广阔地下水湖世界，晶莹剔蓝的地下湖水，漂亮，清纯，干净。

　　放眼所到之处，皆尽是一抹碧蓝，想必，这就应该是千叶森林核心地带的地下暗湖了吧？

　　而且说不定，这里除了成群结队的妖兽外，还有恐怖无比的水族冥兽。

　　事实上，整个千叶森林的地域面积是非常之广的，它的地理位置，其实并不是真正属于千叶天域这位女性大能，而是属于三位天域领地的交接地。

　　其中以千叶天域领地连接更大一点，因此，兽神大陆各个种族干脆就把它命名为千叶森林，罗承之所以选取在这里壮大自己的大妖团队，其中很大原因就是这个禁地，并不属于三大天域者的管辖地带，它是一个三不管的放任之地。

　　千百年来，久而久之，千叶森林的深处，妖兽便越来越多，生存空间越来越大。

　　毫不夸张地说，千叶森林，就是妖兽的乐园，冥兽的主要栖息地。

　　而如今罗承所探索的地下水湖，其地理位置，通过白蟒王挖穿的几千里通道，确实也算是进入了千叶森林最恐怖的核心地带了。

　　谁也没有想到，在几十里的地底之下，会有这么一个巨大的暗湖。

　　“真漂亮。”罗承由衷赞叹一声，许多人曾言，越美丽的事物与地方，那就越危险。

　　果然，罗承欣赏地下水湖的时间也就仅过去了数十秒，他便突然看到视线尽头之处，突有一团深蓝色的反光。

　　定睛一瞧，好像是某些鱼类的鳞片反射光线，咦，近了，它们越来越近了，似乎是往罗承的小天剑这边游来。

　　随着那群貌似鱼群的深蓝光芒游过来，到了最后，那是罗承忍俊不禁“啊”了一声，惊叫出口。

　　“王，里面到底有什么？都过去这么久了。”恐兽王嗡声嗡气好奇问道，但是却没有得到罗承的任何时回应，因为此时此刻，罗承已经被这群游窜过来的鱼群震住了。

　　这一刻，到底需要用什么言语来形容这群鱼群？罗承心中只能用庞大、艳丽、恐怖，三个词来表达。

　　只见这团鱼群，约有一百多条，它们有着深蓝反光的鱼鳞甲，外型呈扁平状，每一头都是宽大扁平开阔的身体，尾巴由七种颜色光带似的带状部，如互相编织组成，美艳不可方物，美不盛收。

　　但是这一切都不重要，重要的就是它们是妖兽，水族妖兽，每一头的等级都达到了至低两百五十级，鱼身更大的那些，甚至已踏入四百五十级的妖兽后期。

　　一百二十多头水族妖兽级的鱼群，这真是疯狂，从所未见，见所未闻，由不得罗承被愣在当场，这才是千叶森林的核心地带？

　　仅此一观，罗承心中便对这兽神大陆四大禁忌地域之一，充满了警惕防戒。

　　初开始，他还掉以轻心，认为所谓的四大禁忌之地，也就不过如此，而如今眼前所见到的这一幕，却完全扭正了他的轻视，有的只是凝重。

　　还好，保持在食指粗长的小天剑，由于该形态收敛的气息太好了，个头又小，因此根本就没惊扰到位鱼群的进食。

　　这群妖兽级的鱼群，之所以由来这处，原来一切都只因为一种奇异的海草。

　　这些海草，生长于湖底，长达一百八十多米，通体淡绿，一堆一堆长在湖底，入眼就是一片绿悠悠，罗承借着小天飞的辨识神纹法篆，很快便得出了一个名字——碧剑草。

　　很美丽，诗情画意的名字，然而它们就是这团鱼群的主食。

　　这些妖兽级鱼群，正悠闲地把鱼嘴一张一颌，慢慢吞吃这些碧剑草。

　　鱼嘴张得很细小，令人有种错觉，就像这些鱼群很淡雅，咀嚼食物很斯文。

　　可是，实则这只是表面而已，以罗承的视野比例角度，这些鱼群那小嘴一张一颌之间，简直就是血盆大口，一切都只因这种妖鱼的身体太大了。

　　每一尾最小也是过千米，大则就是数千米也有，在妖兽之中，这样的妖兽体积，其实已经算是小型态那个级别了，可是在罗承眼中，却仍然是庞然大物。

　　他收拾了一下震憾心情，对着鱼群就是一阵凝视，很快就得出了鱼群的详细资料：

　　妖兽：蓝湖鱼

　　等级：四百一十二级

　　潜力：？？？

　　种族形态：先天妖兽

　　野赋：略过

　　评价：略过

　　……

　　默语，除了沉默就是沉默，竟是先天妖兽，这恐怕是罗承第一次看到先天级的妖兽了——蓝湖鱼。

　　如此一个普通的名字，却是一个先天妖兽的群体生命，难怪，难怪一百二十五条蓝湖鱼里面，居然全都是妖兽级。

　　而且罗承如果没有猜测错的话，这蓝湖鱼的先天等级估计就是至少二百五十级。

　　因为，在团鱼群之中，他还真未见过低于二百五十级以下的。

　　果然是禁忌之地，单单一个地下水湖，却居然生存着如此可怕的先天妖兽族群，以这种凶险的程度，别说是妖域强者，哪怕是地域级强者掉入这个地下水湖，也真不见得能够轻易从这个湖中脱身。

　　毕竟，哪怕是地域级强者遇上了如此众多的妖兽群，也是相当相当的头痛发麻，罗承此时此刻，无比震憾，正当他想把眼前所看到的情况，共享给自己麾下六位大妖时候。

　　然而，异变发生！

　　“砰。”突然其来，在湖底的淤泥，蓦然射出一硕大绿色液团，狠狠射打在蓝湖鱼群之中。

　　这突然其来的攻击，立刻令得大群蓝湖鱼惊慌失措逃散，再也顾不得咀食碧剑草。

　　“嗷啦。”一声长吟，一头巨大的阴影之物，从湖底淤泥窜出袭来。

　　这头巨大阴影之物，头似马羊，身似蛇，四爪如鹰，一声长吟，突然猛张开了满腔尖锐利齿的大口，一口就咬在其中反应稍慢的一头蓝湖鱼腹部。

　　“嘎吱。”这头悲凄的蓝湖鱼，顿时血汁四溅，大团大团的深蓝色血液，染透了附近湖水。

　　“龙，这是龙，怎么可能？”突然其如伏击的怪物出现，最大震惊的当数罗承。

　　这是怎么回事？他竟然在这里看到了龙，华夏的龙，而不是地球西方的大蜥蜴。

　　震惊无以复加，而且更令罗承震惊的是，这些强达四百多级的蓝湖鱼，似乎面对这头大龙，就如天生的弱小者般，竟然发自内心，忍禁不住的颤抖，更别说还击了。

　　“难道它们不懂得还击吗，要知道，这可是一百多头大妖兽啊。”

　　龙的出现，蓝湖鱼群就如无尾飞驼，相互如窜逃走，所有蓝湖鱼此刻都害怕惊慌的不得了。

　　龙在数口把这头蓝湖鱼咬食吞入腹中，然后又再度扑向下一头。

　　“它们竟然全体中毒了，这到底是什么毒？这毒素是何等强烈？竟然把一百多条妖兽蓝湖鱼都毒得头晕转向？”

　　一条，二条，三条，四条……仅仅只是一会间，这条龙就足足吞食了四条蓝湖鱼再禁禁收手。

　　而此时，鱼群虽然中了毒，但都早早跑远了，只剩下这头震惊的罗承说不出话来的龙。

　　“咦，不对，它并不是龙。”直到鱼群消失，心中稍为平静下来的罗承，终于还是察觉到一点不对。

　　原来，眼前的此龙，并非真的是龙。

　　这条类似龙的生物，通体暗青，无论头部，身本，利爪，都与真龙没有什么区别，但是……它的尾部却不是凤尾，而是尖尖细长。

　　而且头额双角，并不是鹿角，而是两支锐角，还有嘴巴那满腔的利齿，这好像在神话世界中，龙是没有这样狰狞的满排利齿。

　　可是毫无疑问，它的一切，都有绝大部分与龙有很大相似的特征。

　　难道，这是龙的杂交？

　　对此，罗承猛地对着它一阵凝视：

　　异兽：浊龙魔

　　等级：七百六十级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：？？？

　　……

　　首次以来，是罗承遇到就连系统也没有任何信息的生命，在这一刻，罗承真的是震惊了。

　　甚至乎就连“浊龙魔”这个名字，也是系统根据此生物的相应特征脑补起出来的。

　　不过，其等级总算测出来了，竟然是七百六十级，已经踏入冥兽的级别范围。

　　罗承记得，妖兽的等级范围是一百级至四百九十九级，而冥兽的等级范围，就是五百级至五千级。

　　七百多级，只能属于刚踏入冥兽没有多少年头的冥兽过渡期。

　　真正成熟的冥兽，至少是一千级，而且这也仅是属于低阶冥兽而已。

　　然而这头浊龙魔，它的级数虽然可以称之为冥兽了，但是系统给出的兽阶，却竟然是异兽？

　　异兽？是什么？具体罗承并不知道，但很显然，这也一种并不属于寻常兽阶列表的生物，就如灵兽一样，它的等级有的是很弱小的几级，有的却可以强悍至几千级不等。

　　想来，这异兽亦也是如此，但唯一不同者，异兽的战斗力与侵略性，似乎都非常凶猛残忍。

　　难怪，难怪整个蓝湖鱼群见了这条浊龙魔，就反射条件逃跑了，在罗承陷入了沉思之际。

　　这条浊龙魔一连吃了三条大鱼，似乎也是满足了，它盘踞在湖底稍作消化了一阵，便又卷起滔天湖水，远远消失而去。


第七百二十六章 收妖的办法

　　“呼，终于走了。”罗承狠狠松了口气。

　　不知怎的，这头浊龙魔虽然只有七百多级，但它给予罗承的压力，更胜过四千多级的巴脑，这种凶性，着实令人心悸。

　　当然，心悸并不代表罗承真的会怕了它，毕竟现在的罗承，早已不是从前的罗承，神躯法身再加上全盛施展的天剑威力。

　　他有很大把握斩杀这头浊龙魔，只是如此一来，对于他现今的计划，仍得不偿失，先不说斩杀了浊龙魔，是否会惹起这禁忌核心地带的更大意外。

　　单说引起天域存在的注意，这就是罗承不愿的，毕竟，目前仅一个天歌族文明，就让他头焦烂额了。

　　“嗯，这里还留着一条失去了活动能力的蓝湖鱼？我得要想办法把这头妖鱼搞来。”罗承心中一动，脑子运转了起来。

　　真正的妖兽，他可没有得过一头，如今放着这大好机会，又怎会轻易错过。

　　“让我想想，到底怎样才能把它转移到地球……”

　　剩下奄奄一息的这头蓝湖鱼，那是深度中了浊龙魔的龙毒沉于湖底，完全失去了挣扎，估计离死也不去了。

　　至于浊龙魔为什么没有把它也吃掉？原因很简单，饱了呗。

　　整条浊龙魔，虽然足有十几公里长，但是一连吃下四条几公里大的蓝湖鱼，估计这一顿，也足够撑死了。

　　罗承一声叹息，眨眼间，四头妖兽后期身殒，若是放到以前，说什么他也打不死不信，妖兽后期，是何等强悍。

　　“收。”一直潜伏在碧剑草丛的小天剑，在罗承的有意识下，终于被收了回来。

　　“王，你终于回神过来了。”一直在穴室等候，紧紧注视着罗承的六人，不禁松了口气。

　　“恩，通道尽头的事情，真是令我太震惊了。”罗承喘了口气，便把之前所遇所见到事情，对着众人说了一遍。

　　六位大妖听完后，神色毫不例外，全都被震撼当场，先不说那条凶残的浊龙魔，单说一百多头妖兽后期的鱼群，就足够他们心潮澎湃许久了。

　　“我一直都在听说，千叶森林如何如何凶险，以前都是不太相信，如今却是终于知道自己曾经的视野到底有多狭隘了。”不死老树感叹不已道。

　　其他五人也好不到哪里去，俱是点头认同。

　　“王，那头奄奄一息的妖兽蓝湖鱼，你到底准备用什么方法把它运回去？”蝰蛇之主突然道。

　　“这个……”罗承微微一沉吟：“这个我倒是个办法，但是行不行得通，还得要亲身验证过才知道。”

　　“到底是什么办法？”恐兽王好奇了，要知道那头蓝湖鱼是四百五十级左右，体积超过三公里。

　　如此庞然大物，罗承既使用不了宠兽空间收取它，又装不下储物神镯，难道王真的有办法，把这庞然大物运回地球？

　　对于恐兽王相问这一点，罗承自然不会说出来，毕竟到底成不成功，其实在他心里也是没底。

　　“这样吧，既然你们无法进入，那么接着下来的六个目标大妖，你们就互相想办法完成，我现在就进入了这蓝水地下湖一趟。”

　　“好，王，你放心吧，现在见识了千叶森林的凶险，我们会更加慎重行动。”不死老树在六位大妖中，就算他最年长，知识见闻最广博，性情也最稳重沉实，因此，一般罗承不在的时候，其他人都以他为首。

　　“如此甚好，我们明天这个时候，就在这里碰头。”罗承点点头。

　　“遵命。”六人连连领命。

　　“妈的，我终于知道这白蟒王把大量的时间花在收集宝贝，但修炼的速度却没有一点落下的原因了，这小子竟然把通道挖到了核心地下湖。”

　　“呵呵，这天天都吃着那浊龙魔吃剩的残渣，对于我们来说也是一种奢侈啊。”风雷虎感叹不已。

　　能够天天吃到妖兽肉，这富有强大营养的肉质，也确实不需要刻意苦修了。

　　只不过众人听闻罗承所说，这通道弯弯曲曲，全长足有几千里，如此变态长度的通道，也彻底打消了众人誓要把通道扩挖到尽头的打算。

　　毕竟，白蟒王可以躲在家里慢慢挖，而他们就不行。

　　“走，我们先把蝰蛇的老相好烈焰鸟女王收编了再说……”

　　“草，你两还说？我早已说过，我已经不是以前的蝰蛇之主了。”

　　六人不久后，便出了浊水潭。

　　而罗承自己，倒也走得干脆，一个传送往返回了地球，然后啥也不说，闭起关来。

　　一天之后，他如愿出关，当他再次回到白蟒王的穴室，神色已多出了一丝自信。

　　仍然是小天剑扎入通道，只不过这次多了罗承跟在后面，一人一剑，大约距离数里，这样主要就是提防通道进入了某些意外怪物。

　　不过白蟒王既然能躲在这里，悄悄吃了这么久蓝湖鱼，这条通道自然也算得上安全。

　　毕竟直径只有三米，对于人类来说，可以说大通道，但是对于动轧上千米的妖兽来说，这根本就是一个小针孔而已。

　　不得不说，这白蟒王也算是一条狡猾至极的生物，只可惜，他被罗承盯上了，并堵死在浊水潭中，这真是上天无路，入地无门。

　　一天往返回来的罗承，并不是独身一人，复活过的白蟒王，正被罗承丢在他自家的穴室看风。

　　罗承花费了数小时之后，终于只身又再次来到了通道尽头出口里躲藏着。

　　一天时间过去，昨日奄奄一息的蓝湖鱼，仍然还在，妖兽的庞大生命力，时隔一日，这条蓝湖鱼竟然似是恢复了一点生机。

　　相信再给它喘息多两天时间，估计它就会生龙活跳蹦起来，完全康复。

　　当然，如今罗承既然来了，这样的事情，自然不会再发生。

　　只见他盘腿坐于通道尽头里面，一把小天剑轻轻环绕护法，他十指修长却快速结起了一道道符印，这个动作不知过了多久。

　　蓦然，罗承睁开双眼，咄！

　　一个金色神光的法篆，就这么被他远远打在数里远的那条蓝湖鱼身上。


第七百二十七章 找回场子

　　蓦然，罗承睁开双眼，咄！

　　一个金色神光的法篆，就这么被他远远打在数里远的那条蓝湖鱼身上。

　　整条蓝湖鱼不知有多大，然而就是这么一个小小的神光法篆打入了蓝湖鱼身上，便瞬间把整条蓝湖鱼映照得金光灿烂。

　　“糟了，这可不行，万一惹来浊龙魔和其它湖兽就有麻烦。”罗承眉头一挑，并拢双指一划，守护在一旁的小天剑，应声而出，瞬眼如雷如电般向着蓝湖鱼疾射出去。

　　“咻”，面对奄奄一息的蓝湖鱼，小天剑几乎不需太大困难，直接从它的那张巨嘴射了进去。

　　仅仅没有多久，又再度从巨大鱼嘴返回到罗承身上，而蓝湖鱼，被小天剑进入腹中绞了这么一下，立刻气绝了。

　　嗯，死了的蓝湖鱼，足可以施展法篆能力了，罗承双手法诀一变，瞬间，金光大盛的蓝湖鱼迅速收敛光芒。

　　然后……奇异的事情发生了。

　　“变，变，变，变，变……”罗承捏着法决，口中念念有词，他每念一个变字，只见原本三公里的蓝湖鱼，便跟着缩小一圈。

　　一连九个变，眨下眼间，三公里蓝湖鱼，便已缩少至三百米左右。

　　奇迹！

　　如果六位大妖在这里，肯定会被这神奇的奇迹惊得不知所已，但是罗承却好像早有心理准备似的。

　　“哎，看来自己的法力还是弱了些，如果用法身施展的话，应该还能让蓝湖鱼缩得更小。”罗承心中一叹。

　　不过么，现在三百多米的蓝湖鱼，也算堪堪达到目的了，毕竟他的储物神镯刚好能容得下五百米左右的事物。

　　“收。”毫无意外，随着罗承一声低喝，整条缩至三百米的蓝湖鱼被收其中。

　　“成了。”罗承高兴站起来。

　　没想到，这法篆的运用比自己想像中更大，刚才他施展的法篆，正是一百零八个法篆宝典之中，其中之一的——乾坤法篆。

　　当然，一般的乾坤法篆显然没有效果这么大，但是罗承使用的神纹乾坤法篆那就大大不同了。

　　这个乾坤法篆，主要功能就是把物体涨大与缩小，至于能够涨多大？

　　主要看物体的原型有多大，能缩多少？这就得看施展者的法力深厚问题了。

　　三公里的蓝湖鱼，本体就是这么大，所以罗承自然不能使用乾坤法篆无中生有，硬生生把它变成了三十公里的巨鱼。

　　而缩小就好办多了，在不是无中生有的情况下，直接借助乾坤法篆，瞬间把蓝湖鱼缩小至三百米，这效果不可以说不大。

　　当然，能够被乾坤法篆施展效果的物体，也不是没有限制，那必须是死物，这也正是罗承在把蓝湖鱼缩小前，先收了它的性命。

　　但不管是生是死，这条先天妖兽级的蓝湖鱼，终于被罗承搞到手了。

　　罗承正在欣喜之际，远处湖水突然混浊了起来。

　　“我草，这浊龙魔的反应还真快，之前那一阵金光，居然把它吸引来了。”

　　罗承心中一声大骂：“等爷把天歌文明的事情处理掉，我就屠了你这蓄牲，现在先忍你。”

　　既然蓝湖鱼得手，他再也没有在这里逗留的必要，临走之前，心中一动，咻，小飞剑朝着不远处的碧剑草一斩，罗承也干脆顺走了一丛。

　　既然这湖草是妖兽的食物，也干脆一迸带回去研究一翻好了。

　　“走。”身影渐渐模湖，罗承已消失在通道之中，下一刻，他已回到了岛鲸之上。

　　“砰。”岛屿狠狠一震，整条巨大的蓝湖鱼被丢了出来，还有百来米长的一簇碧剑草。

　　“雪奈，你把它们交给晨暄，让她看看有没研究价值。”罗承丢下一句话，他便再次消失了身形。

　　当然再次出现的时候，正好是白蟒王的穴室内，由于在这里发现了通往千叶森林核心地带的地下水湖，因此这个穴室的地位也变得重要。

　　因此，罗承事前已在这里打下了一个辨识法篆。

　　“王，你怎这么快来？那蓝湖鱼运回地球了？”白蟒王此时正百无聊赖等在这儿。

　　罗承虽然夺了他的性命，并把他的所有生前财物占为据有，但是白蟒王显然也没有一丝毫要计较，有的只是忠心耿耿。

　　不因为别的，因为这些大妖的灵魂，早已被系统赐入了新的思维意识取替，他们之所以仍然保持着生前的习性，一切也只是接收记忆，以及接收这具身体的惯性而已。

　　“已经完成了，他们还未回来？”罗承皱眉道。

　　“还未有，已经比约定汇合的时间超出两个小时了。”白蟒王同样也皱眉道。

　　“看来，他们估计出现了意外……”罗承正想把小天剑放出去打探一翻。

　　结果，白蟒王的巢穴通道就有响动了。

　　“嗯，你们算是怎么回事？这伤哪来的？”原来正是不死老树六人赶回来。

　　只不过，他们现在的处境可不太好，每个人都显得极其狼狈，甚至沙霸之主还负了伤。

　　“出意外了。”风雷虎一声苦笑，又继续道：“前面的收编都好好的，就是最后一处地方那里，我们想要收编那两位大妖，结果找到他们隐修洞府后，便发现两大妖惨遭毒手了。”

　　“砰砰……”说话之际，恐兽王与不死老树，把四头尸体与妖核从身上扛着丢在了地面。

　　这四头大妖尸体，自然是前面七大目标之四，烈火鸟女王、人马蛮王、赤目之主、以及蜂后之母。

　　“最后两位目标大妖的妖核不见了，他们的尸体我们就干脆没有带回来。”暴雷喘了口气道。

　　还好，虽然少了两个目标大妖，但其它四位目标，包括白蟒王在内，总算绝大部份达成目的了，罗承点点头：“说吧，蝰蛇，你来说说到底怎么回事？”

　　“这事说来话长……”

　　接着下来，罗承听着六人你一言我一语，终于明白了他们为什么搞得这么狼狈。

　　“这次，我们算是撞铁板了，那头妖兽不知是什么种族，竟然强悍的没边，我们六人联手也差点儿没办法回来，要不是最后沙霸化身为妖蝎，挡了一下，这……”不死老树泛起了一丝苦涩。

　　千叶森林深处的妖兽，果真是与外边的不同啊。

　　“你说，那头七头怪妖兽，还留在那里？它呆在那两大妖的洞府干什么？”罗承奇道。

　　“王，照我估计，能够让一头如此强悍的妖兽守在那里，必定是有异宝或异草出世。”风雷兽双眼热切道。

　　“异宝与异草？”罗承喃喃道，他在思考，到底去不去招惹一翻那头强悍至极的七头怪物。

　　尼玛，三位大妖后期，三位大妖圆满期，还有沙霸最后化身为妖蝎，居然愣是不是对手，这七头怪物作为一头妖兽，事实上，已经强到无谱了。

　　“王，不把这场子找回来，我们不甘心。”暴雷咬牙道。

　　“不甘心能怎办？”罗承笑笑道，还好，六人虽然各自不同受了些伤，但对于妖域者的强悍体质，只要没死，一切都不算大问题。

　　罗承给了六人一颗湖露，让他们分食疗伤才道：“想找回场子，就得让我先把他们四人复活再说。”

　　他指了指地下四具庞大尸体。

　　“好，有了他们加入，我相信应该能干掉那头怪物了。”众人双眼发亮。

　　按照常理，妖兽虽然比妖域者强悍的多，但由于它们庞大的身体欠缺灵活，因此以他们六人都是接近大圆满的实力，应该能对付才对。

　　可是六人却偏偏差点丢掉了性命，这下，罗承就算能忍住好奇心，也总不能让自己下属憋着一肚子气，这场子肯定要找回来的。

　　更何况，那七头怪物，还把自己原本划定好的两个目标干掉了，这事，无论如何都要再去一趟。

　　“你们休息两日，等我复活好他们。”罗承沉声道。

　　两日时间，一晃而过，两日之后，在罗承身边，已经不再是六位大妖，而是十一位大妖。

　　其中烈火鸟女王与蜂后之母是属于女性外，其它两人，包括白蟒王都是男性大妖。

　　这些五位大妖当中，蜂后之母与与白蟒王，经过赤月之泉，成功踏入大妖圆满期，其它三人都属大妖后期，这么算下来。

　　罗承麾下十一位大妖，刚好有五人大妖圆满，另六人实力稍差，但也是大妖后期。

　　这一股实力已经很强大了，如果让他们组成一个团队，估计目前任何妖族皇城，也难以比肩较量。

　　“嗯，出发吧，风雷虎，你带路，我倒要看看那怪物是何方神圣。”

　　一行十二人，两日之后，走出了浊水潭，途中一路穿越密林与茂密的灌木，个多小时后，一处山岭已出现在众人眼前。

　　“王，前面瀑布之后，正是咱们原本目标的那两位大妖洞府，现在这头怪物正守在那里。”风雷虎从天空落下，指着不远处的哗哗瀑布说道。

　　这里的地势，是一座山崖，不算太高，只有堪堪几百米，一条宽达数丈的瀑布，正从上面冲下来，下面是一条急涌河流。


第七百二十八章 一株异草

　　“不错，没想到千叶森林也有这种好地方，那两个大妖倒是会找地方。”罗承赞叹了一声。

　　“你们先等着，等我的天剑进去瞧瞧。”罗承说完便盘腿原地坐下，双目一闭。

　　一把小天剑应声而出，眨下眼间就划过瀑布，穿入了瀑布后面隐隐约约可见的窟洞。

　　天剑穿过瀑布，进入了里面的窟洞，一切都显得明朗，里面的窟洞空间，足有数千平方直径，或许是因为前面有瀑布，因此里面倒是颇为潮湿。

　　罗承借助着天剑的辨识法篆，一眼就盯上了洞府中央团着好大一团肉山的怪物。

　　尼玛，光是这头怪物的身体，它就几乎撑下了大部份的洞府空间。

　　这头怪物，有着七个头颅，两边各三个，正中间一个，正中间那个特别大，比其余六个几乎大出一倍。

　　“九头蛇！？”罗承相当意外脱口而出，因为这头怪物确实也太像神话传说所描述的九头蛇了。

　　当然，他知道这并不是九头蛇，因为它只有七个头，而且那粗大蛇身，并不只有蛇身，而是还隐藏着十八对肢脚，感觉就像蜈蚣的脚一样，只是大了无数倍而已。

　　凝视！

　　很快，他就马上获得这种怪物的信息：

　　异兽：七头蛇虫

　　等级：五百三十六级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：未知。

　　……

　　我靠，竟然又是遇上一头异兽，不愧是四大禁忌之一地域。

　　罗承一看信息资料，心中便苦笑，这又哪里是妖兽啊，明明是异兽。

　　也难怪他们六人一起上，居然也差点回不来了，如果不是这头怪物对于洞府另有目的，估计沙霸他们能否回来，还真是难说。

　　这是一头刚刚踏入冥兽级别的怪物，但它却不是冥兽，而是异兽。

　　虽然比起不死老树他们高不了几级，但异兽的凶残与特殊，明显不是单纯只以等级来衡量的。

　　嗯，五百级出头，不是七百多级，浊龙魔七百多级还不好对付，但你只有五百级，现在自己身边又有十一位大妖，那就休怪我罗承打上你主意了。

　　连续遇见了两类异兽，事实上，罗承对这种兽类的好奇心已升至爆棚了，这一次，他打定主意干掉这头家伙。

　　“嗯？在这只七头蛇虫身后，那株闪烁着蓝色的植物到底是什么？仙草？异草？”

　　不行，我一定要它抢过来，说真的，一株异草与一头异兽相比，说到吸引力，罗承明显严重偏向前者。

　　毕竟，如果获得一株有用的异草，再加上适当培植的话，那么他的浮幽势力，将会又再增加多一种底蕴。

　　这株闪烁着蓝光的异草，大约只有一米多高，在这只七头蛇虫面前，几乎小到忽略不计，可是它却能让两个大妖苦苦守候在这儿，甚至能够吸引到一头异兽到来占为据有，如此若是不能说明它的特殊，罗承就白混了。

　　正当罗承思索着如何把七头蛇虫引出瀑布之外，趁机先让天剑把这株异草偷到手时候，洞内的情况，突然异变发生了。

　　“轰。”一声沉响。

　　在罗承的注视下，异草附近的地面，突然窜起一位妖域者，趁着七头蛇虫虎视眈眈着洞口之外罗承众人，这位妖域者竟然急速扑向了那株异草。

　　“我操，截我胡。”这一下，罗承再也忍不住了，要是被这妖域者得手那还了得。

　　从他在地面钻出来，一看就是拥有特殊的钻地能力，一位妖域会钻地？

　　哪怕罗承麾下大妖数量再多，也根本拿这种妖域者没有太多办法。

　　毕竟，钻入大地深处，你总不能和他比钻地速度吧？

　　刹时间，罗承果断出手，依照七头蛇虫那肉山般的笨重躯体，想在有限的空间及时转来来阻止已经来不及了，既然如此，自己还等什么？

　　“给我滚。”天剑瞬间剑气四射，虽然仍是保持着小天剑的形态，但罗承这一下爆发，却足够阻挡了马上得手的妖域者。

　　果然，这家伙感觉到剑气四射，一时之间不知是什么，还以为是七头蛇虫反应如此之快，已经向他咬来了，因此在性命与异草间衡量比较下，他还是很果断选择了前者。

　　异草最珍贵稀罕，也没有自己性命宝贵，没有了命，什么都没有。

　　这位偷袭者立马放弃了异草，就地一滚，似是要再次逃回之前的钻出来的地洞。

　　可是罗承在知道了这个妖域者有如此特殊能力，又怎会安然让他离开。

　　无论如何，这人都要留下来，省得以后遇上了被他坏事。

　　“想跑，难了，给我堵。”

　　小天剑的速度与灵活，自然无人能及，在罗承的意念操控下，几乎抢着对方前面，以后发先至一下扎入了地道，并瞬间涨大了起来。

　　很快，小飞剑从原来的食指粗长，瞬间涨大至十米，硬生生横堵在地道出口。

　　当然，为了避免天剑的气息泄露，罗承根本就没对天剑输入任何金罡之力。

　　只不过，能够被要第二之神炼为高阶法宝的天剑材料，肯定不是寻常俗物，虽然没有罗承的金罡之力加持，可是天剑本身的材质，却足够让位妖域者撞上铁板了。

　　“当”地一声！

　　果然，一头扎进地道口的妖域者，猛地撞上天剑剑身，被狠狠地弹了回来。

　　“完了。”这名妖域者面色一白。

　　被罗承这么一拦一挡，哪怕最迟钝的妖兽，也足够转过身来了。

　　“嗷。”背后一声大吼，只见七头蛇虫愤怒睁大七对眼睛，一口就咬了过来。

　　这一口，简直是咬个正着，这位妖域者一声痛苦惨叫，全力施展攻击反抗。

　　可是在这头凶悍怪物面前，根本就是远不够看，七头蛇虫的眸子闪过一丝不屑，猛地把他甩到了一个角落，然后再也不理会后者，倒是再度把异草盯得紧紧。

　　“我去，好毒。”罗承大呼。

　　原来但凡凶残的怪物，毒性都非常强烈啊，这妖域者仅只是被咬了一口手臂。

　　可是他却脸色剧变，一下扯断了这条手臂，但是即使是如此快速断臂，但是那恶毒却仍然早已攻入了他的腑脏。

　　“卟。”没过两秒，这人一头倒在地上，四脚猛蹬，竟然是一命呜呼了。

　　三百五十级的一位妖域中期，居然如此不济，被这头七头怪物一口解决。

　　难怪，难怪不死老树他们差点没命回来了，我操，这毒性已经猖狂的无边了。


第七百二十九章 七头蛇虫的狂虐

　　“王，里面的情况怎么样？”

　　“咦，这是谁的尸体？”十一人等在外面，看到罗承操控着天剑回来，居然还带着一具妖域者尸体，纷纷不由诧异。

　　“一个同样打那株异草主意的妖域者，如果我不在，还差点让他得手了。”罗承笑着道。

　　他操控着飞剑在这名妖域者尸体上捣弄，不多时，一颗硕大的妖晶被飞剑的挖了出来。

　　“如没意外，他就是你们的第十二个同伴。”罗承把两者收进了空间戒指。

　　“哦，我看他也就只有妖域中位的实力，王你不是说过，非妖域后期不收吗？”众人不解道。

　　“恩，这个门槛照旧不变，不过这一位妖域就有点特殊，他有着很强力的钻地挖洞能力，不多见。”罗承解释说。

　　图腾族挖掘能力，他也不是没有，其中穿甲兽族就是非常出色。

　　可是皇力族与妖族还拥有这种能力者，那就比较稀小了，而且在他罗承的大妖团队里，也正正缺乏这个弱项。

　　毕竟眼前即将要收编这个妖域者，他可不是只懂得简单的挖掘能力，而是非常强力的钻地穿行。

　　挖掘与钻地穿行，这完全是两码事，既然现在被罗承遇上了，又怎会就此错过，因此，他便使尽力气，强行用天剑把这具沉重的尸体拖出来了。

　　至于七头蛇虫，虽然它已经感应到罗承等人在洞外虎视眈眈，但它显然并不愿放弃那株异草离开这里，因此也就愣是看着罗承操控飞剑把尸体运走。

　　“莫非是飞天神鼠王？”突然间，不死老树试探问道。

　　“咦，老树你知得也太多了，没错，他的确是叫这个名字。”

　　“那就没错了，这家伙是极少只以妖域中期就能称王的人物，本身实力虽然不强，但一向来无影，去无踪，颇让其它大妖头痛，他确实倚仗着出色的钻地穿行能力，才会混到王级这个称号。”不死老树回忆着道。

　　在兽神大陆，在妖域者阶层当中，能够称为一地之主的，通常都必须达到妖域中期，也就是三百级以上，就像沙霸之主、暴雷之主等等。

　　而能够在名字后辍加以“王”字，那一般都只能踏入妖域后期，也就是大妖才能称王，而被人公认称之为王的，那就是大妖战斗力与综合实力突别悍猛出众的，才会获得别人推以为王。

　　至于飞天神鼠王，他只以三百五十级左右的实力，却被公认为王的名号，本就是比较特别极少数存在，这一切还是依仗了他的钻地能力。

　　“嗯，看你这么说，看来我们运气还不错，遇上了这个飞天神鼠王。”罗承快意点点头。

　　现在十二位大妖，天上，地下，陆地，水族，所有战斗环境都组建的很强力了，这正是对于他罗承计划中一个很好的开始。

　　“王，我看一时半会，这七头蛇虫怪物不可能引得出来啊，要不我们进去做了他？”人马蛮王提议道。

　　“不行，它的毒性太强烈了，在窄小的空间与它争斗会非常危险。”锋后之母立刻反对道，她本身就是玩毒的祖宗之物。

　　她这么一说，大家立刻无言以对。

　　“锋后说得没错，我刚才亲眼看到了，这头家伙仅只咬了飞天神鼠王一口，后者立即中毒身死了，都别乱来了，等我准备一下再行动。”罗承先手阻止了蠢蠢欲动的众人。

　　如此霸道的剧毒，可不是人多就能斗得过，或许战到后来，在十一大妖围攻下，那只七头蛇虫会被打死，但是如果自己这边稍为损失两三个大妖，罗承就即将要承受上千亿积分损分。

　　很明显，这是他不能容忍的，他成立大妖团队，主要目的就是为了对付即将到来的天歌族文明，现在又怎会让他们折在兽神界。

　　罗承严令众人不要逼得这头七头蛇虫太紧，纷纷退出十里之地后，自己倒是传送回了地球。

　　半天之后，当他再次回来，手上已多了一个包裹装置物。

　　“王，这是什么？难道这东西就是你所说的办法？”火烈鸟女王好奇望着罗承手上的大包裹。

　　“呵呵，这是高能炸药，这个份量，足够里面那头怪物吃一壶了。”

　　这个份量的高爆炸药，放在地球引爆的话，其威力绝对能够摧毁一个村庄，他罗承就不信炸不出这头家伙。

　　“王，用这个会不会连那株异草也炸了。”沙霸有点担心，他与烈火鸟女王不同，他早已跟着罗承混赤月界，对于这些科技武器还是比较熟络的。

　　“我已经注意过了，那株异草不是凡物，它本身就有一股强大的生命之力保护，而且七头蛇虫把它守护得密实，呆会爆炸，倒不会波及这株异草。”

　　说到做到，罗承盘腿闭眼，立刻就操作着天剑，把这件上百公斤的高爆炸药包，直接运到了七头蛇虫肉山般的身体之下。

　　然后……猛然引爆。

　　“轰—”一阵地动山摇，大地震动，不远处的整个洞府倒塌，瀑布被炸断，山石乱飞。

　　“吼……”一头庞大七头怪物，愤怒撞开倒塌的山石窜出来，并双眼发红地盯着罗承众人。

　　“果然是异兽，这么霸道的炸药箱，而且在如此封闭的洞窟爆炸，却只给这头怪物炸了个不轻不重的伤势。”罗承心中赞叹。

　　动作却没有迟缓，手中印诀一捏，小天剑就化为一道流光，率先迸发剑气，朝着这头七头蛇虫怪物斩过去。

　　未尽全力的小天剑，其威力并不能伤得这头怪物多少，但是罗承主要的作用，就是充分吸引它的主要注意力了。

　　“大家先毁了它正中央的那个蛇头，那种剧毒也就只有这个蛇头有，小心点，一起上。”蜂后之母快速提醒道。

　　与此同时，她一声尖啸，密林之中，密密麻麻的战斗工蜂涌向七头蛇虫。

　　这些战斗工锋，每一头都有牛犊般大，实力等级却强得吓人，低的有五十级，高的甚至有七十级，虽然都是属于蛮兽级别，但是架不住它们的数量多啊，那密密麻麻的嗡嗡作响，几乎作作有数千只。

　　除此之外，还有一百只战斗蜂王，它们足有三米庞大，相对于战斗工蜂来说，它们就是巨无霸，实力等级都是九十级以上。

　　最后还有八头战斗蜂皇，这四头战斗蜂皇的实力等级更是高的离谱，竟然已达到两百五十级，这就是蜂后之母的实力。

　　相反，她自己本人，倒是没有太多战斗力，正当蜂后之母就要连这八头战斗蜂皇也要派出去的时候，却被罗承及时伸手阻止了。

　　“蜂皇留着。”八头战斗蜂皇是蜂后之母的根本，这些蜂皇的实力多强，取决于蜂后之母产出的蜂卵的品质，蜂卵的品质，取决于整个蜂群的总体实力，所以罗承自然不会让蜂后之母自毁她自己的长城。

　　说白了，无论这些战斗工蜂或者战斗蜂王也好，以它们的蛮兽级别，数量虽然多，但对付一般的大妖还行，可是用来对付这头异兽类的七头蛇虫，却也只能充当吸引注意力的炮灰了。

　　不过也多得有这些炮灰，才可以确保，另十位大妖的战斗安全。

　　随着蜂后之母把自己的小弟几乎全部招呼上去，另十人也同时出手了，各种强力的野赋，通通朝着七头蛇虫的七个蛇头招呼。

　　七头蛇虫主要的威胁力就来于七头蛇头，最中间的大蛇头特别具有威胁力，因为它咬上敌人一口，就含有无解剧毒。

　　而左边三个蛇头，却是能够不断喷吐高温的炎火，又可以把炎火压缩得更紧密，造成炎爆球，一个个喷射而出，威力爆炸性更大，喷得更远。

　　右边另三个蛇头，却是能够不断喷吐极寒冰炎，把冰炎压缩后，造成冰炎球喷射出来爆散，将会造成大面积的冻结与冻伤。

　　可以说，这头七头蛇虫本身就是一头霸道的炮台机器，冰与火还有剧毒，也难怪罗承这方即使有十一位大妖参与围杀，却仍然如此小心翼翼了。

　　而眼下，以河流为战场，随着七头蛇虫狂怒扑过开打，立时，方圆数十里立刻纷纷遭映。

　　一个个炎球与冰球，纷纷落在战斗工蜂群炸开，瞬间，蜂后之母的小弟死伤惨重，要不就是一束高温炎火喷过来，要么就是一束寒冰之气横扫。

　　刹时间，周围地带就像被密集的爆炸通通犁了一遍似的，蜂后之母的数千战斗工蜂，眨眼间就死伤大半，就算是那些实力稍强的战斗蜂王也惨遭毒手。

　　“我靠，要不要这么变态。”罗承操控着小天剑，不断对着中央的蛇头攻击，心中却在惊叹这七头蛇虫的恐怖输出力。

　　那六个蛇头，就好比六支狂野炮台，不断喷出火焰或寒流，偶然来上两个压缩到极点的炎爆球与冰炎球，虐得罗承这边十一位大妖体无完肤。

　　只不过，以一敌十一，还有蜂后之母这个拥有大量不俗小弟在这时吸引注意力，战斗在第三分钟，终于，这条变态怪物其中的一个头颅，终于也惨遭己方毒手了。


第七百三十章 庞大的消耗

　　在不顾一切之下，十一大妖联手，终于当风雷兽抓住了机会，狠狠飞上去，猛地施展了风雷虎破杀，总算把最具有威胁的正中头颅毁掉。

　　没了这个令人忌惮的剧毒蛇头，众人压力大解，除了蜂后之母，十妖立刻一拥有而上，进入了近身激战。

　　七头蛇虫的近战能力，主要体现在剧毒蛇头与它的大尾挥击，如今没有了最令人忌惮的剧毒蛇头，这近战能力自然大减，如虎折翼。

　　战斗大约又过了五分钟之后，轰隆，这头如肉山般的怪物，终于被惨叫一声被放倒了，至于十一位大妖，除了呆在远处指挥小弟的蜂后之母之外，其他十人，不约而同都受了不同程度的或轻伤或重伤。

　　“我靠，这是什么怪物，再来多头，我们估计就把小命丢在这儿了。”人马蛮王愤然道。

　　他们这个团队当中，那一个在妖域层次不是声名赫赫，如今居然差点被一头怪物虐得体无完肤，这说出去，也没有多少置信。

　　但事实却是发生眼前。

　　“女王，你的伤不要紧吧？”众人之中，负伤最重的就是火烈鸟女王，她也是倒霉，她的力量属于火属性，却偏偏吃了个冰炎球炸个正着。

　　“没事，还死不了。”女王摇摇头，望了眼满地战斗蜂的尸体，道：“倒是蜂母，这次损失就算她最大了。”

　　“大家没事就好，有着王提供给我的湖露，我的孩儿很快就会再凑集起来。”蜂母笑笑。

　　“咻。”这个时候，罗承早早脱离战场，控制的天剑也从倒塌的洞窟飞回来了。

　　“王，那株异草得手了？”白蟒王忙问。

　　“自然得手了。”罗承看了一眼众人，心情大好，虽然所有人都受了伤，但是只要他们不死，以妖域者的强悍恢复体质，根本不碍事。

　　至于那株异草？

　　果然如他猜测一样，这东西果然是天材地宝，竟然是第三样事物，获得了龙珠的认可，自动被龙珠摄入木系星球殖养了。

　　整头七头蛇虫的尸体，大约长达五公里，哪怕是盘起来，也足有上公里直径，严然就是一座大肉山，既然这头怪物这么霸道，战斗力如此强悍，罗承自然不会错过，他打视了下周围道：“你们给我护法，我把这怪物的尸体收了。”

　　说完就事不宜迟，马上快速结着法印，很显然，罗承又要施展乾坤法篆，把这头七头蛇虫的尸体带回晨暄研究了。

　　还好，有着十一位强力大妖在旁护法，在凝祭乾坤法篆的一个半小时过程，即使偶尔有妖域者听到动静赶过来，最后也只能悻悻而走。

　　两个小时后，罗承如愿把七头蛇虫的尸体收进储物神镯。

　　“今天的行动很好，现在就收队吧，先把伤养好了再继续行动。”罗承心情大好，便带着众人消失，回到了浊水潭，白蟒王的老巢。

　　经过这次战斗的大动静，并引来了不少妖域者目观，估计自己这个大妖编队的消息，很快就要保不住了。

　　时间越来越紧逼，罗承得要趁着消息未扩散之前，把自己的大妖团队扩充满圆。

　　在不惜消耗湖露的代价下，三日后，十二大妖把伤势修复，然后在整个千叶森林开始了地毯式搜括大妖隐修的洞府。

　　与此同时，罗承却坐阵浊水潭，带着十几个天习人族法阵研究者，在白蟒王的巢穴布置隐匿法阵与幻像法阵。

　　想要把整个浊水潭出口封起来肯定不行，毕竟它的存在位置，估计不少人知道，因此，罗承如今需要做的就是把白蟒王巢穴以法阵隐藏起来就行了。

　　至于出入方面？有着刻在巢室里面的辨识神纹法篆，罗承根本不需头痛出入口问题，也正因为这个便利，他直接把白蟒王的巢穴入口封了。

　　要知道，白蟒王的巢穴可是连接着数千里外的禁忌核心地下水湖，既然有这个特殊地理优势，他又怎可被别人染指这里。

　　一百名山甲族人，也被他召唤了过来，彻底把原来并不宽绰的巢穴扩大了整整五倍。

　　忙活了整整五天，终于把整个白蟒王巢穴封闭，布下了法阵守护。

　　至于……沙霸之主，暴雷之主，恐兽王，不死老树，蝰蛇之主，风雷虎王，白蟒王，火烈鸟女王，蜂后之母，人马蛮王，飞天神鼠王，十二大妖在这五天期间纷纷联手行动。

　　罗承的大妖数量，又增加了十人，但是这个时候，罗承上一次在赤月二层狂抢的积分，却终于到底了。

　　整整九千多亿积分，再加上之前的上百领地积累，仅仅在一月不够，全数耗尽。

　　至此，罗承不得已，再次返回了地球，再次把目光落在了赤月界的角蝇始祖身上。

　　“赤月二层的勘探进度怎么样？还有角蝇始祖它们现在是什么状况？”回到岛鲸之上，罗承第一时间把负责赤月二层的李商找过来追问。

　　“主人，赤月二层似乎比赤月一层更大，目前勘探的幽道总长度已是赤月一层的三倍，但是依照我们工作组的估计，这极有可能还未算赤月二层的一半范围。”

　　“至于说到角蝇始祖，山谷的四头角蝇营始祖虽然早已经重回地面，但它们经历了上次的威胁，现在已变得非常警觉，我曾试探派出一些纳米机器故意靠近，这些狡猾起来的始祖立刻就卷着晶粒沉入地下，我想，我们现在想打它们的能量晶粒主意，估计很难很难……”李商神色不是很好道。

　　罗承听了顿时整颗心沉了下来，大妖团可是目前他对付天歌文明的主要重心，这个重心扩编不能停下，因为时间已经来不及了。

　　他可以等，但是天歌族文明却不会因为你原地踏步，他们的战舰飞船同样停滞不前。

　　“实在不行，也只能杀鸡取卵了。”沉默良久，罗承口中蹦出这么一句话。

　　“主人，这事做不得，那几头角蝇始祖是我们的财神。”李商大惊失色。

　　“屁的财神，自家老巢就快被人打来了，还财神，传我命令，明天，所有纳米机器人准备行动。”罗承心中疼痛不已，这个决定很难下，可是积分任何时候都可以赚，但地球却只有一个。

　　为了全人类以及保住自己的大本营，罗承绝不会让天歌族文明的大军开过来。

　　正当李商陷入震惊于主人的强大决心之际，晨暄这个时候却气喘喘急忙跑了过来，瞬间把两人注意力吸引在她身上。


第七百三十一章 晨暄的大杀器

　　正当李商震惊于主人的强大决心之际，晨暄这个时候却气喘喘急忙跑了过来，瞬间把两人注意力吸引在她身上。

　　“砰。”这得力女助手由于太急，猛地一下把某些椅子撞翻，也不管不顾，直接跑到罗承面前，叉着腰，弯身猛喘着气。

　　看来，这晨暄估计就是直接从研究所一路跑到城堡，罗承倒是很好奇这得力女助手到底出了什么事情这么急，居然愣是连坐车过来也忘掉。

　　只不过，晨暄弯腰气喘呼呼的位置，正好对着罗承，他刚想开口，却不由一愣，透过晨暄弯腰的衣领，一对又挺又白的白免，正暴露在他眼前。

　　“呃，没想到晨暄这么有料啊。”罗承有点不好意思摸摸鼻子，把目光望往一边才道：“你这是干嘛，急成这样。”

　　“不得了，真的不得了啦，主人，你猜我从你带回来的蓝湖鱼身上发现了什么？”足足喘了两分钟，晨暄再喘过气来，一脸兴奋道。

　　“呵呵，暄姐，这用猜，就看你那兴奋表情，肯定是什么大好事？”一旁的李商，由于角度不同，倒是没看到晨暄刚才的走光，他倒是被暄姐这不淡定的模样，弄得无比好奇了。

　　“嗯，大好事，快说吧，你知道主人我一向不喜欢动脑筋。”罗承乐呵道。

　　他说得没错，在罗承心里面，动脑筋这些头痛麻烦事，交给一堆下属去做就好了，自己么？自然是休休闲闲享受休闲。

　　要不然，接近一亿的手下拿来作什么。

　　“哎，真是一点情趣也没有，我服了你们。”晨暄白了罗承两人一眼，一手拖着罗承就要走，边走边嚷道：“主人，你现在快跟我去一趟研究院就知道了，快点。”

　　“得，总不能走着去吧，抱好了。”罗承一把抱过晨暄，也不展开魔翼，直接以六十吨强度的精神力包裹自身，御气飞行。

　　“唔，主人你这个色狼，你占我便宜干嘛。”被突然抱着一飞冲天的晨暄，显得面红耳赤羞道。

　　原来是罗承这个贱人，刚才看到晨暄弯身露出的那对又白又挺的峰峦，倒是被勾动的心头痒痒不已，趁着这一抱，他的大手刚好揽在了晨暄的胸前的饱满之处。

　　果然是好饱挺啊。

　　“嘿嘿，一时抱错地方了。”罗承嘿嘿一笑，却厚着面皮死愣着没有放开手，甚至来了几个急速飞行转折，借机揉了两个手中的饱挺。

　　不过，他也不是对这个得力女下属有什么歪心思，这纯属就是被勾动了邪火，好好过白瘾而已。

　　城堡距离研究院也就两里多过，如果让晨暄跑过来，估计也花不少时间，但是以罗承的御气飞行，也就半分钟就到了。

　　当罗承把晨暄放下来时，后者满脸潮红碎了一口，默不作声带着这坏主人往里走。

　　这一下可急坏了还呆呆留在城堡的李商，“我去，这主人实在太重色轻男了吧。”

　　李商大叫一声，便急急追了过去。

　　“啊？他们这是做什么，竟然都把整条蓝湖鱼掏空了？”

　　进入研究基地，罗承一眼便看到了巨大的蓝湖鱼被架了起来，在它的鱼身上面，被插着密密麻麻的复杂线路，另外还有整整五百名研究成员，居然在鱼腹里忙里忙外。

　　“主人，这就是我急急找你来所说的大发现，你看，只要我们把这条蓝湖鱼里面的内脏挖空了，它就是现成一艘无比坚固的战舰外壳，啊，总之，这造物主实在太神奇了，世间怎会有这么强大的生命体存在……”晨暄越说越兴奋。

　　反而罗承，却整个人一怔。

　　是啊，这，这么简单的问题，我之前怎么完全没有想到？

　　这蓝湖鱼生长于千叶森林核心禁忌地带的地下水湖，本身又是强悍的妖兽，而且还是妖兽大后期，它的肉身强度到底有多肉？

　　这简直比起自己之前，用蛮兽为基因蓝本，所打造出来的元级生物战舰材质强大得多了，这可是强大的天自材料。

　　况且，罗承比晨暄对于蓝湖鱼的了解，所知道的更多，这蓝湖鱼生长于禁忌地下湖湖底，但是湖底的深度就是接近三十多千米深。

　　比起地球最深的一万米海域，那是整整的三十倍，长期面临着三十万米的深水水压，这蓝湖鱼无论鱼鳞或者是肉身，其密度都是绸密无比，这防御力哪怕比起任何一头同等级的妖兽，可谓都是强大得多了。

　　可是，偏偏有这么现成的天然材料，自己愣是没有想到这一出，不得不说，这晨暄还真是物质其用啊，直接以妖兽的身体做外壳，这都比所谓的生物战舰强上太多了。

　　“你的意思是，以这蓝湖鱼为本体，打造成一艘超级强悍防力的战舰？”怔神了良久，罗承终于反应过来，盯着数百名研究员忙碌惊喜问道。

　　“嗯嗯嗯，我正是这个意思，而且早已经开始这么做了，主人，你当时把它带回来时候，不是已经说过，这种蓝湖鱼是群体性生物吗？它的数量一定有很多吧？”

　　晨暄语音快速道：“我的构想可不是用蓝湖鱼打造成一艘超级战舰，而是整整一个战舰群。”

　　“我操……”这一句宣言，可谓真是语出惊人，惊死人不偿命，还真敢想！

　　可是……以罗承所知的条件，好像也不是完全凭空虚想。

　　这一下，罗承可是激动了。

　　“主人，如果咱们能够制造的一千艘这样的蓝湖鱼超级战舰，我想，我们就不需惧怕什么四级文明了。”晨暄眼神坚定望着罗承，一眼不眨。

　　一千艘……！

　　罗承颤颤抖抖掏出一根香，颤抖着点上，狠狠吸了口，良久才道：“你有多少把握，把它打造成一艘超级战舰，要知道，一艘真正的超级战舰，可不是只单纯的坚硬外壳。”

　　正好这个时候，李商也终于跑进来了，听到两人议论的疯狂话题，不由整个又再次呆立当场，以妖兽之躯，直接打造一千艘战舰，这得多疯狂的人才敢做啊。

　　不，别说做，哪怕是想想都觉得疯了，但是眼前这两个一男一女疯子，似乎却已有这个倾向。

　　“我知道，这些我自然知道，如果仅只有元级生物战舰那些单纯的动力系统和火力系统，这点我自然不敢如此去奢想，可是，主人，你别忘了你前面交给我研究的巫阵与法篆宝典。”

　　“只要有了它们，主人划给我大量的人力与资源，我晨暄就有信心把蓝湖鱼打造成一艘超级战舰。”晨暄气场强大且疯狂道。

　　“你看，我已经有初步的构思头绪了。”晨暄一把拉着罗承，走到一排计算机仪器面前，修长十指一阵噼噼啪啪，便调出了她准备已好的资料。

　　指着投影屏幕，晨暄振奋道：“主人，你快看，我们完全可以把蓝湖鱼的鱼嘴，打造成一门超级快速射击的大主炮，把它的尾门肛门，打造成战舰的出入通道，把整头蓝湖鱼保持在相当完整性，那么它被打造成战舰的防御力，根本不会因为大量改动而被削弱。”

　　“其次，我们在鱼嘴这边安装上咱们目前最强大火力的元级战舰大主炮，并以相关扩增能量爆发的各种巫阵加以铺助，那么原本的元级战舰主炮的威能，肯定会提升到一个新的高度。”

　　“还有，我们既然缺乏能量晶柱这种高级能源，那么我们完全可以用相关系列的聚能巫阵，取替传统的能量晶柱，只要我们舍得下本钱，让大量的蛮兽级兽奴，给聚能巫阵充能，我们的能源完全可以做到无休无尽，对不对？”

　　“要知道，蛮兽级兽奴，他们哪怕是耗尽了自己核晶的储备能量，他们还可以重新休息修炼恢复过来呀，只要我们在战舰内安排多些兽奴，他们就可以轮流给聚能巫阵充能，足可以做到全天候给战舰源源不断提供能源。”

　　“还有增强防御罩的巫阵，增强动力加速的巫阵，这些只要想做，其实都可以在现实统统实现，还有主人前阵子交给我的法篆宝典，这一百零个法篆，有着各种各样的能力……”

　　晨暄一口气，配合着投影的蓝湖鱼框架结构，猛地说了一大堆。

　　这一说，说得罗承整个人热血沸腾了。

　　“这才是真正对付高级文明的超级武器啊，有木有。”罗承抚心自问。

　　晨暄现在的臆想构思，可比他自己现在正在做的大妖团队可是强上太多了。

　　如果罗承目前执行组建的妖域级战斗团，只能说尽最大努力，以最大的本钱来抵抗四级文明，那么现在晨暄所构思的这些蓝湖鱼战舰，简直就是对付四级文明的大杀器。

　　一个是以最大付出，勉强去抵抗，而另一个却是直接掌握主动权大杀器，两者相比，塾强塾弱，一目了然。

　　而且罗承心里知道，即使是消耗资源和本钱来相比，晨暄这个构思计划，明显也比自己不断花大积分复活妖域强者节省得多。

　　他真的没有想到，自己只是带回一条蓝湖鱼回来研究，却竟然被晨暄发掘构思出了这么一件大杀器。

　　“晨暄，你说，这方案真的能够实现，真的么？”此时此刻，罗承真的不淡定了，这件大杀器一祭出来，他还淡定个毛线。


第七百三十二章 我也有要求

　　“只要你肯全力给予我资源，我就有信把这件大杀器给你打造出来。”晨暄紧盯着罗承回示。

　　“好。”两人对视许久，罗承终于吐出了一个字，却让后者笑逐颜开。

　　“说吧，你需要的资源。”罗承深吸一口气，作出这个决定很不容易，很不容易。

　　但是这个决定一旦启动，这就意味着，他罗承不会一直永远被动承受着天歌族的侵略，而是狠狠杀回去。

　　“第一个资源，我必须要主人给予我十年打造时间。”晨暄也深吸口气道。

　　她知道，她知道仅仅这个第一资源，那就是对于罗承来说，是相当难做到了。

　　因为在十年时间内，在蓝湖鱼被改造成超级战舰集群前，罗承必须要抵挡天歌文明整整十年，但是她随后却是被罗承的毫不犹豫震惊了。

　　“好。”罗承几乎没有思索就答应，望着晨暄与李商两人震惊的目光，只有他自己才知道，他这个答复未必是空头支票。

　　因为他目前组建的大妖战斗团队，正是为了抵挡即将到来的天歌文明舰队，虽然没有把握，也很艰难，可是现在自己的下属，已经给自己祭出了这么一件大杀器了，难道他罗承拥有如此众多的资源底蕴，就连抵挡天歌文明十年也做不到吗？

　　我必须做到，一定！

　　这就是罗承此刻心态的变化。

　　“第二个资源，我需要主人马上调集一千万天习人族与一千万地球人类给我统筹。”晨暄又再度开口。

　　一旁的李商却猛吸了口凉气，这要求真是好大笔，整整两千万人，全面听调她的指挥与命令？

　　“好。”罗承仍然一口答应。

　　“第三个要求，我要浮幽开拓团，在三个月内，把木星开发给我做基地。”

　　震惊，仍然还是震惊，李商诧异望着晨暄，真的是越来越大的手笔。

　　“好。”这一次，罗承沉默了一阵，还是毫无例外答应了。

　　在木星打造超级大杀器计划，这实则就意味着，自己必须答应晨暄，在这十年打造超级大杀器过程期间，必须要把天歌文明拒之于门外，甚至不能让它们靠近于地球附近的太阳系范围。

　　要不然，超级大杀器的打造计划，肯定会半途妖折。

　　“第四个要求，分为十个阶段，每年为一个阶段，我要求在第一年，主人必须给我供应十万枚蛮兽核晶，三百枚妖兽核晶。以后九年，依次供应第一年的同等核晶数量。”晨暄身体有点颤抖道。

　　她既是抑不住兴奋而颤抖，又是担心被罗承拒绝，或者做不到而颤抖。

　　因为这第四个条件，就连她自己也是知道，这个要求实在太强人所难了。

　　十万蛮兽核晶还好说，可是那每年供应三百枚妖兽核晶？

　　妖兽的强大，已经不需要多说了。

　　“好，我答应你。”罗承几乎咬着牙回答，一年击杀三百头妖兽啊，罗承心中充满了压力，但是也正是这份压逼，他才会正视起来自己目前处于是什么境况。

　　“第五个要求与上面同步，主人你要每一年，给我提供一百头蓝湖鱼妖兽。”

　　“你的计划是每一年制造一百艘蓝湖鱼战舰？”这一次，罗承没有直接回答，而是反问道。

　　“正是。”

　　“第六个要求呢，都说出来吧。”所谓债多不压身，罗承已经豁出去了。

　　“第六个要求，每一年，主人你必须给我提供十万名蛮兽级的兽奴，实力等级必须在五十级以上。”

　　“第七个要求，在关键时刻，浮幽所有部门，都必须优先无条件配合辅助我的打造计划。”

　　“第八个要求，主人不久前组建的修真帝国，我希望在五年后，他们暂时为我打造部门效力。”

　　正当晨暄还要说第九个要求的时候，罗承突然诧异不已打断道：“其他要求我都答应了，但是这第八个要求，修炼者他们与超级杀器打造计划有什么关联？”

　　“怎么没，以修炼者他们全体改善过的修炼天赋资质，又有灵气修炼的情况下，五年后，我想他们某些成就特出的人，应该有能力独立凝聚普通法篆了吧？”晨暄言之凿凿推断。

　　“你的意思是也要将法篆的功能运用到战舰上面去？”罗承这一次真的是惊讶了。

　　“当然，一百零八个法篆，都有着各种能力，既然我要打造超级妖兽战舰，自然就要打造最好，科技加上巫阵，再加上法篆的功效，我相信，咱们的飞鱼战舰集群，绝对是史无前例的最强最霸道……”晨暄忍俊不住亢奋道。

　　“这女人，好变态，果然，科研者都是疯子，如果真的是科技与巫阵再加上法篆威力的结合，这手笔真是逆天了。”罗承心潮澎湃不已。

　　当然，这一切的过程相当艰难，可是并不代表做不到，不是么？

　　既然一个女人也有这种奋斗心，自己为什么不能？

　　“好，如你所愿，我都答应了。”罗承猛一拍桌面，整个人神采飞扬拍板。

　　“嘻嘻，主人你先不要答应得太早，我还有最后一个要求。”晨暄先是一愣，然后满心欢喜笑吟吟道。

　　“真的是最后一个？”说真的，罗承已经有点怕了，前面八个要求，没有一个不是大手笔，动辄都是成千上万，这个世界，或许真的除了自己之外，便已经没人敢做得到了。

　　“自然是最后一个要求，不要现在，我就先请李商这小子回避一下，这个要求，可不能让第三个人知道。”晨暄颇为神秘道。

　　“擦，暄姐，都是自己人，有什么要求咱是不能知道的。”李商听着眼前两疯人的一言一语，可谓是麻木了，现在就差最后一个要求，这暄姐竟要赶自己离场？这还了得。

　　“停，别咱，你小子赶快去完成赤月任务。”晨暄翻了下白眼：“打造超级大杀器的计划，你休想要分我的功劳。”

　　“去吧，明天赤月计划的事情不能担误，赶紧滚。”罗承踢了对方一脚屁股，直接把人踹走。

　　他心里知道，第九个要求，既然晨暄要清场，自然是有道理。

　　“说吧，这里没人能听到我们两谈话了。”罗承踹走了李商，手又是一挥，一道精神护罩，瞬间把两人包裹的严严实实。

　　虽然不远处，有着大量的天习人族与地球人类研究者在忙碌，但是此刻有了罗承的精神屏蔽，这些自己人也休想听到两人的对话。

　　“第九个要求，那就是我需要主人帮忙的时候，主人必须给我帮忙。”晨暄犹豫了一下，才小声道。

　　“我擦，原来是这样，亏你弄得这么神秘。”罗承自己并不是一个摆架子，时刻保持着威严的王者，因此他倒是没多少在乎晨暄的要求。

　　只要她能打造出她所命名的飞鱼战舰，就算罗承一直给她打下手都行，更别说帮忙了，毕竟这妞辛辛苦苦打造的成果，还不是自己的？

　　只不过，处于晨暄的角度来说，思考肯定没有如此轻松，毕竟她说是帮忙，其实却已经有相当严重越权的行为了，若是被同伴知道，估计这罪很严重。

　　毕竟，在一概元老眼中，罗承是至高无上的，岂能任人驱使。

　　“这个要求我答应了，还有没？”罗承爽快应道。

　　“没了。”晨暄终于松了口气，没想到，九个要求，罗承也如此大决心应承了下来。

　　“嗯嗯，既然没了，那就到我提要求了。”罗承竖起一指手指：“让我答应所有要求，让我为你卖命也没问题，但是你也要答应我一个条件。”

　　“主人，你有什么条件，我答应你就是。”在晨暄眼中，只要这个计划可以执行就行，其他的有什么所谓，反正她都是为主人效力。

　　“嘿嘿，这个要求很简单……”罗承突然嘿嘿邪笑道：“那就是主人我，想好好感受下你那双坚挺的大白免。”

　　“啊，主人，你这色狼……”感受着罗承的肆无忌惮视线，晨暄终于反应过来，罗承说的所谓大白免是什么，瞬间，她整个人羞赧的只想找个洞口钻下去。

　　她真的没有想到罗承，居然会提出这个要求。

　　“哦，不行吗？哎，那我就不强人所难了，你做不到就算了吧。”罗承眉头一竖，看着眼前得力女助手那羞恼的模样，他总算出了口恶气。

　　尼玛，这不容易啊，九个要求，一个比一个有压力，虽然他心里清楚，这个计划晨暄都是为自己服务，可是知道是一回事。

　　要知道，刚才他还真的差点被这妞的大手笔要求吓退了，毕竟，他现在的大妖战团必须要继续执行下去的。

　　如此一来，在如此紧逼的资源与时间上，再去分顾晨暄的一堆要求，这真的太艰难了。

　　现在虽然他都全都答应了，但是若是不出一口“恶”气，罗承估计会憋坏。

　　“最迟三天，三天后，我就会执行答应你的要求，现在，你去准备吧。”

　　事实上，罗承也就口花花，调笑一下自己这个得力女助手，他根本没真的打算要感受一下那对又白又挺的白免，说完之后，他心情颇为凝重直接闪了。

　　时间已不多，他必须抓紧每一分一秒时间。

　　然而……令他万万没想到的是……


第七百三十三章 邪恶的罗承

　　然而，令他万万没想到的是……当他回到城堡不久，晨暄却闪闪缩缩跟了过来。

　　“主人……我，我答应你。”晨暄抿着红唇，鼓起勇气低声道。

　　“什么？”罗承显然没想到自己开个玩笑，打算逗对方一把，结果却会变成了这个结果，他下意识道：“答应我什么？”

　　“这个坏主人。”晨暄咬着唇，幽怨看了罗承一眼，自己都答应他了，他偏偏还要人家说得明明白白，要自己出丑。

　　她羞红着脸，也不再多说，只是走上来抓住了罗承的大手，轻轻放在自己胸前的饱挺之上。

　　“啊。”罗承张大嘴巴，这一下倒是弄得他不好意思了，我去，这科研者女人的行为果然是不同常人。

　　“晨暄，我刚才就是和你开玩笑而已，你把我逼得这么惨，就不能让我恶心你一回，找回一把场子么。”罗承想把手抽回来。

　　得力女助手对他很重要，晨暄的地位，在罗承心目中，甚至比罗羊重多了，有道是免子也不吃窝边草，所以尽管晨暄长得很清秀靓女丽，还有一双饱挺峰峦以及一对修长美腿，但是罗承确实从没有打过她的主意。

　　况且他罗承现在，确实也不缺女人，而且目前为止，还有一个苏晴颇让他头疼呢。

　　记得那晚上错床，哦不，应该是苏晴上床错才对，罗承还为那一晚的美妙的错误而烦恼，他现在又怎有心思拈花惹草。

　　“开玩笑。”晨暄浑身一震，脸色瞬间煞白，咬着唇，颤声着道：“是主人，嫌晨暄难看么。”

　　“不过这也对，主母成熟美丽，就算夏语也细心温柔，主人嫌弃晨暄是对的……”她越说越低着头。

　　“我擦，这是什么跟什么？”罗承头痛不已，没想到这位得力女助手自尊心是这么强。

　　自尊心强的人，不就是等于脆弱敏感嘛，或许得力女助手在科研领域上有着无比自信，但是女人方面，估计就是一脆弱的菜鸟，对自己没有丝毫自信可言。

　　罗承这下终于理解什么叫做搬起石头，砸自己的脚的滋味了。

　　“喂喂，晨暄，主人我可不是这个意思，你这么靓丽，我怎会嫌弃你。”他连忙解释道。

　　“真的么？”晨暄终于抬起头，似是想找罗承脸上找答案，她摇摇迟疑望着罗承道：“那……那为什么主人连摸我一下也嫌弃。”

　　“呃，你真的这么想主人摸你咪咪。”罗承暗骂这女人有病。

　　“是，不是。”晨暄脸色通红，急忙道：“是，我答应给主人你摸。”

　　“好了好了，我已经摸完了，这下行了吧。”罗承轻轻在晨暄胸前捏了下，便要将手伸回来。

　　暗自骂自己犯贱，果然人家不给你摸时，自己就趁着赶路占便宜，现在好了，人家给你摸了，他反而却怕惹火上身了。

　　“主人你，还是嫌弃晨暄。”晨暄有点占牛角尖低头道。

　　“我操。”罗承有点头大，烦恼之际，干脆心一横，在晨暄惊呼中，把她抵在墙上。

　　“看着我的眼睛……”

　　“现在看着我的手，既然你不介意，那我就好好感受下它们。”

　　“嗯。”晨暄先是一惊，然后就把下巴几乎低到胸口上。

　　罗承看着瞬间满脸羞红的女助手，此时此刻，他心底也忍不住升起一丝异样兴奋。

　　这种兴奋可不同于那种欲望的兴奋劲儿，而是有种大灰狼在猎食害羞小白羊的亢奋。

　　他大手覆住了晨暄胸前的饱满，心中只感入手之间，一阵软绵绵又富有弹性。

　　如果今天不是意外一撇，他也没发觉这位女助手原来是这么有料，而且那对胸脯形状是那么诱人完美。

　　摸着摸着，渐渐，罗承呼吸沉重了，他手上越来越用力，搓、揉，摸，捏，把晨暄弄得满脸羞红的同时，又是浑身发软。

　　“好暄儿，要不让主人看看你的饱挺……”罗承就像一头大灰狼一样邪恶，在晨暄的耳边轻轻呵道，使得她轻轻颤抖着。

　　他的大手开着解开晨暄的衣服，当看到一对白色绵质胸罩包裹着一对挺立的雪白饱满时候，罗承再也忍不住欲望。

　　手猛地一扯，“啪”地一声，胸罩应声而断，一对又挺又白的饱满便弹弹跳跳，占据了罗承的整个视线。

　　“这形状真美。”罗承手抓上一只，竟然差点掐不过来。

　　按照他身边接触这么多女人之中，恐怕就晨暄这里最美的了，夏语的虽然也不错，但是却仍然难与晨暄这里一比饱满。

　　感受着手中的饱挺暧意，罗承忍不住埋头就对着那嫣红蓓蕾含入口中。

　　双手一边掐着晨暄的饱满，一边吸的啧啧有声，真是太爽了，做男人就该如此。

　　罗承几乎沉迷在欲望边缘，而此时的晨暄早已浑身发软抵在墙上，如果没有他扶着，估计连站稳的力气也没服，那诱人的红唇，止不住轻轻呻吟着。

　　罗承看得下面欲火高涨，一把叼住晨暄的嘴唇，就吻了起来。

　　“唔。”这一下，可谓是要了这位女助手的命，罗承的吻，几乎让她头脑一片空白。

　　不知何时，她修长大腿之间，突然被一只温暧大手覆上。

　　罗承揉摸着晨暄的两腿之间，伸手一瞧，竟然都湿透了，他没想到这个女助手的身体这么敏感，正当他喘着粗气，要把包裹着晨暄那挺翘浑圆雪臀的裤子脱掉，挺枪而入的时候。

　　却是晨暄终于在迷迷糊糊中清醒过来，满脸羞赧抓住了。

　　“暄儿，给我。”罗承身体的欲望本就是如沉默压抑的火山，根本经不住挑动，这个时候，他红着眼喘着粗气哑声道。

　　“主人，我是答应让你摸上面，可，可没有……”晨暄慌张不已道。

　　“呃，你不愿给我。”这一句话，倒让罗承一愣。

　　“不，不是，可是……我听人说做那事很疼，你的这么大，我怕。”晨暄死死抓在罗承在她腿中间作恶的手，害怕不已道。

　　“我去，这女人居然怕疼……”罗承抓狂了，但是被勾动的邪火，他又能控制的住。

　　他继续尝试把晨暄的裤子拉下来，几次没成功，只能无奈道：“暄儿，你把主人弄得这么难受，总得让我泄火吧。”

　　“难道你不知道，做这事做到一半中断，会让男方患上很大伤害吗？”罗承苦着脸，本来他也只是随便说说，可是看到晨暄似是当真了的眼神。

　　顿时心中一热，加把劲道：“尤其是主人我是高深修炼者，一旦那儿出不来，甚至还有走火入魔身殒的迹像。”

　　“啊，那怎么办。”这一下晨暄终于慌张了：“可是我真的怕疼。”

　　正当她咬着牙，闭起眼让主人进入她那里时候，耳边却传来罗承一翻话儿。

　　“这，这样真行吗，这样主人你的身体会不会有事……”

　　“没事，只要出来了就行，好暄儿，快点，主人就快等不及了。”

　　望着一脸无知认真的晨暄，罗承心中真是特别兴奋，一种邪恶的兴奋，他轻轻把晨暄压下。

　　然后，没多久，就感觉自己下身进入了一处狭窄温热之处，这种兴奋劲歪说多舒服了。

　　罗承抱着晨暄的脑袋，轻轻动了起来，终于，良久，他浑身一震，总算把欲望全射在晨暄的嘴里。

　　“唔，主人，你这个坏蛋。”

　　看着晨暄匆匆穿上衣服出去，罗承浑身满足轻松摊在床上。

　　总算爽了。

　　不过想到自己竟然和得力女助手又扯上了这么一层关系，心中却头疼不已。

　　操，不管了，反正晨暄这个得力辅助，自己肯定不会让给别人的，既然这样，该怎样就怎样吧，罗承身心满足后，再也不顾后事。

　　事实上，最近连日来的承受的压力，可把他憋坏了，接着下来的半天，他干脆啥也不想，就躲在城堡好好睡了一觉。

　　次日清晨起来。

　　当他传送来到位面基地的时候，李商早已在整装待发。

　　“主人，这次计划有什么变化改动吗？”李商欲言又止道。

　　作为专门研究角蝇始祖的他，自然知道这一次前往赤月二层，以历次有什么不同。

　　直到现在，在他心里面，也并不是很认同罗承的杀鸡取卵。

　　或者再等多些时间，那几头角蝇始祖戒心随着时间淡忘放下，这不是很好吗？

　　当然，只可惜他不明白罗承怎想，更加不知道罗承现今在兽神界，已经在执行大妖团队计划。

　　或许角蝇始终真的可以等它们放下戒心，可是天歌族文明等不了，他罗承的大妖收编计划更是等不了。

　　更何况，罗承多少已经有点了解赤月界的事儿，这角蝇始祖潜入地下，恐怕时间真的不能消除了，因为赤月界显然是一类生命体。

　　或许它没有强烈清晰的意识，但却有着本能保护自我的一切，而角蝇始祖？

　　其实它从某方面来看，也是赤月界其中一员，因此，他已决定，这一次直接把角蝇始祖的所有掠夺干净，天知道，迟一些是否还有更严重的变化。


第七百三十四章 赤月二之变

　　“我知道你心里想什么，但这次决定我已仔细考虑过，此次计划肯定要调整，纳米机器人无需再负责掠夺的工作，它们只需冲进山谷，吸引住所有角蝇始祖的注意力，记住，这是命令，现在就出发吧。”

　　“是。”李商听到命令两字，立刻心中一凛，系统制造出来的所有生命，都充分具备着强烈自主的思维与想法，他们除了不能生育外，其实与真正的人类没两样。

　　所以在罗承决定怎么做的时候，他们或许有不同的想法与之冲突或者不赞成，可是一旦罗承把事件提升到命令，那么就算罗承要他们马上去死，他们仍然抱以神圣意旨的心态立即执行。

　　因此，听知这是命令，李商再没异议，立刻整顿纳米机器人传送，踏入赤月界。

　　许久没有过来，赤月二界仍旧如数月之前一模一样，或许罗承并没有刻意在赤月二层要打破什么，因此，二层的巨大通道入口，仍然挤满了血巨人，双头怪物，幻影蜘蛛等强悍生物。

　　“不知道以自己现在掌握三十名大妖的实力，是否有能力冲击整个二层？”打量着入口里的赤月二层怪物，罗承心中暗暗想道。

　　答案自然是可以的，三十名大妖联手的能力，哪怕赤月二层的怪物再强悍，它们也没法去抵挡住了不死老树他们的冲击。

　　毕竟这实力的品质相差了不知多少个境界，已经不能单只以数量来对抗了。

　　但同样，答案也是不能，至于为什么不能？主要就是整个赤月二层之大，哪怕三十位大妖也没有能力，不断击杀死去又重新被制造出来的源源不断怪物。

　　况且，罗承心里知道，一旦赤月二层真心挡不住，谁知第三层的怪物是否也会下界？

　　很明显，之前的赤月一层就是明显的例子，直到一层的赤月矿区被挖空，毫无价值，二层的赤月怪物才舍弃了下界。

　　“嗯，无论如何，目前以自己的力量，赤月二层还是暂时不能碰。”

　　经过一番心思衡量，罗承给予了赤月二层的当前定位。

　　此次出动的纳米机器人大军，可谓比上一次数量少多了，原因它们只是去吸引注意力，而不是掠夺晶矿。

　　罗承遥空操控着天剑，再次隐隐跟在纳米机器人的身后。

　　全力俯冲！

　　近百万纳米机器人冲入山谷，与此同时，一把手指粗长的小飞剑，正收敛了所有气息，只凭着本身的飞行法篆混在纳米机器人的大军当中。

　　一千米，五百米，三百米，一百米……已经无限近了，已经不能等了。

　　因为只要依据李商上一次的试探结果，只要有任何外物踏入山谷的核心地带百米之内，八头角蝇始祖就会相当警觉，纷纷把晶粒带到地底之下。

　　一百米距离，对于天剑，仅仅只是一息，甚至连一息时间也用不到。

　　“咄。”遥空控制着天剑的罗承，突然一声沉喝，手捏剑诀。

　　原本只有食指粗长的小天剑，在此一刻，马上大发光芒，眨下眼间便化身为了一口十米巨大天剑，浑身剑气迸射。

　　“杀。”这完全就是一场不对等的刺杀任务，如果八头角蝇始祖的距离不是相分散着，罗承甚至不需要如此小心翼翼隐藏着。

　　化身为十米天剑一出手，就如一道流光，以迅雷不及掩耳的速度，带着无尽凌厉的剑气，率先刺穿了第一头角蝇始祖，然后是第二头，第三头……直到第八头。

　　整个刺杀过程，仅仅只有两秒不到，但天剑却跨越了足足十里以上，快如闪电，根本不是八头角蝇始祖能够想像的。

　　“砰。”所有角蝇始祖身死。

　　始祖都死了，发展到近百亿的角蝇群，也纷纷如雨点坠下，然后枯萎，死亡，再尸化，化为一点点绿液，流入赤月大地。

　　毫无例外，此间整个大山谷，已再没有任何赤月生物，有的只剩下纳米机器人，以及一把剑气滔天的天剑，最后就是整整八堆能量晶粒。

　　看着这些能量晶粒，罗承心里已算知道，这次任务成功了，意料之内。

　　虽然内心对于八堆能量晶粒充满了火热，可是同样也有一种难以挽回的失落心情。

　　会生金蛋的鸡，就这么没了，而且是八头，罗承此刻心情很复杂，但手上动作却没有停下。

　　只有到手的财富才属于自己真正的财富，他的任务并未完成。

　　“给我收。”罗承大喝。

　　天剑光芒大盛，立刻要把八堆晶粒摄于剑体之外，顺带牵走，可是就在这一刻，异变突生。

　　只见原本的山谷大地，就像活过了般，纷纷开如下陷，果然，罗承就知道赤月界没有可能如此顺利让自己获得天大的好处。

　　因为这些好处，或许也是赤月界这生命自己需要的。

　　“休想，摄。”罗承大怒，金罡之力不断隔空，借着传递神纹法篆输出。

　　天剑金光大盛，一时之间，耀眼苍穹，几乎可把太阳的光辉压下。

　　一片金光，猛地把八座晶粒小山裹上，然后带走，罗承的动作快，可是赤月地面更快。

　　“我操。”罗承双眼几乎迸烈，心如刀割，眼看已经把所有晶粒摄在剑光遁走之际，最后还是被赤月地面突变的磅礴吸扯力，吸走了最后的五堆，而自己只获得三堆。

　　这得多少积分？罗承几乎把牙都快咬碎了。

　　可是随之一想，自己本就是抢赤月界之物，如今主人家抢回大半，自己还有什么可怨言的呢。

　　算了，三堆就三堆，现在需要做的就是赶紧带着三堆晶粒跑路。

　　只有离开赤月界，把所有晶粒通通化为积分，罗承才有安全感，因为这一切都是只因为，赤月界是他的对手。

　　赤月界是什么？至今为止还是个未知数，但它的强大与超然，根本就无容至疑。

　　“走，全体全速撤离。”罗承大喝一声，便不再管纳米机器人，遁着剑光迅速收回天剑，以及那三堆晶粒。

　　他的神觉在告诉他，赤月二层恐怕要变天了，再不走，恐怕走不了……


第七百三十五章 天坑之变

　　他的神觉在告诉他，赤月二层恐怕要变天了，再不走，恐怕走不了……然而这个时候，一旁的李商却在大呼：“不好，整个赤月二层的怪物都暴动了，它们全都向着主人你的天剑汹涌而来。”

　　“报，山谷里面的情况发生大变，地面出现一个巨大天坑，这个天坑正有大量不明的恐怖怪物冲出来……”

　　罗承一心二用，一边操控着天剑往通道飞回，一边听着李商等人的监测报告。

　　果然，他的神觉再一次告诉他，他的感觉并没有错，击杀了八头角蝇始祖，同样等于一层碰到了赤月矿区一样，引发了整个二层的巨变。

　　天剑全力施展的速度是何等之快，仅仅不到数分钟，众人便看到一道流光，咻一声闪了过来。

　　而且在这个过程中，天剑已经不知道穿透了多少头赤月怪物的身体。

　　“走，那一百万纳米机器人不要管了，马上走。”天剑一回归，马上被罗承缩小成小天剑，围绕在身边护体，至于那三座小山般的晶粒，直接被他伸手一划，收入了空间戒指。

　　然后他想也不想便一马当先撤离，李商等人立即应声，紧跟随后。

　　大约几个小时，众人有惊无险，成功撤回位面大陆。

　　“把山谷监测到位异变画面调出来让我看看。”回到地球，罗承并没有立刻去处理晶粒，反倒是要求看观看赤月二层之变的画面。

　　刚才他在撤离时全神贯注操控天剑，因此并没有看到李商等人大叫的那一幕。

　　“是。”监测团队马上调出之前山谷变化的画面。

　　画面中，整个山谷地面发生了极其恐怖的震荡，而然塌方，出现了一个巨大无比的天坑，这天个坑几乎占据了整个山谷的绝大部份面积，足有好几里直径。

　　而这个时候，黑洞洞，深不可测的天坑，突然跃上来了一只怪物。

　　这只怪物约有三百米高度，浑身黑色厚厚的皮肤，有着像牛头不像牛头，像马不像马的脑袋，全身上下、包括肢体都相当的健壮，透过屏幕看过去，甚至还能看到怪物的血筋，拥有一双强壮的似爪似手的上肢，一对像人腿又似足蹄的双腿，直立行走。

　　最令人注目的，那就是它背后生长着一对大翼，但却不会飞，好像这对大翼就只能摆看一样。

　　但是如果就这样因为轻视这种怪物实力的话，那就大错特错了。

　　这种怪物，除了外表特征十足怪物之外，它还有一种独特的气息，哪怕隔着屏幕，也不禁让人深深感受到，它们身上散发着一种似是来自地狱，又似是来自深渊的生物，充满了邪恶与强大。

　　这是第一头跳出来的怪物，除此之外，后面在陆续不断跳出了这些黑色厚厚皮层的怪物之外，事隔数分钟，又有一种新的怪物出现。

　　这种怪物与黑皮怪物的模样完全相同，不同之处就是它们的表皮肤色，它们并不再是黑色，而是浅青色，身体比黑皮怪物更强壮。

　　过了半晌，第三种怪物出现了，亦也是相同的模样，但表皮却不同颜色，身体比第二种浅青色怪物又是更强壮一筹。

　　艳红，火焰般的表皮身体，竟是一连跳出三种皮肤不同，却有着同一模样的不知名怪物。

　　但无一例外，它们一种比一种强，气息一种比一种恐怖！

　　“主人，它们到底是什么怪物？”李商越看越心悸，这赤月层果然变态。

　　好不容易，在他们认为已经渐渐适应第二层的双头金刚、血巨人等怪物强度时候，现在第三层的怪物又降临了。

　　听主人曾经说过，这赤月界共有五层，如今第三层的怪物气息就已是这么恐怖，那么第五层的怪物，到底有多可怕？

　　“等我看看。”事实上，罗承也是越看越心悸，他已逼不及待对着三类不同肤色的怪物一阵凝视。

　　第一种黑色皮肤的怪物：

　　妖兽：沃马战士

　　等级：一百五十级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：未知。

　　……

　　第二种浅青色皮肤怪物：

　　妖兽：沃马战将

　　等级：三百级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：未知。

　　……

　　第三种火红色皮肤怪物：

　　妖兽：火焰沃马

　　等级：三百级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：未知。

　　……

　　三种怪物，当罗承把信息共享给自己一系列下属观看时，一瞬间，所有人都寂静了。

　　最差的沃马战士都超过了一百级，都已进入了妖兽阶，而沃马战将与那种火焰沃马，甚至是可怕的三百级？

　　此一次，即便系统，也彻底查探不到这三种怪物的具体详细信息了。

　　寂静，除了静寂就是静寂，别说他们，哪怕是罗承本人，都被这些怪物的强大等级惊骇了，这就是三层的怪物吗？

　　这些怪物虽然在等级上比不过他收编的大妖们，可是罗承自然不会忘记，赤月界的所有怪物，都是比同级恐怖变态的，而且这个种变态不止强上一筹两筹。

　　更何况，背后还有一个赤月天赋系列的能力，这到底还怎么闯赤月三层？

　　要知道，即使是现在，罗承也没有十足把握征服整个赤月二层啊。

　　我的天！

　　正当罗承彻底对赤月界陷入无语时，画面突然又是一变，响起了奇怪音频段的叫声。

　　第四种怪物出来了……！

　　这是一头五百米左右的怪物，从外表上看，它有着一个似虫非虫，似兽非兽的头颅。

　　淡黄色的身体，有着四只短脚，仅仅伏在地面，肚皮一起一伏，而在它的背上，脊骨部位却长满一排棘刺，锋利、坚硬、凌厉的吓人。

　　妖兽：暗黑战士

　　等级：一百级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：未知。

　　……

　　一百级？？罗承非常疑惑，这么说，这种暗黑战士，按等级计算，也就刚刚从蛮兽级踏入妖兽级，可为什么前面的怪物都这么强，它的等级却如此偏低呢。

　　但很快，罗承就不会奇怪，在接着下来的画面中，四种怪物都如疯狂地往着赤月二层与一层的通道涌过来，期间，碰上了挡路的赤月二层怪物，它们甚至纷纷出手攻击。

　　这些怪物，竟然在攻击自己的同伴，对，没错，这赤月界还真是残酷，等阶严明。

　　被攻击的双头金刚与血巨人等，却丝毫不敢还手。

　　沃马战士的力量很强，一拳便打爆了以肉身强悍的双头金刚。

　　同为赤月怪物，同一样变态，一百五十级与五十级的差距可想然之，这已不是一百级的差距值，而是还有一个蛮兽与妖兽之间的门槛差距。

　　因此，原本在众人非常强悍的双头金刚，在这些三层里跑出来的最低级沃马战士面前，都彻底变成弱者了。

　　沃马战将的出手更是令人惊悸到心眼，那脚蹄一踩，直接便轻易把一只血巨人踩成了肉饼。

　　至于火焰沃马，它们一出手，就让观看画面的罗承眼皮突跳连连，神觉告诉他，这火焰沃马甚至比同等级的沃马战将更具危险。

　　它们身体往后一抑，然后猛地倾前，“蓬”一声，一束深红到发紫的火焰，便如箭火一般喷洒出来，这束火焰所过之处，直接烧得赤月二层怪物眨眼间化为灰烬。

　　“很高温的火焰，很远的喷洒范围，太可怕了，这种火焰沃马！”李商等人看得口呆目呆。

　　最后一种出来的仅有一百级的暗黑战士，它们的攻击侧别树一格，它们既不是强大的力量攻击，也不是元素能量攻击，而是远程。

　　只见它们身上脊骨那一排棘刺，每当暗黑战士即将要攻击的时候，那排密麻的棘刺就会缩进一支在身体内部，然后下一刻，侧从嘴里射出来。

　　速度之快，劲力之强，射程之远，着实让罗承看得眼热不已。

　　这暗黑战士怪物虽然只有一百级，但是它们的战斗力，威胁力，甚至比前面所有沃马系怪物还更甚，因为它们可以同时齐射。

　　每一支骨刺，长达百米，粗十米，绝对是远程打击任何太空战舰的大杀器，这射速，还有骨刺的疾飞速度，恐怕比一般的激光速还要快。

　　果然，赤月出品，必属变态，只有更变态，没有最变态。

　　“呼。”罗承深吸一口气，尽管三层的四种怪物，其整体强悍战力，已深深让他感到压力，但是以它们当中任何一类怪物体型，似乎却是无法通过相当窄小的幽道。

　　否则，按照刚才的暗黑战士所疾射骨刺的速度，估计罗承即使率领大妖战团过来，恐怕还未走出通道门口有多远，必将被射成刺猬。

　　看到上百头三层怪物，全都被堵塞在幽道前，罗承以为这个时候，终算告一段落了。

　　只是接着下来的局面，却实在令他大惊失色，是的，直接被震惊色变了。

　　“呜。”数里直径的天坑，深处蓦然传来一声低沉，沙哑，雄伟，令人战栗的怪吼。

　　“呜……”又是一声怪叫，声音似是越来越近，天坑深处，似乎正有一种可怕的事物正在出现。


第七百三十六章 兑卖晶粒

　　“呜……”又是一声怪叫，声音似是越来越近，天坑深处，似乎正有一种可怕的事物正在出现。

　　这两声吼叫，哪怕透过屏幕的阻隔，也深深传透罗承每一个人耳里，顿时，罗承感到头皮发麻，鸡皮霍起。

　　罗承都是如此表现，而李商等人更是不济，他们几乎脑袋被震得一片空白，摇摇欲坠。

　　“砰。”一声沉重的落响，一头高达千米，浑身强壮的不似生物的形体，猛地从深坑跳了出来，稳稳落在山谷上。

　　“呜……”它抑天啕吼。

　　顿时，整个赤月二层哗变了，轰隆隆……轰隆隆……

　　“快看，所有幽道的墙壁都在下沉，不好，这怪物到底是什么？”

　　强忍着摇摇欲坠，镜头所视之处，所有幽道墙壁都在轰隆隆地沉入地面。

　　这种震荡全层的局面，一共持续了整整长达五分钟，五分钟之后。

　　赤月二层的错综复杂的无数条迷宫幽道地型，完全消失了，取而代之的是一望无垠，一马平川的地型，无尽宽阔，无尽的广阔。

　　而之前的阻挡赤月三层怪物的幽道地型已不再，沃马战士五十数量、沃马战将数量、火焰沃马数量，黑暗战士一百数量。

　　顿时，赤月三层一百七十具怪物，统统涌向二层与一层之间的连接通道。

　　不过令罗承等人唯一宽慰的是，这些可怕的三层怪物，亦也与二层怪物一样，当涌到巨大通道入口时，它们就停止步伐了。

　　似乎根本就没发现通往一层的这个巨大通道似的。

　　“还好，它们没下来，要不然，咱们一层就不保了。”李商仍旧后怕不已。

　　罗承没有说话，似乎已经料到三层怪物同样也进入不了一层，他眼中只是紧紧盯着，最后出来的这一只恐怖怪物。

　　这只怪物，从外表上，与沃马系列怪物似是有些不同，但又有很大不同。

　　浑身人立行走，高达一千二百多米，身体强壮得无法形容，如果非要形容的话，那就只能用筋肉怪物才能勉强贴近一点。

　　它浑身上下，没有皮肤，有的只是一块块壮硕凸起的肌肉条，血筋暴起，上身远比下身强壮，整体暗红色，双眼瞳孔赤红发亮。

　　有游戏的世界观的话，这头怪物一眼看上去，就有给人一种大BOSS的感觉。

　　当然，它也确实是大BOSS，没人告诉过罗承等人它是BOSS级般的怪物，但是它确实就是拥有这种气质，来自深渊般的魔神气息，把附近范围充斥的一塌糊涂。

　　好强，好强！

　　除了用这些苍白言语，罗承已经无法形容它的强大了，对着它一个凝视：

　　异兽：沃马卫士

　　等级：一千级

　　潜力：？？？

　　野赋：？？？

　　评价：？？？

　　……

　　一千级的异兽，而且来自赤月界的异兽，罗承猛吸凉气，前面无论是沃马系列怪物或者是黑暗战士都好，它们虽然可怕，可是至少没有让罗承感到被威胁的感觉，亦也没有一种难以对抗的感受。

　　但是，自这头沃马卫士从三层跳出来后，罗承却心里清楚，赤月三层，不，别说三层，哪怕是赤月二层，至少自己这方势力，已经不能够在短时间内进入了。

　　入则死，或许除了罗承自己有信心，进入去能够有自保之力逃出来外，纵观目前整个浮幽势力，已没第二人。

　　“好了，派人过去通知一层他们，戒备暂时解除，不过让他们随时留意巨大通道的动静，一旦有异变，马上率人撤离。”

　　赤月一层，现在可是安置了一百万修炼者，在那里静心修炼。

　　或许再过些日子，人类的大迁徙，就会转移到一层上，可是如今赤月二层发生了如此大突变，却使罗承很被动，现在，他已经没有力量确保赤月一层是绝对安全的了。

　　“看来，自己和天歌族，这真的是不死不休的节奏啊，这是老天逼使我再也没有任何退步吗？既然如此，那就放马过来吧。”

　　“十年时间，我一定会做得到，不凭别的，就凭这些……”罗承关闭了画面，把心神沉浸于空间戒指上。

　　里面空间的三座小山堆的晶粒，闪闪发光，晶莹剔透，不知道它们，将会给自己带来多少财富与潜力？

　　既然已回到地球，他已经没必要一口气把所有晶粒卖成积分。

　　毕竟，这些晶粒除了卖积分，还可以相融而成真正的二色彩阶能量晶柱，有很大的广泛用途之外。

　　“系统，给我先兑换第一堆晶粒。”罗承进入系统，并发出了请求程序。

　　下一刻，系统极快反应，一条又一条的变卖信息在快速刷屏，第一条信息，都注入了每颗晶粒的贩卖信息。

　　罗承所兑换的这一堆晶粒，是三堆中最大的一堆，信息足足刷屏了十数分钟。

　　终于，系统给出了这次兑卖晶粒的总积分——两万三千五百万积分。

　　其它零头，直接被罗承忽略。

　　“两万三千亿……”若是以前，有人对罗承说，你将来会获得一笔两百多亿积分的财富，恐怕罗承打死也不会相信，可是如今，却还有两堆放着。

　　局势正在快速地变化着，而自己的实力发展，同样也是一样。

　　“宝贝，有了你们，我的信心更高了。”罗承心情总算恢复愉快。

　　至于赤月二层一百七十一头的赤月三怪物？算了吧，他现已经不再多去想了。

　　只要它们不影响外界，谁管它们了，毕竟角蝇始祖已被自己全部杀完。

　　接着下来，罗承了解一番修真者麾下目前的修炼进度，时隔一月，他们经过改造修炼天赋资质，进阶倒是很不错，一百万人中，已经有绝大部人入门，并凝炼出了第一丝法力。

　　特别是四位完美天赋者，更是分别夸入了两门真法的第二层，速度之快，不由让罗承再次感叹，天赋资质的重要性。

　　有时候，出色的天赋，确实不是以用努力勤奋来补救的，世间上之所以有这么多正能量的勤能补拙？其实一切都是某些人用来自我安慰自己那一点可怜的自尊心而已。

　　当然，如果天赋又不好，又不勤奋努力，那真的是一点也没救了。

　　嗯，现在有了巨大的积分，看来自己是时候回家一趟，让自己的女人家人也早早踏上修炼之路了。


第七百三十七章 大转移

　　位面基地，在通往传送阵的周边，布满了密密麻麻的孵化蛋。

　　罗承获得了两万多亿巨资后，此次干脆一次又性制造了近两亿地球人类复制人。

　　五天过后，这两亿人成功被挑选出两百三十六万优秀修炼天赋者，再一次经过被资质改造提升，然后进入了赤月一层修炼。

　　而剩下近两亿人类，却被分布到了月球，土卫六，还有木星，甚至地球的人类社会，负责各种暗中部们的核心工作。

　　做完了一切，修真帝国一切已经走上正轨，修炼者数量也从原来的一百多万，爆增至三百五十万左右。

　　当然，罗承的总积分也被消耗掉了一千亿，不过现在对于刚刚收获三座小山般晶粒来说，这显然是毛毛雨。

　　拥有巨量的积分就是好，想做什么，一切都雷霆万钧风行。

　　期间，他还回了罗家村一次，把授教家人以及自己身边女人的修炼，直接交托在暗夜女精灵之首“月”的身上。

　　当第六天，他再次通过传送，回到了白蟒王的巢穴，此时此刻，白蟒王的巢穴，又再次积累了十几具大妖的尸体与妖核。

　　罗承二话没说，直接给予复活，看着六千亿积分猛地被消耗，不禁暗暗叹气，看来积分对于妖域级层次复活，还是太不经花了。

　　以几百亿，也就是几万个积星，去复活一个妖域强者，不能说太过昂贵，毕竟每一个妖域后期强者，他们的实力，即使放在宇宙文明上，也算得上踏入强者的门槛了。

　　任何一人，都拥有对抗始级战舰的实力，当然，这里是指普通的始级战舰，可不是说罗承那台由系统特殊奖励的那一台始级母舰。

　　要知道，这台始级母舰，单说十二色彩阶的能源晶柱，其价值就早已没法估计了，或者这艘习母舰，正是系统的遗产，专业留给继承超级晶体的继承者，在宇宙保命的最后一道护身符吧。

　　不管怎样，一天时间过去，当十数名大妖被复活之后，正个白蟒王巢穴，加上之前的沙霸之主等十二人，已经列满了整整五十位大妖。

　　“此次召唤大家集合，主要是商议两件事。”罗承望着下方五十位强者下属，顿了下又道：“第一件事，就是商讨如何应对，越来越多的隐修者进入禁忌之地。”

　　“而第二件事，就是如何捕捉蓝水湖里的群居妖兽蓝湖鱼。”

　　第一件事，自从干掉七头蛇虫闹得动静过于大，把沙霸，暴雷，蝰蛇等人消息暴露出去后。

　　这一次，不单止滏族之皇召唤隐修者前来征讨罗承等大妖团队，而且另两个天域存在，据说也发话行动了。

　　兽神大陆，共有五个天域存在，其中三人是拥有广袤的天域领地，另两人倒是一心祈求突破祖域，因此根本就不问世事，隐居不知在大陆哪一个角落，据说都已消失几百年了。

　　但即使是如此，仅是三个天域者一同下令征讨罗承这个外族后，此时罗承等人团队也感受到了重大压力。

　　不断前来的隐修者还是其次，最重要的是，谁也不知道隐居在幕后的三位天域者，会不会隐藏在背后，把目光落在千叶森林，随时会出手。

　　因此，最近两天，罗承魔下的五十名大妖，基本都已经没有再出去收编大妖成员了。

　　“第一件事，王，我觉得我们如今在千叶森林再冒然露面的话，极有可能遭到难以承受的团灭，先不说现在千叶森林已有一百多位妖域隐修者赶至到来，就算目前那两位地域隐修者，也已不是我们的力量能够对付的。”不死老树发表自己意见道。

　　“我认为，唯今之计，我们可以借着他们所有目光都在此处，然后把狩猎地域转移到更遥远的地方上，就如之前的滏族领地，我想他们千算万算，无论如何，怎也会想不到王你拥有，瞬间传送十万里的能力。”

　　“恩。”罗承点点头，却看向其他人，不赞同也不否决这个建议。

　　“王，我不太赞同不死老树的建议，这个滏族之皇，显然与老牌的天域存在有很大不同，他是依靠自己的实力，从低位一步步提升上来的，根据我从前对他的了角，滏族之皇是一个很有计谋，亦也有阴险的人物……”

　　火烈鸟女王提起高声音又道：“我记得，王在很早时期，就在滏族地盘出过几次手，找过他的麻烦，如果这次我们自为以他们都把目光落在千叶森林，我想这就大错特错了。”

　　“有谁敢保证，滏族之皇或许会亲自时间关注着自己的地盘，就正我们现在自投罗网？”

　　“哦，那么依照女王你的意思，我们应该怎么做？”罗承面色终于动了下，问道。

　　动脑筋的事情，并不是他的善长，而且说到底，罗承他并不是兽神大陆的原住民，无论对于兽神界的地域，还是各个种族的信仰与看待外族的态度都不熟悉，因此，把麻烦踢回这些大妖身上，倒是一个更好的处置办法。

　　“我觉得我们下一步行事，应该可以更加出人意料一些，我们下一个目标地，必须是所有人想破头也想不到的地方。”火烈鸟女王胸有成竹道。

　　“看来女王有更好的建议，那么你说的地方是哪个。”不死老树并没有被火烈鸟女王抢了自己的提议注意力，恼羞成怒。

　　活到现在，这老树都不知有多个年头了，那种激进的情绪，早已被漫长的岁月磨消。

　　“我建议咱们下一个目标地，就是另一个禁忌之地——地狱火域。”烈火鸟女王一字一顿道。

　　她的提议，立刻让五十位大妖一片哗然，比千叶森林更负有名声的禁忌之地？

　　那实在太遥远了，甚至在场一些大妖，根本就没有怎听过地狱火域的存在。

　　即使知道这个地方的人，心中都一诧，要知道，千叶森林距离地狱火域，两者之间恐怕不下一百多万里距离，如此遥远的地方，这女王建议大家去哪儿收编大妖，这不是脑子进水了？

　　而且那边大陆虽然没有北极岛域那么排外，与兽神大陆视为死敌，但是对待外来者的态度可不是很好。

　　“我看女王的建议可行。”风雷虎闭目沉思一阵，竟赞同道。

　　“不错，或许后期复活的同伴们，并不清楚我们王拥有的奇异能力，如果是一般人，就这么冒然跨越百万里，进入一个陌生地盘，估计还未到目标地，就极有可能遭到三大天域者的势力伏袭了，可这一点对我们来说，根本可以做到无视。”沙霸也点头认同道。

　　“不过，如果我们要实行这个建议，恐怕就要委屈王个人辛苦多一些了。”蜂后站出来补充。

　　“恩，地狱火域，这确实是一个好建议，如此遥远的距离，而且也不是兽神大陆三位天域者的地盘，我想，他们显然不会想到我们能够这样做。”罗承眼睛闪亮，心中也认同了火烈鸟的建议。

　　“只不过，我们对那片地域同样也不熟悉，在例诸位，除了不死老树外，还有谁对地狱火域更清楚？”

　　“王，既然是我提议出来，我对地狱火域自然是熟悉。”火烈鸟女王笑吟吟道。

　　“哦，难道你曾经也去过那里？”不死老树好奇道，他曾经确实到过哪儿，可是也仅在外围逗留过一些时间，因此，对于真正的地狱火域，根本就说不上有多熟悉。

　　“或许大家都不知我的底细，其实我正是从那么来的，说准备点，我其实并不属于兽神大陆的原住种族。”火烈鸟女王语出惊人道。

　　“好，既然有你在那就更好办，事不宜迟，我现在就往那边赶路，至于第二件事捕捉蓝湖鱼，先等我们的大妖团体更壮大再说。”罗承当即拍板道。

　　现在动身越早就越好，越早就能让兽神大陆的势力越唐突，因为谁也没有想到，罗承他们会在如此短时间赶到了那边。

　　“那么，接着下来的时间，就先委屈你们了，都进来宠兽空间吧。”

　　罗承大手一挥，便把五十位大妖都收进了宠兽空间。

　　理论上，宠兽空间是以一个星球打造而成，把五十位大妖收进去，也是完全可以维持很久。

　　但是五十位大妖呆在里面，实力再高，也并不可能完全不进食吧。

　　尤其他们肉身都是巨大之物，身材才娇小的，恐怕就算火烈鸟女王了，但就是这位最娇小的女王，其身材也超过了三十几米以上。

　　如此巨大的身体，每天所需摄入营养的份量，那都是很恐怖的。

　　而宠兽空间的限制特性，是禁止非宠兽空间物质进入，由此，也就说导绝了罗承往里面运食物，同样，超级宠兽系统令一个限制，禁绝同伴自相残杀，这也导致了罗承通过商店不断制造凶兽、蛮兽，充当五十位大妖当食物。

　　因此，以他们的身体所需，十天时间不饮不食，估计就已经顶天了，除了部份有辟谷之类的野赋能力，否则，罗承并不可能永远把他们带在宠兽空间，随时召唤的可能性。


第七百三十八章 罗承真正的实力

　　妖域者与地球的修为达到一定程度的修者者，完成是两码事。

　　修真者到达一定程度，完全可以做到辟谷数年而不死，但是这些妖域者，显然就远远做不到，尽管他们比修真者的这力或许更强一些。

　　至此，罗承把五十人收进空间之内，当场，便马上出发。

　　他并没有在千叶森林出发，而是传送到绿树林的绿树沼泽附近，取出了超级战机，立即隐入高空，疾速飞行而去。

　　一百多万里路程，认真计算，这都已经是地球距离月球的距离足有两倍了。

　　由此可见，这个兽神星到底有多大，当时罗承估计它是地球的一百倍，估计都是保守了。

　　不得不说，这个兽神星，绝对比木星还要大，由于在星球之内，有着兽神星的质量重力，因此，哪怕是超级战士的速度，也足足花了整整六天。

　　到达第七天，才总算跨越了兽神主大陆，来到了另一块略小的大陆之上——火血兰大陆。

　　这块大陆，火山众多，连绵不断，有人传说，这块大陆之所以存在强烈的火属性力量，是因为兽神座下第一战斗神柢“火血兰”。

　　曾经身殒在这片大陆地底之下，因此，被命名为火血兰大陆。

　　而且，土生土长在这片大陆的有些种族，先天性竟然非常强悍，很多人都认为，某些先天强大的种族，或许是得到了身殒在大陆之下的火血兰神柢滋养，才会造成这种境况。

　　虽然都是传说，但空穴如风，事必有因，因此，即使是罗承，也不得不相信，或许这火血兰花神柢确实身殒在这片大陆。

　　当然，他今天百万里迢迢过来，可不是为了什么神柢传承的，他本身就已有巴族残神的神躯，对于所谓的神柢，根本没有太多兴趣。

　　但不可否认，当罗承真正涉足这片土地时，才真正感受到这片土地的种族强者，确实比兽神主大陆强上太多了。

　　简单的说，若论种族庞杂、种族数量，整个兽神界，非兽神大陆莫属，可是论超级强者的数量，这块火血兰大陆，必然强过前者，而且强的不止是一筹两筹。

　　这也难怪，兽神大陆的原住种族，会甚少到这片大陆之上了，或许除了遥远的距离，更深一层的顾忌，是这片大陆的原住种族吧。

　　罗承实行了时空潜行能力，一路借助火烈鸟女王指路，向着地狱火域禁忌之地潜去。

　　一路沿经的皇城，其中竟然不泛看到大摇大把的妖域强者，甚至就连一名地域级存在，居然也看到现实，不得不说，这在兽神大陆，根本就很少见。

　　在兽神大陆，妖域级以上的强者，基本都比较神秘，但在这里，似乎并不是这样。

　　当然，这并代表火血兰大陆的妖域、地域强者比兽神大陆数量多，因为火血兰大陆并不大，大概只有兽神大陆面积五分一不到。

　　种族人口基数自然小得多少。

　　“通过前面的巴格皇城传送站，到达斯皇城，我们距离地狱火域就不远了。”

　　透过宿主与兽奴的特殊联系方式，罗承正听着火烈鸟女王的指引。

　　他在进入皇城之前，跳上一棵粗达百米的巨树冠，现出了身形，又把身体的状态恢复到全盛时期后，下一刻，罗承再次失去身影，再度展开了时空潜行，一路直奔巴格皇城的传送站而去。

　　对于时空潜行的野赋能力，罗承并不担心城里的强者发现，因为这可是一个关于时空力量元素的野赋能力，一般强者想发现罗承的存在实在太难了。

　　以他现在的实力成长，实施时空潜行，最大坚持时间已达到三分零七秒。

　　但是这三分零七秒的时间，却足够可以让他从皇城之外，充足达到皇城中心的传送站。

　　罗承一路过来，已经不知利用这个方法，免费乘坐传送阵不知多少次了。

　　这一次自然毫无意外，他成功潜到传送站，下一刻，成功到达另一座城市达斯皇城，然后趁着自己的潜行还有时间，立刻毫不停留，展开了极快速度出城。

　　一直到了城郊，他才在一个隐蔽的地方显露出了身形。

　　“好了，下面的路程全是野外，现在就全速赶路吧。”连续奔波了八天时间，即使以罗承的强悍体魄，也感到非常劳累了。

　　现在已经不再需要利用时空潜行，他马上施展开了战甲术，把自己的人类身体，变成一副鳞甲怪物。

　　然后又是激活了天神巨化的野赋，瞬间，罗承化身为了一具数十多米高的怪物，轰隆隆光明正大朝着地狱火域赶去。

　　“嘿，外大陆来者，就凭你的实力也敢往禁忌之地走，嘎嘎，先让我凶图领教一翻吧……”

　　罗承化身为天神降临，一路所过之处，果然如传闻一样，这片大陆对于外来者虽然不是全民仇视，但也极之不喜。

　　如今挡在自己眼前的这个凶神恶煞皇力族，已经是第七个上来挑衅的。

　　对于这种挑衅者，罗承没说的，二话不说，直接就发起冲锋，强悍的身体咚咚直响朝着对方撞去。

　　在距离对方还有数百米距离时候——速捷术。

　　顿时，罗承速度突飙了两部，轰地一声，狠狠撞在这个皇力族身上。

　　“精神束缚。”

　　当这具体积同样也数十米的皇力族，被撞飞时候，他的身上胸前，明显已有一个大洞。

　　“又是一个自以为是，来送蛮兽核晶的家伙。”罗承心中冷笑，他手上正获着一颗血淋淋的皇力族核晶。

　　皇力族核晶与蛮兽核晶同一等级，只是体积很明显小上五倍以上了，但在品质上，它确实算得上是蛮兽核晶，也正好，现在罗承正缺不少蛮兽核晶，现在又是为自己的超级大杀器计划，增多了一枚。

　　“这个外陆者好像杀死了不少皇力族强者了吧。”

　　“是啊，大家都被他表面的实力轻心了，我敢肯定他的实力肯定不止明面上九十级。”

　　“不知怎的，我感觉他的气势又增强一分了，这人还真恐怖，越级击杀了九十九的凶图，而且是秒杀。”


第七百三十九章 大开杀戒

　　不管路上众人的指指点点，罗承冷着脸继续“咚咚咚”地往地狱火域进发。

　　他身体修炼的强度，实质上确实停留在九十级，但是既然都是成就法身了，他实际的实力，自然已不止这个级数。

　　更何况，他一身豪华级的野赋能力，要秒杀一个九十九的顶级皇力族，自然没有多困难。

　　而且随着杀死第七个皇力族，战神甲的作用也越来越强悍了，这果然是一个越杀越勇的超级逆天野赋能力。

　　不理会众人的议论，他埋头又是一路狂奔，终于在第九日，当他手上沾染第十七个皇力族性命时刻，地狱火域，遥远的禁忌之地，终于呈现在他的面前。

　　眼前入目所过之处，尽是一片火海地带，跟罗承脚下所站的大地，明显被划分成了两个不同色彩世界，就好像，这两个不同地域，好像被人为强行融洽在一起般。

　　没错，事实上，罗承心中所想一点没错，地狱火域地带确实就是曾经火血兰神柢真正身殒的地方。

　　说到火血兰神柢，它的本体确实如名字一样，是一株特殊的植妖火血兰，历经漫长时间，成为了兽神座下第一战斗力神柢之一。

　　眼前的禁忌地域，除了一片火红之外，里面还有一座座冒着热气的火山。

　　这些火山平均高度约在两万多米，最高是七万米高度，大概是地球的珠穆朗玛峰十倍。

　　而地狱火域之所以被称为禁忌之地的第一个原因，那就是谁也不知道，里面的一座座火山将会在什么时候爆发。

　　有可能在一个小时之后，有可能是十天，有可能是半年，甚至有可能是马上，而且一爆发还会引发其它火山群连锁反应，造成群火山爆发。

　　因此，这才被称之为地狱火域。

　　第二个危险源头，已不再是火山，而是人为带来的生命威胁。

　　要知道，能够在里面呆着修炼的都是又强又猛的老怪物，随便揪出一个，都是大妖后期的后期，而且……其战力远比外界的同等级更悍猛。

　　或许确实是受到火血兰神柢的无形负面精神影响，但凡在里面所呆的久了的修炼者，他们的脾性通常都会很火爆，一言不合，就会血刀双向。

　　更重要的，作为火血兰神柢的埋葬禁忌之地，火与血，除了火，还有血。

　　罗承从火烈鸟女王口中知道，想要长久呆在禁忌之地里面修炼，那就必须每隔一段时间吸食血液，而且是越强大血液，才能够促使修炼者在禁地修炼的进境突飞猛进。

　　因此，有着上面这一层因素，地狱火域里面，除了众多火山群的威胁，绝对还需要提防的就是被里面的修炼者相互袭杀。

　　罗承对于以上两点，可谓是没有一点丝毫畏惧，直接踏入了这片地域。

　　“恩，现在初初踏入地域，还不是时候把大妖们放出来行动，得要往更深处走……”罗承心中还未安定下来。

　　然而……脚下的感应却传来不对劲，他神觉一突，有危险，想也不想，猛地展开速捷术，往旁边狠狠一跃。

　　“轰隆。”只见原来的火红地域，突然撞出了一头巨大火人。

　　这火人闻着罗承的新鲜血液，就如吸血鬼一样，疯狂又再次向罗承扑来。

　　“这是什么东东怪物，我操。”罗承可以秒杀九十九级的皇力族强者，也可以与踏入妖域不久的妖域者对抗，但是面对眼前这一头四百多级的火人。

　　如果不动用天剑或者巴族残神法身，以他这点实力根本不够看。

　　可是，别忘记了他还有一个神级野赋，而且还是以威力恐怖著称的毁灭能力。

　　“毁灭囚牢，给我死吧。”罗承愤怒一出手就祭出了他的神级野赋杀招。

　　毁灭囚牢一出，原本还要扑过来的巨大火人，立刻被空间凭空冒出的一个囚牢困住。

　　然后……囚牢之下，是一座火山破土而出，然后……爆发。

　　无尽的火浆与热浪，直接笼罩了火人，按道理说，既然这火人是属于火属性，而且又是四百多级的大妖物，以罗承的毁灭囚牢威力，估计应该不会有太多效果才对。

　　但是，接着下来发生的情景就让暗中的大量窥视者错了。

　　正因为此里，火能量无比活跃与丰富，因此，罗承的火山杀招，其威力直接被增强了三倍也不止，一个神级野赋被增强了三倍威力，到底是何等变态？

　　那就是直接把一头火属性的火人，永葬于火浆之下。

　　“直接轰杀四百多级的大妖后期，而且连逃跑的机会也做不到……”

　　看着被死死困在毁灭囚牢里面的火人痛苦绝望挣扎，这一刻，暗中的诸多窥视者，浑身升起无尽冷气，哪怕身在火域，也抵挡不了这种诡异的冰冷。

　　这到底是什么野赋能力？太霸道了，那充满了毁灭性的能量，可不单止只是火力量，而是除了毁灭还有毁灭。

　　一个还未踏入妖域阶的外来者，竟然抬手轰杀了一个大妖域？

　　所有人，都差点以为眼花了。

　　罗承一出杀轰杀了火人，心中也是惊讶不已，不过他可没有时间发呆，毁灭囚牢虽然是他的杀招，可是杀招总不能放完了又放。

　　因此，为了避免麻烦，下一刻，他立刻施展了时空潜行，愣是在众多窥视者呆滞下消失了。

　　“这到底是什么人？竟然瞒过了我的探视？”这一下，可谓惊倒地狱火域的外围修炼者了，纷纷惊恐不已。

　　当然，罗承可没有想在他们身上浪费太多时间，这只是地狱火域外围而已。

　　这些大妖的等级或特殊能力并不是很出众，他既然百万里迢迢赶来收编大妖，要收，自然收最好的。

　　不过这地狱火域果然如女王所说的一样凶险，甚至还有过之，才刚刚踏入没多久，暗处就有这么窥视者打上自己主意了。

　　难道真当自己是软柿子捏不行？罗承心中冷笑。

　　他一路就这样在几种野赋之中交替潜行，五天之后，成功进入地狱火域深处。

　　而此时，躲在宠兽空间的五十位大妖，早就饿得不行了，近半个月没有进食，对于他们这些巨大躯体生命，确实是饿得慌。

　　眼看已进入深处，罗承便没有再隐藏戒备，直接在原地现出了身形。

　　“怎么可能，这里怎来了一个皇力族娃娃，这是找死吗？”

　　“嘿嘿，这些天一直得到新血，这小娃娃的血液品质虽然不强，但也就将就一下吧。”

　　罗承的现身，瞬间惹来了周围六道视线锁定，并这六人不约而同从隐匿点现身，狞笑着扑了过来。

　　不过罗承这个时候却无视了扑过来的六头大妖，他心中此刻正美滋滋打量着地狱火域深处的大妖质量。

　　果然是比千叶森林还要危险的地方，这些大妖的等力与战斗力，简直比他之前收编的强多了。

　　扑过来的六人，随便扯出一人，他们的战力，竟然都不比蝰蛇之主弱，这还了得？

　　捡到宝了。

　　罗承冷笑看着众人扑来，他手上终于作出了一个动作，那就是向着前面水平线，轻轻一划。

　　可这一划，就不得了，捅破天了。

　　在六个狞笑扑过来的人眼中，只见这皇力族小娃娃，突然轻轻一划，顿时，周围的空间就出现一些涟漪。

　　然后……砰砰砰砰。

　　一阵大地震荡过后，竟然出现了五十位全都是进入大妖后期的妖域强者，而且都是外陆妖域强者。

　　因为这五十人身上，根本没有浓厚的火力量元素气息。

　　“怎么可能？这皇力族小子是怎么能做到的？”六人瞪大了双眼。

　　但是当他们发现五十位外陆妖域，纷纷发着青光打量着他们时，再想逃跑却已经迟了。

　　“给我杀光他们。”罗承一声厉笑，尼玛，一路过来，他都已不知受了多少鸟气，现在已进入深处，已经不需再忍了。

　　在罗承的命令下，五十位大妖，分别全都扑向六人，很快，这六人便成为了罗承过来的第一道收获大餐。

　　“嗝。”蝰蛇之主打了个饱嗝，终于满脸舒爽道：“虽然进食血腥了些，但是那空空肚子，饿得发慌的感觉终于没了。”

　　“是啊，吃饱的感觉真好。”白蟒王吐着长舌，也是一脸满足地道。

　　“好了，留下复活的肢体，现在行动吧，给我狠狠地杀，尽可能杀多点。”罗承厉笑着下达命令。

　　事实上，这次到来，除了要收编大妖之外，他现在心中又多了一个目的。

　　那就是挑拨兽神大陆与火血兰大陆的强者仇恨，最好闹得越大越好。

　　这样至少可以大量消耗整个兽神界的有生力量，而且他现在正已经开始这样做。

　　看着五十位大妖，纷纷几人团结在一起，四散出去狩猎，罗承笑了。

　　他坐了下来，然后双手快速捏着印决，开始了凝结辨识神纹法篆。

　　这是他在火血兰即将要留下的第二个辨识神纹法篆，其中第一个，早已在超级战机下来前就留在这块大陆的边界了，现在是第二个，自然要留在地狱火域禁地深处。


第七百四十章 神的刀锋

　　五十位大妖，在这里立刻掀起一翻血腥风雨，罗承花费近一个钟头时间，终于把辨识神纹法篆打在了大地之下。

　　他之所以突然如此放肆，纵容属下尽情收割杀戮禁地里的修炼者，也不是完全没有原因的。

　　最大的底气，那是罗承随着越深入禁忌地带，他便越明显感到，这里无时无刻存着一股熟悉的力量，而这种力量，正是神柢独有的力量，神级力量！

　　对于神级力量，罗承已经不处陌生了，因为他自己就便掌握着两股神级力量的品质。

　　一者是金光雷电的金罡力量，二者是法身的巴族残神的神躯自带法力。

　　因此，他马上就能确定，传闻火血兰之神身殒葬在地狱火域下面，一点都没有错。

　　也正是这里充斥着大量神的力量气息，因此，现在罗承可谓是底气立刻唰唰倍壮了起来。

　　为什么？

　　因为他可以在这里肆无忌惮地使用神躯法身了。

　　只要周围附近存在大量的神级力量气息，他就不会担心自己动用巴族残神法身，会被天域存在感知并怀疑。

　　正因为如此，现在把辨识神纹法篆打入大地完毕，他整个人气势变得无尽锋利，锋芒尽露。

　　想到自己虽然成就法身已久，可是却从未真正施展过法身力量，罗承心中便蠢蠢欲动，可是他还是在刻意地忍着。

　　动用法身，现在还未到时候，一定要忍着，他此间心中正下着好大一盘棋。

　　相比斩杀更多的大妖，收编更多大妖和得到它们的妖晶，罗承更在意某样事物。

　　一连五天时间，五十大妖的放肆狂妄杀戮，已是弄得整个地狱火域的妖域大修人人自危。

　　罗承这些妖域强者之中，基本是没有任何一方面弱项和缺乏的。

　　其中掘地穿行，寻找追踪大妖气息，在这一方面就有非常强悍的好手。

　　因此，五天时间，尽管地狱火域的妖域大修都躲了起来，但仍然还是时有被找到洞府，强行破掉被击杀。

　　事态发展到这个时候，其实已经不算收编大妖团队的任务范畴了。

　　因为很简单，收编一百大妖数量这个任务早已超额完成，可是罗承仍然没有收手，他给足麾下五十大妖底气，让他们尽情猎杀更多妖晶。

　　天大事情，有他来挡。

　　果然，到了第六天，在五十大妖疯狂出手之下，罗承的储物神镯，已装下了一百二十枚妖晶与多具大妖尸体。

　　终于，待得到第七天，罗承等人在地狱火域的狂妄举动，终于惹怒了火域隐藏的一位地域级存在。

　　“王，不好了，西面有一股强大至极的气息，正在快速朝我们靠近。”风雷虎作为空中飞行第一速度，他立时赶回罗承身边禀告。

　　“哦，终于出现了么，还真够冷血的，竟然让我等了足足七天。”

　　可是罗承给予风雷虎的回应，却竟然是这么一个厉笑，他有懵了。

　　可是他很快就知道，王到底要想干什么。

　　“都让大伙向我中心集合。”罗承把话丢下，突然，浑身散发着强烈的锐气。

　　“轰。”大地被他狠狠一踩炸开，人却浑身金光闪电，化成了一道金色流光，向着西面而去。

　　“地域强者，那就让我看看你有多强大吧。”化为金光雷电的速度，简直是吓了风雷虎一跳。

　　一直以来，虽然知道主人拥有更强大的力量，但是罗承却一直没在众大妖展过身手，甚至在击杀七头蛇虫的时候，也是充当打打酱油的角色。

　　由此，其实麾下大妖们都下识认为他们的主子，他们的王，相对于他们妖域强者来说很脆弱，但是今天，今天罗承突然狂霸之气尽显，却硬是惊呆了风雷虎等人心房。

　　“这速度竟然比风雷虎还要快数倍……天啊，王的速度怎会这么快，这都已经比得上天域存在了吧。”火烈鸟女王等人，张大了嘴巴，目呆口呆。

　　何止比得上天域存在的速度……若是要认真计算，现在罗承的展开的速度，绝对已经超过了天域级。

　　不为别的，金光雷电，既为雷电金光，这超越神级的力量，可不是像风雷虎一样，只拥有风雷天赋属性，而是驾驭雷电之力。

　　此时此刻，罗承就如一颗光芒尽射的流星，拖着长长的星尾，以更快的速度朝着地域强者迎头撞去。

　　他的快，西边赶来的这股力量却反而把速度降下来了，越来越慢，甚至后来竟然停在原地，凝重目视着罗承的到来。

　　这位地域存在，目光越来越疑惑，他明明感受到眼前这鳞甲怪人只有皇力族顶巅的力量气息，可是他的速度会比他快出了近数倍？

　　而且还给他带来一种从所未有的危险感觉。

　　“地域级存在么？死吧，我已经等你好久了。”正在疑惑凝重万分的地域存在，却听到疾速飙来的金光雷电团，发出一声猖狂无边的狂笑。

　　“吼。”作为兽神界，也基本除了少数天域存在之下的最巅力量，地域强者又怎经得起眼前这个小不点怪人，如此挑衅。

　　没错，对方已经成功激怒他了。

　　速度快，不代表你真的强，他要把这个小不点怪人捏碎，并狠狠吞到肚子里。

　　一时之间，地域强者八头房到大的眼瞳，充满了杀气。

　　然而……他的杀气来得快，去得也快，最后，八只瞳孔有的只是无尽恐惧。

　　到底是什么事物，才能够让一位地域存在恐惧。

　　答案揭晓！

　　那是一具仅只有上千米的黑影，这具黑影浑身散发着强壮无与伦比的气息。最令人注意的就是这具黑影，腹中有一张狰狞的脸，以及一张血盆大口。

　　他竟然是巴族残神！？

　　怎么可能！？

　　可是，地域强者接着下来被无边的神力冲击，这一次，他真的是恐惧了。

　　他的对手，竟然是巴族残神，上千年以前的神柢，巴族残神复生了……

　　“死吧，我的地域核晶。”罗承化成金光雷电团疾速射来，然后蓦然间，金光散去。

　　化为了法身，手举着寒光四射大剑——刀锋破杀。

　　他所喊的刀锋破杀，自然不是曾经没有选择的那个神级野赋刀锋破杀，而是他化身为法身，在极速，心头狂放力量之下瞬间领悟的——神·刀锋破杀。

　　无边的锐气，数不尽的剑光残影，在这一刻，地域强者整个视野，尽被一把寒光天剑填没。


第七百四十一章 得手

　　无边的锐气，数不尽的剑光残影，在这一刻，地域强者整个视野，尽被一把寒光天剑填没。

　　“破！”不得不说，化身为巴族残神的法身，以神躯法身之力，把天剑驱使涨到一千米，直接执在手中，以破釜沉舟、泰山压顶之势的当头一剑，其威力已经前所未有了，这是罗承生平以来，打出来最强劲的一剑。

　　“嘶啦……”这一剑的凌厉，就像把周围空间全部封堵，封闭。

　　这位地域存在强者，一时之间，竟然难以从这一剑的气势之中挣脱出来。

　　于是……所有人，不管是罗承麾下的五十位大妖，也不管是附近被惊动的隐藏妖修，所有人都只能以一种憾动表情，眼睁睁看着罗承的法身，当头一剑把一位地域存在者斩成了两半。

　　真正的刀锋破杀，野赋能力是在一瞬息之意，围绕着敌人施展出一百零八刀，每一刀比前一刀猛，比前一刀快，叠加到了第一百零八刀，这就是神级般的攻击野赋能力。

　　而罗承此次临悟的神·刀锋破杀，显然化去了一切繁简，将一百零百刀，全都浓缩在一刀，在天剑劈下那一刻，几乎不分先后，一百零八道剑气，如同一时间劈下，其威力之大，已是超出了想像。

　　更勿论以神躯之身的力量去驱使。

　　一刀斩杀！

　　已经难以形容这种震憾情景了，就连罗承自己也没有想过。

　　只能说，巴族残神的法身配以天剑之威，这杀意实在太凌厉，凌厉到地域存在者被斩杀当场。

　　当然，如果这位地域存在者，本身并不是兽神界的强者，估计还不至于如此无能。

　　只能说，巴族残神的复活以及威慑力与阴影，对眼前这位地域存在者实在太强烈。

　　把前来找场子的地域者斩杀当场，罗承愣了一阵，随之，杀意继续步步高涨。

　　神的禁忌之地，神的残存力量犹存，这样可以使他毫无顾忌尽情使用神躯与天剑，因为这一切，都有火血兰神柢的力量掩饰，掩盖着这一切。

　　可是，纵观整个深处附近百里，除了属于自己麾下的大妖团队外，所有旁观者，一律必须灭口，等待他们的结果只有一个，那就只有——死。

　　“去，天之剑，神之躯，让我斩尽一切窥视。”罗承此时此刻，心中火热激扬，这就是属于他的力量。

　　虽然不是他的自身实力，却也是属于他的自身实力，如果以他自己本体全力操纵天剑，就可以斩杀一切妖域者，那么如今以神躯法身来全力驱使天剑呢？

　　这个情形却已不是再用斩杀这个字词来形容，而是用屠杀。

　　瞬间，千丈天剑，尤如一口夺命死神王者，它的剑身所过之处，皆尽是一片鲜血。

　　一个，两个，三个……三十七个。

　　百里之内，足足三十七个妖域者，全被法身驱使天剑，斩于当下。

　　“一千一百八十级的地域者，难怪，原来只是个地域初期。”

　　斩杀所有窥视灭口，罗承身体一摇，再次恢复了披着战甲术的本体，他的前面，已飘浮着一颗百米直径的冥核。

　　冥兽或者地域级，五百级至九百九十级，只能说初初踏入地域级的门槛，只能说是一个过渡期，而超过一千级，才算地域初期。

　　而一千一百八十级的地域者，也就只能归纳于地域初期了。

　　哪怕是同一个地域等级，地域初期的实力与地域后期，其实力对比也是相差巨大，用简单的等级数据来体现，那就是等于一千级与五千级之间的差距，都不知道已经相差多少个等级了。

　　当然，纵然只是获得一枚冥级初期的核晶，这份收获也是巨大收获，罗承布局多时，终于等到摘取果然实的结果。

　　这颗冥级核晶的作用，他是准备用来打造飞鱼战舰的主舰，属于他首座的战驾。

　　“王，这地域者的肉体，也是大补之肉，他的心头肉更是重补之中的重补，千万不能浪费。”

　　五十位大妖，总算从罗承刚才一刀斩杀一位地域存在的情景中清醒过来，此时不死老树激动道。

　　罗承自然不会错过如此大补之物，即使是他自己现在不需要用，但是给身边的人用也不错，心头肉相对眼前这具地域存在，仅只是很少一块肉质，那是包裹着心脏身边的肉层。

　　由于经常受到鼓涨收缩，以及血液的循环滋养，这块心头肉可谓是大补之中的大补。

　　仅只有数十米的一块见长，对于一位地域者的体积来说，这真的是很少了，可是数十米的份量着实不轻，罗承使尽了二牛之力，才把它传送回了岛鲸。

　　至于眼前整具地域者的尸体？庞大达几千米之巨，罗承即使动用了储物神镯，却依然只能藏下了一半。

　　不死老树等人纷纷叫道不要浪费，可是这么庞大的躯体，罗承想不要浪费也不行。

　　“嗯，剩下的不能便宜了禁忌之地的隐修者，必须毁掉。”

　　凭白助长兽神界生命增加实力，这可是有违他削弱兽神界的整体实力初衷。

　　罗承手中突然现出一个瓶子，这个瓶子只有巴掌高，里面装的不是它物，正是从七头蛇虫尸体上提炼出来的超级毒液。

　　“滴答……”滴了三滴下落至尸体，顿时，整具地域者尸体冒起青烟。

　　嗯，我看还有谁敢吃掉这些大补之肉。

　　“走吧，地域者一死，这里已经不能久留了，不过在这之前，咱们还可以在火血兰大陆，做上一件更有意义的事，都集合过来。”罗承嘴角升起一丝邪笑。

　　这一次过来，其收获之大已经是其次，重要的他已经成功挑起了两块大陆的血仇。

　　把五十位大妖全部收进宠兽空间，罗承身形一闪，已消失在了地狱火域的禁忌之地深处。

　　下一秒，当他再次出现时，已是十数万里之外的火血兰大陆边境。

　　火血兰大陆的边境是一道长长的沿海线地区，跨过上百万里的无尽之海。

　　披岸的尽头，那正是兽神大陆。

　　罗承之前就在边境的沿海之地留下了第一个辨识法篆，现在再次传送回来，可不是为了离开。

　　或许之前到达火血兰大陆，需要迢迢百万里，但是打下了坐标印记，想回去还不简单。

　　因此，他再次来到火血兰边境，目的只有一个——大开大戒。

　　为飞鱼战舰，收集足够多的蛮兽核晶，五十名大妖，再次被召唤了出来。

　　“只有五个小时的时间差，在这五小时，沿途所有五十级的皇力族，都给我杀了获得核晶，以最快的速度。”

　　一句废话也没有多说，罗承就下任务。

　　“是。”五十大妖齐声应道。

　　五十位大妖，对于一个皇力族皇城来说，到底是何等存在？

　　那简直就是难以匹挡的存在。

　　就数曾经的滏族吧，以滏族之皇的强大实力，整个滏族本族，也就只有八位妖域者，就算加上他原来那几个军团直属种族，加起来一共都不会超过二十个妖域级，这还是滏族本身就是一个很强大的皇力种族了。

　　如果不是后来的滏族之皇成就天域，把附近所有皇力族纳入自己域地，显然原来滏族，绝对是没有呼风唤雨般的力量。

　　当五十位大妖，分别兵分五路，每一路把最临近的一个皇城充当目标时。

　　火血兰大陆这场劫难却开始被打响了，而且从此，火血兰大陆与兽神大陆，皆都是因为这场杀戮，牵起了无尽的战火。

　　此时此刻。

　　正当罗承早已转移到了边境地带杀戮开始，而位于地狱火域的禁地深处。

　　渐渐却围上来了诸多的妖域隐修者，在这个特殊场合，这些人再也没有互相狩猎，而是眼中浓浓升起一丝恐惧之色。

　　妖域者聚集过来的越来越多，从最初只有数名，一传十，十传百，百传几百。

　　没过两个小时，便已有几百妖域者围聚在半截地域存在的尸体周边。

　　首次，他们是发现地域存在者死得如此没有尊严，数百双眼睛，既充满了恐惧之色，又异常愤怒。

　　“应该就是前些天踏入禁忌之地的外大陆者所干的。”

　　“没错，咱们大陆的地狱火域，几年以来都不见有一个外陆者出现，肯定是他，我记得，他还一直隐藏着皇力族的实力，谁知……”

　　“欺人太甚，真是欺人太甚，莫非是欺我们无人？”

　　“让开，快让开，地亚尊者来了……”

　　瞬间，数百妖域者精神一振，终于来了一个主心骨，地亚尊者，地域中期实力的人物。

　　没过多久，又是一尊地域人物依稀赶来，渐渐，这里竟然难得聚集了六位地域存在与数百妖域者。

　　没有办法，任何一个地域存在的殒落，无论在兽神界哪个大陆，那都是一件足以震憾大陆的事件，因此，往时十年难得一见的强者，越来越多。

　　最后惊动到了火血兰大陆，仅有的三位天域超然者耳里。

　　一时间，整个地狱火域，都开始了严厉一致对外，剿杀外陆者凶手的行动。

　　然而，他们根本就没想到，凶手，早已在数个小时来到了他们大陆的边境。


第七百四十二章 狩猎妖兽群

　　五个小时过后，当他们获得消息，马不停蹄的赶到来，留下他们的只有五座半废不废的皇力族皇城。

　　但凡五十级以上的皇力族，全部被灭杀，凶手得到了大量核晶，再次消失不见了踪影。

　　火血兰大陆，由上至下，各个种族，刹时间充斥了火药味与无比严峻。

　　两块大陆的战事，一触即发。

　　此时此刻，罗承却早已带着五十大妖，带着丰富的战果，完到了岛鲸之上。

　　五十位大妖，还是第一次在地球齐整露面，他们纷纷现身，立时，让岛鲸之上的所有麾下士气大振。

　　“罗曼，你组织人手，马上清点所有战果。”罗承命令道。

　　心中想到此次的收获，还有两块大陆即将被挑起来的仇恨，罗承就连连呵笑。

　　这一件事，总算是做得完美成功，哼哼，滏族皇者不是要召集隐修者找自己麻烦吗？

　　呵呵，这次我罗承就看你怎么找我麻烦？你还是想想怎么抵受住火血兰大陆的全族怒火吧。

　　罗承回到岛鲸第一件事，就是把地域者的肉质，全都保持到了土卫六那里去。

　　土卫六那里，周年处于极低温，平均是零下一百多摄氏度，把地域级存在的肉质放在那里贮藏已经是最好的了。

　　当然，他也没有忘记，为家人改变修真资质天赋的事情，天大地大，永远没有自己身边亲近之人大。

　　罗承唤来月，打量着这位跟随自己已久的暗夜女精灵道：“她们现在的修炼进度怎么样了？”

　　“很不错，在主人的资源重点倾斜下，哪怕是你妈妈的资质最差，也被改善至优秀体质，修炼最好的天赋者是夏语，是完美体质，而且完全不需要改善的自然完美体质。”月淡淡道。

　　“这小妮子的天赋竟然这么特出？”罗承一惊。

　　“她是玄阴之体。”

　　“难怪。”

　　如果是玄阴之体的话，那么就不能解释了，瑶池真门的所有门人，至少都是玄阴之体，可以说，这个地球唯一的修真门派，在这一百年内，可谓是搜集了整个华夏最优秀的天赋者了。

　　只可惜，她们没有灵气源头供应，要不然，绝对不止只有修炼到十八级。

　　“晚晴呢和小馨儿呢。”

　　“前者是优秀，后者是卓越，罗煜和夏语娘也是优秀，只有你爸和你妈，还有晚晴爸爸与爷爷，他们连普通的修炼资质也达不到，不过经过改善，大家的资质都提升了一个级别。”

　　“嗯，都不错，我看还可以提升，小雪，现在晨暄已经全身心投入了飞鱼计划，那么有关于这个研究改善的事情，就交由你这个助手了。”

　　罗承心中一松，还行，爸妈资质虽然差了些，但只要有资源，就能更进一步。

　　他一直相信，任何困难的问题，都是可以人为解决的，只要你财大气粗，底蕴强劲，一切都不成问题了。

　　“主人，我知道了，我会重点着手先解决主人家人的问题。”小雪笑咪咪应道。

　　“这是冥兽级的心头肉，还有这是一株异草，我呆会派人送一点去你的研究室，你要小心保存好。”

　　待得小雪领命而下，月还静静留在原地。

　　“还有事？”

　　“有一点。”

　　“那你全说吧。”这月就是冷得厉害，即使自己是她的主人，她的个性仍然如此，如果不是与任务有关的事情，她每一句话，基本不会超过五个字。

　　“你妈妈让我要你转告，她想把修炼之法，也传给温姨。”月开口道。

　　“嗯，这事你让人跟进，这事最多也就只能传给温姨，……还有苏晴，不能再继续扩大圈子了。”罗承沉吟了一下，冷着脸道。

　　温姨是曾经他们家的恩人，滴水恩涌泉相报没错，但罗承也不会随便但宜无相干的人，因为这些资源是相当保贵的，因此，他率先划定了一个严厉的圈子。

　　“我知道了。”

　　“等等，还有江少淮两夫妇，有空你过台北一趟，把修炼传给他们两人。”

　　“还有……”罗承突然皱着眉，想起了自己的好兄弟罗大牛，他正在纠结，到底要不要把修炼真法传给他，可是如此一来，他家人，他老婆，他老婆家人，估计这事又会复杂化。

　　本以话已出口，硬生生收住了。

　　“我的兄弟罗大牛现在情况怎么样？”大牛以前没少照顾他，没少给他找工作。

　　只不过，后来罗承自前有了超级系统后，便连连得罪了杨天等这些人物，为了不连累罗大牛，罗承基本没有与他再见面，有的也就只是偶然通一个电话。

　　“很好，在你吩咐罗龙等人的暗中照应下，他现在的家庭很美满幸福，一年前还生下了个白胖小胖子。”月歪了下头，回忆道。

　　“恩，那就这样了，大牛的事，就让他继续平凡幸福过日子吧。”罗承心中叹气道，现在，他与曾经的伙伴，越走越远了。

　　与月道别后，罗承想了想，身形一个消失，再次来到了岛鲸的广阔沙地上。

　　此时，这里已有一大堆人在清点着如山般的蛮兽核晶。

　　“妖域核晶，共一百一十颗，其中妖域后期的有七十六颗，妖域圆满期的有四十四颗。”

　　“皇力族核晶，共十六万五千八百颗，五十级以上的占了绝大部份，有十三万七千颗，七十级的有两万三千颗，九十级以上的五千八百颗。”

　　“另外，另一批妖域核晶，基本是初期与中期，初期核晶二十六颗，中期有八颗。”

　　过了好一阵，罗曼才拿着帐本，报数。

　　不得不说，眼前这批大收获，就是罗承此行的所有努力付出。

　　除此之外，他还亲自率先挑选了五十颗妖域圆满期核晶与妖域者基因，留下一次成复活。

　　一百名妖域后期团队，终于历经数月，完美完成了。

　　听完罗曼的统计核晶数量，罗承终于露出一丝微笑，接着下来，那就把五十位大妖复活，凑成一百大妖，把目标锁定在蓝湖鱼。

　　狩猎妖兽群。


第七百四十三章 全球狂热的推动

　　兽神界，白蟒王巢穴。

　　整整一百名大妖，经过赤月之泉改造，实力最低者，至少四百七十级，实力最高者四百九十九级，只差半只脚就迈入冥级。

　　此时，所有人正在洞穴之内，盯着三人在挖掘通道。

　　以飞天神鼠王为首，另两人同样也是挖洞好手，三人一起，以非快的速度在挖掘通往地下蓝水湖的通道。

　　整条通道长达四千七百三十六里，三人连续挖掘了三天三夜，眼下，也只差最后的两百多里了。

　　事实上，罗承完全可以做到，在蓝水湖再把众人召唤出来，但是若是为了长久考虑，罗承并不可能时时刻刻守在这里。

　　因此，最后他还是下定决心，扩大打通这条从白蟒王巢穴通往蓝水湖的通道。

　　众人不知又过了多久，随着卟的一阵水声，通道终于被扩大到尽头了。

　　“王，我们庆不辱命，总算把任务完成了。”飞天神鼠王擦了一把汗，几人有点自豪道。

　　在一百名大妖当中，他们或许实力是最垫底，但说到钻地穿行，挖洞打穴的本事，那就是认了第二，绝无人敢去坐那个第一。

　　“很好，你们赶快抓紧了点时间恢复一下修为。”罗承赞许点点头，给予三人赏了一团湖露。

　　“布阵人员，立刻行动。”

　　“是。”上百名天习人员，立刻投入了布置法阵的工作，既然把通往蓝水湖的通道扩大至百米直径出口，这自在要布下幻像法阵与避水法阵。

　　以此防止蓝水湖的强大生体，以及湖水倒灌到白蟒巢穴里。

　　“请主人给我们三个小时。”

　　“去吧。”

　　在等待布置法阵的期间，罗承不由转头把目光落在一个鹰身人身上。

　　“黑鹰王，螳族这几天可有关于两块大陆里的情报传过来。”

　　“王，不久前，属下就在联络秘点，带回了螳族的一个U盘。”黑鹰王立刻上前，交出了U盘。

　　“去，把它放出来。”说实话，有着两界相通，罗承利用U盘传送保密消息，这实在太欺负人了。

　　这完全不需要做保密工作，即使U盘别人截去，别人最多也只以为是一件奇怪之物，根本不会联系到是什么密报，更加别想打开它，看到里面一切的信息。

　　很快，就有天习人员把U盘插入读码仪器，并投放到归巢穴的墙壁上。

　　上面马上出现了螳王的身影，把最近五天时间，兽神大陆一些比较重大的事情禀报出来。

　　三大天域者，纷纷召集旗下得力皇力族军团，赶往海边？

　　不断涌往千叶森林核心之地的隐修者，也有开始停止迹象，往大陆边境移动？

　　“呵呵，看来火血兰大陆那边真的忍不要下手了。”罗承看着情报，心中连连冷笑。

　　这一次，我看你还怎么盯着我大妖团队，如今单是应付火血兰大陆全族怒火，估计就非常头疼吧。

　　由于都是同一个星球，由于地域级与大天域的存在实力太过磅礴了。

　　因此，兽神大陆的战争，从来都有一个不成文的默认规则，那就是无论战事打到何等激烈，都会绝对禁止地域级的力量介入。

　　因此，这场战斗，真正可观的重心点，其实就是看两边大陆的皇力族精锐兵团，以及部份妖域者偶尔参战。

　　依照情报显示，现在已经不单止滏族天域，甚至千叶天域，还有幽冥天域三方的皇力族精锐兵团，都已经向边境地带开去了。

　　以此阻挡即将大军压境内的火血兰大陆兵团。

　　“王，现在正是咱们的大开杀戒，抄滏族之皇地盘的好时机，要不，我们马上趁着这段真空期，屠他们十几个皇城？”蜂后之母跃跃欲试。

　　“不行，这样做只能弄巧成拙，一旦兽神大陆这边也成为了受害者，这样只会证明都是我们这帮外域者搞鬼，这样的后果，极有可能造成两边大陆，一同把怒火烧在我们身上。”不死老树极力反对道。

　　“那不如再传送到火血兰大陆那边，再屠上几个皇城？好加深火血兰大陆他们的仇恨之火。”恐兽王又提议。

　　“还是不行，过犹不及。”

　　“行了，对于两块大陆的战争，在这个关键时候，我们都不要插手，让他们自然争斗，只要他们一打起来，那仇恨只会越缠越深，外人无端干涉，反倒会坏了好事。”罗承虽然不懂兽神界的情况。

　　但是这种大局观，他还是有的。

　　两者相争，第三者最好就是坐上观斗，鱼翁得利，什么不做，才是王道。

　　入局反而成为了下乘者。

　　“黑鹰王，除了这些，我重点交代北极海岛群那边可有传来情况。”罗承又问。

　　北极海岛屿群，其实就是初时发现罗承这边传送阵的势力。

　　他们应该属于整个兽神界的第三方阵营势力，北极海岛屿群，他们的种族人口基数很少，远没有兽神大陆与火血兰大陆众多，甚至连百分一也不到。

　　可是，他们无疑也是最神秘，最诡异，最排外的一方阵营势力。

　　不知怎的，相反兽神大陆与火血兰大陆，罗承反而最顾忌这个阵营势力，原因无它，因为他们太神秘了，而且居然有能力隔着百万里，感应到传送阵的波动。

　　“没有，螳族口传给我交代，他们的势力网暂时还发展不到那边而去。”

　　“嗯，这事情也就此揭下，现在趁着他们在上面打，咱们就先把蓝湖鱼捕足够了再说。”罗承眉头一皱，也不再讨论兽神大陆所发生的重大之事。

　　天在地大，毕竟那些事远没有他自己的飞鱼计划重要。

　　三个小时，眨下眼流逝已过。

　　在两个小时三十六分钟的时候，布置法阵的团队，就完满提前峻工。

　　毕竟布置法阵这些事儿，现在对于这个法阵团已经不是一次两次了，早已多少练习与实践，把布阵时间缩到至短。

　　“干的好，不错。”罗承心情大好赞道有加。

　　尤其当人类与天习人类两者混合起来一起做事，这个效率明显比以前快上了许多，这就是两族人类互补的优势。

　　现在由于势力发展越来越磅大，而且开发的卫星，行星数量也渐渐增加了一些，因此，在粮食以及各方面的补给，早已不成问题了。

　　因此，目前罗承手底下的人类数量，已达到两个亿，而天习人族的数量，同样也达到一个亿。

　　不算地球各国的人类，单是他罗承手底下的下属，各族人数加起来，共有三亿零五百多万之数。

　　现在每当罗承回想起来，就不由感到之前挺好笑，记得自己还未在把地球的天歌族灭团时，他还准备着如何控制掌控地球。

　　把有关的资源和权力重心，全部掌握在自己手上。

　　时隔当时，也就仅仅一年之后，现在的罗承，可谓完全没有了当时的想法。

　　不是他的野心淡却了，而是根本不需要，只要他想，如果现在还不是有着天歌族文明的威胁，他就完全可以自己从系统中，制造出五十亿人类，并且把自己的浮幽势力，拓展到周边几颗行星之上。

　　土星，土卫一至土卫六，木星，还有水星等等，都可以，广阔无尽的宇宙，资源几乎是数之无尽，又何别在自己的窝里横。

　　因此，在前几天，罗承秘密召来了全球两百多个国家，在岛鲸召开了一个全球首脑会议。

　　会议的内容，那就是人类的大迁移计划不变，但严峻的戒备等级降低，没必要让全球首脑把全人类弄得时刻末日来临了一般。

　　而且，他还当着全球两百多个首脑面前，明明确确宣布了自己对地球没有任何染指野心，可以让他们安心发展人类科技。

　　甚至，罗承还把一大批不是太核心的科技，当着众首脑面前公布了出去。

　　这样做虽然会有拨苗助长的嫌疑，但是只要不是与地球差距太大的科技，倒也不至于弄成不可收拾的局面。

　　罗承这一切放权行动，立刻使这些政客们暗暗松了口气，但与此同时，对于罗承这个年轻人，心里却更加敬畏了。

　　首脑们都不是人类精英中的精英，罗承如此一翻放开手脚作为，并不是因为罗承确实没野心了，而是恰恰相反，是眼前这个年轻人的实力更上一层楼了。

　　其跨步之大，显然已证实了已没有再把地球放在眼内当作目标。

　　一些有远见，聪明的首脑，甚至还当即联合提议，要选配一个人类最高贵，最完美的女子许配给罗承。

　　他们这么做，正是因为想要把地球人类，永远连在罗承身边，省得有一天，眼前这个年轻人实力越来越壮大，终有一日抛离地球远去。

　　对于这件事，罗承自然苦笑休提，可是他自己却不知道，由于他的拒绝与不心动的关系，却更加让全国首脑忧心了，罗承越与他们保持远离的关系，他们就越要想法把这个保护神拴在自己身边。

　　此刻，身处兽神界这边的罗承，甚至却已不知道，如今在地球这边，全国暗处正有一股庞大无比的力量，已在开始策划，推动选举全球最完美、最高贵的女人。

　　这个史无前例的举动，这个全球所有国家首脑推动的活动，此时此刻，正在席卷整个地球，整个地球，无论女人还是男人，都因此而疯狂、狂热。


第七百四十四章 吓退浊龙魔

　　地下蓝水湖。

　　过百米的碧剑草，如剑如草，在湖底暗流涌动之下正在轻轻揉动。

　　大群庞然大物的蓝湖鱼，正在悠然吞食着草叶，在它们不为所见的一个地方通道里。

　　却正有着过百双眼睛，紧紧注视着这一切。

　　与此同时，在湖底淤泥之下，同样也有一道凶残目光，正在蠢蠢欲动。

　　尽管，这个屡次三番的捕食方法，一点都没有创新，也没有一点改变，可是对于先天妖兽级别的蓝湖鱼来说，以它们那低的可怜的智力，却是已经足够了。

　　妖兽与妖域者的区别，有两大区别，虽然都是妖级，但早早进化出了高等智力思维的妖，却被称为妖域，从此，他们都是倾向了直立行走，体型不再是巨大化成长的过程。

　　所以妖域者的躯体，永远都比不上同等级妖兽，但是……妖兽却同样永远不要指望，有着超越妖域者的智慧。

　　“先不要出手，每十天这个时候，那头浊龙魔就会出手捕食蓝湖鱼，等他捕食喷出龙毒的那一刻，就是我们最好的出手时机。”

　　浊龙魔，虽然它是独自只身，可是冥冥之只，它却像是蓝湖鱼的天敌。

　　它的龙液，可以让蓝湖鱼群体中毒，变得虚弱、无力，甚至夺命。

　　而蓝湖鱼的水炮攻击，却伤害不了浊龙魔的龙鳞，原因很简单，因为这浊龙魔的鳞甲，可以反射蓝湖鱼的水炮伤害。

　　而且一旦遭到蓝湖鱼群体的反击鱼咬，它完全可以再次躲进淤泥深处之下。

　　久而久之，蓝湖鱼对于这天敌般的出现，往往就是全部惊散。

　　这也是浊龙魔敢于只身捕食上百妖兽群的蓝湖鱼的唯一倚仗。

　　相反罗承这边，可却是没任何大妖，能够承受蓝湖鱼群那恐怖的压缩喷射水炮攻击，因此，他们一切也就只能等待机会。

　　等待蓝湖鱼落单，纷乱，逃离的机会。

　　理论来说，五个妖域者互相坦诚合作，完全有能力可以猎杀一头同等级的妖兽。

　　可是，罗承麾下的一百大妖，面对的却不是二十头妖兽，而是整整一百三十二头。

　　等……猎人，从不缺失耐心，也从不会错过机会。

　　罗承这边如此，浊龙魔也是如此。

　　果然，当蓝湖鱼群欢快啃食着碧剑草，早已把原本那小得可怜的戒心抛之脑外时刻。

　　浊龙魔动了，它就像扎伏已久的一头邪魔，嗷一声长吟，先以声势吓人，告诉蓝湖鱼它们知道，它们的宿敌来了。

　　然后又是千篇一律的龙液，远远一口喷打在最密集的鱼群里面。

　　哗。

　　顿时，这些早已对浊龙魔形成反射条件逃跑的蓝湖鱼群，瞬间大乱，惊惶失措四处逃散。

　　它们甚至并不知道，只要它们团结在一起，它们那头所谓的宿敌，将会被吓到重新窜回去淤泥里面，不再敢出来。

　　可是，以它们那低下的智力，永远都不知道这一点，它们只知道，这头怪物远比它们的个体实力强，那个情景，就像一关狮子，追着一大群铃羊。

　　铃羊群从来没有想过，如果它们仅只团结起一部份同伴，勇敢、团结利用自己的铃角，给予狮子反击，倒下的并不是它们自己，而是那头高高在上的狮子。

　　上百头蓝湖鱼，随着浊龙魔的出现，一惊四处逃散，而这个时候，也正是罗承等人出击的大好机会。

　　“卟通。”先是暴雷之主，从布置好了的幻像洞穴，跳入湖中，惹得湖水一阵卟咚之声。

　　丰富的大宴晚餐被打扰，以浊龙魔的凶残，顿时目露凶光，不怀好意盯着这个不知天高地厚的妖域者，大有要放开口头的蓝湖鱼，扑上来先把暴雷之主吃掉的蠢蠢欲动。

　　然而，就在残忍的浊龙魔正打算这样做的时候，下一刻，在它看到的齐整平滑湖壁里，又是一个妖域者凭空落入了湖中。

　　这个突然发生的举动，让它顿了下。

　　可是……没关系，仅仅是两个妖域者而已，在浊龙魔不屑的目光之下，这两个妖域者，只要它一扑上去，就能轻易把他们虐杀。

　　而且，它还决定正要这么做。

　　可是……仅仅在下一秒中，又是一个妖域者，凭空跳入了湖底。

　　浊龙魔愤怒了，再来多几只，那又如何？它一样把他们吃了。

　　也正好，自己天天都吃蓝湖鱼，都吃得有点厌味了，现在正好转转口味。

　　然而……这还没有完，正当它就快忍不住嗜血的欲望，想要一举扑上去，把三人葬身肚皮底下时候。

　　“卟通……卟通……卟通……卟通……卟通……”响彻不断。

　　一下间，在平滑齐整的湖壁，连续先后又出现了九个妖域。

　　一共十二个妖域，他们正好是罗承先前亲自收编的十二妖域元老。

　　风雷虎，蝰蛇之主，蜂后之母他们。

　　十二个妖域齐齐出现，这已经让凶残的浊龙魔有点感到威胁了。

　　它正在嗷嗷尖啸，正想着是不是要扑过去，一下把这十二人击杀。

　　然而，当下一刻，又是一阵卟通、卟通之声响起，此时的浊龙魔，已不再是不屑之色，而是如临大敌。

　　因为对方的人数，已达到了二十之数，而且这些妖域者的眼神，充满冰冷与残酷。

　　那看待它的目光，正如它自己看待蓝湖鱼的目光，如出一辙。

　　这些人并不是蓝湖鱼，而是它的“同类”，都是残酷的狩猎者。

　　凶残的浊龙魔，紧紧盯着这群人，以它异兽的智力，它很清楚知道这群人与蓝湖鱼的区别。

　　可是，作为一头异兽，以凶残成性、桀骜不羁的著称的异兽，如果仅仅只有二十个妖域者，也休想把它吓退。

　　浊龙魔只是一顿，瞳孔凶厉之色再现，可是……当又是十名妖域者再次出现的时候。

　　它的那狠厉的目光，终于出现一丝犹豫，原本是一场任由鱼肉的局面，却眨眼间发生了倾斜。

　　它没有绝对把握，一次性对抗如此众多的狩猎同类，如果相斗起来，即使可能把这些人全部杀死，它也将会受到重大伤害。

　　浊龙魔犹豫了。

　　但是这一天，却注定了庆幸不再属于它的一天，随着后面连绵不断的一阵阵卟通声。

　　渐渐，上百散发着冷酷眼神的大妖出现，却已让高傲的浊龙魔，再也保持不了永不退却的姿态。

　　它退却了，而且这一次，是毫不犹豫地退却，越退越快，最后发出一声长长的不甘尖啸，退走的不见踪影。

　　“总算把它吓退了。”

　　“是啊，这异兽的凶狠性情，比我们想像中要猛得多少。”

　　“好了，抓紧时间，开始行动吧，附近就至少有二十多条蓝湖鱼中了龙毒，陷入了虚弱征状。”

　　“行动。”

　　瞬间，上百名大妖，各自以五人一组，化为了二十小队，朝着附近扑了出去。


第七百四十五章 电梯里的香艳

　　“行动。”瞬间，上百名大妖，各自以五人一组，化为了二十小队，朝着附近扑了出去。

　　不多时，整整共十七头蓝湖鱼妖兽，被一百大妖带了回来。

　　看着这十头蓝湖鱼，罗承心里知道，他有得要忙了。

　　整整要凝结十七个乾坤神纹符文，足足让他忙了大半天时间，来回运输了十七次，终总算把这些蓝湖鱼运到了木星。

　　此时的木星，在数百万人力与大量机械设备的运营开发下，早已被建立起了一个极为庞大的飞鱼基地。

　　罗承准期交货而来，把十七条庞大蓝湖鱼运到飞鱼基地，晨暄便匆匆而来。

　　“竟然一下子弄来了十七条妖鱼？”很显然，罗承提供资源的进度，实在大出晨暄意料之外了。

　　记得在十天前，主人就已经如约把一年之内需求的十万颗蛮兽核晶命人运过来了吧，而且就算是三百颗数量的妖核，都已经运来一百多颗，几乎完成了要求的半数以上。

　　“那是自然，如果没有这个实力，我又怎会冒然答应你的九大要求，而且我又怎会拿整个地球人类去冒险。”罗承笑道。

　　一百大妖已组编完成，而且所有巫级生物战舰已改造完毕，现在唯一需要等待的，也就是在出发前，给飞鱼计划，贮备足够的资源而已。

　　在罗承心中，他务必要一个月之内，必须筹集到三百条蓝湖鱼妖兽，三十枚蛮兽核晶，九百枚妖兽核晶，这显然是为了飞鱼计划今后整整三年的储备打算。

　　“主人，难道这些蓝湖鱼妖兽，在兽神大陆那边，还有很多？”

　　“多不多我不知道，毕竟它们都是蓝水湖底部生存的先天妖兽，这么年过来，它们的数量应该也有不少。”

　　蓝湖鱼之所以被以蓝水湖直接命名，那也不是完全没有原因的，原因很简单，那就是它们作为地下蓝水湖，是一种比较普通常见的妖兽群，也是唯一种数量最多的原生物。

　　“据你所知，它们的数量有超过这个数吗？”晨暄眼神一亮，举起一只玉手。

　　“五千？”

　　“是的。”

　　“应该有，我去，你该不会让主人我给你捕五千头蓝湖鱼回来吧？”罗承好像突然想到什么，心中一惊。

　　“恩。”谁知晨暄真是重重点头：“之前我担心这些妖兽级的鱼群数量有限，才决定以一千飞鱼战舰为目标，如今既然有更多的，自然越来越好，主人，你要知道，真正飞鱼战队群，以它们的攻击模式所做成的战阵，数量自然越多越好，只有这样，这支战队才会越少缺陷，不容易被人针对。”

　　“得，这先停住，还是以原来目标的计划，先实行一千数量吧，如果以五千数量的计划铺开，期中所需要资源实在太过苛刻了，一步一步来。”

　　“我只是把长远的计划先让主人你有心理准备，也不是一定要完成一千数量的资源到位，放心吧，目前主人率先提供三百数量资源供应，我相信足可以忙活三年了。”

　　“嗯，如此甚好。”罗承轻轻松了口气。

　　“主人，你跟我来，这次我给你看一样意外收获新产物。”晨暄拉起罗承就跑。

　　“到底是什么东西？”罗承好奇不已。

　　两人随之坐着升降机，往真正的研究基地下潜，飞鱼研究建造的基地，自然不会建立在地面之上，而是地下二万五千米之下。

　　其中甚至布置了强力的防卫星级的主炮与防核爆攻击的层层防御能力。

　　在升降电梯中，四处无人之下，晨暄脸上一红，忽然把身体伏了上来。

　　罗承一愣，这得力女助手居然也会有这么女人化的一面，但看着晨暄那羞红脸颊，以及微微期待的闭上双眼，他也就干脆放开了。

　　一把抱住这位女助手的腰肢，吻上了晨暄的嘴儿，然后舌头突入一勾，很快就捕捉到那条任君采谪的香舌，两人就如天雷勾地火，在电梯里面深吻了起来。

　　晨暄这个初经调戏的女助手，又哪里经得起罗承的手段，没有多久，整个人身体软绵绵，无力地伏在罗承怀里。

　　“嘿嘿，是不是想主人了。”罗承抚摸着她的腰枝，嘿嘿笑道。

　　手上的动作却没有停下，攀上了晨暄那对形状非常完美，又饱挺的胸脯。

　　“咦，看来上次被开发了一把，这对白免又涨挺了啊。”罗承非常写意把玩着眼前这对饱挺，那种弹性和挺翘甚是让他迷醉。

　　揉，摸，捏，抓，掐……不一会就把晨暄弄得娇喘连连。

　　“好暄儿，让我好好看看你的美白免。”罗承看了眼电梯的速度，两万五千米地下的基地，显然并不是一时半会能够到达。

　　升降电梯的速度虽然远比地球的电梯要快五倍，但仍然至少要二十几分钟。

　　这么长时间，该干的早该干完了，他在晨暄耳旁轻轻哄道。

　　至于后者，早就浑身软绵绵，两条修长美腿不自禁磨蹭了。

　　罗承喘着粗气，把晨暄压在电梯一角墙壁，把她的衣服往上一撸，连衣服带胸罩，被齐齐撸起，立时，一对又大又挺的白皙双峰耸立暴露而出。

　　一手抓上去，竟然握不过来，除了充满弹性是弹性，真是又弹性又柔软。

　　或许是晨暄被罗承挑逗的太过动作了，本来就已经饱挺的胸前两团，此时更是饱涨，那嫣红的蓓蕾，显得婷婷玉立。

　　罗承已经忍不住了，头一低，便埋首在上面，把两颗涨得难受的成熟蓓蕾含入嘴里，用舌苔轻轻挑着，卷着，偶尔又是深深吮一口。

　　“唔。”怀中的女人一个咛嘤，身体更软了，软得如水无力。

　　她紧紧夹住双腿之间作恶的大手，罗承的大手每每在她腿间抚动一下，她身体就颤抖不已，这种感觉很羞人，却让她欲罢不能。

　　突然间，晨暄感觉下身一凉，不知何时，她才发现自己的裤子被脱掉，下一刻，只见主人一矮身，便把头颅埋在她双腿之间。

　　“啊，不要。”

　　可是罗承却早已在她那修长白洁的大腿间动作起来了。

　　没过多久，只见晨暄整个身体颤孪得厉害，脸上红潮尽现，连连颤抖了几下，终于浑身一软，差点跌在地上。

　　“呃……”正在心情舒畅享受着女助手美妙身体的罗承，他却微微一愣，没想到晨暄这妮子如此不经玩。

　　他连忙挺枪而入，趁机把上次没把这位女助手吃到手的遗憾补上。

　　“唔，主人，不要，不要在这里。”晨暄软弱无力，满脸羞意啃求道。

　　“还有正事，我真的是要带你去新产物。”

　　罗承郁闷死了，不过随之想想，来日方长，也就不在坚持，如果太快把这羞女人吃了，倒是不好玩，撇了眼电梯还有十分钟时间，他也不愿意这么快放过她。

　　于是脸上不由升起一丝邪笑，把自己的大枪就这么蹭着晨暄大腿之间两条密缝。

　　他就这么轻轻蹭动着磨擦了起来，那感觉虽然不如真枪实干彻底舒爽，可是却有一种另类的刺激，不多久，晨暄这妮子又是浑身一软，竟然又来了。

　　“主人……”晨暄双眼迷离了轻吟，罗承知道，这时候进去，肯定没有任何阻止，但是他也不是不分轻重的人，他抄起晨暄的玉手，在她耳边喘着气道：“时间不多了，好暄儿，快帮主人泄泄火，要不然走火入魔要你负责。”

　　不得不说，罗承真是越来越坏了。

　　数分钟后，在得力女助手的玉手帮助下，他又再一次把欲望射入了晨暄的嘴里。

　　“嘶，好爽。”完事后，罗承舒服叫了声。

　　“坏主人。”晨暄满脸赫红不已：“你就知道欺负我。”

　　“那你觉得快不快乐。”

　　“……”晨暄这妮子立刻不答了。

　　我擦，这妮子爽了就认人了，不过很好，这种憨直很可爱，罗承心里呵呵直笑。

　　果然，女强人就是女强人，她们除了在工作疯狂热情和出色外，都有一个相同特征，那就是爱面子。

　　电梯一到底层，这妮子就像此地无银三百两，与罗承拉得开开，足有几米距离，又再度恢复了那个大咧咧的得力女助手。

　　好像之前什么事也没有发生过一样，原本罗承还想调笑一下，打算晚上把这要脸的女助手拉到床上，好好再把玩调教一翻。

　　只不过，当他突然看清眼前之物，晨暄口中两次所提到的新产物之后，他就呆住了。

　　“这七头蛇虫，难道也被你改造成了战舰体？”罗承久久才开口道。

　　“恩，这七头蛇虫，它的七个头颅和细长颈项，就是天生的压缩能量爆发的通道与发射口，而且经过我们的人研究，它体内所拥有的那颗特殊三色晶体，就是能量源头的爆发点，三种力量在里同会自动漩转，交给，凝压，然后产生喷射式的强劲动力。”

　　晨暄此时原全恢复了女强人的风采，神采焕发兴奋道：“总之，这七头蛇虫就是天生的战斗炮台，我们在里面需要改造的地方，只需要很少很少功夫，主人你快看……”


第七百四十六章 七头虫蛇战舰

　　晨暄给研究人员一个眼色，下一刻，这个建立在地心两万五千米之下的基地顶壁，突然喀嚓喀嚓地往两边扩散。

　　然后……罗承便看到这具七头蛇虫的尸体，如活过了般，立刻冲着顶壁洞开的空间，猛地飞了出去。

　　“连接木星地面。”

　　“是。”

　　大屏幕立刻被打开，连接到了木星地表画面，此时此刻，正好紧紧监测着这具七头蛇虫。

　　七头蛇虫从地下基地起飞而出，保持着距离地面数千米高度，待得飞到了一处广袤无人的凹凸不平大地，便展开了一系列的轰炸模式。

　　左边三个蛇头，就如机枪炮一样，不断喷射出一颗颗焰红带青靛色的火团。

　　这些火团落在地面，立刻产生爆炸，在猛烈的火力量元素化学反应之下，给下方地面，带来了一片又一片火海。

　　“测算爆炸能量强度，测算火海温度……”

　　“报，爆炸能量强度值是三千三百六十五，火海温度是三万六千摄氏度。”

　　三千多百能量强度值，罗承听到测试报告，心中顿时一惊，要知道，当时的巴脑精神攻击强度，最巅峰的时候好像也就是只有四千多度。

　　而火海的高温更是高得吓人，罗承等人肉眼能所见得到，地表那些石头，矿物，泥沙，在这高达三万多摄氏度之下，没有多久就被烧焦融化，最后化为了一股黑色的软体液状体。

　　待得到地面温度退却，它们就会生成一种火岩层之类的新生物质。

　　而这才是这具七头蛇虫的一种力量体现而已，没有过多久，七头蛇虫一个大转圈，右边三个蛇头又再喷射出一个个冰冻团。

　　冰冻团在火海炸开，没有多久，火海熄灭，渐渐结上了一层凝固至极的冰层，一眼看望之处，平滑的反光。

　　“中间那头颅呢，它的毒才是最厉害。”罗承忍不住提醒道。

　　“我知道，但是这毒液的强度显然比不上它生前那么强烈了。”晨暄皱着眉头很可惜道。

　　“为什么？”

　　“毒液的能量和冰火两种天地自然能量不同，在原来的七头蛇虫生态环境中，它是通过不断进食生物，然后经过身体系统把生物转化为剧毒，而现在它死了，自然保持不了下去。”

　　“而冰火两系力量就不同，现在七头蛇虫身体，正有两百名蛮兽级冰火系兽奴，在不断给它的核晶输入源源不断的力量补充。”

　　“原来如此。”这一次，罗承总算见识了以妖兽级的身体与系统，再经过科学、巫阵改造过来的大杀器了。

　　可以说，眼前这具七头蛇虫战舰，除了没有以前那种近身嘶咬与摆尾的战斗近身攻击外，在喷吐冰火两种压缩力量，岂不知被增加了多少倍。

　　一定非要罗承大致估算，威力竟然比生前的七头蛇虫攻击力，至少增强了三倍以上，五倍以下，可怕，这果然是大杀器。

　　而且，以前的七头蛇虫并不会飞行，但现在装配了动力系统在里面，它就能够飞了，在机动性上，又大大增强。

　　“那蓝湖鱼呢？”

　　“蓝湖鱼的改造要复杂一些，因为它存在更庞大的改造工程，必须要把它们打造成动力，火力，防御力一体的全面战舰，所以现在还正在努力完成第一艘飞鱼战舰的紧急改造过程中。”

　　“对了，主人，这七头蛇虫到底是什么生物，它在那边还有多少数量。”晨暄说了一大堆，才把话题拉回来，说出了她心中今天的目的。

　　“拜托，它是异兽，独一无二的异兽，你以为是大白菜啊。”罗承就知道就妞会这么问。

　　左右四顾，眼看研究人员都顾着捣弄仪器，罗承悄悄在这美妞的肥美臀团，狠狠搓了一把。

　　啧啧，这弹性和手感，确实是太舒爽了，弄得罗承下身又有蠢蠢欲动迹象。

　　不行，找机会，得要把这美妞带回城堡，好好把玩一个晚上，罗承心中火热。

　　“你。”被罗承偷袭了一把臀团，晨暄整个人几乎弹起来，连忙往旁扫视，发现并没人发现，她才不由狠狠松了口气。

　　看着主人那火热的眼神，不知怎的，晨暄双腿不知觉紧了一下，竟然又湿了。

　　“主人，我现在说的是正事。”晨暄红着脸，这次底气严重不足道。

　　“我知道啊，是正事，不过确实没有，异兽的独一无话，我也没有办法，你就专业点，快点帮主人我弄出飞鱼战舰群吧。”罗承稍为收敛，正色道。

　　“那系统的能力，能不能复制它的基因，制造一些相仿的七头蛇虫，我不需要它们有原来那么强，只要有一半，不，只要有三份一的实力就可以了。”晨暄急道。

　　“怎么，这七头蛇虫对我们的计划很重要？”罗承迟疑道。

　　“嗯。”晨暄重重点头：“它的快速喷射支援火力，正好弥补了蓝湖鱼的单一主炮，它们两者若结合起来，就是天生一对互补结合。”

　　“这样说吧，就以地球海军的航母战斗群为例，航母的战斗核心位置重不重？”

　　“自然重。”罗承快速点点头。

　　“那就对了，如果蓝湖鱼是航母的话，那么这些七头蛇虫就是它们的护卫舰，两者结合，战斗绝对比单一的飞鱼战舰群爆升三倍以上。”

　　“有这么夸张？”

　　“肯定有。”晨暄认真给予回应。

　　“我得要看看，七头蛇虫的同类，肯定没有了，这一点你不用指望，不过，我试着在兽神大陆寻找一下，看看有没类似于七头蛇虫的妖兽。”罗承记下来道。

　　“嗯，一定要冰火相斥核昌的生物，而且这生物的生态内部系统与七头蛇虫有想似之处，才能够做到取替七头蛇虫是，哪怕实力弱一点也没关系，实在不行，找一些比较强的蛮兽也行。”晨暄还不忘叮嘱。

　　“那我走了，我还得要想办法搞到一百多颗妖兽核晶缺口。”罗承点点头。

　　“嗯。”

　　“主人，晨暄会想你的。”这美妞突然脸一红，四处张望，突然快速凑过来在罗承嘴上蜻蜓点水亲了一口。

　　罗承摸了下嘴唇，想不到这女强人情窦初开，内心居然会如此火热。


第七百四十七章 霸道的十九天虫

　　“你们这些人，有哪些人知道，与七头蛇虫比较相似的生物？”

　　又五天过去，一百大妖在地下蓝水湖，再次捕足到了十九条蓝湖鱼，被使用乾坤法篆传到木星后，罗承突然当着众人面前提出了这个问题。

　　“与七头蛇虫相似的生物？”众大妖纷纷陷入了沉思。

　　“没错，我的意思就是不一定是七头蛇虫的旁支血脉，但一定具备冰火两系力量属性，而且都是拥有多个头颅，把冰火力量压缩喷发出来作为攻击的生物，这样，你们是不是更加明白点？”罗承用手比划着道。

　　事实上，他并没有对于这个问题抱有多大结果，随知他才这么一说，结果一百大妖之中就有两人抢着回应了。

　　“王，如果是与七头蛇虫有关血脉系的，我还真是没有见过，可是像你这么描述的生物，我曾经还真见过一类。”风雷虎回忆道。

　　而另一个大妖，也接口道：“我也见一类，应该符合王的标准。”

　　“哦，快说来听听，风雷虎你先具体说说。”罗承这一下倒是意外了。

　　“嗯，这种生物的名字叫十九头天虫，它有着十三个体虫头，同样也拥有冰火两者力量，另外一种力量比较诡异，它会让人产生幻觉，是一种已经诡异的妖兽，很难惹，绝对难惹，虽然比不上七头蛇虫那么猛，但是却它们却是地盘性妖兽，往往都是一个小族群占据一片大地盘，非常霸道生存，不知我所说的这种天虫，是否符合王你所需要的。”风雷虎徐徐回忆。

　　“十九头天虫，拥有十九个头？”罗承大吃一惊。

　　“对，就是十九个头，左边八个头能喷出火柱，右边八个头能喷出冰柱，中间那个最小的头，只要你对上了它们那双诡异的虫眼，就会不知不觉陷入幻像，这些家伙是咱们大陆极西之霸，霸道到就算一般的地域者，也不想轻易招碰它们，因为这些家伙除了难惹之外，还有一个特点，那就是非常记仇。”

　　风雷虎显然回忆起一些不愉快的回记忆，脸上尽是一片苦笑。

　　好，很好，十九个头，而且还是妖兽，又拥有幻像的诡异能力，而且还是群居？

　　天啊，这简直就天造地设给自己想要找的目标，罗承听了大感兴趣。

　　“多目蝠王，你所说的那类生物呢？”罗承强忍着心中的激动，转头问向多目蝠王大妖。

　　“王，该说的风雷虎魔都已经说了，我说的那种生物，正是十九头天虫，不过我们这边的人只是喊它为多头天虫而已。”

　　“那……那这多头天虫在哪里？它们的平均实力等级是多少？”罗承眼睛发亮问道。

　　“王，就在咱们兽神大陆的极西之地，差不多已经近海了，那里整整一片广阔地带，都是它们的领域，任何人闯进去，几乎都被它们吃掉。”

　　多目蝠王眼里露出一丝恐惧，补充道：“忘了提醒王，多头虫王可不止拥有十九头那么简单，它还有着八翅翼，它会飞，而且飞行的速度很快，绝对远胜过风雷虎魔，只要被它们盯上的，妖域级甚少有人能够逃脱。”

　　“什么，还有八翼，飞行速度远胜风雷虎？我去，兽神界果然是种族繁多，如此变态的妖物，居然还有扎堆的。”这一下罗承真的震憾了。

　　不惊反喜，这好啊，大好事，就怕它们不强，如今听说这多头天虫居然如此凶厉，罗承心里已经下定主意，无论如何，也非常把它们搞到手。

　　尼玛，放着如此大好的天然材料，不用来改造超级护卫舰，那真是暴殄天物了。

　　“王，多目蝠王说的完全没错，它们的飞行速度差不多比快我两倍，如果你真要打它们主意，务必务必要千万小心。”

　　“记得上一次，我们九大军团长随着滏族之皇出征，经过这些多头天虫的地盘，如果不是有着地域后期的滏族之后出手保护，估计我就回不来了，可即是这样，我们九大军团长，仍然有两位死在那里，现在回想起来……”风雷虎摇摇头不愿意再多说。

　　“嗯，这一点我会注意的了。”罗承眼中终于闪过一丝凝重。

　　竟然就连当时的地域后期滏族之皇，也难以保全他的手下，可见天虫的地盘还真是不好轻易踏入。

　　“这样吧，接着下来，你们继续捕捉蓝湖鱼，多目蝠王就陪我走一趟极西之地。”

　　“至于火血兰的大军就快打过兽神大陆的事情……”罗承微微沉吟才望着飞天神鼠王问道：“鼠王，你们三个真的有把握在战场上执行那件事情？”

　　“王，请您相信我们兄弟。”天飞神鼠王，带着他的另两个兄弟，齐齐请命道：“王，只要我们小心些，战场上打起来这么乱，我们完全有信心不让人发现我们的身影。”

　　“没错，就算被发现了，我们兄弟也会从地底深处遁走，就算是有天域存在，他们总不能穿入地下几千米深处去抓我们吧。”另一个飞天神鼠又道。

　　这另外两个钻地穿行特长者，正是飞天神鼠的同胞兄弟，实力等级只有两百多级，经过赤月之泉改造，也就三百五十级的实力。

　　但是却被罗承让飞天神鼠王，把他自家的两个兄弟一同收编进来了。

　　“有把握是好事，但也要万事小心，当我从极西之地回来时，我可不想看到这里一百大妖，有任何一个伤亡，知道么？”罗承突然提高声音喝道。

　　“王，我们会小心行事。”所有大妖应道。

　　“那好，如此我和多目蝠王就马上出发，你们若是遇到某些不可力拒的事情，一切都等我回来再定夺。”罗承手一挥，便把多目蝠王收入了宠兽空间。

　　人影一闪，再次出现，他已是从千叶天域来到了滏族天域的绿树林沼泽。

　　然后并不停下动作，召唤出了超级战机，趁着夜色的掩盖下升空，疾速按着多目蝠王的指引路线，向着极西之地而去。

　　期间，罗承都是晚上黑夜高空赶路，白天回到地球忙碌，一直飞了整整七天。

　　这才终于到达极西之地的沿海平原地带，这个沿海平原还有一个比较专属的名字，那就是天虫平原。

　　整片天虫平原，占面不知是多少万里平方方圆，总之就是极大极大。

　　几乎不弱于一个天域地带，可想然之，这些十九头天虫有多霸道。

　　据多目蝠王说，这十九头天虫除了本身就是非常难惹的妖兽之外，它们还有三十六头天虫王。

　　这只拥有三十六个头，十二翼的天虫王，简直就是赤裸裸的土霸王。

　　有着冥兽中期的实力，实则却凶悍到冥兽后期的生物也根本不想去招惹，更别说比兽类孱弱的地域存在者了。

　　因此，天域者也不想去找晦气，碰上这么一个突别记仇，智力没有多少的凶恶族群，哪怕天域者也只任其在这片地带称王称霸了。

　　毕竟，这些凶物实力虽然凶横，可是架不住智力却没有多少，就算是那头隐藏在大地地心的天虫王，其智力也就等于八、九岁小孩而已。

　　一个没有野心，没有智力，又凶横记仇的家伙，有谁会去惦挂，因此，众人把这片广阔的沿海平原视称为天虫平原也不为过了。

　　罗承把超级战机停留在上空，并没有冒然进入天虫平原，只是远远观测。

　　果然如风雷虎魔与多目蝠王所说的一样，两目尽望，竟然就是看不到一个智慧生命者。

　　敢情，真的没有人想进这片平原了，那个样子，好像比禁忌之地还要禁忌似的。

　　“嗯，到底要怎样才能够捕捉这些家伙？”一时之间，罗承心中也是犯难。

　　用天雷虎魔的一句说话，那就是非常，非常难惹，这又有实力，又像二愣子的记仇族群生命，还真的是摸着刺手，捧着伤人。

　　既然暂时没有办法，罗承也好开着超级战机，隐身在高空，悄悄在平原之上，慢慢察看情况了。

　　此时，正是光天化日，烈照当空，这些多头天虫倒是没怎看得见身影，全都是躲在平原地底之下阴凉之处过日子。

　　只有到了接近傍晚时分，当烈日退却，它们才会渐渐从泥土爬出来，悠然散步。

　　总之，这是一个在兽神界，竟没有天敌的妖兽族群，也难怪它们的数量越来越多了。

　　能够在深不可测的兽神界没有天敌，这本身就只能说明是一种凶悍霸道之极的实力。

　　由此，罗承又是慎重了一分。

　　“怎么？多目蝠王，难道它们害怕阳光？”在平原缓缓飞行，罗承透过宿主与宠兽的特定联系，把自己的意识传到了宠兽空间里面。

　　“王，这些凶悍玩意儿又怎会怕阳光。”

　　“那怎么它们白天怎都躲在泥土深处？”罗承这就奇怪了。

　　“那是它们讨厌光线，可是讨厌光线，却并不等于害怕，说真的，大陆曾有不少众族研究这些霸道家伙的弱点，可是还真没有找到有效的就对应方法。”多目蝠王在宠兽空间里面无奈道。


第七百四十八章 天虫之弱

　　“没有弱点就好，就怕它们有明显弱点。”罗承呵呵答道。

　　心里矛盾不已，一边想着这些家伙没有弱点，那就可以证明改造出来的护卫舰越发强悍。

　　可另一边，如果没有明显弱点，那也在证明，他罗承越来越难下手。

　　嗯，看来指望一百大妖，显然是对付不了它们了，自己在数量方面的优势，面对这些天虫根本没有任何强势之处。

　　既然以兽神界目前掌握最高端的力量团队也对付不了它们，那么唯今之计，也就只能落在科技身上。

　　可是，用什么科技才能打它们主意？

　　核弹？这是一个好主意，可就是怕核弹，也未必能够炸死这些生命力强横的凶虫。

　　而且，此一次罗承可不是收集它们的基因，弄复活体，而是把它们完好无损弄死带回去改造战舰，如此一来，这就难了。

　　太难，真的难！

　　超级战机停浮在高空云端，罗承在天虫平原呆了半天，愣是还想不出任何一丝办法，才能够把这些凶悍的天虫群，完好无伤带回去地球。

　　渐渐，夜色弥漫，沿海的湿雾覆上平原，显得迷迷珑珑，夜晚的景色，煞是漂亮。

　　平原之上，除了广阔无垠的平原，还有生命力强盛的植被与某些植物。

　　其中一种被叫着千极花的植物，正是多头天虫的主食，它们酷爱吮吸千极花里面的汁蜜，当然，偶尔有生物闯入这片霸权土地，它们也不介意转转食物，由清淡的汁蜜转为肉食性质。

　　但总得来说，千极花的汁蜜，才是它们最长久，最酷爱的主食。

　　因此，当黑夜来临时刻，罗承透过超级战机的夜视航拍，终于看到了这种级为凶悍的多头天虫。

　　看着屏幕越来越多的红点出现，罗承不得不惊叹，这些多头天虫的数量之多真是夸张。

　　那密密麻麻的能量强度扫描，不单止每一头最低都拥有上千能量强度值，而且足足有十数万的巨大数量。

　　十数万很多吗？？

　　如果是十数万人类，那只能说对于整个人类种族来说，只是沧海一粟。

　　可是十数万头凶厉至极的妖兽呢？

　　那么这个数字就是太夸张，实在太夸张了，罗承对于此刻的发现，已经无法形容他心中的震憾感。

　　也难怪没人敢去这些天虫妖兽为敌，哪怕是天域者也不想去碰。

　　如果不是万不得已，说真的，罗承估计会掉头就走，真心不想招惹这些家伙。

　　可是，也正是这家伙过于完美，罗承才越强烈希望把它们搞到手。

　　“智脑，把镜头拉近，给这些生物来一些特写，每个部位特征都拍上几张。”罗承注视着夜视航拍传回来的画面道。

　　如他所愿，画面渐渐被拉近平原地面的距离，随着距离越来越近。

　　罗承已渐渐看清对方的轮廓，果然如多目蝠王所描述的一样，十九头分支虫头，一条粗大圆滑的身体，时而滚曲，时而伸直，时而弯成一团。

　　而且它们还有八对翅翼，没错，是八对薄薄透明状的翅翼，就像被放大了数万倍的蝉翼一样。

　　在地面吸食千极花蜜，或者是随意悠闲活动的时候，它们那八对翅翼就会收缩起来，紧紧贴在圆滚的身体侧边。

　　如果偶尔有些多头天虫想在空中飞行游荡一下，它们就会展翅，带着它们那庞大的身躯，尾巴一摆一摆和为定向，在空中缓缓浮行。

　　时而浮行，时而驻停在空中，这是一种飞行性极为灵活的可怕妖兽天虫。

　　近了……航拍的镜头，再次被拉近，对于画面传回来的多头天虫越发清晰。

　　渐渐，罗承浑身一震，眼中出现了极大疑惑与震憾。

　　所谓的多头天虫，竟然是他罗承曾经从地球的地下暗湖中所见过的一种生物——紫极蚓螈。

　　这个发现，对于罗承来说，无疑是巨大的！

　　“没错，一模一样，基本是一模一样……”同样是紫色圆滑一节一节组成的身体，整体外型已蚯蚓十分相像，只不过它们的虫头，是隋圆的，有一副利牙与眼睛。

　　现在罗承所现到的十九头天虫，无疑也就是一头巨大的蚓螈，长有了十九个头颅，在身上长着八对翅翼而已。

　　“怎么会这样？”罗承呆呆望着这一切。

　　为了进一步证实，这些天虫与自己先前在地下暗河所接触到的蚓螈有关系。

　　罗承从清醒中过来，心中决定作出一个冒险的尝试，他要利用湖露，去证实这些多了十八个头与八对翅翼的家伙，到底是不是蚓螈经过某种变化，所诞生出来妖兽生物。

　　想到做到，尽管这个实验有些凶险，也尽管天雷虎魔形容多头天虫的飞行速度很快，可是它们再快，也快不过超级战机。

　　因此，在罗承下好了决定，也没有再多犹豫，他掏出了一团足球大小的湖露。

　　也没有做过多的动作，就这么在超级战机上面，往下面的平原丢下。

　　成自由落体湖露，正在缓缓数万米下方的平原坠去。

　　然而……异变的事情发生了！

　　只见，在湖露在还接近地面还有五千米距离时候，蓦然，原本附近悠闲活动的多头天虫，却好像纷纷闻到了血腥味一般，齐唰唰扭转着它们那十九个头颅。

　　那十九双诡异微闭的眼睛，在这一刻齐齐散发着夜光，紧紧往湖露下坠这边地方探视。

　　下一刻，万虫奔涌，为的只是去抢一团湖露。

　　“哗啦哗啦……”一时之间，这片空间全是翅翼展开的风浪声。

　　天，它们为了一团湖露，竟然相互残杀了起来，一直被认为超级团结的多头天虫，居然会自相残杀！

　　这件事情若是传出去，估计没有多少相信，然而如今却确实发生了。

　　天空中，大量为了抢夺湖露的天虫，纷纷加入了撕杀，直到湖露最后被一头速度稍快的天虫吞入腹中。

　　这对于它们数千米巨大的躯体来说，这足球大的一团湖露，也就相对于一颗尘埃而已。

　　随着湖露被同类吞食，至此，这场自相残杀的杀戮才堪堪停了下来。

　　“果然是蚓螈，只是不知是什么原因，它们成长并进化成多头天虫而已。”

　　“有了，我应该能够找到办法，把这些家伙全都收进自己的五指山。”罗承盯着下方激荡的异变，神情慷慨激昂不已。


第七百四十九章 议桌下的小动作

　　“有了，我应该能够找到办法，把这些家伙全都收进自己的五指山。”罗承盯着下方激荡的异变，神情慷慨激昂不已。

　　如果他没料错的话，湖露就是这些天虫的弱罩门，但具体到底如何对付它们，这还得要集大众智慧，光他自己一个人想，估计想破头颅也没作用。

　　接着下来，罗承指使超级战机，陆续给这些多头天虫各个部份都来了多张大特写，便决定打道回府了。

　　当然，在返回地球之前，他还必须在平原附近打上自己的印记标识。

　　退出了天虫平原的范围，罗承在附近刻下了一个辨识神纹法篆后，人影一闪，而已消失在了兽神界。

　　当他再次回到地球时，这边也是一边漆黑，原来正处于深处。

　　既然是深夜，罗承也不好聚集一众元老帮忙想办法了，有什么事情，还是等到明天早上再继续吧。

　　“嗯？老婆你怎么来了。”回到城堡，罗承才发现自己的寝室居然有人。

　　当里面的人在床上撑起身体，打开床灯时才发现，原来是江晚晴来了。

　　两人到现为止，虽然还没有正式结婚，但是私底下，罗承早已把晚晴当作自己的妻子。

　　虽然，赫莲舞曾经在他心中无比重要，甚至独一无二，但是当一个男人渐渐成熟，再不是当初那位青涩男孩的时候，他就会把这种心悸，慢慢转移到一个值得自己与她渡过下半辈子的女人身上。

　　无疑，江晚晴是很好的妻子，不单止是豪门大小姐出身，知书识礼，大气体贴，有这么一位妻子，罗承很满足，他走过去轻轻抱着江晚晴，把鼻子凑在她的秀发，轻轻嗅着晚晴身上的体香。

　　“老婆，你的身子又丰满了。”罗承在背包伸出手覆上了晚晴的胸前的峰峦，有点迷醉地道。

　　“刚才兽神界回来吗？我煲了鸡汤，我去呈给你。”江晚晴享受了一下罗承的怀抱，在从他怀中挣脱出来，去厨房弄热鸡汤。

　　这一晚，罗承就抱着自己的妻子，好好睡了一晚，第二天早上，便又折腾了她两次，这不，直到中午时分，才带着江晚晴来到了岛鲸的研究所。

　　事实上，现在岛鲸的研究所，其实所从事的研究项目很单一了，基本是为罗承私人需求的服务。

　　因为更多的研究项目被转移到了月球，土星，还有位面基地上。

　　“主人，夫人。”当罗承两人走进来，小雪正在带领着一众研究人员在研究一个课题。

　　众人见到罗承与江晚晴之后，不由纷纷问候行礼。

　　“大家好。”江晚晴笑笑，她在岛鲸上并不陌生，每隔一段时间，想罗承的时候就会过来渡假。

　　“小雪，你通知一下其它研究者部门各个领头人，都过来开个会议。”罗承坐下来就吩咐道。

　　“主人，暄姐这边也要通知吗？”

　　“通知，如果她能走得开身，也让她过来一趟，你就说此会议有关于七头蛇虫。”

　　“哦，我知道了。”

　　没有多久，约半个小时后，各个领域领头人，都带着副手，以及核心团队赶过来。

　　不得不说，有着传送阵互通的作用，这确实是非常方便，要不然，在位面基地的罗羊，在月球的眼镜，在土卫六折腾的李商等等，估计也没有如此快速随传随到了。

　　除了罗羊、李商等元老都来了之后，期中还有一批新晋，已经独当一面的项目领头者，约有十几人之多，他们其中已有人类身份，有的也是天习人族。

　　总之，十几个领头人加上副手以及助理，还有一系列核心成员等等，瞬间，整个会议室就上百人了。

　　当然，能够坐在会议桌上的，也就只有十几人而已，晨暄似乎还在那么忙着重要研究，暂时过不了来。

　　罗承又等了十分钟，便决定不等了，直接把自己航拍到的多头天虫特写投影了出来，先让所有人观看了一轮完整特写。

　　以及介绍了多头天虫已知的特性，便直接打开话题道：“现在，我们需要活捉这些凶悍的妖兽群，这个难度很困难，大家有什么好提议，就尽情提出来吧。”

　　集思广溢，这就是罗承的老办法，一个人智力再高，但还有惯性思维限制，如果由一群智力超高的团体一起想办法，并在一起互相讨论，说不定，灵感与答案就来了。

　　“按照主人你前面所述，不能伤害到这些妖虫的根本，又是群体性非常强大的生命，无论怎么看，我觉得首先就要第一个把武力运作排除于构思之外。”

　　“主人，我怎么觉得这些十九头天虫，好像与曾经我们研究的蚯蚓有很大的基因相似性？”

　　既然话题打开，尽情提出建议，众人便一言一语开始讨论了起来。

　　会议桌有会议桌的讨论，下面个各领头人带来的核心成员，也在下面纷纷想尽办法。

　　“不是相似性，其实我已有九成把握证明，多头天虫就是蚯蚓经过某种未知性的进化，然后经过漫长时间演变成天虫。”罗承给予肯定回答。

　　“那它们到底怎出现在兽神界呢？按照主人提供的理论，这种演化，估计就应该需要比较漫长的时间，那么我们可不可认为，早在几百年前，甚至几千年，在我们还未对地下暗湖有所接触的时候，蚯螈就已经被某种原因，导致出现在兽神界……”

　　“等等，我也有反向推测，为什么一定要说是多头天虫是蚯螈演化出来的？难道我们就不能反转过来推测，蚯螈才是多头天虫简化过来的么？”

　　“停。”罗承看着会议桌上桌下的热闹讨论，甚至几乎辨论了起来的情境相当头痛，他连忙大声叫停，吼道：“现在我不是在议论它的来历，还有它的演化史，我只需要知道一个，如何才能达到目标，把它们活捉过来，亦或者完好无损弄死它们，你们只需要明确这一点，就足够了。”

　　不得不说，罗承的说话，就像至高无上的神，下了定律，促使这些研究者哪怕心里有诸多不解与求知欲，也只能把先前的争议放下。

　　“还是回到一开始的话题上，想要弄到它们的办法，首先排除武力行动，如此，那么大家就想想有什么办法，让它们束手就擒吧。”罗羊把课题引回来，道。

　　“束手就擒！？”众人面面相觑，让一群凶悍的妖兽级束手就擒，这挑战性还真不是一般难。

　　江晚晴也就一直在旁边默默听着，作为罗承正牌夫人，她并不想插表什么意见。

　　只能说，她丈夫的势力真是越发展越壮大了，每一次过来，她都是深有感触。

　　“晚晴，你有没特别想法？”会议进行了两个小时，晨暄匆匆忙也赶了过来，加入了讨论行列。

　　可就是哪怕集思广益，一时之间，面对如此高难度的课题，却仍然没人能够想到对付方案。

　　难，真是太难了。

　　罗承看着江晚晴默不作声，他心知道自己老婆在顾忌什么，古时就有云，后宫不得议政。

　　现在时代虽然不同了，但是在罗承这个势力范畴，何尝又不是像极了古时君王时代，因此江晚晴会避忌这些，她只在旁默默听着，偶尔也给罗承热一下咖啡。

　　可是在罗承眼里却不计较这套，什么规矩都是他说了算，他可不想把自己最亲近的人也弄得如此，既然是亲近之人，自然不会有任何隔膜。

　　所以他倒是主动向江晚晴问道。

　　“我吗？”看到众人瞬间静下了不少，江晚晴有点错愕指着自己问道。

　　“自然。”罗承笑着鼓励，有没办法不重要，最重要的，罗承是借此证明，自己不是那些君王，自己还是自己，无论以后掌握有多大势力，他罗承还是罗承，还是那时候江晚晴认识的罗承。

　　看着罗承那笑意目光鼓励，江晚晴内心被感动的一塌糊涂，阿承原来没有变，他还是自己的阿承。

　　她鼓起勇气，恢复起自信一面道：“我倒是有个提议，但是不知行不行，毕竟我对这些懂得并不多。”

　　“夫人，请你说说吧，反正我们也想不到什么好办法。”晨暄的地位已高，甚至隐隐与罗羊这个最早元老同一级别，因此她坐的位置，其实离罗承很近。

　　这女强人，想不到也有小女人一面，居然嘴上是这么说，桌面下，却伸出玉脚，轻轻挑着罗承的大腿深侧。

　　我擦，这妮子，肯定是故意的，绝对是故意的，罗承被下面那只白白嫩嫩的脚丫子，弄得心火大起，心中暗骂不已，他已经想好了，等有机会，绝对把这妮子玩弄得向他求饶。

　　“既然大家不笑话我，那我就说说我那不成熟的想法好了。”江晚晴淡淡一笑，挽了下秀发，显得很大家闺秀道：“我听阿承刚才提过，这天虫对湖露拥有一种不可思议的酷爱，甚至为了不惜争抢湖露，它们从不互斗却陷入自相残杀境地，那么我就在想……”


第七百五十章 跟我来

　　“那么我就在想，可不可以利用化整为零的法子，如果在天虫平原布下一个足够大的传送法阵，然后利用湖露，陆续把一头头天虫引诱到阵内，然后传送过来……”

　　“至于传送过来，到底要怎么对付这落单的天虫，那就不是我了解，但是我想，大家一定有办法对吧，一群天虫对付不了，难道集合整个浮幽力量，却不能活捉少量天虫吗？”

　　随着江晚晴的提议级缓说出来，渐渐，整个会议室越来越寂静。

　　到了最后，李商听得忘乎所以猛一拍桌面，才把众人唤醒回来。

　　“湖露……传送阵……落单……然后活捉，我看可行，天，这么困难的议题，还真是被夫人想到办法了。”李商心中触动颇大道。

　　罗承突然把晚晴抱过来，狠狠亲了口，惹得江晚晴面红不已嗔怪了一眼。

　　不得不说，难住了众人这么久的困难，居然还真是被江晚晴解开了。

　　这个提议虽然不全面，但是细节的事情，完全可以有准备地做到实现。

　　“没错，传送阵的范围虽然要设立很大，但并不是做不到，主人前一阵就给我提供了不少蛮兽核晶，现在倒是可以先拿来摆阵。”晨暄这次忘了继续用自己的玉脚去挑逗罗承，兴奋不已道。

　　她望向江晚晴的目光，也不由闪过一丝佩服神色，主人的女人，虽然对这些事情不知根底，但还是想到一个办法，把困难缺口打开了。

　　“呵呵，还是夫人厉害。”罗羊称赞笑道。

　　“可别笑话我，你们只是局中人，一直陷入在科技与武力的圈子内而已，我一个局外人，倒是看得清一些。”江晚晴微微笑语。

　　“好了，那就这么办，在晚晴这个开局下，你们完善这个办法，务必做到万无一失。”罗承划下基调。

　　接着下来，众人就是专心按着这个基调，开始了补全和完善。

　　传送阵的材料，已证明充足，那么就计划搭建传送阵的人手，如何搭建。

　　自然是挑一天日光充足，烈日的背景下搭建，如此一来，将会避免多头天虫出现杀害搭建传送法阵的工作人员。

　　当然，即使是这样，也很难避免多头天虫到底会不会从地下出来。

　　毕竟讨厌光线，不代表是惧怕光线和烈日。

　　“我觉得它们不会出来，我们至少有八成把握，在不受干扰的情况下，把大阵搭建完毕。”一个从事生物领域的人类领头人出言道。

　　“为什么？”众人被他的自信吸引了过去。

　　“很简单，就如你是一只大象，那么会理会一群蚂蚁吗？”他的回答让所有人，包括罗承也是一愣。

　　是啊，自己完全没有想到这里。

　　相比于弱小，毫无能量的天习人族与人类，十九头天虫的强大与躯体，其实比蚂蚁和大象的差别还更巨大。

　　兽神大陆的种族进入天虫平原，之所以再也难以出来，其实就是兽神大陆的种族本身具有一定实力，而且身体也不小。

　　可是换作人类和天习人族来说，这实质就是比蚂蚁还要蚂蚁了。

　　“当然，你们如果还不放心，我们完全可以在搭建传送法阵之前，做一个实验，有事实来说话。”这位研究生物的领头人类自信无比道。

　　“好，你叫什么名字。”罗承道，他知道，这是最近复制人类之中冒头一位特出人物。

　　“我叫方原，主人。”

　　“嗯，我记住你了。”罗承笑道，后者却一脸激动。

　　“我补充一点，在搭建传送法阵面前，我们必须还要搭建一个更大的空间壁垒法阵，把传送阵启动的气息隐没。”罗承突然记起某些事情，要求道。

　　“主人，为什么要搭建这个壁垒法阵？”

　　“没有为什么，大家只需明白，必须要这么做就行了。”

　　接着下来；搭建传送阵的问题似乎获得解决，很快就落在诱饵上。

　　诱饵只是湖露，可是湖露的产量很稀有，自然不可能让天虫吃掉，因此还要选一个强大手执诱饵的人选，而这个人选却被罗承自己包下了。

　　“我有个提议，当一头天虫，或多头天虫被传送过地球这边时，光凭一百大妖我还是觉得不保险，为了保险意见，我建议大家可以使用这种毒液。”晨暄突然拿出一个瓶子道。

　　“这是什么毒液？”

　　“我最近的新研究产品，我们叫它毒龙，那是根据主人你带回来的浊龙魔龙液与七头蛇虫毒液研发而成的，只要被这些毒龙沾杂上了，就算强大到妖兽的体质，在接着下来都会相对变得虚弱。”晨暄快速解释着毒龙的情况。

　　却听得众人倒抽一口冷气，尼玛，这是什么毒液，这毒性效果实在太强烈了吧。

　　要知道，地球传统的强烈毒性，放在一头庞大蛮兽身上，效果都几乎已忽略不计，那么到底是强烈到什么等级的毒性，才能可以作用到一头妖兽大后期身上？

　　因此，众人望着晨暄拿着那瓶浅绿色的家伙，不由打了个冷颤，这女人也不怕死，就是研究这些危险玩意儿。

　　接着下来。

　　所有人继续讨论了一个多小时，方案已得到了充份的完善，现在到底行与不行？也就只等实践了。

　　当然，在这之前，罗承还必须要证实一个问题，那就是在烈日当空的白天，在平原投放数千人类，到底会不会引起天虫的注意力。

　　“好了，散会。”罗承揉揉脑袋，这个难题终于得到解决了，真不容易，他捏了下自己媳妇小手，暗暗赞赏了一个。

　　“主人，我还有一个研究项目想与你谈谈。”晨暄并没有离去，而是欲言又止道。

　　“阿承，那我就先回城堡做饭，你和暄儿慢慢谈吧。”江晚晴望了两人一眼，笑道。

　　“干什么？你该不会又弄出什么改造妖兽战舰吧？”说实话，现在罗承都有点怕了。

　　光是一个多头天虫，都已经有心无力了。

　　“不是，主人你跟我来。”晨暄红着脸道，她带着罗承进入了某个实验室，然后把门关上。

　　却是红着脸，闭着眼，把自己的精致玉面朝着罗承。

　　“我去，这妮子也太憨直了吧，连索吻也索得这么理所当然？”

　　不过罗承心中却不禁被这妮子的憨直，弄得十分刺激，连忙一下把她抵在门上，低头就把晨暄的红唇含上，大手却在她的身体四处游走了起来。


第七百五十一章 狩猎天虫

　　把晨暄抵在实验室门后，在她的身体上摸得对方娇喘喘连连时候，罗承才堪堪停手。

　　如果不是时机不对，估计他就会马上把这娇憨美妞吃掉，连渣也不吐出来。

　　哼哼，刚才居然胆敢在会议桌底挑逗哥。

　　“够胆你今晚就不别回去。”晨暄好不容易恢复了力气，却发觉这坏蛋主人，在自己模模糊糊之际，又把自己裤子脱了，脸上一红，连忙用手去穿裤子，不知死活挑衅道。

　　“嘿嘿。”罗承嘿嘿一笑，啪的一声打在她的又大又白臀团上，然后狠狠掐了吧便撒手而去。

　　他才不会上当，这简直是个坑啊，自己媳妇难得来了，他自己今晚回去抱媳妇去了。

　　回到城堡，才刚一入门，腰部就被江晚晴轻轻掐了一下。

　　“呃，我的乖乖老婆，你干嘛掐我。”罗承有点纳闷了。

　　“你说呢。”江晚晴笑吟吟反问道。

　　“我，我怎么知道。”罗承装懵摸摸头。

　　“坏蛋，你还给人家装，刚才在桌子下，你和晨暄那些小动作，我都知道了。”江晚晴有点幽怨道。

　　“啊……”罗承张了张嘴巴，一脸希奇不已：“你是怎么知道的。”

　　“那自然是我的精神力又提高了，现在，我就算闭着眼，也能凭着精神力感应周围三米之内的大小事物。”江晚晴嗔道。

　　由于自小在豪门大族出身，因此对于男人的那些事儿，她也得看得多了，因此倒也没有紧追纠缠着自己男人出去偷腥。

　　毕竟阿承对她怎样，两人之间就算彼此不说一句，也知道对方的心。

　　这也罗承每当和江晚晴在一起，心里就很舒服，平静的原因缘故，她从来不会让鸡蒜皮的小事，在自己闹心，得妻如此，夫复可求。

　　“不是吧，这么厉害。”罗承夸张道：“好媳妇，快让我瞧瞧。”

　　他连忙对着江晚晴凝视，果然，她的精神力都已经提升到三十五点了。

　　“我去，竟然提升到三十五点了，难道被我干的多了，也有这么大好处？”罗承不可思议。

　　“说什么呢，死人，说话这么粗俗。”江晚晴虽然很开心自己也有异能力了，可是这阿承真是越来越坏了，这样的话，怎可以这么大声说出来，她作势就要打。

　　谁知却被罗承先下手，脸上现在一丝迷醉道：“老婆，你提升了，快让我看看你有多厉害在。”

　　不等江晚晴反应过来，这货就抱着媳妇，把头埋在她胸前饱满，沉醉都吸了一口，真香。

　　“你……”江晚晴顿时一赧，自己有多厉害，可和这些有什么关系？

　　不过，她显然低估了罗承现在的无赖与后脸皮，下一刻，她就被罗承按在沙发，屁股一凉，裤子就被脱掉。

　　“老婆，我要进去了。”罗承显然是最近被晨暄这美妞弄得火大了，在江晚晴又白又丰满的屁股摸索了一阵。

　　江晚晴便感觉自己那里被一根火热，缓缓挤压了进来，那火烫火烫的感觉，立刻让她咛嘤一声，整个身体都有点麻了。

　　顿时，寝室响起了满堂春色低吟……

　　与晚晴温存了两天，第三天，罗承再次出现，已是再次回到了天虫平原。

　　一千名天习人族，先后被罗承一连输送数十次，全部已出现在天虫平原边界。

　　“下面的行动尝试，危险性很大，说不定你们所有人会死掉，各位兄弟，保重了，祝你们好运。”罗承神情慎重道。

　　“主人，为了完成任务，这是我们的荣幸。”一千天习人族一脸神圣，齐声应道。

　　“好，如此就进入平原吧，目标点在数十里东北方向，坐标是1954：0681。”

　　“是。”一千名天习人族，就连生物武装铠甲也没穿，就这么普普通通列好队，一路朝着目标地小跑前进。

　　罗承再应召唤出了超级战机升空，同样也提早来到了目标地上空云端等着。

　　之所以把实验延迟了两天，倒不是罗承自己沉醉于温柔乡，主要就是今天的天虫平原阳光特别猛烈。

　　希望借助着如此烈焰阳光，可以让他们的生存性机会更大吧。

　　一个小时多点，一千名天习人族竟是如期安全到达目标地，这不禁让罗承大松了口气。

　　制造一千名天习人族出来，其实所需要花费的积分也是不多，但是他总不能让自己麾下白白送死，如果不是不得已，他真心不想这么做。

　　毕竟他们每一个，都给浮幽帝国有着一颗赤子忠诚之心。

　　还好，果然如那个方源所说一样，在如此烈日之下，多头天虫根本就不会为了一群毫无注意力的小蚂蚁出来大开杀戒。

　　一切都显得很平静。

　　这个测试结果，让罗承很是心喜，如此一来，搭建庞大的传送阵，已并不再空话。

　　择日不如撞日，天知道下一次阳光猛烈的日子是哪天，因此，在接着下来，罗承马上命令通知他们，纷纷从自己的空间戒指，拿出所有搭阵材料，目标首先就是阻隔气息的——空间壁垒法阵。

　　按照以多头天虫的普遍躯体，这个法阵必须足要够大，必须直径定义为五公里。

　　还好，这一千天习人族都是搭建传送法阵的老手了，平时可没少演练。

　　因此，在紧密的有效的团队合作下，搭建空间壁垒法阵只有两个多小时，便已把这阵法具现了出来。

　　单单是这个法阵，便用去了罗承交给晨暄的蛮兽核晶十二万颗，其中妖兽核晶有十二颗。

　　这些核晶虽然蕴含着庞大的能量，但是由于是死物，因此能量倒不会外泄，一切显得非常顺利。

　　有了这个成功，搭阵团体立刻毫不停顿，开始搭建里面的传送法阵。

　　事实上，留给他们的时间已经不多了，要是烈日渐渐趋淡，那么他们即将面临的情境，那就是死亡，因此，他们必须要争取时间。

　　每一分每一秒都是与死神在赛跑，还好传送法阵的直径只有四公里直径，规模比前者小一些，因此，堪堪赶到下昼四时左右，他们总算为自己争得一丝生机，完成了两个传送阵的搭建任务。

　　“所有人，马上给我毫不停留退出平原，注意，是保持冷静，小跑缓缓退出，不要惹出大动静。”罗承得到完成任务的消息，立刻命令道。

　　又是一个小时左右，全体人员撤离退出天虫平原，罗承早已在原地等候多时，大手一挥，连连输送，上千天习人族被传送得干干净净。

　　而他自己身影一闪，也回到了地球这边的位面基地。

　　此时此刻，位面基地这边，同样也有一个庞大的传送法阵，这主要是连接天虫平原的。

　　一百位大妖，还有周边已架设好了至少一百台基地级脉冲炮对准了这么，那是防止万不得已的最后手段。

　　“一切准备就绪，蝰蛇，你已经准备好了么？”罗承神情严肃道。

　　在一百大妖当中，蝰蛇的实力原本不是最强，但是经过赤月之泉改造，也是到了四百九十九级巅峰。

　　在所有大妖圆满期之中，蝰蛇在陆地上的爬行速度，是最快的，也是最灵活的。

　　充当诱饵者的任务，自然落在他的身上。

　　“已经准备好了，开始吧，王。”蝰蛇之主，深吸一口气，朗声应道。

　　“嗯，我先过去了，其他人打醒好十二分精神，捕虫计划，马上行动！”罗承话音刚落，便消失在了众人眼前。

　　再次回到了天虫平原，罗承立刻驾驭着超级战机升空，来到传送阵上空，随时监测着一切意外，并且，他亲自利用意念，完成了两大法阵最后一个激活程序。

　　没有过多久，两个法阵便渐渐微微散发着光芒，由于现在还是下昼四时，烈日当空的阶段，因此传送阵与空间壁垒法阵的光芒，在强烈的光照掩盖下，倒是没有多耀眼。

　　两个法阵被激活，不多时，位面基地的那边的蝰蛇便如期被传送了过来。

　　他手上的两指，还捏着一个密封的金属盒子，里面正是装着一团湖露。

　　“砰。”金属盒子的盖子被打开，蝰蛇便如临大临进入了警戒状态。

　　到底是烈日的厌恶？还是湖露的引诱力大？下一刻就可以知道了。

　　果然，答案还是被主人猜测一样。

　　湖露的气息才一泄露，大地马上就有了动静，先是近处十几头天虫从泥土翻飞中，钻了出来。

　　然后——争先相涌，冲着蝰蛇靠近，再到了后面，那就是数十头，百头天虫冒现，这个就像吸血鬼见了新鲜血液一样的情景。

　　蝰蛇仅只是扫了一眼，也不禁感到头皮发麻，要知道，这些家伙都是大后期的妖兽啊。

　　顶级或许都没有他蝰蛇之主的高，但也是低不了多少了，最重要的那就是妖兽，而且还是凶名赫赫的多头天虫妖兽。

　　只要随便一头，哪怕以他蝰蛇的实力单对单对上了，估计也不会撑得了多久，估计一柱香的功夫，他就会被吃掉。

　　如此，也不难怪罗承等人为什么一切都做得那么小心翼翼了。

　　“啸……”无形的尖啸音波，率先抢上前来的是一头最早出现，也是离得最近的一头多头天虫，它原本距离蝰蛇也就只有十数里。

　　一个蛇行虎跃，轻轻往前一突，这十数里的距离就不见了，十九个头颅已挺进传送法阵。


第七百五十二章 发泄

　　“走。”罗承在天空之上，立刻意念一动，启动了传送。

　　下一刻，蝰蛇如期被传送回了位面基地，饶是如此，他也差点被这十九个头颅咬上一口。

　　被传送回来，并没有多少时间让他喘息，下一刻，一头庞然大物的身影，便已经跟着传送了过来。

　　“动手。”早已围在传送阵周边的一百大妖，立刻紧张不已，各自使出了自己的天赋本能。

　　不列老树的密密麻麻树根缠绕，白蟒王的绞困，还有晨暄研究出来龙毒等等，以及上百大妖全都一涌而上，一人一双手，死死抱这头天虫妖兽按在地下不得动弹。

　　即便是大后期的妖兽，可是被一百大妖合力齐齐出手，瞬间就被束缚动弹不得。

　　“这一头留活口，以作活体研究，王军，你马上给它注射超级麻醉。”晨暄曾经的得力助手，小雪连忙发令。

　　顿时，一只巨大的机械臂，早已在附近等候多时，转动了出来，一支巨大无比的针筒，立刻打进了这头天虫的最慢中间头颅上。

　　十分钟后，这头天虫成功被麻翻，不得不说，只要有充足的资源，妖兽也得被超级麻醉直接放倒。

　　众人稍作喘息，在罗承再一次回来，通知可以第二次行动了。

　　当罗承再次把关掉的传送阵功能，再用意念激活，蝰蛇之主再一次传送过来勾引，又是一头天虫被传送了过去。

　　如此，反复重弄，崩紧神经的众人一直捣弄到了深夜，终于，足足三十八头天虫被成功完美捕获，并以完美的无损方式杀死。

　　收获之大，惊人注目。

　　要知道，这可是在天虫平原，狩猎多头天虫群，要是这个消息被传了开去，兽神大陆的各大种族肯定疯了。

　　不过为了避免夜长梦多，罗承虽然知道众人非常疲惫，但却仍然选择了继续日以每夜捕捉多头天虫妖兽群。

　　几乎每一次传送，更多的是一头被传送过去，偶尔也有两头一齐扑过来被传送去。

　　由于传送阵就被布置得那么大，空间有限之下，顶多也就是两头天虫同时被传送而已。

　　正所谓熟能生巧，工多艺熟，渐渐在熟悉了如何对付多头天虫的情况下。

　　到了第二天一早，一百大妖已经被罗承分为了两队，一队时刻执行捕捉任务，另一队休息待命，以此全天候二十四个小时，确保进行捕捉。

　　而充当诱饵行动的蝰蛇之主，也被增加了多位动作灵敏的大妖，反复替换执行。

　　两天……三天……一个月……一个月半，不知不觉一个半月已过去，这个半月，随着越来越熟悉，每天全天候能够捕足的十九头天虫数量也多了起来。

　　从开始每天能够捕捉到的六十多头天虫，到了现在每天全天候能够捕捉的天虫数量已过百。

　　一个半月下来，罗承等团体，竟在这一阵子期间，总共累计捕捉到了一千两百头天虫。

　　可是这个数量，仍然是远远不够，按照晨暄布局的战舰群策划。

　　平均每一艘飞鱼战舰，必须至少有四艘天虫护卫舰护航，因此，罗承需要捕捉的多头天虫，必须至少要五千字数。

　　其中四千是直接被编入战舰群，剩下一千当作补充待命。

　　以目前一天平均能捕捉到一百多头天虫计算，看来自己还必须要守上一个月以上。

　　要说到最累的，事实上，到了现在已不再是一百大妖们，也不是充当诱饵的蝰蛇之主几人，而是罗承自己。

　　因为只有他的精神力强度，才能够遥远操控着传送阵的开启。

　　每当一头天虫被传送过去的时候，他就必须马上反应过来，用意念立刻关闭传送法阵，整整一个半月下来，罗承整个人明显瘦掉了十斤。

　　几乎不眠不休的折磨，也令他从帅气的高富帅，瞬间变成了胡须满面的大叔。

　　不过这一切，只要为了能够武装自己，强大自己，都是值得。

　　咬着牙忍着，坚持着！

　　罗承从来没有受过这么多苦，包括他还未得到超级系统，当吊丝的时候。

　　但是，现凭借着顽强的意志，却仍然支撑过来了，还好意识之海拥有金罡之力，这神奇的力量，每当他精神极度缺乏的时候，就会像治愈之光，缓缓恢复他的疲劳。

　　两个月……两个月十日……

　　终于，罗承与一百大妖苦苦坚持下来捕捉任务，已突破了五千头十九头天虫。

　　可是罗承仍然还未停手，只有一千的后备数量实在太少了，必须要储备多点。

　　毕竟布置传送法阵和壁垒法阵可不容易，而且他也不想再多一次承受风险。

　　咬着牙，干脆一次捕捉多些好了，然后就彻底毁掉连接地球的传送法阵。

　　只要这个传送法阵一时连通着，他就不能掉以轻手，而且他也不想再冒风险，搭多次传送法阵了。

　　万一，万一被兽神界某些天域存在得知，这真的会给地球带来末日灾难。

　　两个月二十日，三个月，三个月零六日……

　　整整三个月，罗承顽强的意志，在超级战机上面坚持了三个月，累了不能睡，饿了只能吃压缩干粮，渴了就喝矿水。

　　实在不行了，就吞吃一小团湖露恢复身体力量，就这么三个月零六天，他不眠不休坚持了下来。

　　直到多头天虫累计被捕捉的数量达到了八千五百多，这一天。

　　他终于接收到了赤月金蚊魔从外围一千里的警戒消息，说是有一群十分强大气息的人，正冲着天虫平原靠近而来。

　　据赤月金蚊魔的暗线获得消息，这群人其中竟然有三个地域级存在，三十个妖域大后期。

　　不用说，罗承获得这个消息之后，心中便知道，捕捉多头天虫的计划，终须要结束了。

　　长达三个月，十九头天虫最近逆反了烈日不出土的怪异事迹，哪怕这里根本没多少人愿意过来，估计风声多少也传到了某些大能者耳里。

　　这批强者，估计就是先头派遣过来打探消息的人。

　　罗承显然不愿意把两界级别的传送法阵泄露出去，这一天，他再把最后一头天虫传送了过去后，就永久关闭了传送法阵。

　　然后天空中金光大盛。

　　“给我收……”磅礴的精神力量，瞬间覆上了下方两个法阵。

　　近二十万颗蛮兽核晶，立刻被无形的精神之力从地下深处吸附而已，化成一条长龙，被罗承收入了空间戒指里面。

　　“喝，喝，喝……”此刻压抑了三个月的罗承，就像天上的太阳神。

　　他双手高举过天，两手正在凝聚着一个金光灿烂的光球，这是以金罡之力凝聚的金光雷电压缩球。

　　“给我毁灭吧。”带着压抑了两个月的苦闷，罗承把这颗金球，猛地往下方的传送法阵痕迹丢下。

　　“轰。”刹那间，下方大地就像产生了剧烈无比的爆炸，堪比埋上了百吨级的烈性炸药，瞬间把两个法阵周围一带毁得七七八八。

　　瞬至，十数头受到罗承巨大的能量波动，正要扑上天空的十九头天虫，也被这金光爆炸余波掀翻了数十里外。

　　“走。”发泄般做完了这些事，罗承一挥手，把超级战机收入了宠兽空间，人影瞬速消失，再了没有留下任何痕迹。

　　至于先前被掀飞，还有更多被金光的强大能量波动被吸引过来的天虫，却只能疑惑滞留在空中，久久仍未离去，以它们的极低智力，显然不明白刚才那巨大能量波动源，怎会突然消失于不见。

　　“等等，麦汩尊者，你有没感受到前方数百里，有一股很强烈的能量波动？”

　　“我已感受到了，难道天虫平原真的有人报密所说一样，竟然有人在捕捉多头天虫？”

　　“不好，快追，对方明显已经知道了我们即将到来的消息，现在已经在撤离了。”


第七百五十三章 临别

　　“不好，快追，对方明显知道了我们到来的消息，现在或许已经在撤离了。”

　　当麦汩尊者为首三位地域存在，带领着三十位大妖后期者，赶到天虫平原边境地带时候，这哪里还有罗承的影子。

　　留给他们的也就只有一片被恐怖力量犁翻了的破败平源，还有一大群疯狂，暴怒的天虫妖兽。

　　面对老家被炸，全面暴怒了起来的天虫妖兽群，即使是三位地域存在人物，在这个时刻也不敢冒然踏入天虫平原，只能远远张望，把这一切收于眼底。

　　“果然，对方还是走了，撤得好快。”

　　“不错，看来与滏皇怀疑的猜想极尽相同，对方显然有一种传送工具，而且能够极快传送到达极远距离。”

　　“是的，这外族者估计应该掌握了至少银阶传送阵的知识了，只有银阶传送阵，才能让他们来去自如……”三个地域一阵交流后，面面相觑对望了一眼，心中也证实了滏族之皇的怀疑。

　　银阶传送阵，那就是天域皇城的传送阵级别，最大距离能够传送一百万里以上。

　　而铜阶传送阵，那就是一些皇力族里面皇城的级别，只能简单传送十万里的距离左右。

　　至于金阶传送阵的级别，那早已成为了传说，因为金阶传送级别，传闻千百年以来，也就曾经的第二之神能够掌握在手里，除了第二之神外，其他人根本休想染指，据闻能够传送兽神界，能够达到两界互相传送。

　　在三位地域者想来，罗承自然不会懂得就连他们本土者也不曾拥有的金阶传送知识。

　　“走吧，留下几人在这里悄悄盯着，其余人跟我回去交差。”

　　没有多久，这群人来得快，去得也快。

　　至于罗承，显然早已回到了岛鲸，并且回到阔别三个多月已久的地球。

　　他第一件要做的事情，不是查点收获，也不是了解这三个月地球所发生的大小事情，而是一头扎进了软软的大床——睡觉。

　　看得江晚晴心疼得不的了。

　　这一觉，罗承睡足了三天三夜，终算把三个月的不眠不休补了回来。

　　当他起床的时候，雪奈和舞藤早已在水池备放好了热水，而星田美幸，也就是日本女仆之首，也缓缓把精美的食物与酒水呈了进来。

　　罗承很明显连续熬了三个月憋坏了，一觉睡来，就恨不得大吃特吃，好以补充自己对精美的食物渴望。

　　此时，雪奈和舞藤两个日本女奴，却一人一边穿着透明的轻纱，在温池里给着罗承剃须，修剪头发。

　　水池上热腾腾的雾气，把两人身上轻纱打湿，那丰满诱人的胴体若隐若现。

　　罗承一边享受着温泉的泡浸，缓解多日的疲劳，两手却一边轻抚着两个女奴的身体。

　　不多时，水池就升起一片旋绮之色。

　　一阵啪啪啪啪啪之声响彻不断，罗承喘着粗气，让雪奈与舞藤两人并排趴在水池边，正舒服地发泄着忍耐多日的欲望。

　　时而进入雪奈的身体，一阵狂热的抽插耸动，又换上了舞藤，狠狠挺入了后者那雪白的屁股深勾。

　　直看得在水池边上的星田美幸，女仆美女总管面红耳赤，双眼如水。

　　“主人，奴已经把酒热好了。”美幸一脸潮红在上边道。

　　“嗯，下来喂我。”罗承并没有停止自己的动作，声音沙哑道。

　　“好的。”美幸把热酒与几碟精致食物，放在木质食板上，然后就这么让它们飘在水上，自己却低头脸红开始了宽衣解带。

　　即使在岛上生活多年，这些日本女人仍然偶尔保留了她的传统习惯。

　　这次的精美食物就是她们自己精心制造的日本点心与日本清酒，罗承对于这些没多大意思，反而当他看到星田美幸把衣服解开后，露出里面那熟透了的身段，眼睛倒是微微发亮。

　　白色的捆胸，还有白布包绑的“丁字裤”，这种诱惑，简直比脱光了还要更令男人火热。

　　随着星田美幸拉着食板上食物与清酒游过来，一份一份食物喂到罗承口中。

　　罗承的大手也不慢攀上美幸熟透了的身躯，一手隔着捆胸，里面的这一团丰满，居然被罗承挤得几乎就要挤出来。

　　“真大。”罗承赞叹了声，一下把装载食物食板推得飘离远远。

　　有如此熟透的美妇人在这里，还吃什么食物，他把美幸抱了过来，不断在她身上摸索，最后把她双腿分开，把她整个人抱起，又进了她体内，浴池又是一阵春色满堂。

　　足足在浴池洗漱了三个小时，这不，罗承才在三个女仆服待下穿上了全新衣服。

　　玛的，他罗承又回来了，总算再次把三个月的折磨，全都一次补了回来。

　　至于后面跟着的三个日本女仆，早已被他的疯狂索取，弄得至今浑身发软。

　　再次回到寝室，江晚晴早已在等候在这里，前几天看着罗承一脸胡渣和乱发回来，倒头就睡了三天三夜，她早就心疼死了。

　　现在正亲自炖好了一盅鸡汤，等着罗承回来喝，她知道自己的男人，虽然早已不是寻常人，但骨子里头却仍然钟爱看炖得浓厚的鸡汤。

　　“总算折腾回来了？”看着阿罗终于恢复了人模人样，江晚晴便给他盛起一碗鸡汤。

　　她当然知道罗承在浴池搞了这么久，在干什么？

　　当然，她同样也知道罗承为什么一醒来避开她，却去找女仆发泄是什么原因。

　　虽然作为女人，心里有点不太舒服，但是更多却是感动，毕竟以阿承那变态体质，憋了三个月的欲望，根本不是她自己能够承受的。

　　这男人是怕伤了她身体。

　　“不用吹了，以我的体质，这点烫根本不算什么？”罗承淹了下口水，闻着浓郁的鸡汤气味，食指大动，连忙端过一口干尽。

　　然后又是一连喝了两碗，这才打个了饱嗝，心满意足道：“总算饱了，这些天可是怀念死我。”

　　“阿承，接着下来，你是不是要……出远门。”江晚晴有点犹豫，还是问道。

　　“恩，瞒不过你，现在留给我们人类的时间不多了，我必须提前出去，把天歌族的先头舰队截在门外。”罗承坦承道。

　　他所说的门外，自然是指地球之外，要打，就尽量选在远离地球的外太空，而且最好离多远就有多远，这样太空的战后残骸才不会撞上地球，同样也不会撞上他已经触手开发的几个行星。

　　“那，那我也要跟你一起去。”江晚晴第一次，红着眼，如此不顾理智要求道。

　　“不行。”罗承像是被踩了虎尾，立刻严厉道。

　　“算了，老婆，你应该知道我的实力，而且乘坐的是首舰，那艘有着十二彩阶晶柱防护的首舰，哪怕战果最不济，我也能逃回来……”

　　罗承望着双眼红红的晚晴，便降低声量，柔声道：“反倒是你，如果你跟在我身边，我有了太多顾忌，恐怕就会……”

　　他说这里没有继续说下去。

　　“都是我没用。”江晚晴沉默了一阵，才低低道。

　　“好了，你怎么没用，我的好婆娘，你就在这里陪着妈，乖乖洗干净好身体，等老公我回来好好享受。”罗承把媳妇抱到怀里，温声呵言道。

　　手里却揣入江晚晴的睡衣，轻轻揉摸着她胸前的饱满。

　　“你说的，勾手指。”江晚晴这才破泪为笑，伸出白皙的小尾指。

　　看着媳妇这么幼稚的举动，罗承笑了。

　　“不准笑。”

　　“好，不笑，咱们拉钩，我家里有这么一位漂亮的媳妇，我怎会舍得不回来呢，安啦，安啦！”

　　“不是一位，还有夏语，还有爸妈，还有你的宝贝小妹……”

　　这一晚，江晚晴反常了般，反复陪着罗承疯狂，极尽侍候，往时拉不下脸的一些举动，竟然也尽情放开了，倒是把罗承弄得欲仙欲死。

　　……

　　三天过后，整个浮幽国度，都极尽一片肃立之色，全体上下几亿属下，皆尽一脸神圣肃目。

　　因为，他们的王，他们的主子，今天即将要率领前所未有的战舰群，去阻止四级文明。

　　气氛无比压抑，沉寂。

　　“好了，爸，妈，还有你们，不要这个样，我只是想探索一下外面的宇宙，最多一年半载我就回来了。”罗承口中轻松了笑道。

　　但是他自己知道，这么一去，或许不止一年半载，而是三年两载都说不定。

　　“哥。”罗馨儿几个月没见，更是长得婷婷玉立，邻家有女初成长，现在的小妹馨儿早已长开了，花一般的靓丽，那青春逼人的气息，大老远就能感受到。

　　但她还是那个样子，一把扑到罗承怀里，抱得紧紧。

　　“哥，你一定要回来，馨儿等你。”伏在老哥怀里，罗馨儿小脸磨蹭着老哥有强壮胸膛，小声地道。

　　“好。”罗承有点头痛，但还是哄道：“哥有这么一个漂亮的小美人妹妹，怎会不回来，以后等我捉一个外星人回来给你当宠物。”

　　“才不呢，我就要哥完整归来。”罗馨儿这次倒是出奇没粘人，只是依依不舍离开了罗承的怀抱。

　　“好了，我准备出发了，一年见。”罗承对着一大家子道，又抱抱了妈，和弟弟罗煜。

　　“大哥，我会争气的。”罗煜紧握拳头，鼓气勇气道。

　　“嗯。”拍拍自己这个弟弟肩膀，转头道：“爸，你多注意下身体。”

　　“没事，现在修炼了，我的身体好多了，在外面……不要玩疯了。”老爸沉默了一会，最终还是补了句。

　　至此，罗承在家人与女人目送下，最终踏入传送阵，消失。


第七百五十四章 太阳系终端

　　遥远的土星上，传送阵的光华闪过，走出一位身材挺拔的青年男子。

　　男子剑眉星目，一脸沉重之色，龙行虎步般，在一众早已等候多时的下属目光之下，缓缓走出传送站。

　　“所有准备，已经好了么？”

　　“主人，全都已经准备就绪。”罗羊走过来，沉声道。

　　“很好。”

　　罗承打量着一直追随自己的这群手下，他们之中，有最早就跟着自己的元老，也有新晋独当一面的领头人。

　　晨暄，月，小雪，李商，眼镜，方源等等，罗龙，罗蛇，罗鸡……等，十二生肖元老都来了。

　　金牛座，巨蟹座，水瓶座……等，十二星座元老也来了。

　　还有罗钢与罗曼两夫妇，还有贴身女奴安娜，还有翼魔率领着的三十六魔。

　　还有黑地精人首领，还有在兽神界划地封王的领主，一百三十八个种族王者，恶魔族，巨蜥族，蝎蛇族长老等等。

　　总之，在这一次出发前，罗承所有麾下的势力头领，元老，全体都已来了。

　　“好了，我出去之后，估计就不会如此方便传送回来了，以后事情，你们就各自处理好自己的事，浮幽势力，仍然如常运转，罗羊与晨暄为浮幽帝国总负人。”

　　“罗钢与罗曼，为岛鲸负责人。”

　　“罗龙，你们一定要华夏协调好，照顾好我家人。”

　　“翼魔，你们翼魔一族，把各国监管好。”

　　“还有没事情补充？”罗承一连把事情交带下去，高声道。

　　“王，主人，一路顺风，保重。”众属下齐声大道。

　　“出发！”罗承环视了自己这一群属下，最后手往虚空狠狠一挥，声音充满了坚决。

　　“轰……”

　　地面微微轻震，只见土星地表上，一艘巨无霸级的中央首舰，喷射出了强烈的气流，瞬间把沙石吹得漫天弥荡。

　　罗承在所有元老属下目光注视，进入始级战舰，然后就是十五名日本女仆，然后就是黑地精类人族。

　　再然后就是一百位大妖后期，圆满期的妖域者。

　　与此同时。

　　附近一千艘巫级战舰，同样也启动了引擎，整个土星地表，密密麻麻的超级赤月魔族，依序登上战舰。

　　最数百公里之外，还有一百艘长达十公里的大型运输舰正在缓缓起航。

　　除此之外，另外五千艘元级战舰的各个舱门大开，大量的，无以为继的人类、天习人类，全副武装上舰。

　　一切，一切……只为把即将到来地球的入侵文明拒之于门外。

　　轰隆……轰隆轰隆。

　　终于，在半天过去后，所有的一切一切，全都登舰完毕。

　　此次，出外征战，总战舰数七千艘，最低级别，全都是元级战舰。

　　人数高达两亿。

　　浮幽势力，几乎抽掉了一半人力，绝大部份核心高等战舰群。

　　而土星，巨大的土星，就是罗承储备整整两年的战舰群基地。

　　七千艘战舰，越来越小，渐渐消失，越行越远……它们的目标是太阳系的边缘，遥远之地。

　　当出征的战舰集群，终于看到不影子后，所有元老下属，心中空空。

　　“晨暄，王已经拼命了，接着下来，我们，我们所有人，都只能看你的努力了。”

　　“我翼魔，只要你需要，随时可以直接调动我的翼魔族。”翼魔眼神惆怅，却果决道。

　　“没错，接着下来，我们的重心只有两个，大杀器计划以及保护好主人的家眷，不惜一切代价！”罗钢咬牙沉吼。

　　“是。”

　　……

　　此时此刻，地球世界各地，各国核心高层领导群，同样也是集体在这一日消失。

　　他们各自呆在自己的卫星控制中心，当看到遥远的土星云，出现星光点点流光，然后渐渐消失；心头皆是充满了沉重。

　　那位，他，已经亲自出征了！

　　但是，他能阻挡整个四级文明的脚步么？？

　　没人能回答，哪怕他们都是各国至高无上的领导人，他们唯有能做的就是等待、与准备。

　　到了现在，任谁都知道，他们人类，根本已经不能再与四级文明的天歌文明妥协，全无选择，也没有选择的本钱。

　　因为，一个地球在四级文明的庞然大物眼里，根本不算什么？

　　是一个星球小城市分部？

　　不，错了，以地球的体积与资源，连一个星球级的小城市分部也是算不上。

　　而且，四级文明那是充着古神人的底蕴来的，不管是否能得到古神人的底蕴，他们人类除了被灭口之外，无有任何他图。

　　“希望……他能创造奇迹吧。”

　　“他或许不是救世主，但是现在整个地球，也只指望他的行动了。”

　　这就是如今地球各国领导人心中的复杂与惶恐。

　　两天之后，这件甚少人知的事情，渐渐平复，取而代之的就是，全球有史以来选取最高贵、最圣洁、最完美的女人，更加隆重与疯狂了。

　　哪怕他败了，人类以后的夹逢与生存，也只能指望他的势力，现在，是时候把这个举动进行得更激烈点吧。

　　前所未有、前所未所，全球绿灯全开，任何事情与之相比，都得绕道而行。

　　所有反对与负面声音，全部禁闭，选择人类最完美女性，已经到了无人不知，众人皆狂的地步。

　　普通民众，并不知道事情的真相，他们难以相信，就这么一个像是选美的形式活动，背景是如此恐怖。

　　到了现在，这已经不是选美了，而是选取全球女神，可是地球真的有女神吗。

　　无关系，七十亿人，总有一个完美的，这是他们唯一能够维系到那人的办法。

　　如果有可能，希望她与他能够产生后代，为人类润育出前所未所的完美人类种子，那是人类以后发展的希望。

　　世界疯狂着，罗承也在疯狂着，一支庞大的舰队，正在黑暗的星空持航，无休无止，向着太阳系的终端出发。

　　而此时，在罗承所在始级战舰，首舰上，却多出两个意外的客人。

　　“没想到，你还是上来了。”罗承淡淡道。

　　“我很想见识一下外面的世界，而且我们之间还有秘密承诺，不是吗？”

　　一个姣好的倩影，悠然一笑，她高贵而骄傲，哪怕就是面对罗承，她也觉得自己才是独一无二的。


第七百五十五章 首舰之上

　　“没想到，你还是上来了。”罗承淡淡道。

　　“我很想见识一下外面的世界，而且我们之间还有秘密承诺，不是吗？”

　　一个姣好的倩影，悠然一笑，她高贵而骄傲，哪怕就是面对罗承，她也觉得自己才是独一无二的。

　　这个人竟然是一直避世不出的瑶池之主，或许就连罗承也没想到，她居然在这次出征太阳系边域跟了上来，而且在她的身后，还有一个苗条丰韵的黑纱长裙女子，她正是曾经一直跟在叶瑶身边的幽姬。

　　瑶池之主与幽姬，两个玄阴体质，都是极为阴美的女子，一个白色轻纱裙衣，一个黑纱长裙，都是美到极致，气质卓越，在划时代的始级战舰上面，那种古典美女的风姿，竟然显得突别份外瞩目。

　　罗承几人所处的正是第五十层，始级首舰共百层，不多不少，正是中央层，这一层的防护力也是最核心，最建全的。

　　“真主，你确实同意我开出的条件？”罗承微微道。

　　“既然我都上来了，自然已经过深思熟虑。”瑶池真主轻轻抚着纱裙，坐在皮质的白色明丽沙发上。

　　她歪着打量了一下整个套间，叹道：“时尚的家居布置真是漂亮，可是我却始终感觉有一点冰冷感，没有古色古香的亲和。”

　　“那是你还未适应，做人嘛，能躺着又软又弹的大沙发，为什么非要座硬棚棚的梨花红木。”罗承开了一支红酒，给瑶池真主面前的杯子满上一半杯。

　　正又要一身黑纱，一言不发的幽姬倒上的时候，一直沉默不语幽姬突然道：“我不喝，所以不用理我了。”

　　“你不坐？在我这儿没那么多规矩，入乡随俗，真主，我说得没错吧。”罗承一愣，饶有兴趣打量着这个黑纱妇人。

　　即便她浑身散发着冷冰冰的气息，也抵挡不了她的那种成熟韵味，相比于瑶池真主，罗承倒是对这个三十出头的妇人更感兴趣。

　　“恩，罗先生说得有理，紫幽，你就坐下吧，我们累了这么多年，也确实需要适当学会放松感受了。”瑶池真主嫣然一笑，对着幽姬道。

　　本门真主已发话，紫幽沉默了一下，听从坐了下来，但只是坐了半边屁股。

　　原来这冰冷少妇模样的幽姬名字叫紫幽。

　　“真主，不知莲舞现在怎么样？”三人坐下，慢慢品味着世界典藏顶级的红酒，话有一搭，没一搭聊道。

　　“很好，现在她的修为进展很快，有了灵气珠供应，我想突破三十级的大限已经不远了。”

　　“不知罗先生之前向我门传送的条件与承诺，可当真算算数？”瑶池真主话题一转，终是扯回到正题上。

　　“自然，灵气珠虽然对我来就也是很宝贵有限，但是既然我都已经把话放出来了，那肯定会遵从承诺，要不然我也不会派人到贵门传话。”罗承不由婉尔。

　　不就是供应瑶池真门所有门人的修炼灵气珠子么，这堂堂真主竟然如此凝重与较真，看来在灵气的缺乏，真是使得这个唯一的修真门派，视灵气作为至宝了。

　　整个瑶池真门，即使就是加上瑶池真主，也就是双手十数，如果在冰胭晶鱼母还未发生进化前，罗承自然会慎重考虑一番，但是如今自然不放在眼内。

　　或许如果让眼前两位女人，在得知了自己在赤月一层，已经组建了三百多万人修炼的话，还真不知她们会被惊成怎个样子？

　　当然，罗承可没二到把自己的底子露了出去，既然她们重视灵气珠，那么自己也不会轻易对人家说，供应你门十个人修炼，小意思。

　　相反，罗承还表现的下了很大决心的模样，倒是让瑶池真主与紫幽两人为之侧目。

　　“罗先生为了莲舞，真是用心良苦了。”瑶池真主看着罗承好一会，才突然一叹道。

　　“罗承，你身边从不缺少女人，也不缺漂亮美丽女人，你付出大代价，难道就是非要得到舞儿？”幽姬突然道。

　　“不怕实话实话，这算是我的心结吧。”罗承眼神闪烁要道：“我没有非要得到赫姐，既然她已成为真门圣女，既然事而至此，我就想让她在我身边修炼而已。”

　　“狡辩！”幽姬冷冷吐出两个字，却没有再多说。

　　“无论是真心还是狡辩也好，你只要知道，我提出的对你们真门有好处就行了。”罗承也不为意，淡淡笑道。

　　“好，我以真门之主身份答应你，如果这样能够把外族拒之门外，我们瑶池真门以后就在你的浮幽岛屿设立山门修练。”

　　“好，还是真主明白事理。”罗承呵呵一笑，伸手道。

　　“这是现代的礼节吗？”瑶池真主摇摇头，只能无奈伸手与罗承握了一下。

　　感受着瑶池真主那冰肌玉肤的玉手，罗承不禁心猿意马了起来。

　　他忍不住手指轻轻在瑶池真主的手心一饶，对方面色一窒，顿了下便快速收回了手。

　　“那你们自己自便，有什么需要，可以吩咐美幸她们。”罗承心中愿望达成，便起身道。

　　现在整个战舰群正在全速向着太阳系终端出发，他现在确实还是有许多事情要安排。

　　把瑶池真门捆到岛鲸上，那只是他的私心，但是对于阻击天歌文明的到来，却丝毫大意不得。

　　整艘始级首舰，长达三十公里，宽十五公里，高十公里，共有一百层空间。

　　单单这艘始级首舰，便等于一座小型城市，完全能够满足容纳五百万人以上。

　　而现在也差不多如此，光在始级首舰上，便生存着一百万人族与一百万天习人族，以及还有五十万金刚人族，他们都负责从事首舰的操纵与打理与维护、搬运工作。

　　另外还有整整一万名黑地精奴隶，那是首舰上的特级厨师，黑地精这个种族，本身就是以亨煮食物而闻名，以前罗承在岛鲸之上，其实也是一直让他们负责这份工作。

　　至于十五名日本女仆，之所以被罗承全部带了进舰，那并不是他就连出征也需要荒X无度，主要就是不想在这个时势，给岛屿留下外来者。

　　现在带了上来正好，专门服侍他在舰上的生活起居，哪怕就算出征，罗承骨子里也是一个注重享受，注重生活质量的人。

　　来到了舰首控制舱，借着舰载发射出的环绕卫星，罗承清析从屏幕上，看到以自己首舰为中心，周边星空附近的一切事物。

　　在首舰的四周围，正是一千艘长达五公里的巫级战舰群护卫。

　　这一千艘巫级战舰群，它们不单止结合了巫阵与元级生物战舰的综合力，而且里面配备的也全部是二色彩阶晶粒所合成的二阶能量晶柱。

　　可以说，它们的战斗力绝对不弱，甚至还要比天歌文明真正的元级战舰更强得多，但可惜，由于资源与时间限制，即便是整个浮幽势力，两年以来也就弄出一千一百艘左右而已。

　　其中一千艘已被罗承带了出来，剩下的一百艘留在了地球，护卫大本营。

　　这些巫级战舰，每艘之间基本都是间隔着五百公里，呈圆形供卫着罗承所在的首舰。

　　在更外围遥远的十万公里之处，那就是整整五千艘元级战舰，以开路先锋般一路领航。

　　至于事前一百艘超过十公里长的物资运输舰，却是跟在整个战舰群后面。

　　星际远航可不同地球的车队，现在罗承的战舰群正在高速前行，虽然只有几千艘战舰。

　　可是它们拉开的全长距离，却是足有十万公里，实在是没有办法，在无重力状态宇宙高速航行的战舰，航速实在太快。

　　如果间隔靠得太近，有突然意外情况，根本就回不及减速，然后自家撞成一起的爆炸。

　　因此，第一次远航的浮幽战舰群，明显是有点不适应这种操控。

　　情况还好的是，每一艘舰上面，都有充足的人工操控与智能操控，而且距离太阳系终端，估计还有一年时间左右让大家在这段时间渐趋熟络。

　　“当生命，来到了无边宇宙，一切都渺小了，包括时间……”罗承望着黑漆的宇空，深有感触道。

　　哪怕以元级战舰的航速，如果不使用跳跃技术，想要到达太阳系尽头，也需要一年。

　　更别说要走出更加庞阔，似是根本无有尽头的银河系了，严格地来说，兽神界距离银河系有四个星系，听落数字只是很小，其实真的是很遥远。

　　“是的，主人，在位面基地，我第一次观到妖兽级的生物，我那时感到震惊无比，实在难以想像这世界有如此庞然大物……”

　　“可是，如果把一头妖兽级生物放在宇宙，其实，它也只是一个渺点而已。”一旁穿着舰长服，身姿挺拔，扎着马尾的女子，亦有所叹回道。

　　这个女子不是普通人，能够在首舰担当舰长，本身就足以说明她的才华与能耐。

　　她的名字叫李小君，是新晋人类。

　　事实证明，人类虽然没有天习人族的变态学习能力，但是人类的创造，应变与转变灵活力，却不是后者能够比拟的。

　　此刻近七千艘战舰，其中所有战舰长，几乎都是新晋人类来充当。


第七百五十六章 房间里有人

　　从控制舱回到最高统帅套房，已是晚上。

　　罗承所住的这套房，面积共八百平方米以上，有一个客厅，一个饭厅，一个酒厅，九间带独立卫浴的睡房，还有一个三百平方米的健身室，一个上百平方的修炼室……等等。

　　至于其它娱乐设施，赌城，游戏城，足球城，蓝球城，游泳城，桌球城，酒城，还有高尔呼人造草坪……等等什么的，在五十层的广阔面积都应有尽有。

　　可以说，这一层整整四百五十公里平方，除了罗承这个最高统帅套房，以及一百位大妖所安住的场所外，其它超过百分九十的面积空间，都是所有休闲娱乐、餐饮，训练，健身的场所。

　　其它层次安住的战舰工作人员，完全可以集中到第五十层消遣，打发时间。

　　可以，这艘始级战舰，上百层庞大的空间，若真要说满纳人数进内的话，它其实完全可以容纳一个亿人次。

　　之前所说的五百万？其实就是相对一层而已，当然，首舰不是用来住人的，它也不是巨形游轮。

　　因此，上百层空间，其实大多都是储备了海量生活用品物资、战略物资，以及十万艘更小一号的通级飞船，以及各式侦察卫星，战机等等。

　　毫不夸张地说，超级系统奖励这首始级首舰，那就是为了确实宿主的一切便利与最高等级安全。

　　而此时，罗承也没有回到套房内享用晚餐，直接与李小君这位英姿靓丽的女舰长，在某一间西餐厅渡过。

　　两人共进晚餐，自然不是谈情说爱，很显然是罗承要借助进餐的时间，脑补恶补首舰飞船的某些基本信息。

　　当罗承回到套房的时候，这已经是晚上十时了，整个套房九个寝室，共住了六个人。

　　其中雪奈与舞藤两个贴身日本女仆，自然住在同一个房间，负责罗承一切起居饮食的女仆长星田美幸，是另一个房间。

　　还有新来的两位客人，瑶池真主和幽姬各住一个房间，按照原来的生活习惯，现今回来的罗承，估计并不会老实乖乖回到自己的房间里去，而是到雪奈两人房间好好爽快一晚。

　　可是……在星田美幸的诧异神色之下，这一次主人回来，他居然真是安安份份回到了他的自己房间去了。

　　“主人……”星田美幸犹豫了一下叫道。

　　“什么事？”罗承停顿下来，没有回头。

　　“今，今晚要雪奈她们去您的房间侍寝吗？”美幸还是询问道。

　　“哦，不需要了，今晚我想自己一个人好好静下。”

　　“是的。”

　　当星田美幸应声退去，门开，罗承按纹打开了自己房门，然后关上。

　　他的房间很大，比一般的房间都大，连上卫浴足有上百平方。

　　他微微抬头，心中一荡，她竟然真的来了。

　　一个穿着白纱裙衣，躯体苗条的女人，正在躺在床上，如果这一幕让美幸看见了的话，她必然会恍然大悟，难道主人不需要雪奈她们作陪了。

　　因为那苗条姣好身姿，充满古典空谷气质的床上女子一个，便已足矣。

　　“瑶池真主，没想到你真来了啊，难道你不后悔么。”罗承呼吸渐渐有点紧促。

　　那不是紧张，而是兴奋。

　　他不知道瑶池真主有多大了，或许一百多岁，亦或是两百？甚至三百？

　　但是年龄并不能丝毫造成他心里的审美障碍，因为眼前的瑶池掌门人，地球唯一高高在上的修真门主，是一个不折不扣的大美人。

　　她的外表看上去，只有三十多岁，成熟高雅，皮肤比婴儿还要白嫩，五官的精致，估计也就只有赫莲舞能与之比肩了。

　　但是，赫姐可是却没有她那瑶池真主，当任瑶池圣女的高贵圣洁身份，也没有她身上那种特有的味道。

　　坦白地说，罗承对赫莲舞那是单纯与纯真的爱慕，对眼前的瑶池圣女，是赤裸裸的征服欲望。

　　他走到床边，放肆打量着这瑶池真门的当代圣女，先是她那双冰肌玉肤的细致玉手，还有美得令人窒息的小脚。

　　目光随着这对小脚往上望，很不好意思，那里有白纱裙衣包裹着。

　　真是可惜，但没关系，今晚他罗承就可以好好观玩瑶池真主的一切。

　　“答应你的事，自然会来，谈不上后悔。”瑶池真主摇摇头，倒是坦诚道，看那样子，不知情的人还真以为她是来干正经事的。

　　“我真好奇，难道为了延续一个门派，壮大一个门派，能够让你付出任何代价？包括你从未被人开发的身体？”罗承说得很露骨。

　　“为了圣门，一切都是值得的……”瑶池真主淡淡道。

　　“更何况，我的身体早已陷入极端，这世间上也只有你体内强悍的阳力，才能中和调节我现在糟糕的状况。”

　　“哦，那你可是瑶池的当代圣女啊，今晚失身了，你就不觉得沾污了圣门吗？”

　　“从今晚开始，我就不再是圣女了，圣门的下一任圣女，将会由舞儿来承任。”

　　“呃。”罗承愣了下，这真的是愣了，他确实是服了这个瑶池真主，他本以来可以看到一个高高在上的女人，今晚将会极尽难为情，任他亵渎一切。

　　可原来现实的情况却不是这样，嗯，没关系，能够与瑶池真主共泽一夜，这本身就已经让罗承身心充满了刺激。

　　最重要的是，过了今晚，他就会打破她们真门那该死的规格，什么圣女只能独身，只能长侍圣门。

　　他会用赤果果的事实告诉赫姐，这一切都是可以打破的，事在人为而已。

　　“快点开始吧，时间不多了。”瑶池真主侧头看着罗承坐到床边，细细把玩着她的雪白脚裸，不由淡淡道。

　　“不急，真主你就是一件艺术品，我自然得要好好珍惜这次机会。”罗承淡淡回以道。

　　他说的是事实，虽然他居心可测，可是并不代表能够免疫眼前这个女人的一切完美。

　　罗承淡笑望着瑶池真主的反应，他的大手渐渐从她的裙摆揣了进去……


第七百五十七章 提前遭遇

　　一夜醒来，罗承心满意足起床。

　　瑶池之主，昨晚就像一块冰块，哪怕是两人做那些事，也依然改变不了她是冰块的事实。

　　但是罗承不单止不气馁，却反而是倍感刺激，他不信一直下去，这个瑶池圣女会一直这个样子，除非她失去了情感，甚至身体已经麻木。

　　可是，她并不是！

　　只能说，这些年来，由于缺乏灵气供应，她实力不怎样，可是修心的境界，确实已达到很高的层次了，属于罗承虽然仰望的层次。

　　“天亮了，我要回去了。”发现罗承已经醒来，瑶池真主也睁开那一对如平井不波的眼眸。

　　“不急，现在还早……”罗承说完，又埋首在她白皙修长的颈项，亲吻着。

　　一直向下！

　　颈项、圣女峰、平坦没有一丝赘肉小腹，以后整人压在她的身上，又一次进入了她的身体。

　　一个多小时后，罗承才低吼一声，把自己的欲望全部泄入了她的体内。

　　这一次，罗承没有再阻止她回自己房间，看着瑶池真主淡淡起床穿上裙衣，把美好的身段隐没，罗承对于晚上更是期待了。

　　接着下来的日子，在雪奈与舞藤、星田美幸越来越诧异的目光中，罗承竟然每天都是“独自”留在房里独睡，竟然没有一晚要求她们侍寝。

　　可是她们又怎么知道，在罗承的床上，每天准时十时，就有一个女人准时到来，然后……

　　相比于几个日本女仆，显然，罗承的心思已全程沉浸于瑶池之主的身体。

　　日子就是呆在首舰，偶尔到娱乐城，晚上继续享用瑶池之主的身子。

　　无聊，似是荒淫无度，一天并一天流逝，不经觉，整整七个月的航程过去。

　　战舰群要航行速度比想像快了一些，预计即将两月后，将会达到太阳系边缘双星系共带。

　　但是，这一天夜里，却突然传来了惊震七千艘飞船的警报鸣响。

　　“怎么了。”瑶池真主抱着罗承强壮的裸背，听到房间警鸣大作，一时之间，眼神倒是露出一丝诧异。

　　“我去舰首控制室看看。”罗承加快了瑶池真主身上的动作，一阵快速的耸动，终于把精华泄入了她体内。

　　看到瑶池真主，连续经过七月，晚晚被自己开发，此间脸上因为高潮升起一丝晕，罗承笑了。

　　虽然这女人仍然把此事视作很平淡，但是她的身体的挛紧生理反应，却被自己开发得七七八八，现在罗承就看她什么时候被自己攻破沦陷。

　　披上睡衣，罗承快步来到了舰首控制室。

　　“什么回事。”他一进来就马上发问。

　　“要来了，比预定计划提前了两个月……”李小君神色凝重，没有回答罗承，而是直接按了一下键，屏幕就出现一副景像。

　　黑漆漆的星空，一眼便是无尽的飞船，但是这些飞船身上的标致，却不是浮幽势力的岛鲸模样，而是另一个标致。

　　罗承眼睛一凸，浑身一紧，对于这个标致他太熟悉了，天歌人，终于要来了。

　　而且即将提前碰上！

　　望着无边无际般的生物战舰群，哪怕是透个屏幕，也给予了众人带来了莫大压力。

　　“我们的先头舰队，在三百万公里之外，发现了它们的战舰群部队，如果依然保持往前航行，我们即将与它们在两个小时内即将碰头遭遇。”李小君面色从所未有凝重道。

　　“只有两个多小时……”罗承念了一下，然后快速问道：“你的应对方案是什么？它们的战舰集群构成与数量是多少？还有它们是否也已经发现了我们？”

　　罗承一连问出了多个问题，没想到，对方来的速度已经罗承预想中还要快。

　　本为一年之后即将遭遇，这都已是把碰头时间提前近四个月了，但如今在提前了情况下，还更提前一月相遇，这样的情况只能反映了一个问题，那就是天歌人对于地球的古神人底蕴实在太重视，甚至到了狂热丧心病狂的地步了，否则，决不会提前五个月，就已出现在了此域。

　　“对方的科技文明比我们高，没有任何饶幸，它们比我们发现恐怕还要早，所以隐匿埋伏已成为不可能。”

　　“我的方案是，我们依然继续前行，适当放低姿态，充当一个三级文明舰队，等双方到达一定距离，再施以雷霆万钧的攻击，但是……”说到这里，李小君摇摇头，脸色并不是太好。

　　“但是什么？”罗承皱眉道：“尽管说！”

　　“失去了隐匿伏击的我们，我们是否有胜算的把握再降低两成，而且死伤惨重，甚至团灭的准备必须要做好，极有可能除了我们这艘始级首舰，能够幸免之外，其他战舰有可能团灭。”李小君的说话，让整个控制室都沉默了起来。

　　“事情已到了这个地步，已经没有选择了，就按你的方案去做吧。”

　　死伤惨重，甚至所有巫级、元级战舰都将于折在这里，这样的心理准备可能接受，但是罗承已经没有的后退了，不战，那么他的大后方就是毫无还手之力的地球大本营。

　　“明白。”李小君毕竟是首舰长，该果断时的果断，她还是有的。

　　立刻拿起内部通讯仪器，给己方所有战舰，把战前计划与准备通知也下去。

　　“别气妥，我们还有希望，别忘了一百位大妖，和你主人我的存在。”罗承拍拍小君瘦削肩头，鼓劲道。

　　“对方来得飞船数量和阵容比想像中更多。”李小君回以道。

　　言下之意，她虽然没有气妥，但是对结局却仍然感到不太好。

　　“到底能不能打，谁强谁弱，只有打了才知道，只有打了，我们才会有改变，只要把它们这一批部队打掉，在它们派出下一批部队过来时，我们才有机会争取十年。”罗承冷冷道。

　　“是。”

　　……

　　接着下来，一片沉默，所有战舰之上，都在默默做开打准备。

　　两百五十万公里……一百五十万公里……三十万公里要……

　　罗承整支战舰群已经缓缓降速，并以微微偏离原来的航道轨迹，往右方移动，做足了让道的低姿态，这是低级文明遇上高级文明，很普遍正常所做的事情。

　　而且这也没有太多破绽，毕竟罗承的巫级与元级战舰，虽然都是已进入四级文明生物战舰规模。

　　但是由于罗承只在部份天歌人手中得到部份核心技术，而且生物战舰的技术与材料资源在地球也有所限制，因此，在更完整的真正四级文明眼里。

　　罗承这支初步踏入的生物战舰的舰群，顶多就是一些比较不错的三级文明，费尽心思砸钱，从别的四级文明买到的山寨版生物战舰而已。

　　是的，真正完整的四级文明，它们的生物战舰，才是完完整整。

　　此间天歌文明的战舰群与罗承的战舰群相比，那就好比苹果手机与山寨智能手机一样。

　　都是智能，前者是高端，后者连低端都算不上，只能说是山寨冒牌货。

　　唯一的破绽与疑虑，那就是罗承这支三级文明战舰群，为什么将会出现在太阳系边缘？

　　但是现在已经没法顾及那么多了，最后十万公里，罗承的飞船完全减速，所有引擎熄火，鸣灯，发出了对于高级文明者的敬意。

　　只是保持了惯性的航行速度，以缓慢的速度，与天歌族文明的战舰群渐渐靠近。

　　而对方的行径却是与罗承的小心翼翼与敬意相反，速度仍然不减，航轨依旧不变，快速接近过来。

　　或许在对方眼中，罗承这支舰群虽然出现靠近目标地球有所疑虑，但却是根本没有放在眼里。

　　是的，对方完全有这个资本，他们拥有足足五万艘高端正牌元级战舰，还有五艘始级母舰，这真的不需要怎样防备这支垃圾、穷挫的组成舰队了。

　　到了五万公里时候，对面战舰群终于作出了一丝响应，一支仅只有一千艘的元级战舰，偏离了大部队向着罗承的战舰群靠近过来。

　　看来这支小舰群是审查罗承他们为什么会出现在太阳系了，甚至如果发现事实不对，与它们计划有冲突的，甚至直接给予毁灭。

　　这就是真正且完整的四级文明的自信，仅只派一千艘元级过来，它们就有信心轻易消灭你方近七千艘山寨元级，包括还有一艘始级首舰。

　　“止距传讯导弹准备得怎么样？”罗承并没有因为对方的轻视，有任何愤怒。

　　反而心中冷笑不止，如果对方真的把他们的舰群，当成是山寨生物战舰的话，呆会就会很好玩了。

　　这高级文明的骄傲，竟然让李小君又产生了莫大惊喜！

　　“已经准备好了，等到它们所有战舰进入一定距离，我们就可以随时发射。”

　　“很好，准备发难吧。”

　　三万公里……两万公里……一万公里，已经可以了！

　　“攻击！”

　　“发射止距通讯导弹群。”小君冷静下达了总攻命令，方的一千艘元级战舰群，立刻被已方的主炮瞄准。


第七百五十八章 惨烈

　　“咻咻咻！”一道道生物能量集束，几乎不分先后落入对方的靠近过来的一千艘战舰群里。

　　“轰轰轰轰轰……”仅仅是一轮主炮发射，正在靠近而来的天歌元级战舰，瞬间便有七百多艘被集火击爆了防御网。

　　这个意外，到是瞬间让对方的大部队一阵沉默，一来，天歌族没有料到一支数千战舰的山寨舰队，居然敢向它们发起攻击。

　　二来，主要就是名不符实，是的，这恐怖的集束火力，这粗大的射线能量炮强度，根本就是名不符实，这根本就不是山寨版的元级战舰能够所体现出来的威力。

　　岂止不是山寨版，哪怕就是它们的正牌元级生物战舰，恐怕也没有这种威力。

　　“怎么会这样？”

　　整个天歌族战舰群，由上至下，全体有点当机，观测对方的外表与细节，这确实是垃圾到不垃圾，低劣到不低劣的生物战舰。

　　可是火力却怎么比它们的元级战舰更强？没有人可以解释这种意外。

　　一切都太诡异，太离奇了。

　　就在天歌战舰群全体陷入诧异之际，接着下来更惊人的事情发生了。

　　仅仅一分钟后，对方其中的一千艘“元级”战舰继续第二次开火。

　　仅一分钟之后，就可以走完冷却程序，射出第二炮？

　　不可能！？

　　是的，哪怕它们天歌族文明的最高端生物战舰，主炮的间隔期射击，也必须要长达五分钟时间的冷却时间，否则一旦强行在超出冷却时间作出二次攻击，除非你想自毁自己的主炮火力系统了。

　　对面的是什么种族文明，难道他们已经不顾战舰主炮的损耗度了吗？

　　这一次，天歌族的大部队已经完全反应过来了，但是它们由于过于轻视，航速太快，却只能与罗承的战舰群一划而过。

　　当它们好不容易降低速度，调节方向过来，却已经在发现，神秘的敌人舰队，不单止已经吃掉了它们的一千艘检查小队战舰。

　　而且早已吊着它们的大部队尾后，狠狠来了十几发齐射，而且由始到终都是主炮齐射。

　　可是对方在如此高强度密集的齐射之下，主炮的功能却没有被废掉。

　　“敌人那一千艘战舰是特殊级战舰，不要大意，全力迎敌！”

　　“注意，我们遇上不明神秘敌人，全力出击。”

　　这一次，骄傲的天歌族，终于把罗承的战舰群正视起来了。

　　他们的舰群已闪烁微光，这是攻击的前兆。

　　相反罗承这边，虽然借着发难攻击与对方的轻视，直接就率先干掉了对方几千艘战舰。

　　可对方的战舰群数量还是太多了，眼下看到对方数万元级战舰，还有五艘始级的作出攻击前奏。

　　罗承这边所有人，所有人都把心眼提了起来，能不能承受住对方数万艘集火攻击？

　　对此，包括就连罗承在内心里也没底。

　　“加速，冲进对方的战舰群。”李小君果断下达了最正确的命令，只有冲进对方阵型，才会减少在数量上的优势，这样才会让对方投鼠忌器，不能全力发挥所有战斗火力。

　　原本，这根本就是一件很不可思议的事情，因为两军战舰对峙，正常情况下往往是隔着数十万里就开打对轰了，又哪里有机会让你的战舰群冲近。

　　等你真的不管不顾冲过来，恐怕还未冲到眼前，你的战舰数量必然所剩无几。

　　可是……现在由于对方轻视，却竟然让罗承的战舰群如此靠近，如今拥有如此大好良机，又怎会轻言错过。

　　“加速，冲。”六千多艘战舰，边打边冲。

　　首当其先的，竟然是罗承的始级首舰，这艘巨无霸领先持航，显得无比耀眼。

　　同样的，首舰也吸引了绝大部分火力瞄准。

　　惊人的尖啸。

　　终于，对方的第一次集火也爆发出来！

　　此时此刻，罗承一睁不眨盯着大屏幕的一切，在黑漆的夜空当中，对方的火力齐射爆发，就像在黑夜中烟花汇演一样。

　　但是这却不是烟花，而是恐怖的攻击！

　　极光，前面耀眼的极光一闪而过，无数道光束，还有物里散射炮，先后击中首舰，以及首舰后面的战舰群。

　　“没事的，稳住，首舰的防御罩是十二彩阶能量晶柱，放心继续挺进。”罗承稳定下属情绪。

　　话还未说完，便感受整艘战舰微微震荡，大逢大逢的能量光团在屏幕炸开。

　　“调出防御罩监测系统……”李君立刻站稳，吩咐道。

　　“报，在刚才一波攻击中，防御罩总强度值下降了3个百分点……”

　　“报，在敌人持续的散射打击中，首舰的防御罩总强度，将会以每分钟6个千分比下降。”

　　“报，我方元级战舰，在刚才敌人一波攻击中，毁去两千三百五十一艘，巫级战舰毁去三十六艘，形势十分紧急……”

　　一连串的报告，让所有既震惊又骇人。

　　震惊的，是自己的始级首舰防御罩强度，竟然是这么强悍。

　　面对五万艘元级战舰的绝大部份火力集火，竟然却只降下了3个百分点。

　　骇人的却是，己方的元级战舰，竟在这一轮就被毁灭过半，这期中得要毁掉了多少资源？

　　简单地说，单以一艘元级生物战舰三公里长来计算，如果罗承不是在土星与土星周边卫星拥有无尽的独立资源供应的话。

　　以地球的国家，先不说技术，就按规模来说，能够在十年打造出五艘，就已经非常了不起了。

　　可现在却一下子被毁掉了两千多艘，原来山寨版的元级战舰是如此不堪一击，几乎只能充当炮灰也不为过。

　　反数结合了巫阵的巫级战舰，数量虽然只有一千艘，但却硬是在对方数万战舰齐射中，扛来下来，只失去数十艘。

　　“打，给我打。”

　　一时之间，罗承的始级首舰的火力，终加入了战场，两方阵型就像不对等的战斗。

　　对方主炮副炮齐射了一次，然后陷入了冷却，可即是这样，其他的散射火力，却仍然让罗承的元级战舰不断被打爆，主要就是防护罩太差劲了。


第七百五十九章 深入敌阵

　　蝰蛇之主，沙霸之主，白蟒王，蜂后之母，还有风雷虎魔与不死老树等人，足足一百名大妖纷纷从首舰闸门扑涌而出。

　　早已双眼发红各自朝着敌方最靠近的战舰扑去，突然其来的变化，使得天歌族舰群一阵惊慌。

　　当它们看清这一百位身形庞大的生命到底是什么时候，瞬间惊恐了。

　　“是妖域级强悍生命。”

　　“大量的强悍生命能量正在靠近，警报，警报……”

　　妖域级生命，不得不说，即使把这个级别的生命放到整个宇宙文明，这也已是踏入了初阶段的强悍生命体，更别说罗承麾下一百名大妖等级，最低都是超过四百八十级的妖域大后期、以及圆满期。

　　他们的突然出现，而且距离对方无限靠近，瞬间，使得强如四级文明，这个骄傲的天歌族也陷入了一阵慌张。

　　到底是四级文明的主流元级生物战舰强悍，还是妖域级生命更加强？

　　这个其实根本没有可比性，要知道，元级生物战舰的蓝本，只是以一头蛮兽创造开发，这怎么能够有可比性，而且此时此刻，还被一百位妖域接近了它们的舰队？

　　结果相当糟糕，原本非常强势霸道的天歌战舰群乱套了。

　　每当一位妖域者所扑的方向，这些战舰都极力尽情闪避逃离。

　　这并不是天歌族战舰群的不战而逃，而是元级战舰面对一位大妖域近身，那根本就不需战斗，面临唯一的结局，那就是被快速磅礴的攻击近身轰爆、摧毁。

　　“不要散开，稳住阵形，始级，所有始级，以及所有飞船，先重点消灭这些妖域生命，别慌，他们只有一百数量，我们完全有机会干提他们。”

　　慌作一团的天歌族战舰，正在这时候，一道命令从至高首舰传遍开来。

　　天歌人最高统帅，此刻终于知道对方为什么在开打前，就发射了止距通讯导弹群了。

　　原来对方并不是山寨舰队，而是有备而来，对方打的主意，很显然就是将它们天歌族这次派遣过来的舰队全灭，灭口。

　　并且还止距了远程通讯，使它们暂时突破不了止距导弹的影响冲击，把现在的消息传回到遥远的天歌族文明。

　　想到这里一切，天歌族的最高统帅瞬间从原本的高高在上骄傲，变得寒意凛然了。

　　“难道这支神秘的舰队与妖域者就是信息传回来的那个神秘星球的力量？他们居然提前来阻止自己入侵地球了？”

　　“可是，信息传回来的不是完全没有提过，这个已落后的星球根本就没有强大的生命体吗？”

　　“可是现在这一百位妖域者是如何解释。”现在天歌族整个舰队高层，几乎都恨死把信息传回来的将歌了。

　　甚至他们不禁疑虑，这到底是不是那地球人类的布下的一个圈套？

　　“不用怕，我们有数万元级战舰，还有强大的始级，不惜一切代价，把他们做掉。”

　　在天歌人高层的不断安抚下，渐渐，这些元级战舰不再逃了，而是爆发了强大的战意，哪怕就是明知战舰下一刻会被妖域者近身攻击毁掉，它们也至少把火力渲泄出来。

　　元级战舰的主炮副炮，或许一两炮并不能伤到大妖级的强悍身体，但是如果主炮集火多了，至少也能给大妖们造成一定伤害。

　　但这不重要，只要它们拖住大妖级的迅速闪动身形，用攻击把大妖们的闪动速度打停，这就足够可以了。

　　这会让更远处的元级战舰，还有五艘始级可以瞬间锁定这位大妖，然后集火攻击。

　　不得不说，天歌族的战舰群的战斗经验还是非常老道的，才刚乱套的阵型，没有多久便稳定了下来。

　　蓦地，恐兽王刚摧毁了一艘元级，接着下一艘最靠近的战舰再度扑去。

　　但是他突然被远处发射过来的上千个爆炸弹头，大范围击中了。

　　这些爆炸弹头，每一个的爆炸威力，都足够可以移平一幢大厦。

　　只不过对于恐兽王强悍的肉身来说，并不算什么，哪怕上千枚在他上爆炸，这也仅仅让他体表受到一些伤害，根本没有伤到根本。

　　然而，这一阵密集的连续爆炸，却止终多少止住了他的快速闪动自由身形，结果……仅仅是下一刻两秒时间不到。

　　几乎有数百道粗达十米的能量炮击与一道粗大百米的恐怖冲击，瞬间覆盖在了恐兽王的身上。

　　面临如此众多的元级战舰主炮与一艘始级主炮的集火，强如四百九十级的恐兽王，其肉身也瞬间被无数道光柱淹没。

　　恐兽王……战死！

　　“老恐。”罗承怒吼一声。

　　残酷至极的战斗，惨烈的场面，自从这一场战斗开打，两方之间，其实并没有真正的赢家，因为双方的损失都是太大损失了。

　　星战，本来就是如此残酷。

　　或许无没有冷冰器的战斗血腥，星战显得更加迷幻灿烂，就像黑夜里的烟火，连绵爆发。

　　可是每当一艘战舰被轰炮，那就预示着，里面至少有十万、甚至数十万生命随此湮灭。

　　“恐兽王死了……”

　　又再了半小时，白蟒王也死了……

　　没有多久，就连追随罗承最久的暴雷之主，也在无数光柱冲击之下死了。

　　在这个过程中，一百名大妖，陆续身殒，二十七名大妖的强大生命，陆续消失，他们的尸体，甚至连完整的一块也没有。

　　但是，不可否认，大妖位的出击，果然给完全处于劣势的己方，挽回了足够的绝境劣势。

　　一个小时后，一百位大妖，死掉了三十九名，而对方还剩下四万多艘战舰，却被灭掉了整整近万艘。

　　现在只剩下三万艘多点！

　　而且由于大妖的出现，几乎把所有敌人火力吸引了过去，这也导使罗承这边剩下的九百多艘巫级战舰保留了下来。

　　在此期间，所有巫级不断开火，大股大股的密集舰载武器，根本就已经不顾后勤补给，猛地一股脑发射了出去。

　　因为巫级战舰上的舰官也清楚，一百大妖死得没有多少的时候，他们也不没有多少时间崩扎了。

　　“不能失败，不可以失败，暴雷、白蟒王、恐兽王，你们放心吧，我会把你们复活的，只要这次不失败……”

　　此间，罗承双眼发红，每一位熟悉的大妖死去，每一艘巫级爆掉，他心头就如滴血，但是他现在已经没有时间去缅怀悲伤。

　　因为对方输得起，他却输不起，哪怕战到最后，对方还有一艘小舰能够生存，或者逃了出去，这对于他来说都是失败。

　　“近了，就快近了。”

　　事实上，在太空无重力状况下，元级战舰在进入战斗范畴间的速度，甚至远不如妖域者。

　　或许许多妖域者在兽神大陆并不是飞天族，或许即使是飞天族，在兽神大陆的速度每小时能够达到七千公里就是极限了。

　　但在太空，他们的灵活与爆发疾速，却远不是战舰能够比拟的，大妖他们的速度将会比平时更快，十倍，数十倍。

　　理论上，只要他们的身体能够承载过重，借助惯性的无断积累加速，任何物体在太空的速度是没有极限的。

　　而此刻，罗承正已从首舰，不顾所有下属的猛烈反对，悄悄溜了出来。

　　或许在纷乱的整个太空战场上，谁也没有注意，一个小小的人影，浑身裹着赤色鳞甲，正驾驭着一口两米长的飞剑，在惯性加速之下，速度越来越快。

　　它就像一支利箭流星似的，猛的插入了敌方数万的战舰阵型，而且丝毫不停留，直奔着敌方战舰群深处中央的五艘始级战舰而去。

　　很显然，罗承是盯上了这五艘被保卫重重的始级首舰，它们的主炮实在太具威胁了，大妖们的死亡殒落，其实绝大部份都是被五艘始级造成的。

　　而且解决了这五艘始级首舰，在战略意义上之大，根本是难以想像。

　　毫不夸张地说，罗承成功干掉五艘始级，那么已方的战斗局面就会极大升高。

　　“快，更快点。”即使以天剑的速度，在保持两米的情况下，想要靠近处于舰群核心的始级，还是需要一定时间。

　　星战可不同于星球的陆战，第一艘战舰即使是战斗时间，它们距离至少也是几百公里以上。

　　而处于核心的五艘始级，距离罗承的首舰，足是数万公里，他已经在尽力加速了。

　　以人类的个体，在动不动就是百米体型大妖，几公里的战舰群中穿梭。

　　所有人都只以为这速度如利箭疾飙的只是一口小导弹而已。

　　因此，终于……就快大妖伤死近半之际，罗承驾驭的飞剑，终于距离敌人最靠近的一艘始级战舰不到一百公里。

　　“可以了，死吧，天歌人。”到了这里个时候，罗承已经不再需要什么掩饰。

　　立刻降临神躯法身，相反，他自己整个本体却融进了巨大的巴族残神法身里面。

　　“神·刀锋破杀……”化为法身的罗承，猛地向着一百公里外的始级一跃。

　　此刻的神躯法身，已被他具现得最大，足有十公里高大的身躯。

　　这就像突然凭空，有一个无比强悍的巨人，出现在了天歌族的战舰群核心地带。


第七百六十章 大跳斩

　　以法身的大法力躯动天剑，两米的天剑已经长到极致，已经与罗承从巴脑记忆的那副画面已经两样了。

　　他一个大跃跳，半途执上了十公里的巨剑，立刻对着目标来了一个大跳妖斩，并展开了他不久前领悟的刀锋破杀。

　　一瞬间，就像有一百零八刀，几乎不先后，以雷霆巨钧之力，狠狠斩劈在始级战舰的护御罩上面。

　　以始级的防御罩强度，或许罗承仅施以法身以及天剑的威力，一刀并不能把这个防御罩斩破，但是他现在用的是刀锋破杀。

　　一百零八刀，只在一瞬！

　　从罗承化为法身与天剑通通急剧涨大开始，直到他一个大跳跃斩，整个过程也就几秒时间。

　　快到所有人反应不过来，也没能力反应。

　　“轰。”强如始级首舰的超强防御罩，在这一刻也被罗承尽数一个劈斩，把整艘始级斩成了两截，然后在太空猛烈地爆炸。

　　震憾全场。

　　天歌族的战舰群，包括罗承这边的大妖与剩下的巫级，直到此时一首始级很突然爆炸的冲击，这却真正让双方发现，不知何时起。

　　场中竟然出现了一个巨人，十公里高巨强悍无比的巨人。

　　“砰砰砰砰……”

　　“生命能量强度探测仪爆了，他是地域级的恐怖生命体。”

　　“天啊，怎么可能，这里怎会有地域级的强大存在。”

　　一出手就跳斩掉了一艘始级，天歌族的战舰阵只感觉一阵窒息。

　　地域级的强悍生命……出现了！

　　严格地来说，对于这些高等科技文明，是非常忌惮强大的生命等级个体。

　　因为它们所有的武力，其实都是善长远程攻击，如果一旦被超级强悍的个体生命存在近身，瞬间将会变得很糟糕，因此，当天歌族阵营看到自己核心战舰群地带，竟突然出现了一个地域级的超级强悍生命存在个体，这真的是被吓得手脚冰冻。

　　可是罗承会给它们迟疑的时间吗？

　　绝不。

　　一剑斩裂了第一艘始级战舰，他猛地一个回拉收剑，顺便划出了一道半月孤形的凛冽剑气，瞬间把十几艘元级的防御罩刺破。

　　这只是顺手而已，事实上，罗承现在紧急的时间，就连对付普通的元级战舰也不会浪费。

　　“喝。”犹如平地一声暴雷，化身为神躯法身的罗承，就像一个肉体强悍至极的野蛮人。

　　肩上扛着巨剑，朝着一千公里之外的另一艘始级战舰来了个大跳跃。

　　这可是凭空、在无重力之下的大跳跃，能够在太空做样这剽悍的动作，也就只有地域级存在，本身又拥有神力的神躯法身了。

　　那是在跳跃之际，直接以神力在脚下凝现了一块实地。

　　这一个大跳跃，就像如一发高射炮的猛烈炮弹，以强大劲力抛物线发射了出去。

　　在跳跃的过程，却跨越了极长的空间，重后人为坠落，狠狠猛地踩在了第二艘始级战舰上。

　　把对方整艘巨无霸战舰踩得一沉！

　　“死吧！”罗承脚踏战舰，双手高举大剑，提天猛往脚下的始级战舰捅落。

　　“嗡”“轰”……

　　一剑，狠狠撞击在始级的防御罩上，没破，毕竟始级舰首的护防罩总强度太高了。

　　可是罗承并没有停留，又是拨剑提天，猛地又是一捅。

　　没破，继续……轰轰轰轰轰……

　　一连猛捅了三十几下。

　　“砰”。

　　脚下这艘始级战舰终于承受不住如此暴力攻击了，整个过程，被强大生命近身了始级，几乎都没有还手之力，只能被动捱打。

　　又是一艘始级首舰爆掉。

　　几乎下意识，罗承就躯使法身朝着第三艘大跳，可是，经历了前面两艘始级爆炸。

　　第三艘始级，明显意识到自己的处境，因此，它竟然早早就加速退却了。

　　两人之间，变成了三千多公里。

　　当罗承再次扑到第三艘始级战舰身上，一追一逃之间，这已是数分钟之后。

　　但终究没有法身爆发的速度之快。

　　“大漩斩！”

　　法身发出一阵劈劈啪啪，全身劲力扭成一股，罗承猛地的一剑当头斩下。

　　“轰。”

　　“滋啦……”

　　果然，经过前两艘始级悲剧的结局，第三艘始级已做好了准备。

　　在罗承的大剑狠狠斩下它的防护罩同时，这艘始级战舰也把所有火力消耗停息，而是爆发出更耀眼的青色电狐。

　　这些青色电狐，直接灌注闯入罗承的神躯法身，使得他只劈下了这么一剑，就僵值了。

　　这到底是什么电流，这是什么力量方式？

　　罗承意外地发现，即便是以神躯的强悍，自己居然也麻了大半边身体，恐怖，能够电麻地域级强悍生命的青电力量！？

　　从没有听说过。

　　果然，作为高等级文，四级文明真的不是吃素的，如果只凭简单一个地域级强大存在，就能团灭一支数万舰队，这实在太不经折腾了，又怎能称得上四级文明。

　　这些青色电狐，就是四级文明最高端新创力量，它们需要输出的消耗太大，而且也不能发射，因为在发射飞行的短时间之中，青色电孤就会很快从空气中分解消亡。

　　这种超级攻击方式，只能被动防守防御，那是专业为了刻制强悍生命体创立的，这是科技文明战舰对付强悍生命体的一个重要还击。

　　也就只有在始级首舰才有这种能力，而且事前还必需要一些时间充能爆发。

　　罗承的法身竟然被麻住了。

　　“打……”

　　轰隆隆隆……

　　这一次，天歌族剩下的三万艘战舰，已经无需多说，直接不要钱般，把所有火力击在了罗承这具神躯法身。

　　超过三万道的主炮射击轰炸，还有N多副炮的密集犁轰，这就算是地域级的强悍生命，也是吃不消的节奏。

　　这种集火强度，仅只是一击，地球就瞬间消亡了。

　　“噗。”罗承就像受到了重大攻击重挫，猛地吐出一口金血。

　　然后再次活动起逐渐恢复的身体，大剑高举，轰！

　　又是狠狠一剑劈落！

　　“不可能，他怎么会这么快就能活动了？”“天啊，他竟然没有受到太多伤害！？”


第七百六十一章 最后一张牌

　　“不可能，他怎么会这么快就能活动了？”“天啊，他竟然没有受到太大伤害！？”

　　如果只是普通的地域级强悍存在，在刚刚一轮三万数量主炮加上无以继数的副炮齐射。

　　罗承的法身估计就被这种能量矩阵集结攻击打爆了，要知道，四级文明的生物战舰，除了各方面比特殊流合金打造的战舰强外。

　　它们还有一个非常明显的特征区别，那就是集火瞬间所增加的攻击强度。

　　汇集越多能量光柱相融在一起，它的攻击强度就会不断增强，甚至达到一击毁灭天地般的能量。

　　能量矩阵，利用能量矩阵所组成的汇集攻击，那就是强悍的神柢，只要被打中了就会受到殒落威胁，要不然，当时的兽神界十二神祗，也绝对不会被一个外族科技文明轰沉了。

　　只不过，如今天歌文明如果只想单凭三万元级战舰的集火，就企图干掉一个神躯级法身，很明显，这是不可能的。

　　罗承用他那满身残血的神躯，就这么在所有天歌族战舰面前，活生生演示了这一幕。

　　我没死！

　　毁灭的是你们！

　　“砰砰砰砰……”一连数下势大力沉的攻击，终于，第艘始级战舰也完了。

　　剩下的两艘始级虽然仍在，但是罗承强悍到无法想像的身躯，却已让整个天歌种战舰群产生了一种死灰的气息。

　　“干提它们，王，已经为我们做得足够多了，杀啊。”剩下五十三个大妖，再次爆发潜劲，他们在拼命摧毁周围的元级战舰。

　　由于在太空，战舰的灵活远远不如它们，现在罗承的法身又把所有火力吸引在身上。

　　瞬间，天歌族的战舰群，几乎每分钟就有数百艘被击爆。

　　被巫阵结合了的巫级战舰，也不是吃素的，虽然它们的科技是山寨，全面落后真正的元级战舰，但经过了诸多个系列巫阵增幅，加入了大量核晶强化。

　　无论是攻击力的强度、防御罩的强度，还有射击的速度与冷却，甚至是动力至少也比正牌的元级战舰至少强达三倍综合实力。

　　唯一缺陷就是数量太少了，只有一千艘。

　　但是如今先有一百大妖的吸引火力，又有罗承以身冒险，这就等于给足了它们时间的输出攻击，以及不断拉近天歌人的距离。

　　“所有飞船都听集指令，目标，敌方第五号始级首舰，锁定目标，五、四、三、二，发射。”李小群果然抓住了战场的逆转。

　　不再是拼命摧毁剩下的元级战舰，而是要趁它病，一股击沉对方的所有战斗士气。

　　由己方唯一艘始级战舰打头，九百一十三道能量主炮光柱，狠狠击中了正似乎要后退的第五号始级首舰。

　　“轰隆。”第五号始级战舰吃了这猛烈的集火攻击，整艘战舰剧烈摇摆了起来。

　　可是始级战舰的防护罩可不是玩的，它的防护罩总强度至降下了31个百分点而已。

　　就算再承受多两次这样的强悍轰击，它仍然还存在强大的战斗力。

　　只不过它显然忽略了某些事情……正当它决定掉头退入更多的元级战舰守护之际。

　　蓦地，一把擦着强烈耀眼金光的天剑，轰地一声，重重撞在它的舰首上。

　　“神威，爆！”原来是罗承掷出了天剑，并让天剑再次化为了飞剑攻击模式，远远地撞到这艘五号始级战舰身上了。

　　原本飞剑模式的攻击，远没有以神躯法力量当武器更具威力。

　　若是平时飞剑一次攻击，估计最多只能给始级战舰防御罩，伤害3个百份点，却是已经很可观了。

　　但是，这一次罗承却是祭动了他凝炼多时的第六个神纹法篆——神威法篆。

　　神威法篆，在平时，可以给天剑增加上一层炽烈的强大伤害。

　　但是这不重要，重要的是它，还有另外一个能力，那就是引爆神威法篆。

　　此时此刻，罗承是毫不犹豫把这枚稀有法篆引爆了。

　　掀然大波的剧爆。

　　终于，五号始级战舰，先经历了己方的巫级一轮集火攻击，再经常了神威法篆的引爆，这艘战舰瞬间化为了一片火海。

　　强烈的爆炸冲击波，以及始级战舰本身的自爆，瞬间把周围上万公里的元级战舰卷入，然后产生了连锁爆炸。

　　第四艘始级首舰也完了！

　　这完全加剧了本就以士气低迷的天歌族战舰群退宿之意。

　　“跑，我们要冲出止距通讯的影响范围，把这里的事情发回总部。”最后一艘始级战舰，下了一个它们认为审时度世的最正确决定。

　　也是最糊涂的决定。

　　这个决定，立刻让罗承己方获得了巨大的优势，因为对方的始舰，丢下所有元级战舰，自个儿加速逃了。

　　“剩下的事儿，交给你们了，务必要赢，拜托了！”战到此时，九百一十艘巫级战舰，包括巫级首舰，都接收到一股意识。

　　那是神躯法身的神识传播。

　　事实上，如果敌人最后一艘始级不跑，反而勇敢坚持让两万多的元级顽强反击。

　　估计这一场败的就是罗承。

　　因为罗承战到此时，他的法力几乎用空了，而且神躯法身已受重创，虽然神体的恢复力，并不需要多久，便可以令他自愈，可是现在又哪里有时间自疗。

　　所以，在接着下来，罗承其实根本已经再没有余力，去突入已经躲入战舰群深处，去摧毁最后一艘元级战舰，可是现在对方却独自一人溜了。

　　这正好给予了他最后一丝机会，想也不想，立刻丢下了战场，他携着天剑，紧追加速远去的始级战舰。

　　“干扰法篆，咄。”

　　一人一舰远去，罗承就在接近对方战舰之际，打出了一道金光雷电。

　　这道金光雷所携带的，正是他事前已经凝好了的一个干扰神纹法篆。

　　这是两军还未真正开打前，罗承早就凝结好了，只差最后一步激活程序。

　　现在时机用得正好，果然，他极尽可能做多了一道准备，现在就彻底断绝了始级战舰对外传送通讯的能力。

　　只见这道干扰法篆从后面追上，一下刻到了天歌人最后一艘始级战舰上。

　　这是干扰任何一切的精神波，脑电波，通讯波，各种无线波动传递的法篆。

　　如果只是一个干扰法篆，或许还可以拦阻不了天歌族逃出了止距通讯范围之后的传送讯息，但是这是一枚神纹级干扰法篆。

　　结果这艘始级战舰接着下来却悲剧了，它们诡异地发现，即使随着它们远远逃出了止距通讯范围，但它们仍然不能远程传达信息回总部。

　　而且非但远程传送不了信息，现在就连飞船内部，所有的无线电源通讯都被一种莫明诡异的力量屏蔽了，这就是修真文明的力量，这就是级神法篆的威能。

　　打完了这一枚干扰神级法篆，罗承止住了身形，任由自己漂浮在太空，大口大口喘息着粗气，他需要争取一点时间恢复神躯法力与伤势。

　　要不然，即便追了上去，他也没能力干掉这最后一艘始级战舰，相反恐怕被它垂死挣扎，动用那诡异的青色电狐挫败。

　　“李小群，还有大妖们，巫级战舰们，在接着下来的战斗，就能指望你们了……”他默默望了眼，已经看不到的战场。

　　只能暗暗祈祷！

　　……

　　“近了，全体都有，打开闸门……”

　　天歌族的首舰独自求生，把两万艘元级战舰丢下拖住追兵。

　　而罗承这位最强大的地域存在又远去，瞬间，这就造成了天歌族两万艘战舰，陷入了死战。

　　它们虽然已失去了所有最高统帅，失去了斗战，但仍然残全下来的两万多艘战舰，仍然让己方这边尝遍了苦头。

　　往往只要上千艘元级战舰，也不需动用能量矩阵集结火力，只需要一起连续攻击在每一位大妖身上，那么这位大妖就只能被秒杀的份了。

　　因此，在失去了法身的吸引火力，大妖们的死伤，又再一次加速。

　　眨下眼间，战斗只过了五分钟，五十多位大妖便只死得剩下十七名。

　　沙霸之主，蜂后之母，就连不死老树，三位大妖元老也相继殒落。

　　大妖的数量一减，立时，剩下还有一万多艘的天歌族元级战舰，立刻产生了求生意志的希望。

　　一万六千艘的元级战舰，瞬间列为两队阵形，一边对付剩下的十七位大妖，另一边却开始对付不断朝着它们冲近的巫级战舰。

　　双方都以极为惨烈的毁灭为代价，以死换死的方式战斗。

　　按情势，罗承这边失败已显，因为没了大妖的分散火力和压制，对方一万多艘战舰，很明显能够轻易压下罗承这边只剩下还有的六百多艘巫级。

　　“好了，已经不能再拖时间了，再拖下去，我们的损失更大，全体打开闸门，超级赤月计划执行。”

　　李小君心如滴血，一千艘巫级战舰，可是乘载了整整一亿数量的超级赤月兵团——金蚊魔。

　　这一亿数量的金蚊魔，其实就是对付天歌族大量的元级战舰关键点。

　　可是在还没有接近对方的战舰群前，她必须要忍住动用这张暗牌。

　　要不然，以赤月金蚊魔的身体强度，可是承受不了元级战舰的火力，这就是罗承己方忍受到现在，却至今没有出动赤月金蚊魔的缘故。

　　但是此时此刻已经无需再忍了，原因很简单，因为经过己方战舰群冲锋了这么久，他们已距离敌方的战舰群距离，已是无限近。

　　“行动，配合剩下的大妖，把周围所有元级战舰灭绝。”李小君声音颤抖了起来。

　　成败在此一举！


第七百六十二章 残存

　　与此同时，瑶池之主与幽姬也从一脸呆滞中回神过来，她们两人，那是直接被刚才罗承展现出来的真正实力震憾了，可谓是呆立当场。

　　罗承动用的飞剑，竟然是她们瑶池真门的开山祖师的天剑！

　　而且他已是强悍到直追她们师祖的地步？怎么可能？他还真是在地球土生土长，至少仍未过二十七岁的年轻人吗？

　　从没有过的震憾，随着罗承神躯法身展示出来的威能，一幕一幕冲击着她们心房。

　　而且这次随着舰群过来，她们却突然悲哀地发现，或许除了操作战舰的成员，无论是大妖，还是现在已准备出发的金蚊魔等等，那种实力，都远不是她们能够攀比的。

　　原来，她们在太空战场，竟然就是最弱，弱到只能躲在战舰里面，接受保护。

　　是的，别说敌方五艘始级战舰，哪怕是元级战舰的次火力——散射炮塔与高射速炮，只要随便一炮，也不是她们能够承受。

　　一时之间，两人突然发现，她们在太空之外，实在太渺小，渺小到随便一样事物，都能轻易撕裂了她们柔弱的身体，这也暗暗让两女坚定了，必须要把瑶池真门发明光大的决心。

　　“真主，对不起，是幽姬不理解你，幽姬有罪。”接着下来，看到近六千多万的赤月金蚊魔扑向敌方的战舰群，瑶池真主两人已经没有再在控制舱呆下去了。

　　因为接着下来的战斗，是胜利还是输？这对于她们来说根本就没力左右。

　　两人回到套房，幽姬却马上跪下请罪，此次瑶池之主付约而来的真正目的，整个瑶池真门也只有她幽姬知道，但是她心底无论如何却不敢相信她心中冰清玉洁的真主，居然会这么做。

　　可是现在……当她真正体会到瑶池真门的弱小，她却明白了。

　　从之前心里的不解与愤恨，转为了敬服，不可否认，瑶池真主为了整个瑶池真门将来，这么做牺牲太大了。

　　“幽姬，其实我也有私心，罗承的强横身体，也只有他才能可以承受我积累成疾的阴气。”瑶池真主摇头道。

　　“不，幽姬现在知道，真主若不是为了整个真门，你就是宁死也不会委从罗承的。”幽姬在这一刻，可谓真懂瑶池真主之心。

　　“可是罗承他难道就不怕供应灵气珠给我门，让我们以后日趋壮大吗？”

　　“怎么会，手上能够掌握如此强大势力的他，如果没有把握，又怎会这么做，幽姬，无论如何，我们真门和罗承都没有恩怨，你只需要知道一点，真门能够拥有灵气传承下去这一点就足够了，至于拿罗承作为假想敌，这些想法最好想也不要想。”

　　瑶池真主顿了下，脸上快速闪过一丝红晕：“而且，在这里只有你知道，以后我就是他的人了。”

　　“真主你，你真的打算做他的要……”说到这里，幽姬颤声，双眼无法置信道。

　　“没错，现在我既然委身于他，我已经不再是瑶池真门的任何一员，以后，舞儿将会接管真门，成为新一代的瑶池圣女。”瑶池真主深呼吸一口气，淡然道。

　　事实上，瑶池真主确实是个明白人，罗承能够毫无犹豫给瑶池真门承诺供应灵气珠，那是因为罗承根本不担心后者会壮大威胁到自己势力存在。

　　先不说其它多系的力量发展，单说修真系，他罗承现在就已有三百万多修士，而且主动掌握着灵气的源头，又有赤炼果实、湖露，赤月之泉等诸多底蕴，他又怎会担心瑶池真门壮大的事情。

　　……

　　不管两人如何，此时的战场，再度已进入白热化，六千万的赤月金蚊魔，它们以敏捷至极的速度，扑向了敌方两万多艘战舰。

　　虽然距离已经很近了，但就在这么一段短距离，却仍然被敌方战舰的密集攻击，死伤了大半。

　　只不过，这就已经足够了，剩下的两千多万赤月金蚊魔，几乎数千数量扑上一艘元级战舰，并开始了疯狂的攻击。

　　金蚊魔的攻击，明显不是暴力行为，而是利用它们的尖锐口器，插到了战舰上面的防御罩，倒续吸引防御罩的能量。

　　这种吸收能量与赤月的角蝇海，有异曲同工之妙，但是很显然，赤月金蚊魔吸收能量的消化能力，绝对是很难做到角蝇那种变态的排出晶粒以此来快速消化的。

　　可即使是这样，在数千头赤月金蚊魔，几乎都把自己身体撑爆时候。

　　元级的战舰防御罩强度也是到头了。

　　没有任何爆力攻击，两万头元级战舰的防御罩，就这么被众多金蚊魔吸食掉。

　　接着下来，面对还有数百艘巫级，十七个大妖，两千万的赤月兵团。

　　失去了防御罩保护的元级战舰，纷纷先后被快速摧毁，战局越来越倾向罗承这边。

　　“继续发射止距导弹群，务必不能让敌方任何一艘飞船把讯息发送出去。”

　　战斗仍然在持续，每时每刻都有大量的敌方战舰被毁灭，金蚊魔也被近身反击的高速炮打得死伤惨重。

　　随着时间一分一秒过去，终于，终于当天歌族最后一艘元级战舰，也被风雷虎魔追上摧毁之后。

　　整个战场，突然陷入了一片寂静！

　　无论是只剩下仅几十万数量的赤月金蚊魔，还是不到两位数的大妖，都有点茫然飘浮在太空，本能四处环视着周围是否还有敌人。

　　“我们胜了！？”

　　“我们做到了……是么。”

　　不，还有一艘始级逃跑的战舰，但是王却已经追了出去，至今为上，已距离两个多小时。

　　“主人肯定能做到的，我相信主人。”劫后余生，己方虽然终于把天歌族这批战舰群消灭一空，但是仍然能够存活的，却所剩无几了。

　　近七千艘战舰，最后只留下了三百多艘巫级，三十七艘非常幸运残存的元级，大妖只有七人生还，至于赤月金蚊魔，从恐怖的一亿数量，现今只堪堪剩下可怜的数十万。

　　两亿人类与天习人族，现在也就生还数百万，重挫的成功，险胜。

　　“打扫战场。”


第七百六十三章 总有一天

　　“打扫战场。”不管罗承追击天歌人的始级战舰到底怎样。

　　李小君仍然落实执行了，属于首舰舰长官该做的事，那就是立刻打扫战场，把损少减至最低，而且所有人，对于他们的王，都有信心。

　　随着始级首舰内部，十万艘通级飞船从各个通道飞出，开始搜集太空上的战舰残骸。

　　包括己方已毁的战舰，还有对方被团灭的数万艘元级和始级，而剩下的近九十万金蚊魔，也加入了打扫战场序列。

　　整个打扫战场工作，非常巨大。

　　己方已毁战舰，需要收回还有利用价值的核晶和二阶能量晶柱，还有处理战死的同伴尸体等等。

　　天歌族的战舰残骸，同样也要打扫一切有打扫价值的残骸，比如正版元级战舰的某些特殊打造材质，还有它们战舰新的核心技术，新智能的核心等等。

　　当然，同样需要重点打扫的，还是天歌族战舰使用的能量晶柱。

　　李小君等人发现，原来天歌族的元级战舰，单是在其使用的能量晶柱等阶，就比他们高一等，是三色彩阶能量晶柱。

　　这个发现，立刻让所有人精神一震，至于从对方四艘始级战舰残渣搜索出来的晶柱，竟然是五阶的，这更是让所有人大吃一惊。

　　要知道，每进一阶的能量晶柱，它们的品质就是低一阶的十倍。

　　换句话来说，如果从角蝇始祖抢回来一颗5克重的二阶能量晶粒，能够兑换到40多万积分的话，那么相等同重量的一颗三阶能量晶粒，它们就是400万，五阶的话那就是4亿。

　　由此可见，这个发现有多么惊人。

　　自然，这样不能怪罗承的始级首舰，虽然只有一支十米高的十二彩阶晶柱，但是它就能可以供应整艘始级首舰的五大系统消耗，而且即使是被数万艘战舰集火齐轰，却只能打下百分三个百份点了。

　　“快，优先搜集这些能量晶柱。”即时，所有打扫战场的通级飞船派出的人员，都被接收到这个命令。

　　而九十万的金蚊魔，却是直接清理任何饶幸存活下来的天歌族活口，务必做到不能让任何消息走漏。

　　战场打扫了整整一个多月，但是仍然还未完成，不是己方的动作慢，而是整个战场被范及的范围太大，打扫程序打复杂了。

　　终于……终于在一个月零七天的时候，始级首舰突然发出了警报，发现有高强度生命体，整在快速接近。

　　“所有巫级战舰进入戒备，西南方向，坐标5242.4315……”

　　“啊，是主人，是主人终于回来了。”

　　长达一个月零七天，追击天歌人战舰的罗承终于一脸疲惫回来了。

　　事实上，凭借着他的神躯法身与天剑威能，击杀一艘始级战舰根本不需要这么久，但是时间却是九成九都花费在追击上。

　　当时，等到罗承神躯终于恢复一些法力，再次遁着干扰法篆追过去的时候。

　　此时的始级战舰，已经极限加速，早已逃到数千万公里之外了。

　　如果不是罗承的神躯之身远比始级战舰的本质强悍，能够承受的地载力超过前者，否则，他根本就追上不对方，但即使如此，他也是一直追了大半月，事后就快追上的时候。

　　这艘始级战舰在巨大危机威胁下，最终过载加速，导致舰体自行崩溃而毁。

　　可以说，罗承并没有出手干掉始级战舰，是它自己过载崩了，这一切都是被逼的。

　　“王，主人……”

　　随着罗承收回了法身之躯，进入到始级首舰时候，所有人，甚至包括瑶池之主与幽姬，都一脸忐忑不安，又是期待注视着罗承。

　　“不负重望，它被毁掉了。”罗承疲惫神色，突然展颜一笑。

　　“哗啦！”

　　顿时，全舰上下，所有人无一例外，陷入了一片寂静，然后发出巨大的欢浪声。

　　“我们成功了？”

　　“我们成功了！”

　　“我们竟然做到了……”所有心底狂喜惊厥。

　　“是的，我们做到了。”罗承猛地一握拳头，他们做到了，极尽所能，做到了。

　　成功争取了下一阶十年时间。

　　只要有时间，所有人都明白，等到飞鱼与天虫妖兽级战舰一出，那么他们就有反击之力，甚至直接打回去，一劳永逸解决掉天歌族的源头。

　　一时之间，所有生存者，都陷入欢乐狂喜。

　　战场仍然需要陆续打扫，罗承与从属下一起庆贺，之后就回到了套房，一睡就是五天时间。

　　足足五天时间，他疲惫的精神，才从这次消耗中恢复过来，可以说，这一次他比上次在天虫平原经受的折腾还要疲累。

　　一觉醒来，罗承第一件事情要做的，并不是补充身体能量和生理产生的强烈食欲。

　　而是把瑶池之主整具漫妙的身体抛在床上，很快，他就完全投入到享受这具美妙令人沉醉的身体内。

　　他喘着粗气，一波又一波把瑶池之主推上高潮，不知是不是错觉。

　　罗承发现他这次回来，身下原本一直冷淡迎取他冲击的女人，竟然渐渐有了一丝主动回应着他的一切，虽然这一丝主动很淡，但是罗承心中却乐了。

　　时间一晃而过，眨下眼，罗承的战舰群，已在原地停留了三个月。

　　直到三个月又五天，整个广泛战场才被毫无遗漏打扫完毕。

　　此时此刻。

　　一群经历过此次战斗的元老级，已齐聚始级首舰。

　　除了李小群之外，还有三百多个巫级舰长，还有金蚊魔正副统领，还有飞天神鼠王，火烈鸟女王，蝰蛇王等七个大妖。

　　齐聚首舰会议场地。

　　“计算结果出来了！”

　　“回收二阶能量晶柱，共大约七千八百亿积分。”

　　“打扫敌方战场，搜获到的三阶能量晶柱……”统计公布人员说到这一顿，眼睁猛睁，稍为消化一下才道：“是三十七万亿积分。”

　　“喀嚓。”一边串喀嚓声响起，整个会场陷入一片沉静，不管是罗承，还是大妖们，都不自然把坐椅直接震裂了。

　　“报多一次！”罗承深呼吸道。

　　“是三十七万亿分，主人。”统计人员脸上一片红潮，激动道：“这还是取了个整数公布，实际上，是三十七万亿，六千八百九十三万积分。”

　　“好，很好，很好……”罗承一瞬间失神，跌坐回椅子上。

　　他知道，这次他成功了，而且非但实力没有受到重挫，反而从这次战场打扫，越发壮大。

　　整整五万艘敌方的元级战舰，或许能量晶柱会被消耗很多，但是却仍然还有三十七万亿积分。

　　这就算是他从角蝇始祖抢夺最恐怖的一次，也就只有七万亿积分而已。

　　“五阶能量晶柱了？”李小君已经忍不住问道。

　　“五阶能量晶柱的战场搜获是七万亿积分，我们现在所有收集到的能量晶柱，大概是四十五万亿。”

　　“另外，我们还从对方的元级，始级战舰上，获悉到许多新的核心技术元素，还有非常高等的智能机器人制造核心等等……”

　　随着统计人员不断往下报，众人心头一阵猛突。

　　“我宣布，所有战死的成员，全数复活，包括九十三位大妖，还有所有金蚊魔成员，还有所有下属，所有……”罗承终于重重站了起来，狂忍激动宣布道。

　　“现在所有单位听我号令，目标，最近的行星带，寻找适合的行星，降落。”

　　……

　　二十七天之后，战舰群如愿在一颗无名行星，沉沉降落。

　　并且，所有人立刻对这颗行星实施了改造，建立生存基地与工事基地、矿物资源基地等等。

　　这些战舰，已经不打算回去了，毕竟再次回到地球，所需消耗不少晶柱能量不说，而且时间也太久。

　　罗承利用了五天时间，从之前参与战争的所有成员灵魂记忆思维备份，全数复活。

　　此举共花费了整整五千多亿积分，但是对于现在拥有四十五万亿分的他来说，这完全可以轻易做到了。

　　第六天时间，大量的人族与天习人族，已经开始制造各种工程车与工程机器人，已把这颗接近太阳系终端的行星，打造的如涂如火。

　　相信不出数月，这颗被罗承命名为“天逆”星的行星，便将会成为了他罗承在这里的一个新基地要塞。

　　到时，罗承虽然到太阳系终端，就已经不需要再经过漫长的时间过来了，这是抵御、或者反击天歌族文明的桥头堡。

　　与此同时，一队由十艘山寨的元级战舰，正搭载着充足的物资与十万金蚊魔、各族成员，却悄悄向着太阳系终端尽头起航。

　　它们的终极目标，那就是从敌人始级战舰搜出来的天歌族文明大本营星域。

　　银河系，卓尔星域！

　　这正是天歌族文明的所在点，一切的所在。

　　“总有一日，我会降临卓尔星域，天歌族文明，我会来的……”罗承遥望陌生的远方，双眼一片平静。

　　“走吧，功臣们，随着我凯旋回归——地球！”

　　一百大妖，还有绝大部份成员，在罗承大手一挥，已经开始陆续踏入，早已搭送好的传送阵。


第七百六十四章 佳人有约

　　十一个月，差不多整整一年时间，当江晚晴看到久别已归的罗承，眼眶已经湿润了。

　　“婆娘，你在哭什么。”罗承面带微笑，心中有隐隐有些感动，张开双手一下把江晚晴揽在怀里。

　　“你才是婆娘，你才是哭。”江晚晴刷了把眼睛，把头埋入男人壮阔的胸膛，依稀道。

　　“嘿嘿，你不是我的婆娘？难道你不是哭，是笑？”罗承戏谑道。

　　“就是笑，你这个混蛋，没听过喜极而泣吗？”

　　“嘎嘎，喜极而泣没听过，不地饿虎扑食，你男人倒是很在行。”罗承大声一笑，话音刚落，便抱起江晚晴，当着一众属下面前，回到了城堡。

　　然后把怀抱的丰腴躯体往床上一仍，果真是一个饿虎扑食，扑了上去。

　　狠狠嗅着媳妇的气息，吻上了她的红唇，后者先是一阵轻微挣扎，但很快，就更热情抱着罗承，两人动情吻了起来，然后寝室不多时，便响起了一阵喘息。

　　两小时后，容光焕发的江晚晴与罗承走了出来。

　　“走，咱们回罗家村。”

　　阔别一年回归，与家人相聚，五天后，在巨大的木星。

　　晨暄兴奋的狂叫，不能不让她兴奋，因为罗承的凯旋回家，不单止来了巨大的积分。

　　而且一口气，制造一亿人族和一亿天习人族，还有一亿金刚人族，加大了人手资源投入到了飞鱼计划与天虫计划。

　　而且，这并不是重点，重点的就是，从敌人始级战舰的智脑核心，罗承还带回来了一种对计划进展极为有利的技术。

　　“有了这项超级工程兵智能机器人，再加三亿五人族工作进度，我完全有信心，把飞鱼计划与天虫计划，赶在三年内完成。”

　　“绝对，绝对信心保证！”有了积分，一切已不是问题，晨暄神采奕奕，无比自信。

　　“嗯，这点主人我相信，不过现在主人饿了，暄美妞，你得好好慰劳俺，这次得要喂得饱饱。”

　　晨暄一声轻呼，转眼间便被罗承抱到了研究所的休息室。

　　“暄美妞，我要吃你的大白免。”对于晨暄胸前这一对完美形态的峰峦，罗承在这一年来，可谓是挂念非常。

　　他早已经逼不及待，把美妞压在身下，撕啦，晨暄胸前的衣服就被撕裂。

　　两手用力一推，黑色雷丝纽空胸罩就被推了上去，顿时，露出了一对又白又挺，饱挺至极的白花花大白免。

　　罗承两手一抓，各抓一只掐着玩，在手中不断变幻形状，后来实在忍不住埋头吃上一只，吃得巴吱巴吱声响。

　　“嗯嗯呀呀……”晨暄紧紧抱着他的后背，浑身发软发热。

　　足足对面前这对白挺大白免揉搓把玩够了，罗承才轻轻褪下晨暄的紧身裤子，露出两条白皙健康笔直的美腿，这妞的身材没得说，真美。

　　他已经忍不住了，没多久，就把怀中女人剥成大白羊，在她的身体吻着。从脖子、胸脯、小腹……

　　“美妞，主人我忍不住了，你准备好了没。”罗承红着双眼，喘着粗气。

　　“嗯。”一声蚊子般的轻嗯，晨暄面红耳赤闭着眼应道，那颤抖的长长睫毛，出卖了她此刻紧张的心情。

　　“嘶。”轻轻压下，没有多久，他就感觉自己的火热，进入了紧窄之处，被晨暄两条白皙饱满长腿一夹。

　　“嘶。”罗承轻轻一声吟叫，那紧凑的窄紧，还有两这条腿把他夹的好销魂。

　　顿时，他热血沸腾耸动了起来。

　　几乎一个下午，晨暄被他吃了数次，直到傍晚时份，罗承才一脸神清气爽出来。

　　他发现自己越来越放纵了，但转头一想，男人么？千辛万苦拼博，不就为了这个吗。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，快活！

　　木星，在拥有了庞大到难以想像的人力资源提供下，整个计划工程，正在跨越式打造。

　　而这个时候，一连数天呆在木星，白天监看大杀器计划，晚上却享受晨暄这个美妞的罗承，终于在数天过去，月的到来，打破了他香艳幸福的短暂生活。

　　“主人，罗龙有话让我转告你，地球众元首有事想见你。”月淡淡道。

　　“哦，他们想见我？具体是什么事？”

　　“这个月不知道。”

　　……

　　首都，在某个守卫森严，不为人知的幽静庄园。天空气流突然一声爆响要。

　　“轰”重重地一声，罗承踩在庄园的平整草地上，使得明里、暗里的警戒射来一阵惊骇目光。

　　还好，早已等候多时的候重女秘书馨心，立刻一脸惊喜笑容，双眼闪烁连连，欢快走过来：“罗先生，馨心终于见到您了，请。”

　　“呵呵，是啊，没想到馨心还能记得住我。”罗承晒笑。

　　“怎会记不了罗生先。”馨心浅笑连连。

　　在候重的秘书带领下，罗承进入庄园，他倒是挺好奇，元首们聚在一起，找他到底是所为何事。

　　“罗先生……”在前面领着路的馨心，突然犹豫了下，欲言又止。

　　“馨声，咱们也是老相识了，私底下你就叫我阿承，有什么就说吧。”罗承婉尔一笑。

　　“那好，就是……就是不知道阿承你私底下有没时间……”馨心脸闪过一丝红晕，挽了挽头发。

　　“你是约我。”罗承笑咪咪道。

　　“恩。”馨心呆了下，没想到罗承这么坦直，她心一横，干脆鼓气勇气道。

　　“好吧，等我把这事忘完了，地点你定。”罗承点点头，双眼打量着在前面引路的馨心，随着这个女人走路，那姣好的身材，展现的淋漓尽致。

　　“好的，事后我给你电话。”馨心非常高兴低声道，当然她也没忘了正事。

　　没有多久，当把罗承带到客厅，她便微微一欠身退了出去。

　　“来，来来，阿承，现在想要见你一在可不容易啊。”老熟人，候重总长一脸笑意走了过来。

　　“候重总长，这次到底是什么事，搞得这么隆重。”当罗承进入客厅，才发现所谓的全球元首约自己，只是一个名头。

　　但真正接待自己的，就是候重这位国防级总长人物了。

　　“是好事，大好事，哈哈，来，阿承，先尝尝我的极品大红袍。”

　　候重越是卖关子，罗承就越好奇，不过他也不急，就算是聚聚旧吧。


第七百六十五章 地球之女

　　“是好事，大好事，哈哈，来，阿承，先尝尝我的极品大红袍。”候重越是卖关子，罗承就越好奇，不过他也不急，就算是聚聚旧吧。

　　两人一直谈天阔地，东扯西扯了许久，终于，候重这个老家伙还是忍不住了。

　　“阿承，不知你有对全球国家联合选出来的地球女儿——完美女神感觉怎样？”

　　“全球国家？地球的女儿？完美女神？”罗承身体一顿，疑惑不解道。

　　“呃，你没看过？就是最近我们全球所有国家元首，幕后联手推动的重磅选美活动，也就是我口中说的完美女神，全球人为之疯狂的地球之女。”

　　候重盯着罗承疑惑，却不似做作的模样，他差点把一口好茶喷了出来。

　　难道……？

　　这小子该不会是完全没有接触过这个全球直播的完美女神大赛吧？

　　可是不应该啊，此次他们各国领导人幕后推动，这个完美女神大赛，可谓不知道有多隆重，全国几乎所有国家，所有电视台都统一直播，以及推选。

　　而且还选了整整一年，才总算选出来了结果，在全球七十亿人，终于选出了一个最美好的女子。

　　以这小子平时的爱好，不可能错过七十亿的完美女神吧。

　　“咳咳，阿承，你是真不知道，还是假不知道？”想到这里，候重终于意识到事情严重性了。

　　“知道啥，总长，我真的不知道什么完美女神，也不知道你们全球首脑选什么大赛。”罗承越听越糊涂，他最近两年，一直在兽神界与位面基地，赤月界以及外太空奔走，又哪里有闲心去关注这些大赛。

　　“难道你口中说的什么地球的女儿？完美女神？与我有关？”罗承试探道。

　　“呃。”候重晕了，这人居然完全不知道，难道这小子这一年多来，还真是与世隔绝了不行。

　　况且，即算是去了阻止天歌族，但是完美女神推选大赛，早就已经隆重夸张到极点已在开始了啊。

　　“没错，这事自然和你有关，可以说，我们这些国家元首费尽心机选出来的地球之女，就是为了你才这样做而已。”

　　气，候重真的被气疯了，枉他们这些首脑人物，费尽心机把事情搞得如此郑重隆重，可是当事人却竟然不知情，那岂不是现在即使自己把完美女神送给我罗承，但也突显不出完美女神的稀罕了吗。

　　老家伙额头冒汗，这可不是他一个人的事，也不是华夏一国的事，啥都别说，连忙一把拉着罗承坐下，让人打开电视。

　　两个多小时过去，罗承被这老家伙给自己恶补了一顿，才终于意识到，原来在一年半前，这些国家元首为了给自己送个女，竟然搞出了惊动全球，疯狂全球这么一个完美女神推选活动。

　　全国七十亿的完美女子，现今令全球所有人为之疯狂完美女神！？

　　我擦，他们要送给我？可是这样做至于吗？

　　“阿承，既然你现在知道此事，那我就直说了，地球始终是我们的家，包括也是你的故乡，我们这些首脑之所以这么做，就是为了让你知道，将来请别忘地球。”候重郑重道。

　　“所以……就送我一个全球最完美的女人？”罗承错愕不已。

　　“错，不是送给你一个完美女人，而是把完美女神代表我们地球嫁给你，让你拥有一个完美的家庭。”候重直言不讳。

　　“我去，总长，你们也太那个了……”罗承一时之间，真不知道怎样形容这群疯子政客。

　　他为了地球付出，那是很自然的事，根本不至于这样，毕竟自己的所有以及，都是来自于地球，至于闹成这样吗？

　　“你们送一个女人给我不反对，但是我不能娶她，我要娶的是江晚晴。”罗承虽然风流，可对于这一点，却非常坚决。

　　“啊……”这一下倒是让候重有点昏厥了，这可不行，他们全球首脑之所以如此隆重执行这件事，无非不就是让罗承组建成一个完美家庭。

　　以地球的名义，把完美女神嫁给罗承，以此来捆上这小子这条大船嘛。

　　被全国首脑郑重委托执行此任务的候重，正当此时头痛不已时候。

　　一道清脆的女声，突然从大厅的旋转楼梯上传了下来：“罗承，你真的不愿意娶我为妻吗？”

　　这把声音就像有一股难以形容的魔力，清脆、干净，纯洁，又隐约带着一股诱人，渗透男人骨子里酥麻。

　　罗承听到这把声音，整个身躯一震，猛地抬头，寻声望去。

　　只见此时，在二层的旋转楼梯，徐徐出现了一具窕窈完美的身影。

　　一个穿着淡青色的青纱贴身礼服女子，徐徐款款踩着楼梯走下来。

　　从下往上再望，那是一张清秀、清丽、灵洁的精致五官脸颊，白色的肌肤、苗条修长的身段，优雅的姿态，最重要还是她身上的气质。

　　冷傲、高贵、圣洁、清冷……果然，只要看到这个女子，你心底就会呐喊，她，就是女神，就是地球之女，整个地球的完美女神。

　　“呵呵……”看到罗承目呆口呆盯着走下来的女子看，候重先是一阵失神，然后脸上却升起一丝笑容。

　　地球的女儿，完美女神，这可不是走潜规质的，而是货真价实从七十亿中选出来。

　　能够代表为地球之女，由此可见，眼前此女到底是有多么惊人的魅力与独特的气质。

　　可以说，整个地球之女的推选活动了一年半，但是直到最后一个月，她的出现，就以无可争议，绝对优势一举击溃了前面众多入选者，摘得了这个全球最高贵、最圣洁的完美女神称号。

　　即使是候重，每次面对她，老家伙也小不了一阵失神，由此可见，她是有多么的完美。

　　这一下，候重终于有信心了，虽然所有元首都没想到罗承势力庞大到这个地步，居然还会如此念旧，誓要娶江晚晴为妻。

　　“小，小青……”但是令候重惊掉下巴的是，呆若木鸡的罗承，突然从口中吐出了这两个字。

　　小青是什么？

　　该不会罗承本身就认识她吧，怎么可能。

　　候重被惊了一把，同样的，罗承此刻的心情，更是震惊的无以复加。

　　他找了许久，一直找不到，自己人生第一个女人，竟然会出现在这里，而且以这个形式出现在这里。

　　倒底是阴谋还是？？

　　“不，你，你是智神，你不是小青。”罗承眼视突然一凛，浑身散发着一股冷咧气势。

　　瞬间，把候重这位老总长冲唰得连连后退，事情已严重退轨了。

　　他大惊。

　　“不，你认错人了，候老先生，可以让我和他聊一聊吗？”女子仍然一身高贵，冷清，微笑对候重总长道。

　　“可以，呵呵，那我这个老家伙就先告辞了。”候重点点头，脸色虽然有点疑惑。

　　但是眼前这个女人，从被全球推选为地球之女开始，她的地方，早已是绝顶高度了，因此他识趣点点头，又疑惑看了一眼罗承，就退了出去。

　　“好了，已经没有外人了，智神，你到底把小青怎么样了？”

　　等到整个厅里，只留下两人时候，罗承突然开口，浑身散发着逼人杀气。

　　今时的他，已经不再是从前了，即便她是智神，但是他也临然不惧，有的只是冷咧的杀气，这智神竟然真的把小青的身体占据了。

　　上一次，他找到小青的落脚点时，也正是被她提前先离开了一步，现在却居然以这种方式来接触自己？

　　“既然没有外人，那么我也不纠正什么，罗承，我是智神，也是小青。”下来的女人，虽然事隔三年，模样已经不再是当时十六岁小太妹的小青，而是长成一个年轻的女子。

　　但在她说出句话后，下一刻，罗承面色立变。

　　“罗承。”蓦地，女人突然浑身一变，那高高在上的清冷消失，一张清丽的小脸，突然眼神复杂，低低叫了声罗承。

　　“小青，是你，小青你还活着。”罗承眼一睁，一下就认出了现在这个女人，正是小青。

　　前一刻是智神，后一刻是小青，两人截气不同，虽然同一具身体，但气质却浑然不同，以他敏锐的精神力自然感觉得出来。

　　而且还感到，现在的小青，她的精神强度就像如潮水汹退，一下子消失得七七八八，再次恢复了一个正常人的强度。

　　没错，现在的她，才是小青。

　　然而……小青的出现并没有多久，下一刻，她身上气息又再度上升，冰冷道：“这次，你应该相信我的话吧？我既是小青又是智神。”

　　“你到底想怎么样？”沉默了一阵，罗承变相承认了她的话。

　　在得知这个智神主动以这种方式接触自己，罗承也不是笨人，便直接问道。

　　“很简单，合作。”智神也沉默了一下，才吐出两个字。

　　“合作？”罗承冷笑：“你认为我可以相信你？”

　　眼前的这个女人，虽然是小青，但可是就连宇宙文明所有种族，也要忌讳、追杀的智神。

　　和这样一个人合作，罗承只感听到冷笑话。


第七百六十六章 智神的由来

　　“是的，合作，至于你要怎么才信任我，很简单，把人类第二世界毁了，我的实力就不能恢复壮大了，现在的我，也就恢复到妖域等阶的精神力量，对于现在的你，应该不会提防我了吧？”智神再度沉默，冷清道。

　　“毁了人类第二世界，难道就你作为智神，就不能再创造一个出来？呵呵。”罗承盯着她，一眼不眨。

　　“如果是以前的我，只要被我接触到了第二世界，自然早已被拷贝在身体里，要重新创造轻而易举，但是我现在已经失去这个能力了。”

　　“失去这个能力？”

　　“没错，一切就怪为了报复你在八岐神殿那一件事，居然让我陷入永劫不复之地，小青这具身体有问题，她体内有一丝古怪力量，让我进入这具身体，却失去了原本属于智神的创造世界能力，事实上，如果当时你立刻把第二世界毁掉，我现在也不可能恢复到妖域级的实力。”

　　接着下来，智神把事情平淡娓娓道来。

　　而罗承却陷入纷乱与惊奇，事情竟然会这么复杂与转折？

　　小青身体有一丝古怪力量，导致原本想要报复罗承的智神，在夺取小青身体并企图，杀死小青，罗承这第一个女人报复的时候。

　　意外发生了！

　　智神竟然抹不去一个普通人类女孩的神智，而且还被困在这具身体里面？失去了再度进入人类第二世界，并且创造虚拟世界的能力？

　　而小青能够活下来，神智仍然没有消失，正是这个原因？

　　但是这并不是罗承惊讶的，最令人惊讶的却有两点，第一点，还是与自己有关。

　　根据智神这么久的搜寻，最后她得知把她困在小青身体里的一丝神奇力量，竟然就是罗承身上的独有的神元力。

　　是的，就是神元力。

　　而且她还推测，小青身上之所以有这么一丝神元力，完全就是与罗承发生关系得来的，就连小青本人也根本没有发觉。

　　难怪，罗承此时才恍然醒悟，难怪江晚晴的精神力为什么随着与自己发生关系越多，精神力就渐渐超出常人，越发高涨，原来就是这么一丝神元力之故。

　　可以说，原来神元力似乎并不输于罗承的金罡之力啊。

　　金罡之力，那是罗承X智神，从她身上吸收过来的一种金光与大自然天雷形成的。

　　而神元力，到底所源何处，这自然是超级系统引申出来，到底是超级系统赐予罗承神元力，还是他本身血脉就有，从而被超级系统开发出来，这一点罗承已经不关注了。

　　他关注的就是第二件事情，智神为什么之前会潜伏在第二世界？就连当时在地球的天歌人也不知道？

　　现在由她本人终于给出了答案。

　　智神的由来，要追溯到数千年前，追溯到兽神界发生的神祗与外族超级文明之战。

　　没错，智神的由来，正是那个曾经入侵兽神界的超级文明的外星种族。

　　后来智神的超级文明因为入侵兽神界，遭到兽神麾下十二之神出手。

　　智神操控的超级文明被毁灭，超级文明简单地说，也就是智神延伸出来能力，既然超级文明被毁灭，因此，智神她从此经受了重挫，沉寂沉睡了起来。

　　当然，为此付出代价的，兽神麾下的十二之神也好不哪里去，纷纷殒落的殒落，沉睡的沉睡。

　　到了后来，直到第二之神从地球打破空间通道来到了兽神界。

　　智神才终于获得了转机，渐渐潜伏在第二之神身上，顺便来到了地球扎伏。

　　地球那时虽然也只是刚刚踏入青铜时期，但是这却让她看到了一丝希望。

　　至少地球的大环境发展，并不像兽神界一切屏弃科技文明，只向蛮力自身实力发展。

　　她相信假以时日，地球人类继续成长发展下去，肯定会创造出一个新的虚拟世界，由此可以让她看到重新恢复能力的转机。

　　而这个转机，在她得知地球还有一个四级文明天歌族的飞船队伍被困在这里，那就更加强烈了。

　　接着下来的事情，罗承自己也清楚了，后来天歌人为了拉拢地球的国家，果真创造出了人类第二世界，而智神也一举扎进了这个初生的第二世界，开始试图恢复她的力量。

　　只可惜，好死不死她很不幸遇上了罗承这个鸟人，严重超出了游戏设定的实力BUG。

　　结果硬是在八岐神殿强x了她。

　　当然，在当时的罗承看来，他自己是十分好奇X了一个段数据而已。

　　可实际上，世上的事情往往就是这么奇妙，罗承这一次可谓赚大发了，把雄心勃勃准备恢复实力的智神，通过X，也就是通过神元力，把她属于她的神力（金光）也吸起了绝大部份。

　　后来更是离谱，罗承更是发现了她的存在，开始发动现实世界的权势，人为打压她的实力恢复。

　　如此之下，她怒了，一举借着小青也在玩游戏，进入了小青的身体，并要夺取小青的神智，企图以小青的身份，去接触天歌族王子殿下，让王子殿下在现实修改游戏设定，好让她快速恢复实力。

　　可以说……直到此时，智神确实不知道小青是罗承第一个女人的。

　　直到她发现抹不去小青这个普通女孩的记忆与神智，最后查看小青脑海的记忆。

　　不看到倒，一看就惊怒。

　　天歌族王子殿下深恋的女孩，甚至把人类第二世界以她网名命名的女孩，却竟然是那个强X了自己，甚至抽走了她残存一丝神力的罗承的第一个女人？

　　由此，她更是要抹掉小青以此来报复于罗承，只不过后来的事，却完全出乎她的意外。

　　她不单止没有如愿抹掉小青神智，甚至还被死死困在这个身体，永远失去了智神的特殊创造能力，甚至，她现在之所以能够恢复到妖域级力量级别。

　　也全是只因通过借助小青身体以常规模式进入人类第二世界，一直慢慢恢复的结果。

　　可是……在虚拟世界失去了创造能力的她，她却已经不能设定虚拟世界了。

　　而当时天歌族的先期设定第二世界，最巅峰的力量就是妖域阶，因此，现在的她，哪怕就算一直躲起来渐渐恢复力量，但也没有里面的怪物让提供她更上一层楼了。

　　由此，她现在只能主动站出来，与罗承接触并讲和。


第七百六十七章 舍决

　　“合作可以，但你想要我把人类第二世界的力量设定改得更高层次，休想。”

　　听完智神的坦诚相述，罗承虽然还不知道她所说的到底是真是假，但无论如何，他并不会信任她。

　　要知道，眼前的智神，竟然是导致兽神界十二之神殒落的罪魁祸首，可见她将拥有何等庞大的潜力，现在虽已是暂时失去创造虚似世界的能力，可谁知道，将来她是将会摆脱这个限制？

　　“我知道你不相我，不过我用事实来证明，我今天找你目的，并不是修改人类世界的力量设定等级，而是彻底把它摧毁，彻彻底底毁灭它，否则……”智神脸上升起一丝冷笑。

　　“否则会是什么。”罗承懒得和她打哑谜，直接相问。

　　“否则你即将应对的就不是单纯的四级文明天歌族，而是整个宇宙文明。”智神淡淡道。

　　“从我苏醒那一日开始，宇宙文明就开始不断追溯我所处的位置，或许不知什么时候，他们即将会找到我，或者是十年，一百年，数千里……”

　　“也有可能是明天，甚至是……下一刻！”智神紧盯着罗承道。

　　“你吓唬我？”罗承深吸一口气，麻烦，这就是天大的麻烦。

　　虽然知道眼前的存在，迟早是一个定时炸弹，但罗承仍然感到背后的不安稳。

　　“我没有吓唬你，如果我能力还在的时候，凭着我的能力，可以把星辰浊月经营得更隐蔽，宇宙文明想寻找到我的痕迹自然没有这么容易，但是现在，只要给他们充足时间，他们迟早会追溯到星辰浊月这个虚拟世界，发现我曾经存在过的痕迹。”

　　“好吧，即使是这样，也不是我的问题，宇宙文明既然是一个联合文明，即使他们找到来，也是处理你而已，地球仍然是地球，顶多就提前加入宇宙文明一份子。”罗承回以冷笑。

　　“你说得对。”智神沉默了一阵，才又道：“所以我没说地球人类将会有什么麻烦，不过，你认为以地球人类的综合能力，他们有能力应付加入宇宙文明，与众多文明接轨？别开玩笑了，地球人类即使被宇宙文明发现，但地球的生命也只将会成为别人的附属，甚至是奴隶。”

　　智神声音加重道：“你应该意识到宇宙各文明的现实与残酷。”

　　“更何况，先不说地球人类将来会怎样，但你罗承，呵呵呵……”智神发出一阵银铃般笑声：“你罗承身上的秘密，还有古神人的曾经的底蕴，将会把你拖入万劫不复的大旋涡，你说我是不是在吓唬你。”

　　“你想怎么合作？”不得不承认，以上智神所说的一切，已经击中了罗承最不愿意看到的所有事情。

　　无论是他个人，还是现在的地球文明，目前他都不想介入真正的宇宙联合文明开放。

　　没有实力，那只是笑话，而且罗承也不想与宇宙文明有过多接触。

　　除非等到自己拥有绝对的势力文明，或者他成就祖巫这个级别，否则根本没有主动话语权，他的秘密，本身就是一个超级大麻烦。

　　事到如今，罗承虽然不知道超级宠兽系统的来历，但是他又不是傻子，这期中肯定还存在许多秘闻，凭白把自己拥有的秘密暴露出去，这不是他愿意看到的。

　　“我的合作很简单，既然我失去了智神的创造能力，也离不开这具躯体了，所以我只想尝试去做一个人类，做一个真正现实世界的女人。”

　　“我要给你结合在一起，嗯，用你们人类的意思，那就是和你结婚组建家庭，然后我们两夫妻联手，以你为主，我辅助你，终有一天，我们夫妻将会凌驾于整个宇宙文明之上。”智神吐露出自己的心声。

　　好磅礴的野心！

　　哪怕罗承听了也不禁冷抽一口寒意，他虽然拥有一份桀骜不羁，不想被任何人、任何势力约束之心，但却从来没有想过，要凌驾众生万物，凌驾整个宇宙生命文明之上，但现在，这智神却居然有这么一个想法？

　　“我不知你哪来的野心，凌驾整个宇宙文明生命？抱歉，我没有兴趣也没有这份能耐和你合作。”罗承冷静下来道。

　　宇宙之大，众文明之广，到底要拥有什么力量与势力，才能凌驾于上？

　　罗承想也不敢想。

　　“你现在自然没有，那是因为你的势力还是很弱小，但是人的思维会变的，等你拥有一定实力，你的想法就会变了。”智神坐下来，悠悠道。

　　“或许吧，但是如果那一天会到来，那就是将来的事，至少现在我并不会好高望远，我们要谈合作，还是实际点吧，我想了想，你说得也对，我们都有相同之处，如果只以阻挡宇宙文明的涉入我们的圈子，我倒是有诚意与你合作。”罗承脑袋飞快运转，最终道。

　　“好，毕竟现在的你还是太弱小，那么现在我们需要做的第一件事，那就是第一时间把人类第二世界彻底毁灭，把它的痕迹抹除干净。”

　　“没问题。”罗承顿了顿，想也没想，立刻打电话给罗羊，让他马上动用毁灭，抹除星辰浊月的世界。

　　事实上，他早就想抹除这个人类第二世界了，只是以前认为，即使把它抹除了，仍然摆除不了智神重新创造一个，因此倒是一直没有行动。

　　人类第二世界发展到现在，全球已有三十七亿玩家，几乎占了全球人数大半。

　　可谓是真真正正的人类第二世界，其中到底牵扯着多少人？

　　对于这一点，罗承不管那么多，既然它存在如此巨大隐患，那就是必须要立刻销除，迟上一刻，也是危机的源头。

　　把此事交待好后，至于事后的影响和后续补救，他只能一脚踢，把所有后续补救都交由罗羊与全球国家高层协调了。

　　该赔钱的就赔钱，该补救的就补救，反正现在对于罗承来说。

　　地球的金钱，那就是一堆数字。

　　是的，就是一堆数字，或许在两年前，他还会想法大赚特赚金钱，可是现在不需要了。

　　自从拥有了开发行星的能力，可以说，全球所有人加起来的财富与拥有资源，也抵不上他罗承一个命令，开发多几个行星资源。

　　把此事做完以后，两人陷入了一阵沉默。

　　“人类世界已经着手销毁，最快速度，三天后它就会消失，不留任何痕迹，说吧，下一步怎样合作，但你已失去了创造虚拟世界能力，而且我也不允许这样做，你还有什么资本，要做我的合作人。”

　　罗承闭眼好一阵，才睁开双眼，眼神已变得坚定，仿佛已有了决意。

　　“噢，你这是什么神态？你应该知道，你这样个决定，会让小青伤心的。”智神面色一变，但随之平静下来道。

　　没错，在罗承再次睁开眼时，他心中便已决定，要把眼前的智神击杀，任她永远消失。

　　当然，这个决定对他个人来说很沉重，这无疑也是变相结束小青的生命。

　　“我相信……小青也会理解我这么做。”罗承不为所动，显得十分平静。

　　“小青，你说是吗？我知道你应该能看到这一切。”他轻声道。

　　击杀智神，其实已经不是他个人的事情了，而是关系到整个地球生命，罗承已经没法选择。

　　况且，他现在清楚，智神虽然抹不了小青的神智，但是她却占据了足够主动，否则，小青不会一直躲在身体的深处。

　　“罗承，阿承哥……你动手吧。”智神气质一变，小青复杂看着罗承，就像要把他的一切记下。

　　然而，并没有让小青出现多久，智神已经浑身冰冷再次出现，她不了解，她完全没想到，小青明知罗承会击杀她自己的性命，她竟然还会这样说。

　　本来，她之所以把小青放出来，就是已经察觉到罗承的大决心杀意，才想让小青出来动摇罗承的，可是结果并不是这样。

　　“小青，为什么，为什么会这样，你应该知道，只要我和他合作，你就能成为他的妻子，他的另一半，以后，我还会将晚上的时间让给你，我们完全可以做到和谐共存这具载体的，为什么？”

　　在这一刻，智神有点疯狂，她完全不理解小青怎么这么做，难道这世间上，还有比自己性命，自己的存在更重要？

　　“为什么？作为一道程序，你是永远也不明白人性之间情感，小青，再见了，你永远是我第一个女人，我会把你永远放在这里。”

　　罗承哈哈大笑，笑意之中溢出一股悲怆，他把手放在自己的心房。

　　没有办法，他保护不了自己第一个女人的性命，那就是自己亲心了结她，将给予小青解脱自由。

　　“死吧，智神，你不应该想得那么理想当然，你永远不明白我们人类的情感，我们人类的伟大，小青，再见了。”

　　瞬间，罗承浑身散发着冷意，身形一闪，瞬间出现在智神眼前，一手掐住了的白皙修长的脖子，在她难置信的目光下，用力……


第七百六十八章 她还活着

　　智神的精神力量虽然已达到妖域级，但是罗承的意识之海拥有金罡之力与神元力护持，因此，他根本不需要显现法身，便把她轻易击杀。

　　智神，让整个宇宙文明顾忌，让整个兽神界神祗殒落的存在，终于死了。

　　小青也死了，亲手死在罗承的手下。

　　整个大厅陷入了死寂的沉静，罗承呆呆抱着小青失去生命气息这具躯体，久久埋头在她的怀里。

　　他还是不够强大，要不然，他不会亲手杀死自己第一个女人，而是呵护她，护佑她，直到生命的永远。

　　罗承久久陷入了回忆，心中悲怆着，笑着，哭着，他不知有多久，已经没有这种无能为力的情绪了。

　　蓦地，小青渐渐冰冷的身体，突然升起一点金光，却终于引起了罗承消沉的注意力。

　　“神……元力。”这点神元力本源，正是导使智神抹除不了小青的神智，甚至把困在小青身体内源头。

　　罗承下意识伸手一捞，把这点神元力握在手里，然而……下一刻，他却浑身一震。

　　“小青没有死，不，小青并没有真正死掉，她还活着，她正在以另一种形式，还存在这世间上！”

　　罗承猛地一把站起来，他凝神细细感知手里握着的这点神元力。

　　在里面，正有一股若隐若现的魂力波动，那是属于小青的魂力波动，还有小青人生的所有记忆片断。

　　包括罗承与她那晚第一次发生关系的记忆，还有后来她消失回到父亲，还有在网络上无意认识了天歌族王子将歌，后来被将歌苦苦追求的记忆片断。

　　直到后来在游戏中被智神夺取了身体，控制了她的身躯，潜伏到国外小镇的隐匿生活，所有记忆，毫不保留都储存于在这一丝若隐若没的魂力里面。

　　“是神元力的保护，把小青的灵魂保护在里面，并陷入了某种奇特的形式正在沉睡。”罗承喃喃自语。

　　“系统，我将怎么做，才能再次唤醒小青的灵魂苏醒，并让她复活。”罗承紧紧握着这点神元力，最后让它融入了自己的意识之海，并小心翼翼保护存放在自己的意识之海小人身边。

　　“升级系统，使系统达到拥有复活，修复魂兽类的功能，可以由此解决这个问题。”

　　出人意外，系统程序竟然给出了一个明确的答案。

　　“魂兽类？魂兽类是属于什么等级？又将会在什么阶段性开放？”罗承如同抓住了一根救命草，立刻追问。

　　“魂兽类，并不属于大类，只属于奇兽一个支线类，魂兽类隶属于奇兽大类下的一个分支，奇兽类，具体分支有三种，异兽、灵兽、魂兽。

　　奇兽类与妖兽类，即将会在系统升级，下一个阶段正式开发……”

　　下一个阶段？

　　也就是说只要自己把系统升级了，就有希望把小青的灵魂修复唤醒，并使她复活。

　　罗承陷入了沉思。

　　要想升级系统，具体还是落回了修复系统曾经创伤的问题，现在三大稀有材料，他已收集其二，剩下的也就只有星辰髓所缺了。

　　罗承再度把目光落在“星辰髓”上，要得到它说难也不难，说易也不易。

　　只要涉足到宇宙文明社会，在这个宇宙大渠道下，哪怕就是稀世材料，也不难搞来。

　　渐渐，他心中恢复了冷静，嗯，当务之急，还是要把小青的“身体”保存好。

　　放在哪里，也没有把她保存回自己岛鲸上更实在，至此，罗承已经不再久留。

　　至于先前答应了馨心的约会，他早就不在乎了，如果心情好，他倒还是有一点赴约猎艳的心思，但现在罗承只一心快些回到岛鲸。

　　有了这个打算，他连忙拿起纸笔，给候重草草写下了交代，然后给馨心发了条抱歉短信。

　　下一刻，罗承便抱着小青的身体，眨下眼，无声无色消失在厅内。

　　待得半个小时后，当候重再度走进来，打算看看罗承与地球之女谈成怎样，结果当场傻眼了。

　　“人呢！”“哪里去了！”整个庄园戒备森严，明的，暗的充满了守卫人员。

　　可就是这样，罗承与地球之女，就这么硬生生消失了，候重不信邪，立刻派人上二楼找，结果毫无收获。

　　他这才拿起留言细看，脸上除了苦笑还是苦笑，现在他对于罗承，已经没法想像了，深不可测。

　　深的并不是他背后的势力力量，还有他本人，他竟然就在这么多守卫眼皮底下消失走了。

　　就算是御气飞行，但总也不能会一声不响吧。

　　……

　　罗承没有管候重是什么想法，他只在纸上匆匆流言，地球之女他接回去了，至于什么时候完婚，先等把天歌族文明解决了再算。

　　虽然没有承诺什么，但是罗承把人接走，这个接受就是一种态度，这多少会让各国领导人心安了许多。

　　回到岛鲸，罗承马上就让人着实在城堡里，制造了一个冰窖，并小心翼翼把小青放在冰床上。

　　然后又亲自取来灵石，以冰床为媒介，把灵石镶入冰床四角，布置下了一个小小的聚灵阵，如此一来，小青的身体就会保持万无一失。

　　做完了这些，已是两天，罗承又在冰床的聚灵阵里面，在小青的身体撒下大量的灵气珠。

　　“小青，总有一天，我会把你唤醒修复的，到时候，你就可以做完自己了，而不是被智神控制了身体。”罗承趴在床边，静静看着小青清秀的脸颊。

　　这个女孩，自己找了三年，现在终于回到自己身边了。

　　接着下来，罗承就在这个房间，陪着小青渡过了三天，第四天，他再度振作起来，来到了木星上。

　　此时，第一艘飞鱼战舰，终于改造完毕，而今天正是试飞日。

　　如果尝试成功的话，那么有了第一艘的成功，后面继续改造的飞鱼战舰就有了模板，速度将会大大增速。

　　三年，只要再等三年，自己将会解决掉天歌族的永久隐患，然后到宇宙文明一趟，把星辰髓搞到手。


第七百六十九章 飞鱼战舰

　　巨大的木星上。

　　数亿人族举头相望，此时一艘长达五公里的妖兽战舰，正在徐徐升空。

　　速度越来越快，渐渐消失于众人视野，突破了大气层，远至星际。

　　“飞船结构强度测算……”

　　“速度、动力系统测试……目标地球，全速全进……”

　　飞鱼战舰之内；

　　罗承看着上百测试人员紧张进入工作状态，即便是在飞船体内，下一刻，他仍然感到一股后助力，猛然在这个时刻推进。

　　“秒速三百八十公里……秒速七百六十公里……秒速三千四百六十五公里……秒速八千三百公里……秒速一万七千七百公里……”

　　“船体可承受过载六个百分点……船体可承受过载十三个百分点……船体可承受过载三十八个百分点……”

　　越来越快，但远未是极限，综合了蓝湖鱼妖兽的身体强度本质，再加上了三阶晶柱防御罩与守护巫阵的增幅，不得不说，此时正在测试的飞鱼战舰强度实在达到前所未有的高度值。

　　仅仅过载达到可承受度的百分十三个点，所展示出来的秒速却完全可以比拟正版级的元级生物战舰的全速全过载秒速了。

　　往时从遥远的木星往返地球近七日，而这次试验却只需要三个小时，恐怖。

　　三个小时后，罗承透过飞船内的卫星传讯，已经可以清淅看到不远处的巨大天蓝体，这正是人类的故乡地球。

　　“可以了，返回吧。”晨暄适时下达指令。

　　以地球为目标过程测试，并不是真的要进入地球，而是一个测试值而已。

　　现在测试速度的结果，令人震憾，三个小时不到，哪怕就算不用坐传送阵，却可以从木星到达地球了。

　　继续前进，那就是即将进入地球行星的轨道，罗承并不想惊动地球的国家，因此在距离还有相当远的距离，飞鱼战舰便进入减速。

　　然后重新返回木星的路线。

　　在回程过中，顺便测试了火力系统，整艘飞鱼战舰的改造，与传统的战舰飞船不同，它的攻击点也就只有一个，那就是鱼嘴。

　　一支长达三百米直径的能量主炮，再加上巫阵威力的增幅，足可以毁灭直径超过十公里以上的卫星。

　　而且这也得到了事实认证，随着在反程之际的路途，一颗十三公里直径的卫星，狠狠被飞鱼战舰的主炮打中，瞬间化为了石粉烟尘。

　　“太夸张了。”

　　看到这个威力，罗承眉头一跳，如果是自己的神躯法身，若是被一百艘这些的飞鱼战舰聚集攻击，估计也得瞬间被毁灭。

　　这就是大后期妖兽级，再加上威力增幅巫阵产生的可怕之处，这就是晨暄开发出来的大杀器计划。

　　“所消耗妖晶能量强度是多少？”晨暄问道。

　　很快，就有相关人员接上：“主炮全力一击，大约消耗妖晶的三个百分点，在理论上，单凭飞鱼妖晶的能量储备，就可以打出三十三次满值主炮攻击。”

　　“而且，还有一百颗蛮兽核晶，时刻准备为妖晶供应补充能量，再加上一百位七十级的皇力族给蛮兽核晶输入能量，初步估计，以目前飞鱼战舰的火力系统能量储备值，一次性，完全可以做到三百主炮攻击批次。”

　　数据进一步吓人。

　　此时飞鱼战舰的火力系统，那是由飞鱼妖兽本身的一颗妖晶，以及周边一百颗蛮兽核晶所布成的聚能巫阵。

　　不单如此，单是为了扩大飞鱼战舰的火力持续性，在巫阵内，还有一百名七十级的皇力族，将会时刻通地一百颗蛮兽核晶，给予火力系统的能量储备充能。

　　完全可以做到一次性五百发攻击，这到底是一个多么恐怖耐久的作战持久力。

　　简直就是普通战舰的三十倍以上，而且，这还未算得上一百名皇力族，可以通过修炼再度给核晶反复充能，因此，当这个数据一出，晨暄一直紧崩的俏脸，便不出露出一丝满意笑容。

　　高强度的过载力，这就等于最大极限承受速度，而且动力加速系统也强劲，短短十秒就能加速至三千多公里每秒，这是如何逆天。

　　如果仅仅是动力加速和过载方便并不能代表一艘强大的战斗飞船的话，那么这火力测试，就完全让所有人折服了。

　　一次性作战持久，达到五百次主炮攻击，攻击威力，直接打爆一枚十几公里的卫星，用事实来说话，以此来证实近一年来，晨暄占用了整个浮幽势力资源的代价成果。

　　这一次，无论是谁也不会有怀疑了。

　　“主人，暄姐，护御系统还需要测试吗？”相关测试人员问道。

　　“不用了，直接返回木星吧，既然已试出了成果，那我就得加紧把资源补上来。”罗承手一挥，阻止了防御系统测试。

　　事实上，也不用测试了，罗承已经心中有数，强大的过载承受力，那就是最好的说明。

　　而且，除了高强度的防御罩，还有作为大后期深海妖兽的蓝湖鱼本身躯体，也是一种非常悍猛的防御能力。

　　简单地说，此时的飞鱼战舰，可谓是有两层防御力，除了宇宙战舰常见的防御罩，还有它本身的躯体强度，再加巫阵的增幅。

　　可以说，飞鱼战舰最强大特出之处，并不是动力，也不是火力，而是惊人的防御值。

　　仅此一艘，就足已远超过了当时天歌族的始级战舰，罗承实在不敢想像，当它们真正拥有一千艘聚集凝结起来的时候，所爆发的武力值，到底有多么的恐怖。

　　而且，晨暄为了作战持久化最大值，她还分别把飞船内的三大系统能量供应，分为了三个独立能量储备提供巫阵。

　　分别有三颗妖晶与三百枚蛮兽核晶，以及三百名七十级的皇力族，专门为此来提供能量充能。

　　难以置信的作战持久力，绝对已经爆表了，这就是科技与强大的个体生命，还有巫阵三者的综合作用，它们所产生的效果，已不是一加一再加一那么简单。

　　“只可惜，修真者们的成长速度跟不上来，要是现在再加上法篆效果的加强，我相信，我晨暄改造出来的飞鱼战舰，那是始级最强的。”

　　晨暄骄傲而自信。

　　三个小时后，第一艘飞鱼战舰测试完毕，成功着落降回木星。

　　立时，就有大量工作人员围了上来，测试很成功，但并不是完美。

　　经过这次长达六个小时的测试，飞船上的众测试成员，仍然发现了许多细节小问题，这得要马上记下来，并展开议论解决突破。

　　哪怕就算是人类、天习人类两者合作一致，这些问题还是非常麻烦。

　　君不见地球华夏国，曾经一艘歼X四代战机，单是试飞测试就用了整整两年，不下二十次试飞测试，值到现在还未能彻底完善。

　　更别说如今他们所需要改造的一艘超达五公里的始级战舰了。

　　“主人，接着下来捕捉的蓝湖鱼，还得要尽量挑最大的。”晨暄当着众人不注意，偷偷踮高脚，快速亲了口罗承。

　　“好吧。”罗承心中无奈，看来自己又有得忙了。

　　不过对于晨暄这个要求，即使她不说，他也会如实执行，毕竟体型越大的蓝湖鱼，那就代表着蓝湖鱼本身的等级越高，实力越发强悍，他又怎么会拒绝呢。

　　而眼下试飞的这艘飞鱼战舰，长达五公里，也就是顶级蓝湖鱼，四百九十九级的存在。

　　接着下来，有了实质性的改造效果，所有人做起事来，都是倍有动力，包括罗承。

　　蛮兽核晶所需要的数量还是远远不够，毕竟现在除了飞鱼战舰，还有更多的五千艘天虫护卫舰。

　　而且飞鱼战舰的蓝本——蓝湖鱼数量也只弄了一半未到，罗承在接下来的三年，必须要凑齐一千五百头蓝湖鱼妖兽，而且尽理都是高级顶级的蓝湖鱼妖兽。

　　一千艘用来战斗，五百艘作为后队支援，甚至有必要，还必须再准备多五百艘作为替补备用，任重而道远啊。

　　……

　　在接着下来的期间，罗承基本就是两点一线，木星与兽神界两边跑。

　　偶尔回到岛鲸一趟，了解地球最近的情况。

　　值得一提的是，随着时间一天天过去，罗承渐渐踏入他人生的第二十七个年头了。

　　家里人，老妈也是越发焦急了起来，两次回到家中，除了乖巧的安娜之外，家人倒是让他颇为头痛。

　　说好的结婚，迟迟不见踪影，不过家人虽然不知道罗承最近在忙什么，也不知道还有天歌族外星人的威胁，不过也总算休谅了，也就老妈偶尔提多几句。

　　毕竟，江晚晴已经二十九岁了，这个年龄段，已属于结婚挺迟。

　　“宝，再给我两年时间，等我把天歌族的隐患彻底消除后，再娶你过门好不好。”

　　当夜，罗承与江晚晴来到了城堡的最高处，他在后面抱着她，在耳边细细呵声道。

　　“嗯。”江晚晴舒服赖在自己男人怀里，鼻子轻轻嗯了声。

　　随后道：“别怪妈，妈估计也是为我焦急。”

　　“没事，那是我自己妈，事实上，迟了两年宝也没多大变化，等我们解决了天歌族之外，咱们就好好快活。”说着说着，罗承又情动了。

　　他把江晚晴微微压下，褪下了她的内裤，缓缓挺进了她的桃花源。


第七百七十章 众议院

　　光阴似箭，日月如梭，时间如白驹过隙，眨眼便是三年！

　　三年时间，如晨暄所述，足矣！

　　这美妞果然如期完成了大杀器打造计划，而且还是超额完成。

　　五公里级别的飞鱼战舰，有五百艘，三公里级别的有一千艘。

　　三公里级别的天虫护卫舰，亦也有五千艘，储备三千艘。

　　一股磅礴力量，一股庞大的实力，由此已诞生。

　　“终是到了最后的灭菌计划，储位，你们都准备好了么？”

　　巨大的木星地表上，若是从大气层往下观看，在此一刻，你就可以看到一幅令人震惊的画面。

　　大量巨型级的战舰，分别停顿在星球的表面，在它们的周围，也拥有密密麻麻的黑点。

　　其中较大的黑点，约有三千万数量左右，她们都是拥有强大战斗力的皇力族，八臂娜迦族。

　　经过罗承仔细的饰选，八臂娜迦族，最终成为了大杀器战舰群的“输能者”。

　　选择她们的原因，自然是把战斗力量发挥到极端，作为飞鱼战舰与天虫护卫舰的提供能量者，如果当某艘飞鱼战舰被打爆。

　　飞船幸存的八臂娜迦族，仍然可作为强大的单兵战斗力。

　　除了八臂娜迦族之外，另外还有近亿较大黑点，这些黑点身上闪烁着金纹，没错，他们就是赤月金蚊魔，那是随舰的单兵战斗成员。

　　以上，就是两大黑点。

　　以无以继数的小黑点们，并不是陌生的人族，他们共有五种类人族所构成，五种类人族，数量共是五十亿。

　　他们的数量之多，已经超出了历史所最，也是罗承投入最恐怖的一笔。

　　其一，是地球人族。

　　其二，是天习人族。

　　其三，是金刚人族。

　　其四，却是翼魔族。

　　其五，是暗夜精灵族。

　　……

　　四大人族，人类与天习人族，他们此次的角色，正充当战舰操控者、维修者、管理者等角色。

　　而金刚人族与翼魔族？

　　两族在罗承的底蕴支持下，所有成员基本达到五级至七级之间，那是星球陆战团队的主要作战成员。

　　其中金刚人族，那是配备现代化火力单兵，生物武铠与单兵器械。

　　翼魔族是裸身战斗，他们主要负责星球内部的低空，空中战场。

　　最后的暗夜精灵族，这个就像八臂娜迦的全女性种族，她们的负责，主要就是暗杀。

　　翼魔族，金刚人族，暗夜精灵族，以上三个种族，基本是用来针对星球内的战斗，他们的等级最高不超过九级，绝大部份只有五级，但是用来对付身体孱弱的天歌族，便已是足够了。

　　罗承选择这三个种族作为星球内部的主战成员，共有三个原因。

　　其一，他们实力并不高，等级也不高，身体所蕴含的生命强度并不强烈，只要带上了某种“纳米敛能装置”，便可以完全把自己隐匿起来。

　　完全可以做到防止高科技雷达的各种探测与搜索。

　　其二，那是积分的价格都不高。

　　其三，在大本营，他们本来就是浮幽最元老的一份子。

　　……

　　共百亿人族，一亿皇力族，六千五艘超级战舰，此时，已是整装待发。

　　“我们已经准备好了，时刻准备着。”如雷潮水般的呐感声音，混合着苍劲有力与清脆的声音，所有人整齐划一地回应罗承。

　　“很好，十天后，当我们物资后援妥善安排完毕，那么我们就启程。”

　　罗承说完这句话，便是消失，当他再次出现，已是七百多光年之外。

　　没错，你没有看错，是七百光年，而不是七百公里，也不是七百万公里，是光年。

　　这正是银河系以西一片星域——卓尔星域。

　　整个星域，根据从天歌族始级战舰得来的星图，已知探测明了的就有一百三十八颗行星，卫星难以计数。

　　而罗承此刻所出现大地脚下，正是一颗被天歌族命名为“鸟妖星”的原始星球。

　　直径约是两百万多公里，是地球直径的七倍，整个星球开发，都被保持得比较原生态。

　　森林，河流，沙地，平原，山脉，没有大海，这就是鸟妖星的环境构造。

　　这个星球的最具代表性的原住民，就是一种被叫作“百艳鸟妖”的类人族。

　　她们的社会是母性社会，有着类人的身体，鸟般的特征，天生具有飞行能力，实力等级是凶兽级偏下，大约也就三级至五级。

　　这是一个低危的原生态行星，在卓尔星域内，像这样的低危生态行星，有许多许多。

　　多到天歌族并没有把目光放在此处，或许，在这个四级文明来说，这个比地球大上七倍的鸟妖星，也就是一个属于它们家园困养宠物的大笼子而已。

　　是的，百艳鸟妖，她们虽然不人不鸟，但她们身上的羽毛多色多彩，鲜艳夺目，在宇宙文明社会中，也是算是一种知名的“宠物”。

　　这就是罗承为什么如此抵触地球过早接触宇宙文明，没有实力，恐怕就连成为奴隶玩物。

　　“主人，你终于过来了。”

　　罗承的再次出现，正是一座山脉深处，迎接他的并不是人族，也不是原住民百艳鸟妖，而是女鬼——婉青。

　　“十天后，我们的战斗群即将会传送过来，你的调查确实得怎样了。”罗承直接问道。

　　“可以再次确定，得知我们地球有关消息源的，也就是天歌族众议会的三十八位议长，还有它们的首脑，中央电脑‘卓尔’。”

　　“十天后，我们地球时间晚上七时，天歌族最高众议会将会召集所有最高议员，决定它们今届最高众议院院长的归属，我们若是要动手，七时之后，是最好时机。”

　　在女鬼婉青旁边，还有一个只有一米五高左右的奇怪种族，它就是天歌人“温格”。

　　当然，它并不是传统地地道道的天歌族人，而是罗承抽取了天歌族基因，从系统制造出来的自己人。

　　被制造出来的天歌族自己人，它们的数量有许多，几乎有一万之数。

　　在三年多前，早就被罗承派遣一路元级山寨飞船，混入了真正的天歌族文明，充当间谍。

　　以女鬼婉青，以及她魔下的九百九十九名鬼奴，还有一万名天歌族间谍，在这几年里，罗承也不是什么也没有做。

　　对于天歌族文明的一切来历与信息，几乎摸了个七七八八。

　　战舰群还未出来，情报却早已做到前头了，在罗承眼中，他仍然信奉华夏古人所说的一切，知己知彼，方为百战百胜。

　　现在，形态已经掉转，敌明我暗，正是一举铲除隐患的大好时机。

　　而这个时机，正是天歌族文明，三十年一届选举众议院最高议长的这一刻。

　　众议院，在天歌族文明当中，也就属于华夏的在政党，是最高机构的权力部门，没有之一。

　　共由一位最高众议院院长，三十八位议长，一千零四十一名议员所组成。

　　高最院长，就是整个文明最高权力的人，三十八位议长，就是文明中最繁荣、最富有潜力、最发达的星球球长。

　　若用地球华夏相等明词来比拟，那就是华夏三十八个一级城市等等。

　　只不过这些议长管理的无比庞大星球而已。

　　一千零四十一名议员，那么更简单了，是所有天歌族文明的星球长官。

　　换句话而言，从这个众议院的机构组成参数，目前，天歌族文明在它们的星域，共有一千零七十九个星球，恐怖！

　　这些星球相差的距离，最远距离有的是上百光年，最近的也有数光年。

　　很显然，罗承相要灭掉整个天歌族文明，那是十分不现实的，先不说目前是否完全有这个实力驾驭，单是一千多个星球之间的距离。

　　这本身就是需要大量的战舰群，以及大量时间参与其中，没有百年以上时间，以罗承目前就这么一点家底，根本就看不到希望。

　　一千多个星球，人口不知拥有多少个亿，数千亿？

　　不，太小了。

　　任何一个上了四级文明的社会结构，怎么可能只有数千亿，那是以兆亿为单位计算。

　　只要试想一下，一艘始级战舰，便足要数百万人基数开动，几千亿人口？或许对于地球来说是难以想述，但是对于一个四级文明。

　　对于掌握两百多颗行星星域的文明来说，以罗承目前调查的信息总结，天歌族文明的总人口，估计是几百兆亿吧，这就是一个四级文明的势力。

　　只占整个银河系一角，不得不说，知道得越多，罗承越是对于宇宙敬畏莫深。

　　他不会像智神那种疯狂的野心想法，想称霸宇宙？想也别想。

　　宇宙实在拥有太多未知与潜藏了。

　　“很好，你们继续监测众议院的举动，如无意外，十天后，我准时发兵，目标是多蓝中央星球。”罗承心如止水，越是这样，他此间的心情越发平静。

　　或许在十天后，他会化身为屠夫，把天歌族文明整个多蓝中央星球的三百亿人口全都干掉，或许此次灭菌计划会失败。

　　但不管如何，地球大本营，谁也不能染指。


第七百七十一章 最后时刻

　　鸟妖星的平脊平原，一眼望不到尽头的宽广。

　　前天，这个平原上却迎来了一批古怪的外星人，他们不知从哪里出现。

　　来到了平原上，便赶跑了平原附近的各类生物，把方圆百里直径封锁了个严密。

　　数万人一起忙碌，正在搭建设一个以三十公里直径为主体的法阵。

　　没错，这批人就是罗承的先头建设部队，数万人在平脊平原，花费了足足三天时间，三十万颗蛮兽核晶，十颗妖兽核晶，终于搭建出来了一个史无前例的超级传送法阵。

　　“地球时间，今日晚上七时，它们就会在多蓝中央首脑星球开展选议会，那么，大家如果没有问题，就马上行动吧。”罗承举起手腕，对了下时间。

　　现在正是早上九时，时间恰恰好。

　　过早传送，说不定会引来意外走漏消息，过迟又来不及，现在虽然距离执行时间还有十八个小时，可是把一切部队传送过去后，时间估计很紧逼了。

　　平心静心，每一位战士脸上，表情显得十分平静，这一切都是风雨欲来的前奏。

　　随着罗承的总动员命令下达，六千五百艘战舰，率先便开始启动，在木星地表开进了三十公里的巨大传送阵。

　　没过多久，相距七百光年的鸟妖星平原，便陆续像一头星球级巨兽大口一样，不断喷吐出大型战舰。

　　这一切，都把鸟妖星上，最具智慧的原住民百艳鸟妖看得颤颤抖抖，在这些大舰面产，她们连逃跑的机会也没有。

　　但还好，这些外星人的目标似乎并不是她们，也没有刻意伤害她们，因此这个星球的原住民，便渐渐平息了下来。

　　至于这批外星人的目标是谁？到底是不是可恶的天歌族敌人，她们倒不是没有功夫理会这么多。

　　最好这批外来者，把那万恶的天歌人全部杀死最好。

　　不管怎么样，三十公里的超级传送阵，就像不知疲累般，一直吐着战舰。

　　它率先吐完了一千五百艘飞鱼战舰，然后又继续吐出五千艘天虫战舰。

　　如果看到这里，百艳鸟妖们认为已经结束，那就是大错特错了。

　　下一刻，又是一款新型战舰，那是元级生物战舰的升级版。

　　法元级战舰！

　　为什么叫法元级战舰？那是因为它们主要由法篆与元级生物战舰改造而成。

　　整体战斗力，大概能比得上目前天歌族最先前的元级战舰一点五倍。

　　虽然高出不多，但是却远比之前的山寨级强上太多了，当然，如果拿法元级战舰与巫级战舰相比，那又差了一个等级。

　　显然，法元级战舰并没有巫级战舰的更强战斗力，但是它们的法篆改造增强，却比巫级简单得多，节省资源得多。

　　罗承为唯一需要付出代价，那就是让五十万名修炼进度最快的修士，一起动手给这些战舰凝塑法篆而已。

　　法元级战舰，共有整整十万艘，而且负责领队它们的，是后备级的五百艘飞鱼战舰，以及三千艘天虫战舰。

　　当飞鱼级，天虫级，法元级所有战舰出来后，其次就是整整五万艘通级、普级小战舰飞船。

　　直到所有战舰飞船传送完毕，这已是接近下昼三时，但传送站的传送工作仍然未完。

　　而是又陆续传送了半小时的大块头机械与仪器装置，这才彻底停顿了下来。

　　这些仪器装置组件，很快就被工程机器人，以及辅助人员的运作下，分别运送到鸟妖星各个角落，迅速被搭建起了十八支恒星级的脉冲巨炮。

　　每一座巨炮，它们都是上公里的体积，炮口直径是一百五十米，那是星球级的大杀器。

　　或许在科技技术上，它们远比不上天歌族，可架不住它们的体积庞大，以星球为塔基与后援的恐怖巨大威力。

　　罗承之所么选择鸟妖星为桥头堡，原住只有两上，一个是它距离天歌族的多蓝中央首脑星球，只有一百三十八万公里。

　　也就是几十个地球直径相连的距离，地球与月球之间距离的五倍，非常非常之近。

　　其二原因，鸟妖星是一个原生态科技原始性星球，这里即使闹出了大动静，乌妖星的生命也没有能力突破星球，把信息传到了天歌族人耳朵里去。

　　直到十八支星球级的巨大脉冲炮驾设完毕，时间，已不知不觉来到了傍晚的五时。

　　“各就各位，战时状态启动，待命。”

　　十数万大小战舰群，几乎塞满了鸟妖星平原，如果这里是地球，根本找不到任何一处地方来容纳这些战舰的停泊。

　　罗承对着所有舰长点点头，身形便便失去实体，显然，他又通过意识之海，透过辨识神纹法纪篆的坐标，瞬间传送到其它地方了。

　　罗承这次传送的地方，并不是其它的地方，而是——目标之首，多蓝中央星球。

　　天歌族的最高首脑星球，也是唯一性最具地位与核心的星球。

　　“选议的时间没有改期吧？”罗承走过来，第一时间就问道。

　　“没有，一切如期落实执行，这么重要的选议期，它们并不会随意改期的。”天歌人温格应道。

　　“所有一切情报可有意外？”

　　“在十分钟前，已经确认证实，三十八名星球议长，已经完全到位，没有漏掉一个缺席，另外包括他们至亲的名单也经过核实，没有错误。”温格继续道。

　　“如此之好。”罗承松了口气，再次消失。

　　这次消失，便是他有史以来从未试过的陆续传送，情景一花，他来到了一个特殊星球环境，看也不看周围任何事物，便立刻拿起了一架特殊通讯仪，对着通讯仪就道：“十分钟后，灭菌行动执行。”

　　“是。”通讯仪传来一声女声。

　　下一个星球；

　　“十分钟后，灭菌行动执行。”

　　“是。”通讯仪传来一声女声。

　　“十分钟后，灭菌行动执行。”

　　“是。”通讯仪传来一声女声。

　　“十分钟后，灭菌行动执行。”

　　“是。”通讯仪传来一声女声。

　　……

　　足足连续重复做了三十八次如此操作，足足在一分钟内，传送了三十八颗星球。

　　做完了这一切，罗承便再度回到多蓝中映星球。

　　“主人，灭菌行动已开始了？”温格问道。

　　“嗯，八分钟后，她们就会潜伏到各个目标身边，只等七时一到，立刻展开行动。”罗承点点头。

　　便又开始了继续做着他的搬运工，在他身体的周围，空间荡起丝丝涟漪。

　　一次是五百具娇小玲珑姣好的倩影，罗承一连传送了二十次。

　　共一万名暗夜女精灵手执暗匕首，背负精灵射弓的，便悉数出现在多蓝中央星球。

　　“啪啪。”温格适时击掌，便有一百名自己人的天歌族人走了进来。

　　一时不响，把一万名暗夜女精灵，分别化为一百个小队领走。

　　至此，所有布局与前奏，尽数完成，现在等的就是七时，七时一到，多蓝中央星球，将不会再平静。

　　这个作为天歌人最高地位星球，在今晚夜空，将会欢迎来它的第一批“客人”。

　　“王，坐吧，接着下来，就看大家的运数了。”温格彻好了汁液，招呼主人坐下。

　　这是一个简陋地下仓库，除了地方很大之外，并没有多少家具杂物。

　　而眼下，罗承与温格所呆的地方，也就只一套破冒沙发与茶机而已。

　　不管天歌族的科技文明走到哪一步，它们仍然是类人的身体构造，因此这些明显太有外星人特色的茶机与沙发，虽然模样怪异一点，小了一点。

　　但舒适度，还是可以了。

　　罗承品尝着温格热好的汁液，深青色，浓浓的，带有一丝异常的清香鲜美，微微喝了口，之前略为疲惫的精神立刻一振。

　　“这是天歌族中央星球特有的常用饮品，嗯，按照地球那边的意思，王，也可以把它们当为华夏的茶，效果应该不错吧？”温格笑着解析。

　　“嗯，四级文明就是四级文明，如此立竿见影的茶，这效果都快直追地球的顶级养生饮品了。”罗承点点头，但心思并没有停留在这些小事，而是全神贯注把注意力落在前面的4D凝像投影上。

　　此时正直播着众议院的各位议员进场，整个场面非常宏大。

　　而罗承也第一次看到了天歌族的“警察”与星球“军队”。

　　“这些警察手里拿的是什么武器？”

　　“是镭射枪，一种被命名为雷神的警用枪，那些青色连体服的天歌族星球军队，拿的是物质超频雷枪，一秒钟能发射十五发以上，威力不俗……”

　　“那这些直径一米的圆体飞行物呢？”

　　“那是单兵警察的快速反应坐骑，嗯，王你可以把它看成地球的警用摩托，只不过它们具有短距离跳跃穿梭的能力，最短距离跳跃空间是五百米，最大五百公里，具有一定的火力支援，倒是对于暗夜精灵们是个威胁。”

　　两人默默等待着时间，讨论着天歌族的一切新鲜事物，罗承虽然好奇，但心中却依旧倒数着时间。

　　六点半了，进场即将关闭，马上开始议选，而此刻，鸟妖星的战舰群也纷纷启动，目标直接——多蓝中央星球。


第七百七十二章 大刺杀

　　地球时间晚上准时七点。

　　卓尔星域，属于天歌族的三十八个超一流星球，正在不约而同发生着一件事。

　　XXX星球长的家属被刺杀……

　　XXX星球长的第一秘书长被刺杀……

　　XXX星球长的情妇被刺杀……

　　XXX星球长的私生子被刺杀……

　　……

　　三十八个超一流星球，从至亲家属到情妇，甚至是私生子与秘书等等，总之被温格调查中视为有可能知道地球星秘密者。

　　几乎都在同一时间，被大量不明力量潜入，并且成功刺杀。

　　一时之间，天歌族文明大乱。

　　三十八最高议长身边有关系的成员，全都被同一时间刺杀，这得需要何等势力？这又是什么神秘势力？这神秘刺杀势力到底又有什么目的？

　　瞬间，诸多种种类似的问题，刹时引爆了天歌族所有人的疑问。

　　难道仅是巧合？

　　不，这是天大的阴谋，但到底是内部阴谋还是外族针对它们种族的一个阴谋呢。

　　实在太巧合了，为什么非要偏偏等到三十年一次的最隆重的议选，才会发生如此恐怖骇人的刺杀事件？

　　三十八星球同时大乱，星球警察与军队，瞬间布满了大街小巷。

　　但是……当他们纷纷找到一点蛛丝马迹时候，却发现所有刺杀者都消失了。

　　这个消失并不是成功潜逃，而是使用了一种化学分解剂，刺杀者们竟然全部自杀，并利用这种化学分解剂，把自己的尸体分解的不带一丝痕迹。

　　死士……！

　　瞬间，一个字词出现在天歌族人眼里，心中升起无尽寒气。

　　这事情做得太绝，亦也做得太狠，而且这并不是十个、八个死士，而是成千上万个，否则根本不可能同时做到在三十八个星球一起动手。

　　刺杀死士，当然是罗承提前布局的暗夜女精灵，甚至还有三年前便已混入到当地星球的天歌族自己人，全都在完成灭菌任务，纷纷自杀，并抹除了自己的痕迹。

　　这么做，主要是为了一劳永逸，让对方连追查的丝索也全部抹掉。

　　当然，罗承事后，将会把这批功臣复活，为了一劳永逸解决掉天歌族的麻烦，他可谓布局多时，用心良苦了。

　　要短时间，灭掉整个天歌族文明一千七十九个星球，几百兆亿生命，先不说罗承现在仅只有数千飞鱼战舰到底能不能做得到。

　　即使做得到，哪得需要多少时间？

　　退一步讲，几百兆亿的生命，罗承真的能狠的能下这个狠手吗？

　　天，这不是几百人，也不是几百万人，而是几百兆亿智慧生命。

　　罗承实在不敢想像，如果自己真的要屠杀光所有天歌族人，他到底会不会遭受天遣。

　　更何况，发生了这么大一件事，宇宙文明联邦难道真的会坐视不理，完全不介入？

　　天真，那简直是痴心妄想！

　　因此，这次罗承的目标很明确，那就毁灭所有已知地球信息的怀疑对像。

　　把事件影响范围缩小到，只是一个敌对势力针对天歌族的阴谋，他只需要做到这一步，就成功了。

　　现在，灭菌计划正在行动。

　　三十八个超一流星球灭菌行动成功，在整个天歌族高层还未反应得过来时，仅跟着而来的就是多蓝中央星又出现了突变。

　　多蓝中央星球，大概是地球的七百六十八倍，但是，此时却在宽广辽阔的星球内部各处，出现了被不明神秘力量袭击破坏的现像。

　　首先，比如星示防卫炮台，星球防御基地，星球瞬距通讯，星球卫星中心与各个分部等等，这些重要的星防中心，纷纷遭到不明袭击与破坏。

　　整个中央星球，乱象大生。

　　一开始，当正在众议院正式举行议选的所有议长，初听到家人被刺杀等恶噩，它们还以为是同伴为了当上众议至高院长，竟然大胆到向各自家人下手。

　　可是现在，当一条条中央地球所有防卫重要部门，在同一时间被袭击破坏的时候，它们便知道，这绝对是惊天大策划。

　　绝对是它们敌对文明的一次核心攻击计划。

　　一时之间。

　　不管是多蓝中央星球，还是三十八个一级行政星球，还是整个天歌族所有星球，乱，大乱。

　　街头巷尾，警报，警鸣震动四野，大量的快速反应部队，星球特战反动部队，甚至是战舰纷纷启动。

　　但是这一切都是太迟了！

　　一个是早早预谋，三年前就潜入敌人内部布局，以雷霆万钧发起行动。

　　别一个是被种种突然期来的恶噩，震惊得头脑一片空白，然后再反应过来是敌对文明的入侵，这确实太迟了。

　　不管整个天歌族到底有多少强大的军事力量，但它们都是分散的，分散在一千多个星球里。

　　而现在，在距离它们还有数十万里的外太空，正有一支庞大的舰队，正快速进入多蓝中央星球的引力轨道，并即将突破大气层，直接闯杀进来。

　　以有心备无心，罗承躲在地下仓库，看着直播画面一片大乱，他心里清楚，计划已经完成一半了，剩下的……那就是斩首行动。

　　他修长的手指在虚空轻轻一划，一只仅拳头大小的小鸟，便出现在面前。

　　“去。”

　　这是斩首行动的最后一道通讯，罗承没有借助任何仪器设备发号输令，而是用最原始的飞鸟传书。

　　任对方无论怎么追查，短时间也查不到来这里。

　　随着小鸟飞出，约摸五分钟后，正在直播众议院议选的画面，立时发出一阵哗乱。

　　“啊，至高院长受到刺杀，死了……”

　　乱，天下大乱，这就是对于目前天歌族所有人眼中所感受到的一幕。

　　没有能够想像，在这个它们文明最中央最有权势的众议院地方，居然有敌人潜伏了进来，并实施了刺杀。

　　不得不说，天歌族文明的和平时间太久了，以往虽然也有不少文明对手，但根本就不会威肋到它们的至高行政星。

　　“轰轰轰轰轰……”一连串的恐怖爆炸声浪，预示着它们最高权力机构被恐怖的爆炸力量犁为平地。

　　先是刺杀，然后紧接而来的是大爆炸，那是罗承亲自带来的一颗三百万当量核原弹。

　　当量虽然不大，但却足可以把方圆十公里的所有一切犁平。

　　不得不说，对于罗承这种瞬息传送，而且还可以大量输送下属的能力，实在防不胜防了。

　　除了从内部刺杀绞破了一切，整个多蓝中央星球，通通陷入了一切混乱无序。

　　大量的天歌族特战反动星球部队出动，但它们却找不到敌人。

　　因为显现踪迹的敌人，都与一切行动同归于尽了。

　　“不好，宇外正有一支庞大的能量反应不明战舰群闯入我们的星防，现在还差数万公里进入大气层。”

　　“搞什么，我们的卫星……”天歌族长官愣了，它们的卫星总部、分部，在数分钟前，不是全部被袭击破坏吗。

　　现在能够探测出来，一切都是依靠临时建立的探测仪器，可以说，在数分钟便恢复了监测功能，这已经算是反应快速十分了不起了。

　　可是它们仍然慢了。

　　数万公里，对于太空战舰来说，那就是秒速能够所到达，但由于已进入了多蓝中央星球的轨道，受到这颗巨大的中央星球重力牵引。

　　因此速度必须要降到最慢，甚至还要反推动重力，所以按照理论来计算，敌人要降落到它们星球表面，至少还要一个钟头时间。

　　然而……既然是理论时间差，罗承自然也会测算得了这个结论。

　　六千五百艘飞鱼、天虫战舰，在接近大气层还有五千公里时候。

　　这些怪异而庞大的战舰，就纷纷停止，并在它们的舰体，不断冒出大量的密密麻麻黑点。

　　这些黑点并不是别的，而是整整一亿超级赤月兵团，金蚊魔。

　　还有无以继数，数量更多的小飞船，加快穿破大气层。

　　“开火，目标对方已知的所有星球炮台，卫星总部……”

　　飞鱼战舰群的主炮，立刻散发着强烈光芒，充能一分钟后，一道道巨大无比的能量光柱，不断冲唰着多蓝中央星球的各处地表。

　　一时之间，占据了先手攻击的优势，多蓝中央星球的星球防御基地，以惊人的速度被破坏性攻击。

　　当天虫护卫舰，十九个头颅的散射攻击，也纷纷加入到此攻击阵营。

　　瞬间，多蓝中央星球的地表，大量地方产生了爆炸、被毁灭。

　　“怎么可能，怎么可能……对方的火力……”

　　没有见识过妖兽级再加上巫阵与法篆增幅的综合战力，那确实是非常令人震惊的。

　　这些防御基地可不是赤果果，任由一道主炮攻击就必须被破坏，它们还有着强大的防御护罩，但是即便是这样，它们在罗承的大杀器战舰群的火力输出面前，仍然只能最多撑个数分钟。

　　爆，爆，爆，爆……

　　终于，受到突然其来的一切袭击，天歌族的反击也终于来临了。

　　罗承虽然先是布局了不少人员，去破坏对方星球的防御工事。

　　但是整颗星球如此巨大，明的，暗的，其中到底隐藏着多少地基炮台，地底防御，一切一切都是未知数。


第七百七十三章 大回返

　　而这一刻，天歌族的地基炮台，各个地基防御基地，随之再也顾不得隐藏，纷纷以恐怖的攻击，给予浮幽势力还击。

　　而且也有不少各种形态的元级战舰，原始战斗舰纷纷升空，加入了两者不是你死就是我亡的战争。

　　如果仅是单凭一千五百艘飞鱼战舰与五千艘天虫护卫舰，就企图打到人家最庞大最高级别的首脑星球，那真是有点不自量力。

　　先不说多蓝星球拥有多少战舰群，单是它们地表所做的防御工地炮台，便足已让人绝望。

　　罗承并不会自投死路，他真正强势的地方就里应外合，而且那一亿赤月兵团，与无数艘最小的普通飞船降落。

　　尽管对方有许多炮台与战备，但是如此分散降落的小飞船和赤月金蚊魔，却仍然有六成，在十分钟后投落到对方星球的表面。

　　而且……罗承的手段并没有完，此时到了计划最后一部，他已经无需再隐藏这个地下点了。

　　他开始了大量的输送，每一次输送就是十万庞大的数量，连续输送，等到赤月金蚊魔，以及承载着无以继数的金刚族人与翼魔人到达地表。

　　罗承在地下仓库，却已是输送召唤出了上千万数量的小飞虫。

　　这些小飞虫，每一只都有十公分长度，由于受到角蝇海的启发。

　　它们的来由，那是来自虫星的一种特殊兵种，名字被众多文明命名为——自爆飞虫。

　　每一只的价格在系统只需一百积分，自爆的威力，大约只有十公斤的高爆炸药，威力并不大，但却足够了，因为它们的数量前所未有的多。

　　近千万的自爆飞虫，加上已降临到星球表面的各种力量，瞬间给予了多蓝中央星球的各个防御基地致命打击。

　　而且罗承还在不断召唤……

　　一千万远远不够，三千万，五千万，一亿，三亿，十亿……整整十亿自爆飞虫。

　　为了掌控战场，为了做掉对方的数量众多的地基炮台，罗承足足从木星输送了十亿自爆飞虫过来，花费一千亿积分的代价。

　　正当他还准备继续召唤输送更多自爆飞虫的时候，蓦然他的神觉突突跳动。

　　“轰。”

　　他一直隐藏在地下仓库的这个点，随着大量自爆飞虫陆续在外面行动后，终于暴露了，遭受到恐怖的攻击。

　　当整个地下层塌陷，罗承却早早瞬移到下一个隐匿点，继续开始召唤。

　　这次召唤并不是自爆飞虫，而是大量的翼魔人。

　　虽然随着普级运输船已降落了很多，但翼魔人数量仍未足够，罗承什么也不管，他此刻就充当着一个恐怖输送量的搬运工。

　　完全不计之前花费的积分，就是大量召唤输送翼魔人……终于，终于在罗承如此疯狂的海量输送下。

　　对方超过七成以上的防御工事基地，几乎被毁灭得七七八八。

　　然后，是大量的地面作战部队汇集，从四面八方汇聚过来，目标直接冲击天歌族文明最重要的地方。

　　不是众议院，而是中央首脑的运行基地，这里有着大量的天歌族军队，舰队防备。

　　这是罗承最后一个目标，这个目标就是突进中央首脑运行基地，找到中央首脑卓尔，并把它的晶片带回来。

　　必须要毁灭这块晶片，因为根据信息调查，中央首脑卓尔也正是知情者之一。

　　它被重重保护潜藏在地下五万米的地方，别说是轰炸要，哪别就是大当量的核弹拼命把多蓝星球犁了一遍，它仍然没有任何事情。

　　毁灭这块晶片，必须要突进到内部，必须要亲手折除毁灭。

　　甚至罗承为了防止中央首脑卓尔把自己的核心信息拷贝传输出去，之前布局下的力量，也早早启动了止距通讯炸弹。

　　把这片方圆上百公里的基地，封杀得严严实实，现在就是最后一部执行。

　　不管对方有多么强大的力量守备，但当无以继数的自爆飞虫，不断自杀性袭击爆炸冲击。

　　再加上无以继数的翼魔人、金刚人族、暗夜精灵，还有更等生命层次的赤月兵团汇集过来发起总冲击的时候，一切一切，都随着时间慢慢沦陷。

　　终于……历经整整七个小时的灭菌行动，至此完成。

　　当第九个小时，罗承手中终于获得一块巴掌大晶片时候，罗承整个人几乎累倒了。

　　与此同时。

　　在外太空一直逗留的浮幽战舰群，一直充当拦截空间跳跃赶过来持援的天歌人战舰群，也瞬间全速加速，不再死死坚守天歌族的各路援军突入，没有多久把它们抛诸后面，直至消失。

　　“收队。”罗承紧紧握着这块卓尔晶片，沉重宣布了收队命令。

　　瞬间，无论是逗留在多蓝星球的赤月兵团，还是各种人族，纷纷引爆了身体的自我毁灭装置，一律引爆自杀，决不留下任何痕迹。

　　“我会复活你们的。”

　　罗承身影渐渐消失，当他再次出现时，已经回到了鸟妖星的巨大传送站附近。

　　时间并没有过去多久，大量的飞鱼战舰、天虫战舰，还有仅只剩下两万多艘法元级战舰陆续回归，并马不停蹄纷纷驶入了巨大的传送阵。

　　直至最后一台战舰消失不见，罗承这才大手一挥，只见巨大传送阵上面的核晶，纷纷被他用庞大的精神力，卷了起来并收进了空间戒指。

　　做完了这一切，罗承一举升上天空，喝。又是在全力凝聚一个金色雷电之球。

　　“轰。”当他把这个蕴含了可怕的压缩能量之球，丢到下方布置的传送阵残骸，顿时，数十公里的痕迹，被这爆炸冲击毁灭一空。

　　一切一切，所有痕迹，全部被抹除，走。

　　罗承拎着温格，还有滞留的几十名料理后事的天习人员，想也没有想，便瞬间传送回了木星之上。

　　“终于回来了！”

　　“灭菌行动成功了！”

　　一千五百艘飞鱼战舰，折损了近半，五千艘天虫护卫舰，折损失只剩下不到两千。

　　另外，还有第二支战舰队，五百艘飞鱼战舰与三千艘天虫护卫舰，还有十万艘法元级战舰，几乎被毁灭超过七成。

　　它们很大程度上，都是毁灭在天歌族各个星球赶过来支援的战舰群上。

　　但是……这一切都值的了，因为，这一次终极行动，罗承终于抹去了所有已知地球信息的任何生命，包括天歌族的中央智脑卓尔。


第七百七十四章 就要粘着你（结局与完本感言）

　　一个月后，当罗承从暗处所得到天歌族后续之事，终于确定此次行动果然成功了。

　　所有对于地球信息的知情者，在这一次行动中，统统被斩除，至今为止，整个天歌族文明仍旧不知那一晚袭击，到底是哪个神秘敌对势力，甚至目的是什么？也是各有争议见解。

　　但无论怎样，硬是却人扯到地球有关相息。

　　高最众议院长、三十八个行政星议长一夜惨死，文明的中央智脑被销毁。

　　此时此刻，天歌族文明彻底陷入了内乱，非但如此，平时比较安份的敌对文明，也趁此内乱机会，纷纷跳出来，试图从天歌族文明身上获得较大的利益。

　　总之一句话，隐患已经彻底被解决，整个天歌族文明，它们此刻整陷入了内忧无患中。

　　再三确认行动成功，罗承这才终于把隐患已被消除的消息，通知了全球各个国家首脑。

　　即时，在九月九日这天，全世界又多了一个巨大的庆祝节日，被称之为——幸生日，同时也被称之为“感恩日”

　　全球民众不知道这个幸生日有何缘由，也不知为什么被列为了全球统一的唯一个隆重节日，但是这却阻止不了全球领导层，对这一天的庆幸与欢贺。

　　史无前例的全球庆祝，全球所有劳动者，休假长达十日，这十日，无论是在哪个国家、哪个地域，绝对都是欢庆的海洋。

　　相反于全球的庆祝与热闹，此时的罗承，同样也陷入了诸多质蜕般的发展。

　　抹杀了天歌族的中央智脑“卓尔”，其所获得这块晶片，记录了整个天歌族四级顶巅文明的所有技术核心，这绝对是知识的海洋。

　　假以时日，罗承完全可以借着这块晶片所记录的核心技术，迅速打造建立起一个四级文明的科技帝国。

　　除此之外，那一晚灭菌行动，也并不是只有损失，因为派遣着陆的部队，甚至还端掉了多蓝中央星球的几个军用晶柱库存。

　　为罗承带回来了难以继数的能量晶柱，海量般的积分，初步预计估值，大概值七百多万亿。

　　七百万亿积分究竟是多少？

　　很简单，之前罗承哪怕就是做掉了天歌族的战舰群，在它们身上所获得的积分也只是区区三十八万亿而已。

　　但就是这三十八万亿，却可以让整个浮幽势力，有了剑指天歌族中央星球的资格，七百多万亿积分？

　　无法想像。

　　但是没人会嫌积分多，因此，在有了这个经济级底蕴后，罗承却郑重把目光落在兽神星上。

　　没了天歌族，他的目标将来，将会慢慢蚕食整个兽神星，誓把整个兽神界控制在五指山。

　　大力发展，在接着下来的短短三个月当中，图腾族领主种族，已被罗承在整个兽神界安插了五百个。

　　而且有了大量积分的底蕴支缓下，他的触手已伸向皇力族领主。

　　花费了整整五万亿积分，罗承彻底在兽神界，创造出了十个皇力族领主种族。

　　五百个图腾族领主，十个皇力族领主，这意味着什么？

　　简单地说，这已经代表，罗承光凭借着五百一十个领主收缴纳税四神矿，他每一个月的积分收入，便已经突破到一千五百五十亿以上。

　　这仅只是计算领地收税，还不算拥有了众多领主种族，其周边延伸出来的利益。这已意味着，罗承已经拥有了一条非常可观，稳定的收入积分渠道。

　　有了稳定与可观的经济输血，浮幽势力马上大力发展，分别以科技文明与修真文明，大力输血投入。

　　地球周边的行星、卫星，也被罗承大量开发，麾下各类人族总人数，达到三百五十亿。

　　修真帝国的修士人数，已成长至近三亿人。

　　无论怎么看，罗承的浮幽势力，已经完全与半年前的浮幽蜕变了，它不再是羽翼未丰，而是拥有了一定话语权实力，哪怕就算在宇宙文明之中，恐怕也有一定份量。

　　当然，随着时间发展流逝，浮幽势力将会更加高速壮大，一切一切，都显示着将来前景无垠。

　　半年之后，星辰髓，如期被搞到手，罗承个人悄悄去了宇宙文明联邦，花费了三十二万亿的重本代价，终于把最后一样修复系统的稀有材料搞到手。

　　修复系统，这一次，绝对是完整修复。

　　“终于……升级了。”

　　随着历时整整一个月的系统修复，系统升级，罗承的停滞已久的神元力，终于打破了五十点的大关，晋升到一百点。

　　与此同时，神元力的破关，也导致了他本身的精神力量晋级，精神力晋级，瞬间倍长至一千点精神力，如果再计算上魂力巫阵等各种增幅。

　　罗承此今的精神强度已达三千多点，最大运用精神强度为——五百吨。

　　差不多是以前的六十吨的八倍值。

　　同样的，系统被完整修复，并顺利系统晋级，也顺利开放了妖兽类与奇兽类。

　　这个系统升级开放，从此也预示着，罗承已经拥有了完全制造创造妖兽级与异兽、灵兽、魂兽等能力。

　　小青，在被冰封半年后，终于被得到解封，成功修补灵魂。

　　而这一天之后，也是罗承人生最重要的日子——大婚日！

　　迟来的婚礼，终将在一月十五日举行，震动天下全球。

　　当天，罗承的大婚，即将举行在老家附近安西市的超五星酒店。

　　安西市，虽然在华夏不算超一流大城市，也没有首都的厚重的政治中心地位。

　　但是，地位已到了罗承这般状况，他实在不需要刻意把自己的人生大事，选择在最繁荣最重要的首都中心，以此来衫托自己的婚礼隆重性了。

　　以他个人的今时今日地位，本身就不需要这么做，相反，安西市在这一天反而会因为他罗承，将首次前所未有，隆重郑重出现在全球所有人类视野眼前。

　　婚礼的主角，并不是江晚晴一人，而是四个。

　　江晚晴，夏语，小青，还有一个意想不到的——瑶池真主。

　　对于罗承的不死心，并把瑶池真主娶过门，甚至把整个瑶池真门移到了岛鲸上，赫莲舞对此除了苦笑还是苦笑，现在她总算见识了曾经这位弟弟的执着。

　　“赫姐，你真的不和我在一起吗？”岛鲸一座风青水秀的山峰上，罗承对着眼前倩影问道。

　　“阿承，我知道你的想法，不过现在不是很好吗，现在虽然赫姐没有嫁给你，但已经和你在一起了。”赫莲舞对于执着的罗承，实在不知说什么好。

　　把整个山门搬到他的私人移动岛屿，这确实也算是天天在一起了，而且她对于这个折中的结果，心中也比较合意接受，她接受不了与其他女人分享自己的男人，但现在能够在一起，也算是个不错的选择。

　　“那是，赫姐，不管你心里怎么想，这辈子，你也别想离开我视野范围之内。”罗承似是已有心理准备，随之呵呵一笑。

　　他说得很平淡，却是相当霸道，但他现在确有这个实力。

　　婚礼仍然持续举行！

　　除了请上罗家村的全村人，还有父母双边的亲朋戚友，还有四位新娘的家属亲人之外，罗承再也没有去请任何人，但虽然没有邀请，但这却不代表别人不会来。

　　这一天，注定安西这个平时不瞩目的城市，万众瞩目！

　　因为，在这一天之内，国家级多位领导人，竟然在任何媒体不知情下，纷纷现身安西的超五星酒店。

　　这座超五星级酒店，还是罗龙罗虎等人，为了筹办罗承的婚礼，特意在安西打造。

　　所有媒体对于这个消息，瞬间哗然，因为在他们追查下，导致大量领导人现身过来，竟然只是一个山村年轻人所举行的婚礼。

　　罗承？这人是谁？

　　没有任何特殊档案，个人资料默默无闻无奇，全国上下，几乎都疑惑了。

　　然而这疑惑未解，随着全球越来越多的首脑进入华夏境内，然后提前到场出现在这所酒店，所有人，无一例外惊爆了。

　　米国的总统、总理、国防长，联袂而来……惊爆。

　　还有苏国，英国，德国，法国等等的首脑……越来越多的国家级首脑、领导人不期而至。

　　所有媒体呆滞了！

　　他们根本不知道到底发生了什么事？在这个世间上，到底是谁有这个能量，让这些至高权势力联袂提前到来？

　　没有，真的没有，但却发生了。

　　一时之间，酒店附近，聚集了全球各种媒体，大量聚集围观的人们。

　　警察，军队，特种快速反应部队，便装，在这里随处可见。

　　交通被管制，就连天空之上，都出现了大量的武装直升机。

　　终于……终于从早上忙活到了下午五时，真正的婚礼主角才渐渐露出一丝破晓。

　　但是真正婚礼的女主角，却不是一个，而是四个。

　　当被严格管制的交通要道上，率先出现在第一支迎亲队伍时。

　　所有人心中猛地被一震，他们看到了什么？天啊，这是什么迎亲队伍？

　　不是奔驰宝马，也不是保时捷法拉利，更不是现在时下流下的直升机迎亲队伍。

　　而是一头巨兽，我的天，这是什么日子？这是谁结婚，又是谁嫁？

　　怎么，怎么会出现巨兽，前所未见的巨兽，难道地球已被侏罗纪入侵？

　　不管现场远远围观的人群或是各国媒体，又或是全国直播的观众们，全都瞪大双眼，极尽不可思议看着这一切，他们都怀疑是做梦。

　　是的，到底是谁的婚礼，会让全球首脑从早上等到下午，到底是谁结个婚，竟然把半个安西交通管制，到底是谁弄出这么一头巨兽？

　　如果不是管制交通的武警并没有因为巨兽所到来异动，这些群众真的会瞬间逃命了。

　　只见眼前一头身长十八米，高五米以上的巨兽，在其宽阔平稳的背上，驮着一顶彩纱轿子。

　　在巨兽背上，纱轿的四周，还有十六名身姿苗条，模样青秀的侍女，在边上撒着花瓣。

　　清色一拂，众人已经沉迷不知所已，这到底是花瓣带来的清香，还是那十六名身姿诱人的年轻女子身上体香了。

　　“我去，就是陪嫁侍女都是这么美，这个绝顶姿色，那，那真正的新娘，这还了得？”

　　“到底是谁啊，是谁有这么大权势。”

　　“啊，我看出来了，我看出来了，这头巨兽该，该不会就是西方电影里的地行龙吧？”

　　“地行龙，竟然真的有地行龙，我没看错？”

　　罗承的婚礼，绝对是拉轰的，轰动世界，他不想高调，因为到了他这个地步，已经不需要作这些事情了，但是他却不想委屈自己的女人媳妇们。

　　现在即使不刻意去弄大，但凭着各国领导人不期而至，估计也足够给予她们娘家太多交待了。

　　他或许不需要为她们娘家做些什么，但是从此，全世界已经没人敢去招惹分毫。

　　第一头地行龙，随着轰轰轰，微微踏震着大地进入酒店里的花苑，渐渐消失在所有人线视之内。

　　然而没有多久，又是一头地行龙，十六名花待，还有护卫在地行龙纱轿两侧，全清一色跑步的两米强壮猛汉，众人又再一次轰动。

　　竟然是一次迎娶两个新娘？

　　在华夏，这是合法吗？

　　但是现在，众人已经不考虑这个问题了，此情此景，这些规则对于主人家的磅礴权势来说，已是浮云。

　　哪怕整个安西人不满交通封锁，但又有谁能够阻止的了一切展开。

　　全球所有领导人，最高权势都到来了，无视了一切，这个婚礼注定是瞩目的。

　　随着第三个迎亲队五，第四个迎亲队伍出现，并进入酒店。

　　全球所有人的好奇心，已经爆顶了。

　　当直播，看到四位新娘子与一位年轻的过份的帅气男子，在满众瞩目之下举行婚礼。

　　所有人面露各种复杂，仰望，希冀之色。

　　无论是江晚晴，夏语，还是小青与瑶池之美，她们的美，本来就是上等姿色，但经过灵气与修炼的熏陶，她们的美丽，早已超脱了世俗。

　　特别是瑶池之主，更是清冷美丽的让人沉醉，而小青却是笑得清纯而幸福。

　　江晚晴与夏语，挽着自己男人臂弯的幸福归属。

　　没有了智神的强大精神力影响，世界竟然没人认得出小青，就是地球之女。

　　四个女人，美丽而惊艳，不分大小，常人娶一个，三生有幸，这天却是被一个男子所得。

　　毫不夸张地说，这一天，罗承绝对是拉仇恨最恐怖的一天。

　　看着台上五位新人幸福的笑意，还有台下大人物与亲怜戚友的祝福。

　　台下两个美艳女子也是感慨良多。

　　“嘻嘻，现在我安心了，这罗承娶了四个绝色老婆，他应该不会再来抢我的晴姐。”美女总裁叶瑶笑吟吟。

　　在她身旁的苏晴却婉尔微微笑着回应，她笑的有点神秘。

　　看到罗承在上面迎取四人，她心中虽有遗憾，却没有后悔，因为她终于成为了他的女人。

　　如果不是与叶瑶有着太深厚的感情，如果不是叶瑶对她情深义重，她苏晴担心叶瑶承受不住打击，说不定，她也是上面女主角一员。

　　“罗承，估计你已经不认得我了，但我还是真心祝福你们新婚美满快乐。”

　　在婚礼敬酒之际，美女总裁心情大好，笑吟吟走过去，主动与罗承打招呼敬酒道。

　　“呵，我怎么不记得你。”罗承看到苏晴的美女总裁，看到这个美艳女子时，心中乐了。

　　在与苏晴碰杯的时候，他微微在苏晴耳边轻声道：“这美艳总裁很有爱，我决定了，为了惩罚你不嫁给我，日后有时间就把她也弄到手，好晴儿，你一定要多帮忙，以后咱们偷情就不再需要顾忌她的存在了，三人一起来多刺激！”

　　苏晴耳边听着罗承那肉麻而亲昵的称呼，心中先是一甜，然后听到自己男人邪恶的想法，脸上却一红，阿承实在太坏了。

　　她脑中不禁溢想，当她与叶瑶，还有这坏人一起那啥，立刻身体发软，几乎连站也站不稳。

　　“晴姐，这家伙是不是还对你不死心。”美女总裁好不容易安下来的心思，立刻生起警惕，她的声音虽然在宴席吵杂中显得很小，却又怎瞒得过罗承。

　　“嘿嘿，自然不死心，我都把苏晴这个如花似玉的大美女让给你了，你打算怎样回报我？”罗承伏在她耳边，轻声呵气挑逗着道。

　　“你……你想要什么？”美女总裁脸一赫，感受着罗承浓郁的男子气息，她感觉自己身体也有点软软的，下意识问道。

　　“不要什么，我啥没有？你能给我什么，除非……”罗承继续可耻细声呵气。

　　他的女人，怎么可能被人抢去呢，哪怕是拉拉也不行。

　　“除非什么……你说，只要我有的，我都会考虑给你。”美女总裁不再冷静，这家伙果然还是不死心要抢自己晴姐，怎么可以这样？你都有四个大美人媳妇了。

　　“除非你让我品尝一次，否则没完哦。”罗承趁着众人不注意，舌头轻轻在她的耳垂一舔，便戏谑一笑回到自己家人身边，继续应对客人的恭贺；直弄得美女总裁咬着唇，双眼水汪汪不知道在想什么。

　　“小妮子，你嘟着嘴干嘛，今天是老哥的大好日子，快笑一个。”罗承捏着罗馨儿的嘟起的长长小嘴儿，大为头疼。

　　“哥，我不管，我就不嫁人，我就要粘着你，永远粘着你。”罗馨儿显然一直把眼睛全粘在老哥身上，包括刚才罗承挑逗苏晴和美女总裁一幕，估计也看在眼里。

　　她也借着与老哥说悄悄话，这妮子在罗承耳边轻轻一舔，水灵灵的眼眸充满了执着而倔强。

　　怜家有女初成长，小妮子成长了，但她却仍然如小草一样，充满生命力与青春气息，不变的是……女儿家的心思，仍然如此倔强。

　　她，就要永远做老哥的小妹，永远。

　　——全书完！

　　PS：两百零四万字，宠兽写完了，该交代的交代了，该归属的也有归属了，终归到了落幕时候，历时恰恰是一年，心情在这一刻，变得失落而纠结，是不舍还是新的开始？

　　整整一年，十二个月。

　　狂风除了两次大病，断了两次更新外，一直在坚持稳定更新，对于我这个经受不住游戏和外物考验的家伙，宠兽估计是最认真态度写的一本了，虽然可能我写得不够好，但我却一直坚持了下来。

　　狂风完成了初衷的两百万字承诺，不管成绩如何，哪怕是不好，这一次我绝对要写够两百万字，而且完成一个相对完美、美满的结局。

　　我做到了！

　　情节到了这里，对于狂风自己来说，已经可以向一直支持我的哥们、姐们交待了。

　　这本书或许不是狂风成绩最好的一本，但是它，是狂风写得最长，结局也是最完满的一本。

　　前面两本书结尾都有点匆匆，一直成为狂风心中的痛，现在终于可以在宠兽上面划去这个遗憾。

　　最后很感谢大家的支持，感恩一直默默支持我的老书友、新书友的每一张月票和订阅，还有真诚的书评建议与投票，在这里，狂风郑重感谢大家。

　　另外，向哥们姐们交代下新书的情况。

　　下本新书应该还是都市异能，具体剧情大家就先容忍狂风收收，暂时不剧透。

　　新书将是狂风最用心、花费最多精力构思的一本书，全新设定与风格，放开一切束缚去写，希望能为自己带来突破，也为兄弟姐妹们带来快乐。

　　新书的发布时间，将会是下月十号，也就是过年后的二月十日。

　　现在大家先让狂风喘口气，在这里，提前祝贺大家新年快乐，^_^又长大一岁了，很桑心，有木有？

　　过完年咱再次相会，感谢大家！

