
【内容简介】

　　珠宝公司实习员李阳在平安夜的救下了一个小男孩，随后被意外的提拔转正。惊心刺激的赌石，典雅高贵的青花瓷，清纯可爱的大学生，英姿飒爽的女警，美丽高傲的下属，获得了特殊能力的李阳开始了完全不一样的人生。


第001章 平安夜的灾难

　　晚上九点刚过，天空中突然跑来一群神秘的白玉精灵，精灵们欢快地跳动着，最后顽皮的化成了晶莹的水晶。圣诞节的前一天，明阳市终于迎来了今年冬天的第一场雪。

　　在霓虹灯下，小雪花折射出五彩的光芒，已经走上街头的青春少年们欣喜而又兴奋地挥舞着双手，对他们来说，平安夜的晚上下上这么一点小雪绝对是件浪漫而又有情调的事情。

　　走在繁华的步行街上，李阳使劲紧了紧自己的衣领，吹吹那被冻的有些发红的双手，快步朝着一家快餐店走去。

　　将一碗热辣辣的牛肉面全部消灭后，李阳身上渐渐暖和了起来，看着外面热闹的人群，李阳的眼中不自然的露出一丝羡慕。

　　平安夜是美丽快乐的，可这些快乐并不属于他。

　　李阳今年24岁，一米八的身高，白白净净，不胖也不瘦，前年从明阳大学毕业后就一直留在这个城市里拼搏。明阳大学是一所二类本科学校，但在目前全国大型企业大都只认重点一类本科学历的情况下，李阳这个二类本科文凭比起专科来也好不了哪去。

　　今年九月底，失业两个多月的李阳成功从上百人的竞争中进入到了安氏珠宝工作，成为了一名实习销售员，安氏珠宝可是全国珠宝企业中的龙头老大，不知道有多少人挤破脑袋想进来。

　　虽说只是普通的实习销售员，但底薪高和提成相当不错，每个月的工资还是很可观的。特别是转正之后，底薪和提成还有很大的提升，另外还会多出各种的福利。李阳为此算过一笔账，假如能一直安稳留在公司内，不出三年，他就可以在明阳这个二线城市拥有一座属于自己的二居室。

　　况且，明阳市安氏珠宝只是总公司的一家分公司，如果有能力、表现又够好的话，还有很高的上升空间，成为有房有车的高级金领也不是没有可能。

　　只不过，这一切的前提是要把实习的帽子先摘掉。这一次公司招了五名实习生，最终只能留下两个人，五个人中，无论是能力还是业绩李阳都是偏下，没有任何优势的他最终想留下来恐怕很难。

　　安氏珠宝位于明阳市最繁华的中环广场，绕个弯就是明阳市步行街，从步行街吃过夜宵的李阳顺着路又到了明阳市最宽广的京港大道，公司宿舍就在京港大道的另一边的小区里。

　　“好冷，回去就舒服了！”李阳快步跑了几句，心里安慰着自己。因为公司和宿舍都有暖气，平时李阳也就穿的不多，事实上每天这几分钟的路程李阳都是跑着走，也算起到一个锻炼身体的作用。

　　“吱！”

　　一辆红色雪佛兰乐风突然停在了李阳的身边，李阳停下来站住脚步，略有些羡慕地看着这辆精致的小轿车。这辆车李阳认识，是他们公司同事吴晓莉的，吴晓莉和李阳一样是这次进来的实习生，不过两人在公司的地位却有着天壤之别。

　　吴晓莉年轻漂亮，又是清华大学毕业生。实习不到三个月的时间，销售业绩就比得上老员工的两倍了，在五个实习生中更是最出类拔萃的一个，而且公司还有传闻，准备在实习期结束后把她提拔为经理助理。

　　安氏珠宝分公司没有副经理，助理这个职务其实就相当于副经理，也就是说人家实习期结束后就会成为公司领导，而李阳现在还在为能不能在实习期后继续留下来而发愁。

　　“李阳，要不要我送你一段！”

　　车里的吴晓莉笑眯眯的对李阳说道。

　　吴晓莉可以说是公司最漂亮的女孩，平时不怎么喜欢打扮，不过素颜靓装并不比那所谓的明星差，只是平时脸上都带有一点傲气，有种生人勿近的感觉。

　　“谢谢，对面就是宿舍，不用你送了！”李阳摸摸鼻子，苦笑一声。

　　这吴晓莉各方面都是优点，但这些优点也造成了她一个缺点，那就是太高傲了，而且特别喜欢显示自己。对这样的人李阳向来是最不愿意打交道的，所以平时两人在公司里也没什么交情，真不知道这个时候吴晓莉为什么会叫住自己。

　　吴晓莉微微点了点头，又笑着对李阳说道：“那好吧！对了，今天张经理让我做了一个全公司的业绩报表，你的成绩可不怎么理想啊，你们四个实习生里面你是倒数第二，这样下去实习期结束后恐怕很难留在公司了！”

　　“谢谢你晓莉，这最后几天我会尽力的！”李阳再次苦笑，这吴晓莉还没转正当上助理，就已经开始显摆起她的官架子来。

　　“嗯，很好，我希望以后我们还能继续做同事，你虽然业绩不是最好，但却是最勤奋的一个。这些我都会向张经理反应的，好了你回去休息吧！我也该回家了！”

　　吴晓莉摆了摆手，也不管李阳的反应径自升起了车玻璃慢慢驾车离去，李阳再次摇了摇头，若不是昨天他无意中听到吴晓莉对另外一个实习生也说过类似的说，说不定心里真的会感激她。

　　摇了摇头，不去想这些，吴晓莉和他根本不是同一类人，去多想这些也根本没用。

　　“好可爱的女孩！”

　　刚准备离开，李阳就忍不住暗叫了一声，在李阳对面十来米的地方，一个穿着紧身黑色羽绒服，一米六几身高的女孩正拉着一个十二三岁小男孩的手正顺着人行道慢慢的向他这边走来。

　　眼前这女孩头上只扎了个马尾辫，没有发卡，也没有项链，明亮的眼睛，粉嫩洁白的鹅蛋脸，脸上还略有些发红，直直的从李阳身边走了过去。

　　小雪还在慢慢的飘落，这女孩走在雪中就仿佛不沾一丝人间尘土的仙女一般，那些小雪花似乎只是在她的身边环绕，不敢轻易亵渎这美丽的仙子。

　　‘清水出芙蓉，天然去雕饰’

　　李阳不是没有见过美女，他们公司的吴晓莉就是一个。平时到他们珠宝公司店铺的顾客也不缺乏各种年轻漂亮的美女，但是像眼前这个身上没有佩戴任何首饰，但却明显带有清纯气质的美女绝对是第一次见到，这个女孩和那些看见钻石就走不动的俗庸女人完全不一样。

　　一分钟后，李阳居然转身追了过去，这对性格比较腼腆的李阳来说绝对是件不可思议的事情。

　　“姐姐，有流星！”女孩身边的小男孩突然大叫了一声，已经快走到女孩身边的李阳急忙停下脚步，抬起头望向天空，掩饰刚才跟踪别人的心虚。

　　天空中，一道闪亮的光芒正快速下坠，李阳的心神立即被这美丽的流星所吸引，这个瞬间，他想到了一个传说。

　　传说，流星划过的时候，如果你许下愿望，那么这个愿望一定会实现。

　　“愿爸爸妈妈健康长寿！”

　　李阳快速在心里默念了一遍，随后微笑看着还没消逝的光芒。这极其短暂的时间，他没有去想即将失去的工作，也没有去想眼前的女孩，这样难得的机会李阳首先的选择就是自己的父母。

　　微笑只是在李阳的脸上维持了几秒钟，下一刻他再次张大了嘴巴，流星没有消逝，反而变得越来越亮，现在则像一个火球一样斜斜的向他们这个方向扑来。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地猛然震动了一下，在李阳正前方的不远处突然出现一团巨大的灰尘雾，地面也在轻微晃动着。

　　此时路边还有很多人，大都被眼前突然的变故给吓傻了，很多女孩子发出刺耳的尖叫，到处都是哭泣声，平安夜的晚上，街上游玩的人可是不少。

　　李阳半蹲在地上，呆呆地看着前面四散的灰土，他的身边三四米的地方就是刚才叫出‘流星’的小男孩，那小男孩整个身子都趴在了地上，也不知道有没有受伤，而那清纯女孩现在则是满脸呆滞地跌坐在另一旁。

　　“轰隆隆！”

　　地面的晃动突然加大，李阳直接跪在地上保持着身体的平衡，面对着眼前的诡异和未知的危险，李阳的心情反而冷静了下来。

　　快速检查了一下自己的身体，确定身体没有受伤之后马上观察起身边的环境，路上一大半的路灯已经熄灭，不过好在还有些光亮。现在地面还有些震动，天上不时掉落着散乱的碎石，周围飘散着很多的灰尘，到处都是惊慌错乱的人在跑，在没弄清楚发生什么事之前李阳决定先仔细观察观察再做打算。

　　早在上大学的时候，教导员就给过李阳很高的评价，在所有的学生里面，李阳的心态是最好的一个，处事不惊遇事不慌，非常的难能可贵。

　　现在，这个良好的心态表露无疑，周围越混乱，李阳的心就越冷静。

　　李阳的眼睛突然瞪的大大的，他左侧路边的一个高大电线杆晃动的非常厉害，并且直直的向着他的方向倾斜，这根粗大的石质电线杆要是砸下来，不管碰到哪恐怕都是一片稀巴烂。

　　“该死！”

　　李阳心里暗骂一声，不顾头顶正倾斜的电线杆直直的站了起来，大地还在晃动，电线杆随时可能倒下来，这样站在倾斜的电线杆下，简直和找死没什么区别。

　　李阳之所以没有躲开完全是因为身边的那个小男孩，小男孩和李阳一样置身在倾斜的电线杆下，李阳一跳就能躲过去，可小男孩绝对没有幸免的可能。

　　小男孩身边的那个清纯女孩猛然发出一声凄厉的尖叫，女孩似乎清醒过来发现了周围的危险，慌忙的去拽小男孩的身体，只是在慌乱和紧张之下，她仅仅只是拉动了小男孩的衣角，也许几秒钟后这个小男孩就会魂归天堂。

　　关键时刻，不顾大地还在晃动的李阳已经到了小男孩的身旁，直接抱起小男孩向外跳了过去，也就在这个时候，倾斜到一定程度的电线杆终于重重地砸了下来。

　　“砰！”

　　李阳只感觉身体猛然一痛，随后便完全失去了意识，李阳大半个身子已经躲开，不过胳膊却被电线杆蹭了一下，胳膊上立即涌出鲜红的血液，把小男孩身上也染得通红。

　　大地突然静止了下来，尘土还在弥漫，嘶嚎还在不断，不过谁也没有发现，一道不起眼的黑光从远处一下子钻进了李阳受伤的身体中。


第002章 经理助理

　　“本台报道：昨天晚上九点三十五分左右，一颗罕见的天外陨石坠落在我市繁华闹市区，并且引发了轻微的地震，目前已经确定有二十三人因此受伤，七人重伤，暂时没有人员死亡，下面请看本台从现场发来的详细报道……”

　　第二天上午，明阳市人民医院豪华病房里，李阳笑呵呵的看着电视，对一旁的一个三十多岁的清瘦男子说道：“张经理，你这块陨石会不会是圣诞老人送来的礼物吧？不过这样的礼物我们可不喜欢！”

　　清瘦男子名叫张鹰，是安氏珠宝明阳分公司的经理，也就是李阳的上司，李阳从昨天晚上昏迷之后一直到今天早上才苏醒，醒来之后第一个见到的人就是张鹰。

　　张鹰轻轻摇了摇头，笑道：“想不到你还挺幽默，不过昨天晚上也确实危险，好在你福大命大，只是普通的擦伤，不然我现在可能就不是在这里来看你了！”

　　“小时候算命的就说过，我24岁本命年的时候有一场大灾，能过的话会化险为夷并且飞黄腾达，不能过的话可能就要到奈何桥上走一遭了，真没想到，这算命说的还真准，只是不知道这飞黄腾达到底什么时候能来！”李阳看了看打了绷带的胳膊，胳膊上缝了十七针，相对昨天的危险来说这绝对是轻伤。

　　“飞黄腾达吗？我想也不远了！”张鹰脸上突然露出一副神秘地笑容，又对李阳说道：“公司还有些急事，我就先回去了，你有什么事情直接按铃找护士，还有，这次你住院所有的费用公司都会给你报销！”

　　张鹰站起身看看李阳挂着的吊瓶，又看了看精神已经明显不错的李阳，这才微笑着离开病房。

　　张鹰走后，这硕大的豪华病房内就只剩下了李阳一个人，扭头闻了闻旁边张鹰送来的鲜花，李阳突然呵呵傻笑了起来。

　　李阳完全没有想到，张鹰不仅今天亲自来看望自己，还给自己带来了一个天大的好消息。

　　因为李阳危险时刻见义勇为的举动，公司决定直接去掉他实习生的帽子转为正式员工，并且张鹰还上报了总公司，准备把李阳提拔为经理助理，总公司已经同意，这个任命很快就可以下达。

　　昨天最担心地问题突然就这样被解决了，不仅转了正，还被突然提拔升职，这一切都让李阳有种梦幻般的感觉，李阳使劲的拧了自己好几次，然后那剧痛的感觉和周围的一切又都准确的告诉了他，这一切都是真的。

　　张鹰走后不久，门口又传来一阵脚步声，李阳急忙坐直了身子，伸头看向门口。

　　病房门打开了，在两名医生的带领下，一个四十来岁样子还明显带着一股威严的中年人和昨天李阳见到的那个清纯女孩一起走了进来。

　　“李阳同志你好，这是我们市的王市长，王市长可是在百忙之中特意亲自来感谢你的！”

　　一个年龄比较大点的医生上来就对李阳笑呵呵地说道。

　　李阳愣愣地看着这名医生，又愣愣地看了一眼那名中年人。

　　中年人瞪了一眼那医生，似乎有些不快，不过在面对李阳的时候马上又露出了笑容：“我叫王全中，谢谢你昨天救了我的儿子，很不好意思这个时候才来看望你！”

　　中年人走到病床前仔细看了一眼李阳，李阳这才发现他的手上还提着两袋包装精致的营养品。

　　“没，这没什么，当时那种环境下换成别人我想也会这么做的！”说起昨天救人的事李阳反而有些不好意思，不过回想一下昨天晚上还真是危险啊，差那么一秒他和那个小男孩都会完蛋。

　　“不管怎么说，昨天都是多亏了你，所有的经过佳佳都跟我讲了，若不是你关键时刻舍命相救，结果恐怕不堪设想！”

　　中年人微笑着摇了摇头，把东西都放在了李阳的病床旁边，中年人嘴中所说的佳佳恐怕就是那个清纯女孩了，李阳没想到自己这么快就知道了她的名字。

　　“是的，现在想想我都还在后怕，幸好昨天有你！”清纯女孩盯着李阳点着头说道，她的清纯目光倒让李阳有些不好意思地低下了头。

　　此时，李阳总算明白张鹰为什么突然把他转正提拔了，原来关键点在这里，李阳也没想到昨天救下的那个小孩居然是市长的公子，现在李阳成了市长公子的救命恩人，那等于市长欠下了李阳一个天大的人情，张鹰对李阳又是转正又是提拔的，这个投资绝对不会亏。

　　几人在李阳的病房里坐了几分钟便离开了，从那两名医生脸上的态度可以看出，眼前这个中年人的确是他们的市长，而且李阳似乎也想了起来，他们明阳市的市长就叫王全中，电视上可是经常出现他的身影。

　　李阳此时可是深刻的体会到什么叫大难不死必有后福，王市长离开之前邀请李阳出院之后到家里做客，并且隐晦表示日后李阳有什么事情或者困难还可以随时找他。

　　不过最让李阳高兴的还是那女孩的态度，李阳也确切知道了这女孩的名字，王佳佳，一个非常可爱好听的名字。

　　李阳的伤势并不重，他在医院也就住了四天，这期间王佳佳一共来过三次，每次都带着一束鲜花。第二次来的时候还带着王天然特意来感谢李阳，王天然就是被李阳救出来的那个小男孩，在住院第二天他就先离开了医院，毕竟这小家伙只是受了惊吓，没有什么外伤。

　　这几次，也让李阳对王佳佳有了进一步的了解，王佳佳并不是王市长的女儿，她是王市长的亲侄女，北京人，目前是北京大学新闻系大四的学生。她这次其实是来因为一次新闻采访而来的明阳，本打算过完圣诞节就返回北京，没想到平安夜带弟弟出去玩遭遇了这样一次磨难，也耽误了她回去的时间。

　　李阳出院后，王佳佳也返回了北京，不过两人都互留了邮箱和QQ，偶尔也短信手机聊聊天，虽然不再见面，但联系的反而更多了。

　　过完元旦，李阳的转正和提拔的任命书正式下来，胳膊拆了线后李阳便直接返回公司上班。

　　重新回到公司，李阳立即有一种不一样的感觉，上次离开是平安夜，他还在为能不能继续留下来工作发愁，而再次回来的时候他已经是公司的领导，现在整个公司除了张鹰外就属他最大了。

　　“李助理，您来了！”

　　一进公司，一楼销售员刘姐就急忙上前来打招呼，刘姐是公司的老销售员，也是销售员中年龄最大的一个人，李阳还记得当初刚进公司的时候还接受过刘姐的培训，后来做实习生的时候刘姐也没少帮过他的忙。

　　“刘姐，早！”李阳微笑着回应了一声，他这个助理还没正式上任，可不能让别人误会他拿官架子。

　　刘姐脸上的笑意更浓了，小声地说道：“张经理刚才吩咐了，您来了直接上二楼，他有事找您！”

　　“好，我知道了，谢谢你刘姐！”李阳点了点头，刚回来上班，经理找他也是正常。

　　除了吴晓莉以外，其他员工都微笑着和李阳打了招呼，当然这中间也消失了几个熟悉的面孔，另外三名实习生的实习期已经结束，因为李阳的意外转正他们全都丧失了这个工作机会，在元旦之前就已经结清工资走人了。

　　对吴晓莉李阳也没什么，这个性格高傲的女孩子此时恐怕是心里最难受的一个人，之前她可都已经认定自己是这个经理助理的人选了，现在突然被李阳摘了属于她的果子，还不知道心里正怎么怨恨着呢。

　　对这些李阳心里很明白，不过也没有特别的去在意，论工作能力吴晓莉是强过他，可论运气来说就差了点，反正现在做助理的是他李阳，没必要去和一个女孩子斤斤计较。

　　“张经理，您找我！”进了经理办公室，李阳首先说道。

　　“李助理来了，快坐！”张鹰还是坐在办公桌前，不过对李阳的态度却和原来当销售员的时候完全不一样了。

　　“怎么这么快就来上班了，也不多休息几天！”张鹰离开了办公桌，并且亲自给李阳倒了杯茶放在李阳面前。

　　“我已经全好了，再继续休息的话就对不起公司和您对我的栽培了！”李阳急忙起身，相比之前来交报表张鹰工作都不停的样子，现在的张鹰倒让李阳有些受宠若惊。

　　张鹰大笑了一声：“哈哈，你能这样想也好，对了，你的宿舍已经整理了出来，今天你就不用上班了，先回去熟悉一下再做些准备，我们明天一起去青岛参加一个珠宝展览会，你回来的还真是时候，我正愁着人手不够呢！”

　　“珠宝展览会？明天就去吗？”李阳愣了一下，他没想到刚回来居然就要出差。

　　“对，明天就去，我已经订好了机票！”

　　张鹰微笑点了点头，青岛这次举办的是一个新年国际珠宝展览会，但规模并却大，所以总公司并没有参加，安排了他们明阳，徐州和青岛三个地方的分公司参加，也算是让地方上的人去涨涨见识。

　　“那好，我现在就回去准备！”

　　李阳点头应道，去参加珠宝展览会也不错，现在他刚就任助理一职，有很多的东西都需要学习，展览会上会有很多同行，还会有很多的客户，正是一个学习的绝佳机会。


第003章 珠宝展览会

　　公司给李阳的新宿舍还真不错，两室一厅，就他一个人住，家电也齐全，比之前住的集体宿舍强的不是一个档次。

　　明阳到青岛的飞机是上午十点，按照张鹰的吩咐李阳没有去公司直接去了机场，他和张鹰会在机场汇合。

　　李阳赶到机场的时候张鹰已经提前到了，只是让李阳没想到的是张鹰身边还有一个人。

　　“张经理，她也去吗？”看着吴晓莉，李阳还是忍不住问了一句。

　　张鹰轻轻笑道：“对，这次去青岛的就我们三个，晓莉的工作表现你也知道，再说去参加珠宝展览会只有我们两个大老爷们也不合适吗。”

　　“怎么，李助理不想让我去吗？”李阳还没有开口，吴晓莉已经说话了，眼睛里明显带有一丝挑衅。

　　“怎么会，有美女同行我高兴还来不及呢！”李阳呵呵笑了一声。

　　“时间差不多了，李阳你把身份证交给晓莉，让她把我们的登机牌都办了，我们准备出发！”

　　一旁的张鹰微笑着插了一句，李阳急忙拿出身份证，看着吴晓莉俏丽的背影李阳的眉头忍不住皱了一下。这个吴晓莉的性子李阳可是深刻了解，这个性子高傲的女强人对自己突然成了她的上司肯定是非常的不服气，这趟青岛之行恐怕没有那么简单了。

　　一个多小时后，飞机稳稳的降落在青岛机场。

　　青岛是山东第一城市，其经济实力甚至超过了省会济南，加上青岛沿海的得力条件和旅游环境，让这里成为了一个全面发展的多元化城市。

　　青岛有上百家珠宝公司，饰品产业更是达到了三千多家，年产值有数百亿之多，但遗憾的是这些数据并没有提高青岛在珠宝行业的地位，一直以来青岛在业内都比不过周边省市的兄弟城市，让中国珠宝协会的几位青岛委员们都十分的憋屈。

　　这一次，几位委员是下定决心要提高青岛在本行业内的地位，在政府的协同帮助下，青岛终于召开了属于自己的国际珠宝展览会。不过虽说是国际珠宝展览会，但国外前来的公司并不多，只有马来西亚，新加坡和韩国寥寥无几的几个国家参与，所来的珠宝公司大都是国内企业。

　　即使这样，几位委员也是非常高兴的，有个开头总是好的，青岛的业内人士也普遍看好，有了这次成功的经验，对未来提高青岛在行内地位有很大的帮助。

　　展览会召开的地点是青岛市会展中心，在酒店简单吃了点午餐，下午李阳三人就直接奔赴会场，展览会在后天举行，他们这两天要先熟悉一下会展中心的情况，为展览会做准备。

　　会展中心很大，李阳还是第一次来到这种地方，难免多看了几眼，看到李阳的样子，吴晓莉鼻子里哼了一声，满脸的不屑。

　　“老张，这边，这边，你们是什么时候到的？也不提前打个招呼？”进去没走多远，老远就有一个三十多岁样子的胖男人对着李阳他们这边使劲的挥着手。

　　见到熟人，张鹰立即改变方向朝着胖男人方向走了过去：“我们中午刚到，老赵，你们这里准备得怎么样了？”

　　“全都准备好了，喏，你们自己看看！”胖男人脸上带着一丝得意对张鹰点着头，顺着胖男人所指的方向，李阳看到不远处一个已经搭配好柜台的展台，展台前面的名标正是他们安氏珠宝明阳分公司的名字。

　　胖男人名叫赵磊，是安氏珠宝青岛分公司的经理，和张鹰同时进的总公司，两人工作表现都不错，后来一个分到了明阳，一个被安排到青岛来主持工作。

　　张鹰径自走过去看了几眼，随即满意地点了点头：“好，不错，谢的话我就不多说了，等这次展览会结束了我们哥俩好好地喝几杯！”

　　赵磊大笑着也跟着走了过去：“哈哈，择日不如撞日，今天晚上我们就好好地喝上几杯，我还让你小子钻桌子底下去。”

　　这一次青岛珠宝展览会，青岛分公司的人就事先安排了会展布置工作，明阳三个分公司的展台全是他们做出来的，不然李阳他们哪敢到现在才来，布置这些东西最低也要提前个三四天才行。

　　“今天不行，明天还要去银行检查这次运来的珠宝怎么样了，等展览会结束再好好地喝，看到时候谁钻桌子底下！”张鹰微笑着摇了摇头，在自己分公司的展台里面好好的转了几圈，最后满意地笑了笑。

　　赵磊摆了摆手，笑道：“明天的事明天再说，一会我带你去组织方的指挥中心签到，顺便把你们的手续全都办了！”

　　赵磊说完又看了看李阳和吴晓莉，胖胖的脸上笑容变得更盛，眼睛都快给挤没了：“这对帅哥美女就是李阳和吴晓莉吧，真的很不错，小梁，小孙，你们带着李助理和吴美女熟悉一下会场的环境，他们两个可是我们明阳同事中的两大精英啊！”

　　“赵经理您太客气了，我们自己走走就行了！”李阳急忙摆手，吴晓莉轻轻瞥了一眼李阳，头扭过一边并没有说话。

　　“这哪行，你们在这里人生地不熟的，就这样了，小梁和小孙你们可要陪好我们明阳来的同事，我和张经理先去指挥中心，等我们回来在一起走！”

　　赵磊再次笑着摇了摇头，一旁的张鹰也对李阳点点头，李阳只好笑着答应下来，不再客气。

　　青岛会展中心很大，而且现在几乎所有的公司都已经布置完毕，除了展台内没有珠宝和地上稍微凌乱些，中心内已经呈现出一片尊贵典雅的景象了。

　　小梁和小孙也都是年轻人，两人很快和李阳还有吴晓莉都混熟了，他们知道李阳是明阳分公司的经理助理，再看向李阳的时候脸上都带有一丝尊敬，这么年轻能做上分公司助理可不简单，他们根本不知道李阳是因为特殊原因才占据这个位子的。

　　“这边是三号展区，江苏的同行大都在这里，不过我们徐州分公司的展台并不在，我们安氏珠宝三家分公司这次都在二号展区，二号展区的地理位置最好，这可是会展中心特意提供给我们的便利！”梁哥热情地给李阳两人介绍着，他的脸上还洋溢着一股自豪，这些都是他们青岛分公司努力的结果。

　　“原来是这样，看来我们这次是沾了梁哥你们的光了！”吴晓莉微笑点了点头，她的话让梁哥脸上的笑容更盛了。

　　“我们现在走的地方是六号展区，这里是会展中心最大的展区，广东和云南的同行大都在这里，为了成功举办这次展览会，举办方可是邀请了不少两省的同行！”孙姐也在一旁介绍着，能在同事面前长长脸，孙姐也表现得很是积极。

　　“广东、云南的同行这次来的还真不少！”看着宽大的展厅，李阳忍不住赞叹了一句，六号展区比较靠里，但这里表现的却比他们二号展区更热闹，还有很多珠宝公司的同行正忙碌的布置着展台。

　　孙姐赞同地点了点头：“这次两省一共有一百多家同行来参会，相比之下他们来的人算是最多的！”

　　“咦，那边是什么地方？怎么没有布置展台？”李阳突然停了下来，指着远处一片空旷的地方问道。

　　“那边是原材料区，这次展览会也邀请了不少的原料商人！”孙姐顺着李阳的手指看了看，立即给李阳解释道。


第004章 赌石风波（上）

　　孙姐看出李阳对原材料区挺有兴趣，索性建议道：“要不我们到那边看一看！”

　　“看看也好！”李阳微笑点头，吴晓莉看起来并不乐意，不过见梁哥和孙姐都已经朝着原材料区走了，她也只能跟上去。

　　“原材料区和我们珠宝展示区不一样，他们的客户大都是我们这些珠宝公司，所以他们来的比较早，很多原材料都已经被他们带进了会场！”孙姐一边走一边给李阳解释道。

　　说起来李阳现在也算是珠宝行业的人了，只是他只有三个月的珠宝销售经验，对成品珠宝还行，可对原材料他只能算懂个皮毛。严格算起来连皮毛都不是，所了解的那些全都是从同事那或者网上得到的，今天他还是第一次见到这些真正的原材料。

　　“这边都是钻石原石，我们国家钻石原石产量少，这些恐怕大都是从南非走私来的！”

　　最先路过的是钻石的原料区，看着一个个大小不一样的钻石原石摆在普通的玻璃柜里，梁哥大是感叹了一句。

　　“走私？”李阳惊讶的愣了一下，走私这个词他并不陌生，可在李阳的印象中走私都是偷偷摸摸的事情，哪有走私的东西敢这么正大光明的摆在这里的。

　　“不说全部，但肯定有不少是走私过来的，早几年我们国家的钻石原石有90%都是走私货，这两年好一些，但比例也不低。这些走私来的钻石一部分被走私者直接找人加工做成成品卖给珠宝公司，也有一部分神通广大的人可以取得证书，正大光明的拿出来销售！”这次说话的却是吴晓莉，说完吴晓莉还给李阳递了个白眼，似乎在嘲笑她这个上司连这些都不懂。

　　“原来这样，说实话我还真不知道！”李阳摊开手苦笑一声，他职务比吴晓莉高，可这些行内的知识上却是没有吴晓莉懂得多。

　　梁哥和孙姐都惊讶地看了一眼李阳，这件事在行内可以说是大部分都知道的基本常情，李阳居然不知道，这只能说明李阳要不就是刚入行的人，要不就是在公司什么都不问的人。

　　不过无论哪一样，李阳是个关系户基本已经确定，想明白这点两人对李阳不再是那么高看了。

　　“前面这些是鸡血原石，这些原石都是来自昌化！”

　　向前走了几步，梁哥再次介绍道，鸡血石最近几年很走俏，往年很少有鸡血原石来参加珠宝展览会，这次青岛为了提升自己的影响力，把昌化的鸡血原石卖家也请来了一些。

　　李阳这次没有说话，对鸡血石他只是知道，但并不懂，只知道鸡血石是做印章的最佳材料，上好的鸡血石印章价格非常昂贵。

　　“这边都是翡翠原石了，这几年金融危机让股市大跌，不过钻石，黄金，翡翠这些东西却都是大涨，特别是翡翠，随着缅甸那边的资源越来越少，现在有的翡翠比以前都涨了好几倍，翡翠的涨价也带动翡翠原石涨价！”梁哥突然快走了两步，指着前面一大片的地方对李阳介绍道。

　　“翡翠原石，赌石，这个我知道！”李阳笑笑答道。

　　对眼前占据了原材料区一大半的翡翠原石展区，李阳的兴趣明显提高了不少。

　　翡翠原石就是赌石，李阳没少从同事那里听到过，什么一刀天堂一刀地狱的，翡翠原石特有的赌性让李阳很是好奇。而且，一部《疯狂的石头》让很多国人都了解了赌石这东西，李阳也不例外，看着这些外表其貌不扬的石头，李阳很难想象它们可以让人一夜暴富。

　　“李助理，既然你知道，那给我们详细讲一讲好不好，也让我们了解了解！”

　　吴晓莉突然说道，梁哥和孙姐都惊愕地看着吴晓莉和李阳，吴晓莉可是李阳的下属，她对李阳的了解肯定比他们要深，一个连钻石毛坯都不懂的人会了解更复杂的付翠原石？看来这两个明阳来的同事之间并不怎么对付啊。

　　不过两人很快想通了，从短时间的了解来看吴晓莉这个女孩明显业务知识上比李阳要强一些，被一个关系户爬在自己的头上，任何人都不会服气的。

　　“吴晓莉！”李阳的脸色一下子变的很难看，吴晓莉对自己有意见他知道，可他万万没想到吴晓莉当着其他分公司同事的面直接给自己难堪，这可不仅仅是有意见那么简单了。

　　事实上，吴晓莉说完这句话就后悔了，平时吴晓莉还是很有大局观的，她可以表现的对李阳不服气，但绝对没有公开让李阳难看过。只是刚才他看着李阳那不懂装懂的样子就很是生气，也不知道为什么就提出这个各刁难的问题来。

　　不过，现在看到李阳那一副想要训斥自己的脸色，吴晓莉的脾气也一下子上来了：“李助理，你就说说吗，也让我们涨涨见识！”

　　“你想要了解是吗？好。”李阳足足瞪了吴晓莉十几秒钟，最后才无奈地点了点头，这丫头今天是铁了心要和自己过不去了。

　　“梁哥、孙姐，我们到这边来，吴晓莉，还不快跟上！”李阳率先向着一个翡翠原石卖家那里走去，这个卖家面前摆放着上百块大小不等的翡翠原石，正因为翡翠原石的个头不均匀，有些大有些小，才让他们占据了大半个原材料展区。

　　吴晓莉愣了一下，对李阳那命令式的语气很是愤怒，不过想了下，最后还是跟着李阳他们走了过去，走的时候已经开始琢磨怎么再让李阳丢人，只要能整到李阳她就开心。

　　“老哥，我们是安氏珠宝的人，你这些给我们介绍一下吧！”

　　李阳笑呵呵的给那四十多岁的原石卖家递上了一只烟，李阳是不懂翡翠原石，但这些卖家肯定懂的，而且要比吴晓莉他们懂得多，他们才是行家。

　　李阳安氏珠宝的身份果然起到了作用，那四十多岁的原石卖家仔细看了看他们胸前挂着的工作牌，急忙笑呵呵的站了起来。

　　“好，没问题，我的这些可都是老场口的料，看这砂皮，看这松花还有这雾水，不知道几位是想要些明料还是想要些半赌毛料？”卖家指着其中一部分原石对李阳说道。

　　李阳发现他指的这些石头有很多已经被切开，并且有些切口泛出绿色，想必就是他所说的明料或者半赌毛料。

　　“老哥，每一种你都先给我们介绍介绍吧，我们先听听再做决定！”

　　李阳一副很慎重的样子，梁哥和孙姐看着直想笑，李阳让销售商来介绍翡翠原石确实能让他们都学到点东西，但这毕竟有些取巧，不过这也是李阳现在所能做到的最好方法，两人现在更是深信李阳就是一个初入行的初哥。

　　“好，没问题，我先说说这些明料吧……”卖家完全没想到自己被人当成了枪手，滔滔不绝的开始介绍起他的那些翡翠原料，李阳则是很仔细地听着，这些知识平时可是学不到的，网上可没有这么多详细的东西。

　　明料，半赌毛料卖家都讲了，全赌的料子也简单介绍了一下，安氏珠宝可是大客户，这些人虽然年轻可他也不敢怠慢。

　　“我可以拿起来看看吗？”听完了卖家的介绍，李阳对这些翡翠原石更加的好奇了，一块不起眼的石头，居然有这么多的讲究。

　　“当然可以！”卖家笑呵呵地点头，这些天来的珠宝公司是不少，可对他这里的货有兴趣的人并没有太多，这些天下来卖的毛料并不多，所以对李阳他们这些安氏珠宝的人才这么努力的争取，即使今天没卖出去东西，这些年轻人回去也能给他起到一个宣传作用。

　　李阳随手拿起一块比足球小点的毛料，这块毛料在这些翡翠原石里面算是比较小的一块，是一块半赌毛料，切口的地方露出了淡绿，但水头、质地并不算高，从切面的种水来看最多也就是花青种。

　　原石的重量不算轻，让李阳不得不用一只手掌托着，另外一只手则轻轻地抚摸着出绿的地方，刚才卖家所讲的特点李阳都记在心里，现在可是最好的学习验证机会。

　　这关键时刻，李阳托着毛料的那只手心突然有些发痒，李阳刚想把手上的毛料放下，一种奇异的感觉突然从手掌传遍全身，随即李阳的脑海里出现一副清晰的立体画面。

　　这幅立体画面正是李阳手上的那块半赌毛料的翡翠原石，李阳能清晰地感觉到这块原石内所有的一切，整块石头仿佛透明一般地出现在李阳的脑袋里。

　　这突来的变化让李阳整个人都惊呆了，抱着那块石头一动也不动，遇事很冷静的他此时也被这诡异的一幕给惊住了。

　　“李助理，看你对翡翠原石了解那么多，不如就先买下一块来赌赌，让我们都开开眼好不好！”和李阳不对付的吴晓莉突然笑着走了过来，李阳观察翡翠原石的样子让吴晓莉看来就是在装酷，吴晓莉脑袋一转，立即想到了这个整治李阳的方法。

　　你不是装吗？那我就让你装不下去，不过吴晓莉还懂的分寸，没敢说以公司的名义买，用公司的名义就算是张鹰也要申请才行。


第005章 赌石风波（下）

　　李阳仿佛没有听到吴晓莉的话，依然蹲在那里抱着那块半赌毛料，感觉受到轻视的吴晓莉更加的愤怒了。

　　“李助理！”吴晓莉的声音很大，特别是助理两个字咬的很重，这次连那翡翠原石卖家也发现这两个年轻人的不对路。

　　“吴晓莉，你叫我？”

　　李阳从震惊中恢复了过来，回头面无表情地问了一句，他的脑袋里此时还显现着这块翡翠原石的立体图，不仅是立体图，还是彩色立体图，在石头中心偏下的地方有一块绿色则显得异常显眼。

　　李阳的态度让吴晓莉的火气更旺了，吴晓莉狠狠地瞪了一眼李阳：“李助理，我说你既然懂的这么多，就不如买一块赌一赌，让我们也开开眼，看一看赌石到底是什么样的！”

　　梁哥和孙姐互相看了一眼，想说点什么但最终却没说出来，事情已经超出了两人的控制范围，现在吴晓莉显然是在和李阳斗气，李阳没做表示之前他们也不好说什么，不然要让眼前这个卖家知道李阳是不懂装懂，那他会更丢人。

　　“买一块？”

　　李阳眉头紧紧凝结在一起，他不是在想吴晓莉的话，而是在仔细观察那一块绿，他就是再不懂，也知道翡翠是绿色的好，这深处藏着的这块绿肯定是翡翠，颜色也比外面露出的好看的多，就是小了点，李阳也不知道里面的这块绿到底能值多少钱。

　　虽然他已经有三个月的珠宝销售经验，但所销售的大都是几百或者上千的低档翡翠，对那些低档翡翠他也只是看着好看，真正分析里面的东西却是一点都不会，所以也不知道他所看到的那块绿到底是属于什么样的翡翠。

　　“对，李助理是不是不敢赌啊？”吴晓莉点点头，为了报复李阳，她连激将法都用出来了。

　　卖家在一旁笑眯眯地看着他们，他已经看出这对青年男女是在斗气，不过这气斗的对他有好处，能多卖些原料出去当然好了，最好李阳能全部都买回去，不然这些东西卖不完在运回老家可是件麻烦的事。

　　李阳放下石头，脑袋里的立体画面立即消失，现在李阳算是完全清醒了过来，吴晓莉再次对他不友好的态度也让他非常的恼火。

　　“老哥，你这块料多少钱？”李阳没理会吴晓莉，回头对卖家问道。

　　“这一块，不贵，只要一万块！”卖家咧嘴笑了笑，事实上这块半赌毛料最多只值八千块，不过看到有人在争风斗气，他不介意多加点价钱，这卖家可是个精明的商人。

　　“一万！”

　　李阳犹豫了，他知道翡翠的价值很高，但却不知道到底有多高，万一那块绿不值这个价那他可就亏大了，刚才他已经看清楚了，这块石头切口的绿只向前延伸了一点，外面那些绿全都只是表面现象。

　　“李助理，你不会连一万块都没有吧？要是没有的话我可以先借给你！”吴晓莉冷冷一笑，打击李阳的机会来了，为了报复李阳她显然不顾那么多了，哪怕为此遭受张鹰的训斥也在所不惜，大不了辞职不干，吴晓莉相信自己的能力和条件到哪去都可以发光。

　　“好，一万就一万，这块料我买了，老哥，不知道你这里能不能刷卡？”

　　人争一口气，佛还要争一炷香呢，李阳现在也被吴晓莉的态度彻底的激怒了，不管里面那块绿价值如何他都要买下这块原石，大不了损失一万块钱，也就是他现在一个月的工资而已。

　　“可以刷卡，老弟来我给你刷！”

　　卖家笑眯眯的翻出一个POS机，这次李阳倒没那么惊讶，这些原料动辄几千上万甚至数万，现金交易并不方便，他们有POS机也很正常。

　　密码按下，一万块正式从自己的卡里飞走了，想到这里李阳忍不住又有些心疼，要放在以前，这些钱他省吃俭用恐怕要一年才能攒下来。

　　“老弟，这块料你是带走还是在这里直接解开？”卖家满意的把那块半赌毛料给李阳递了过去，本来只值八千的东西卖到了一万，两千虽然不多但总是块肉，至少够他这次在青岛的吃喝了。

　　“就在这里解吧！”李阳低头深思了一下便作出了决定。解石他还是知道的，但具体怎么解却不清楚，这带回去他也没办法解，不如就在这里解开，更何况李阳也想知道里面那块绿到底能值多少钱，解出来之后这里可都是专家，会有人告诉他的。

　　“好，我马上给你解！”卖家笑呵呵的答应道，又从李阳手里把那半赌毛料接走，直接向身后走去。

　　卖家后面就有一部解石机，对解石并不了解的李阳看着他把那块半赌毛料放进去，并没有说什么。

　　李阳他们这边的动静也吸引了很多人，展览会还没召开，原材料区显得还有些冷淡，一看到这边有人解石立即都凑了过来，而其他地方的人一看到这边热闹也都凑了过来，没过一会李阳他们周围就里里外外挤了几十个人。

　　“老弟，你看怎么解？是直接切还是擦开来看看？”

　　周围看热闹的人也让卖家的兴致提了起来，这是一块半赌毛料，从切面来看不管怎么说里面都会出翡翠，若是好点的话也能给他做做宣传，另外这卖家今天一天这里也没多少客人，早就憋的不耐烦，有点事情做做也能提提神。

　　李阳想了想，笑笑回答道：“先擦吧，不过解慢一点，让我这个同事好好地看清楚！”说完眼睛瞥了一眼吴晓莉，是吴晓莉要开眼激着李阳买的这块半赌毛料，李阳这么说也无可厚非。

　　“哼！”吴晓莉鼻子又哼了一下，不过她并没有反驳什么，反正赌石赌跨的人有很多，即使是这种半赌毛料也有一定的风险，吴晓莉还等着看李阳赌跨之后的笑话。

　　“好，那就从这边往里面擦，这里面只要是有三分之一的绿，那最低也能值上一万多块，老弟你可就不亏了！”卖家笑呵呵的架起解石机上的切割机，两个年轻人斗气他可是知道的，这样说也算是帮李阳，李阳是他的顾客，吴晓莉长的虽然漂亮，可却没买他一件东西。

　　这块半赌毛料不大，擦起来也简单，卖家架起金刚石砂轮开始打磨，嗞嗞的响声在这大厅里面很是刺耳，也吸引了更多的人前来围观。毛料越擦越小，尽管李阳已经知道里面的一切，可真切的时候他还是难免有些紧张，此刻他算是深切理解到了什么叫赌石。

　　没过多久，卖家的手突然停了下来，呆呆地看着眼前的半赌毛料，他已经沿着出绿的地方擦到了里面，可里面除了表面的一点绿外已经什么都没有了。

　　“跨了！”

　　周围突然一片叹息声，一些人开始散去，卖家的脸色也不好看，他刚刚还说人家不亏呢，现在就亏到老家去了，别说一万，就是一千这块毛料也没人要了，或许几百块钱能卖出去让人玩玩。

　　“你怎么不解了？”李阳奇怪地问了一句，对跨不跨他并不懂，但他知道里面那块绿还没给他解出来呢。

　　“你这块毛料已经赌跨了，还解什么啊，什么都没有了！”吴晓莉冷哼了一声，看着李阳真的赌跨她心里那种爽快劲别提有多舒服了。

　　“老哥，你继续解啊，这还有那么多呢，说不定还有机会！”李阳笑了笑，看都没看吴晓莉一眼。

　　“啊，好，解！”卖家愣了一下，急忙继续解石。

　　出绿的地方已经确定跨了也就没必要继续擦石，卖家把切割机架了起来，准备把石头再切开来看看。其实在他看来这块石头已经没有必要再解了，只是李阳在坚持所以才继续解下去，李阳的坚持也被他和众人都当成一种赌徒的表现，很多赌徒都是这样不到黄河不死心。

　　“哗啦！”毛料被从中间一切两半，李阳的心情再次紧张起来，这次切的位置和他看到的那块绿色已经很近了。

　　卖家呆呆地看着被切开的地方，还揉了揉眼睛，似乎很是不敢相信。

　　“我靠，又切涨了！”足足过了一分钟，人群中才响出一道声音。

　　吴晓莉也是呆呆地看着被切开的赌石，在切开的窗面上又露出一小块绿色来，不过这股绿可不是刚才半赌料上露出的绿所能相比的，这股绿晶莹透亮，水头十足，连吴晓莉自己都感觉非常的漂亮。

　　“这位兄弟，我出两万买你这块半赌毛料，怎么样？”人群中突然又响出一道声音来，这次说话的是一个四十多岁的中年人，一看就知道是精明的生意人。

　　“绿虽然不大，但种水表现得很好，很有可能是冰种，老弟我出五万卖给我怎么样！”

　　话音刚落，另一个声音又响了起来，李阳这次彻底的呆了，他没想到这点绿居然这么值钱，只是露出一点水雾一万买的毛料就涨到五万了。

　　梁哥，孙姐还有吴晓莉也都愣在了那里，特别是吴晓莉，脸上的表情更复杂，刚才还嘲笑赌跨了的赌石瞬间又赌涨了。

　　“虽然不知道里面这块绿的大小，但从表面来看来五万还是值得，小伙子不如你卖了吧，若和刚才一样在赌跨了可就什么都没有了！”

　　一个年纪大点的老人走近看了看后对李阳说道，周围人也都议论纷纷，不过没人对价格再起争议，这块半赌毛料太小，出绿的地方也不大，五万块钱确实是他目前所能表现的价值了。

　　“老弟，你看呢？”卖家也不知道怎么说好了，他很想让李阳继续赌下去，但又担心真的像刚才一样再赌跨，不管结果如何，今天这一落一起对他就已经是一次不错的宣传。


第006章 高冰种黄阳绿

　　“继续解，解开为止！”

　　李阳想了想，便做出了决定，别人不知道里面，可他非常的清楚，里面的绿还有很多，既然露出了一点都值五万了，那么全出来肯定不是这个数。想到这里李阳的心跳忍不住再次加速，赌石的赌性果然不是一般，尽管知道结果李阳还是有那种患得患失的感觉。

　　在一片叫好声中，卖家把毛料放到解石机前开始打磨，这块绿很是鲜艳，再切下去他感觉到不保险，不如用砂轮来擦，小心一些总是好的。

　　“涨了，涨了，又涨了！”

　　随着擦出的绿越来越多，人群也是越来越激动，只要是懂赌石的人没人不喜欢看赌涨，赌涨能给人一种激励，当然，自己能赌涨那就更好了。

　　“二十万，我出二十万，小伙子你卖不卖！”

　　又一个声音响了起来，没几分钟，这块石头就从五万又变成了二十万，对李阳的心脏着实进行了一番考验。

　　听到有人出价，正在擦石的卖家停了下来，抬头看着李阳，等李阳作出指示。

　　“继续解，全解开为止！”咬了咬牙，李阳抵挡住心里的诱惑，再次对卖家说道。二十万啊，李阳差点没直接答应，这辈子他还没见过这么多的钱。

　　见李阳态度决然，周围的人也不再出价，等着看最后的结果，不全部解出来这块料就还是半赌毛料，二十万购买同样有风险，但风险远没有一开始那么大了。

　　“即使现在跨了，这块料也能值个几万块钱，总体来说这次李助理还是赚了！”

　　对赌石比较了解一些的梁哥小声对身边的孙姐和吴晓莉说道，再看李阳的时候梁哥和孙姐眼中都带有一丝羡慕，这一次无论如何李阳是赔不了钱了，吴晓莉的眼神则有一些复杂。

　　半个多小时后，卖家才擦了把汗从解石机前走了过来，在他的掌心有一块半个烟盒大小的晶莹绿石，这块绿石晶莹剔透，绿色十足，看一眼就让人移不开眼睛。

　　“冰种，还是高冰种黄阳绿，老弟好运气啊！”

　　卖家恋恋不舍地把手上的翡翠放到李阳的手里，虽说那块半赌毛料是他的，但他已经卖给了李阳，并且钱货两清，这块价值不菲的高冰种黄阳绿翡翠已经是李阳的了。

　　“一百万，老弟，卖不卖？”

　　人群中再次响起出价声，刚才李阳表示自己一定要解开才没有人继续出价，现在已经完全解开成了明料则可以继续出价了。

　　“一百万有点低，可惜太小了，不然价格还能翻几倍！”先前说话的那个老人轻轻摇了摇头，好像在为李阳感叹。

　　“老先生说得没错，虽说不能做镯子但做些挂坠、戒面还是完全没问题，我出一百二十万，老弟你看怎么样？”

　　先前那个精明的中年生意人再次出价了，老先生默默点了点头，似乎认可了这个价格。

　　一百二十万的价格一出，其他没人再出价，李阳看着手心的翠绿翡翠，一时也不知道该如何做决定。

　　一百二十万啊，在明阳已经能买套小别墅了，之前李阳最大的梦想就是买一套二居室，后来升职后就放大目标要买三居室然后再买辆车，现在一块石头就让他的梦想可以提前实现，这种巨大的差异让李阳整个身体都感觉飘飘然的。

　　“李助理，你能不能先出来一下！”

　　李阳身后突然响起道熟悉的声音，李阳，吴晓莉四人都急忙转身，张鹰和赵磊不知道什么时候来到了他们的后面。

　　其实张鹰和赵磊在第二次切涨的时候就到了，只不过因为在此切涨前来看热闹的人更多，他们就一直被挤在外面，直到李阳彻底解开翡翠准备出售的时候才进来。

　　李阳把翡翠紧紧地攥在手里，跟着张鹰走了出去，张鹰是他的上司，又是珠宝行业的老人，先问问他的意见在决定卖不卖也不错。

　　离开的时候李阳在吴晓莉身边停了一下，眼神中略带点胜利般看了吴晓莉一眼，吴晓莉有些发白的脸上还带着浓浓的不甘，这让李阳有一种酷热中狂饮刨冰的快感，李阳虽然不和女孩子一般见识，但不代表他就愿意随意的被女孩子轻视、看不起。

　　这一次从表面上来看可是在吴晓莉的激将法下李阳才大走狗屎运赌涨的，这种搬石头却砸了自己的脚的感觉对吴晓莉这样高傲的人来说更是一种打击，她几乎已经认定日后肯定要因为此事不止一次的遭受李阳的嘲笑。

　　离开人群，李阳低头小声对张鹰说了一句：“张经理，您都看到了？”说实话，手上拿着价值上百万的东西，李阳说心里不紧张那是假的。

　　“是的，你小子运气真不错！”张鹰笑了笑，他的眼睛里也不经意间流露出一丝嫉妒，像他这样的经理算得上是金领了，可一年就几十万的年薪，想攒下一百万来也需要量几年的时间，哪像李阳买块石头就有了。

　　“运气，运气！”李阳傻呵呵地笑了一声，这次是运气不假，但和那诡异的一幕却有着极其重要的关系，若不是李阳事先看到这块半赌毛料里面的东西，吴晓莉在怎么激他，他也不会花一万块买这么个东西，李阳平时是个很稳重的人。

　　“是这样的，我希望你这块翡翠能考虑卖给我们自己公司，我可以给你保证公司不会出低于一百二十万的价格！”张鹰收起笑容，脸上变的严肃起来，翡翠是李阳的，想怎么处理李阳自己做主，即使他是上司也无权干涉，不过提出建议还是可以的。

　　“卖给我们自己公司？”李阳愣了一下。

　　“对，我们公司目前也很需要这样的高档翡翠材料，绝对会给你一个满意的价格，你要是同意的话，我这就去给总公司汇报！”

　　张鹰重重点了点头，事实上不止安氏珠宝缺乏高档翡翠材料，所有的珠宝公司都缺少，在经济危机下翡翠越来越走俏，加上改革开放以来富翁越来越多，购买的人是不断在增加，但产量却在减少，此消彼长之下几乎都是求大于供，所以李阳一解出这块高档材料张鹰第一个想到的就是争取给自己的公司。

　　在工作之余能为公司谋利，张鹰相信自己的表现也会被高层们看在眼里，对自己以后的发展有着很大的帮助，所以他才在翡翠没有卖出去之前把李阳给叫了出来。

　　“我同意，卖给谁都是一样，那就不如卖给我们自己公司了！”李阳很快回答道。

　　“好，那我就先替公司多谢谢你！”张鹰高兴地笑了笑，李阳这小子的运气是不错，不过人挺有眼色的，提拔他当助理也算是对了。

　　“不好意思，诸位，这位李助理是我们安氏珠宝公司的人，这块翡翠我们自己公司就留下了，还请各位海涵！”

　　得到了李阳的回复，张鹰快步走到人群面前大声地说道，尽管李阳已经答应了，但他也要给众人一个解释，特别是刚才出价的人。围观的众人可有不少都是珠宝公司老总，不解释一下难免会给人留下一个安氏珠宝太霸道的印象，这传到总公司的话对他以后可没什么好处。

　　“原来这样，那就算了！”出价一百二十万的那个中年人失望的摇了摇头，要怪就只能怪这赌涨的年轻人不是他们公司的员工。

　　李阳的翡翠虽说不卖了，但众人并没有离开，特别是那些珠宝公司老板，大都留在原地观察那卖家的毛料，这些料子里面出了一块高冰种翡翠，谁也不敢保证不会有第二块，抱有这种想法的人可不在少数。

　　卖家的嘴巴已经快笑歪了，从李阳赌涨之后他就知道自己的这些毛料不要怕销路，这么一个活广告在就不怕这些人不动心。

　　李阳也很想留下来再看看其他的石头，顺便再试验一下还会不会出现刚才那诡异的一幕，但是在张鹰的劝说下他还是暂时离开了，不管怎么说先把手上这块翡翠存进银行保险箱里再说，在手上攥着总是不安全的。

　　存放翡翠的时候张鹰就和总公司通了电话，并且把这块高冰种黄阳绿的翡翠照片发了几张过去。不到半小时，总公司那边就给了回复，同意用一百二十万的价格买下李阳的这块翡翠，这一百二十万张鹰可以先从明阳分公司的账户里扣出来交给李阳，等给总公司报账的时候再冲抵掉。

　　做完这一切，张鹰心情也是大好，看看还坐在那里有些发愣的李阳笑着说道：“李阳，总公司已经同意了，并且要我把钱转交给你，一会我们就去转账！”

　　“现在就转账吗？”李阳愣了一下，他相信公司不会赖下自己这块翡翠的，但也没想到现在就能给他钱。

　　“对，早点转了也好，我们正好就在银行，一会我起个文件你签个字，钱马上转给你，这翡翠也就是公司的了，我就可以委托银行把翡翠运送回总公司！”

　　张鹰呵呵笑道，又有些羡慕地拍了拍李阳的肩膀：“李阳，你今天可要请客啊，一天的时间你就变成百万富翁了！”

　　李阳轻笑着点头道：“请客当然没问题，您不提我也要请，没有您带我来青岛，我哪会有这个机会赌石，也就没机会有这个运气了！”

　　张鹰看着李阳满意地点了点头，对自己提拔李阳是越来越满意，李阳的业务能力虽然一般，但对自己够尊敬啊，刚刚赚了一百多万也没有任何翘尾巴的表现。这要是换成吴晓莉，张鹰不知道这个很有能力又高傲的小丫头会不会直接辞职自己单干，不过以吴晓莉的性子来说这倒是很有可能的事情。

　　李阳和张鹰办完转账并且签了转让翡翠的协议后，时间已经到了下午五点多，从银行自动取款机里面看着自己银行卡里那一连串的零，李阳不自然的笑了起来。有钱了，他李阳总算是有钱了，可以给父母多买些东西，还可以多给侄子买些礼物，再也不用每次回家对要带什么东西而感到为难了。


第007章 晃动的立体

　　银行门口，赵磊带着梁哥、孙姐在等着他们，吴晓莉不顾赵磊的挽留以身体不舒服为由先离开了展览中心，好在酒店房间是吴晓莉在明阳的时候就订好的，她不至于没地方去。

　　两人一出来，就被赵磊他们拉着上了一辆商务车，这商务车上印着安氏珠宝的名字，是他们青岛分公司的配车。

　　“李助理，您今天真的是好运气啊，您赌石赌涨的事情已经在会展中心传遍了，我们安氏珠宝这次可是大大的出了一把风头！”车上，梁哥羡慕地对李阳说道。

　　“小梁说得没错，现在会展中心的那些同行可没人不知道我们安氏珠宝小李名字的了！”

　　开车的赵磊突然笑着回头看了一眼李阳，又转过头对张鹰说道：“老张，你小子有福气啊，刚来就把我们都压下去露了一回脸！”

　　“哈哈，这是小李的福气，和我有什么关系？”张鹰笑着回了一句，说是没关系，可从他的脸上能看出他此时的喜悦。

　　“装，你使劲给我装，现在谁不知道我们安氏珠宝明阳分公司刚到会展中心就赌涨了一块赌石，还是大涨，今天你们走后很多老总可都在向我打听你！”赵磊愤愤地说了一句，说着的时候脸上也露出丝嫉妒来。

　　赵磊说的也没错，今天安氏珠宝明阳分公司确实大大的涨了一次脸，李阳赌石大涨之后很多老总都留下来研究那卖家的赌石，有一小半的赌石当场就被人买走，其中有十几块还都是当场解的石。

　　不过，后面再解开的石头里再也没有出现一个冰种翡翠，除了两个人买的赌石小涨了一点之外，其余所有解开的石头都赌跨了，这样一比较之下李阳解开的那块高冰种黄阳绿就更加的显眼，连展览会指挥中心都知道这事了。

　　赵磊将车子直接开到了青岛著名的小吃基地劈柴院，在车上的时候，李阳就喊着今天晚上他请客，不过最终却还是赵磊买的单，用赵磊的话来说到了青岛的地头上他们就是主人，李阳赌涨那是他的运气，让客人掏钱则显得他们小气了。

　　因为第二天还有很多工作要做，晚上他们虽然吃得多不过酒却没喝多少，回到酒店看时间还早李阳就用酒店电脑上了网，见王佳佳在线就兴奋的和她聊起了今天赌石的事。当然，他脑袋中出现那诡异立体图的事情并没有告诉王佳佳，这是李阳自己也无法解释的事情，本能告诉他还是要保密的好，不管对谁。

　　不过王佳佳的反应却出乎了李阳的意料，对李阳今天赚了一百多万的事王佳佳并没有什么惊讶的表情，只是笑笑恭喜了几句，仿佛一百多万和一百多块没什么区别。

　　王佳佳的态度也影响了李阳，已经兴奋了一天的心情总算平稳了一些。

　　和王佳佳聊完下线之后，李阳开始仔细回忆今天那匪夷所思的一幕，在之前李阳可从没有发现过自己有什么特殊能力。

　　趁着张鹰洗澡的时间，李阳用酒店房间能拿起来的东西做试验，鼠标，键盘，电视遥控器，烟灰缸等等，可没一样东西再出现白天那诡异的一幕。

　　李阳开始怀疑是不是自己只有在拿着翡翠原石的时候才会出现这种情况，若不是白天那块半赌毛料真的解出了翡翠，李阳甚至会以为自己出现了幻觉。

　　一夜无话，第二天李阳和张鹰都早早的起来了，两人要一起去银行检查参展的珠宝，这些珠宝价值可比李阳那块翡翠值钱多了。

　　忙碌了一天，李阳也没时间去会展中心用赌石做试验，只能带着疲惫的身子返回酒店，等着展览会召开的时候在找机会试验。

　　第三天，有一天多没露面的吴晓莉终于出现在李阳的面前，脸上依旧一副冷冰冰的样子。

　　三人赶到会展中心已经有很多公司的人都在里面了，会展中心门外更是停了很多银行的运钞车，都是各银行押送珠宝的，毫不夸张地说，今天会展中心里面至少有价值数十亿的珠宝出现。

　　李阳他们公司的珠宝也在银行，张鹰一到立即有银行的工作人员上前询问，在确定身份之后几个全副武装的人从一辆押钞车上搬下了一个精致的大白箱子，这里面就是他们分公司今天要展示的珠宝了。

　　点收验证之后，张鹰签了字，银行的工作也算做完了，等展览会结束后这些银行还会再来把他们的珠宝带走，这期间所有珠宝的安全工作都是由展览会组织方负责。

　　正因为这个原因，这次展览会期间青岛特意调来了一千多名武警协助帮忙，警方也是出动了大量的警力，还布置了大量的现代化设备，以保证所有参展公司珠宝的安全。

　　李阳他们开始按照原先的想法摆放这次参展的珠宝，那条名为‘水晶之花’的钻石项链被张鹰亲自摆放在最显眼的位置上。所有珠宝摆放完后李阳本想再去原材料区一趟，不过张鹰却在这个时候有事离开了，做为经理助理，李阳只好代替张鹰的职责留在展台内，照看着他们的珠宝。

　　昨天李阳赌石赌涨的事果然在会展中心传遍了，李阳坐在展台里，总感觉周围有很多陌生的眼神在注视他，让他很是不自在。

　　好在展览会的时间已经到了，在前面简短的大会召开之后，很多顾客都涌进展览会场，张鹰也回来了，让李阳不再有那种不舒服的感觉。

　　青岛市是个经济非常发达的城市，况且之前青岛从没有召开过一次正式的国际珠宝展览会，所以这次的珠宝展览会也、吸引了大量的青岛市民来参与。

　　没多会，李阳张鹰还有吴晓莉就都忙活了起来，为前来的顾客介绍他们公司的产品，当天展览会结束的时候三人都累坏了，不过他们的忙碌的很有价值，一天的时间可是接了不少的订单。

　　不知道是因为忙碌还是因为昨天的事吴晓莉今天再没有任何针对李阳的行为，当然，她也不会给李阳什么好脸色，这对李阳来说正好，李阳巴不得这丫头不再来烦自己。

　　还有一件事让李阳没有想到，他昨天赌石赌涨的事有不少的顾客也知道，甚至有些顾客直接提出要购买那块翡翠。在得知翡翠已经送往总公司做加工之后一些顾客还提出那块翡翠做成首饰之后给他们留点的要求，足以看出高端翡翠市场的紧张了。

　　展览会结束后会场一下子变的清净下来，李阳急忙趁珠宝公司退场的这个时间再次跑到原材料区，李阳一到这里立即被很多的卖家给认了出来。

　　“李老弟，来，来，今天要不要再赌一赌？”前天那卖家很是高兴地对李阳招手叫道。

　　李阳前天赌涨之后可带动了他不少的生意，让他这趟来赚了不少，即使现在开始一点也不卖也没关系，那一天赚的就足够了。

　　“我想先看看行吗？”

　　李阳笑了笑，他跑来是想验证一下那奇异的事情会不会再出现，不过若是在发现有好的翡翠他当然会再赌一次，没人会闲钱多。

　　“当然可以，李老弟你随便看！”

　　卖家笑眯眯的眯着眼睛，有几个人已经向他这边走来了，李阳在这里就是一个活广告，很多人都认为李阳是个好运气的人，凡是喜欢赌石的人都相信运气，认为和好运的人在一起可以给自己也带来好运。

　　李阳蹲下身观察一块三十多厘米高的全赌毛料，这块毛料足有七十公斤重，黑沙皮，李阳看不出它和普通石头有什么大的区别。

　　李阳把手掌平放在石头上，脑袋里空空荡荡，手心里也没有发痒的感觉。

　　“老弟，这可是莫弯基老厂的料子，有裂绺，而且很少，出高翠的几率很大！”

　　见李阳一直观察这块赌石，卖家急忙上前介绍道，本来跟着过来看李阳的几个人都纷纷摇了摇头。这块全赌毛料是莫弯基老厂的不假，但是皮太粗糙，水地表现的也都很差，赌性很低，这几天已经有很多人看过这块毛料，但没人对这个看好过。

　　李阳失望的摇了摇头，起身站了起来，卖家见李阳没有搭理自己也没什么不快，李阳对这块石头没兴趣也很正常，卖家只会说自己的东西好，这块石头要真的有出高翠的大几率，恐怕早就被人买走了。

　　刚站起身来，李阳再次感到手心发痒，李阳眉头跳了跳，急忙蹲下身来抚摸着这块赌石，奇迹再次发生，李阳的脑海中真地出现了一副立体图。

　　只不过，这幅立体图和昨天出现的并不一样，这幅立体图很模糊，而且还看不到全部，只有中心一小部分能看到，周围全都是黑黑的一片，并且画面在脑海里还在剧烈地晃动。

　　几秒钟后，李阳自己把手松开，站起身晃了晃脑袋，画面在脑海里的晃动让他有种眩晕的感觉。

　　看着这块赌石，李阳低头陷入了沉思，他已经可以肯定自己这个特殊的能力和赌石有一定的关系，即使不是只针对赌石才会出现，也相差不到哪去，只是不知道为什么今天看到的图面比昨天模糊了那么多，还晃动的眩晕。

　　还有，那些黑黑的看不到的东西又是怎么回事？

　　李阳低头在思考，卖家也不催他，又给其他几个人介绍起他的毛料来，今天展览会托昨天李阳赌涨的福，让他又卖出了不少的货，只可惜现场解石的不多，也没一块像昨天那样赌的大涨。


第008章 找到原因

　　黑黑的，只有中间一点能看到的模糊立体画面，这和前天完全是两个样子，为什么会出现这样的情况？

　　李阳看着眼前这块全赌毛料，又看看其他的半赌毛料，心里慢慢的分析猜测着，不过有一点他可以确定，自己身上确实有了解释不清的特殊能力。

　　难道是因为全赌和半赌的原因？不应该这样，无论全赌还是半赌都是一样的石头啊，总不能因为被刀切过就变的不一样了？

　　“老哥，你这块多少钱！”想了一会，李阳决定还是要试一试，尽管可能性很低但总是有这个可能的，要是这块毛料不贵的话试一试倒也无妨。

　　“这块毛料便宜，老弟你要是想要的两千块拿走！”卖家脸上再次露出了笑容，顾不得正给别人介绍急忙先给李阳回了一声。

　　沉默了下，李阳再次问道：“能不能再便宜点？”

　　昨天是因为吴晓莉的激将李阳才没有还价，现在既然是打算拿这块石头做试验，那当然能用最便宜的价格拿下最好了。

　　“要是别人我还真不给便宜，不过老弟你就例外了，你要真要的话，一千八就行，吉利数！”

　　卖家笑呵呵的结束对另外人的介绍，走到李阳的身边，看来今天能把这块一直卖不出去的石头送出去了。

　　“一千五吧！”李阳再次说道。

　　“李老弟要还在这里解石，一千五我就卖给你！”卖家想了下，说道：李阳抬头看了看卖家，脸上露出一丝惊讶：“展览会已经结束了，会展中心也马上关门了，还有时间解石吗？”

　　“哈哈，李老弟看来对我们这边真的不怎么了解，会展中心的展区是要关门了，但我们这要到晚上八点才结束，解石的时间当然还有！”

　　“原来这样，那就在这解吧！”李阳点了点头，原材料区虽然和展区相连，但却是一个独立的展厅，很多珠宝公司老板都是展览结束后才来挑选原材料，这是为了给他们提供方便。

　　卖家脸上的笑容更灿烂了，“好嘞，李老弟，那我们就钱货两清，在这里解石！”

　　李阳从钱包里抽出十五张红票子递给卖家，卖家麻利的数了一下直接放进口袋里，然后就招呼李阳帮他一起把毛料抬上解石机，这块石头足有七十公斤重，一个人还真不好抬。

　　见到有人解石，这里马上又汇集了不少人，来叫李阳准备离开的张鹰也到了这里，看到李阳又准备赌石两人都没说什么，只是走到李阳的身边一起看着解石。

　　“老弟，你看从哪里切？”架好切割机，卖家再次问道。

　　“从这里吧！”李阳走上前，随便在毛料上划了一道线，切开的地方有一部分就是刚才黑乎乎的地方。

　　卖家不再说话，带上眼镜，把那半自动的切割机对准毛料上的划线，接通电机慢慢的按了下去，随着切割机的工作，刺耳的声音再次响了起来。

　　切碎的石屑混着水快速向下流，周围聚集的人越来越多，有不少人这几天都看观察过这块毛料，都仔细地看着卖家，想看看这块毛料里面到底会不会出绿。

　　“咔！”切割机最终将这块不小的毛料切成两半，卖家擦了擦切开的窗口，众人都看清了两边的漆黑。

　　跨了，什么都没有。

　　“老弟，还要不要再切？”卖家把切面摊开，再次对李阳问道，若不是昨天李阳在一块跨了的赌石上提出再次切割，他今天也不会问这样的话。

　　“不用了，我想再看看这块毛料！”

　　李阳摇摇头，上去抱下那块小一点的石头，即使小一点这石头也有二十多公斤重，想用一只手托着是不可能的，只能蹲在那里抱着。

　　手掌贴着毛料，李阳静静地等待着那特殊能力的再次出现。

　　这一次的等待没有多久，结果也没让李阳失望，手心发痒的感觉出现后，那立体的画面又出现在脑海里。

　　但是，这次的画面依然是模糊的，还是在晃动，那黑乎乎的画面虽然没有那么多了，但依然占了一大半。

　　李阳急忙把石头丢在地上，使劲地晃了晃脑袋，眩晕的感觉又来了。

　　不对，不是因为切割了的原因，到底是因为什么还需要在找。

　　“李阳，赌石这东西运气很重要，都在传闻一赌暴富的人很多，但同样血本无归的也不少，就像中彩票一样，你有一次中奖就很不错了，别太沉迷在里面了！”

　　张鹰上前拍了拍李阳的肩膀，小声安慰道，他还以为李阳是赌石上了瘾，所以劝了几句。

　　“谢谢你张经理，我不会的！”李阳抬头笑了笑，对张鹰露出个感激的眼神，他能感觉到张鹰是真的为他好。

　　张鹰点头笑笑，说道：“嗯，那我们早点回去休息吧，今天都累一天了！”

　　“好吧，我们回去！”李阳点点头，具体的原因只能回去再想了，不然就要辜负张鹰的好意了。

　　那块被解开的赌石李阳也没要，废成那样了，恐怕没人愿意要，最终也会被卖家当成垃圾直接丢掉，反正钱他已经到手。

　　回到酒店，简单吃了点东西三人就回房休息，今天一天确实很累，张鹰躺在床上没一会便睡熟了，只有李阳还坐在电脑旁发呆。

　　王佳佳没有在线，李阳从网上随意的搜索了一下，没有找到和他这种情况有关的资料，可以说是一点头绪都没有。

　　和切割没有关系，到底和什么有关系，李阳感觉脑袋都快炸了，就像他发现了一个大宝藏，却关在外面进不去一样，让人心急又难受。

　　躺在床上，李阳一直还在思考这个问题，一直到晚上十二点，李阳都被这个问题折磨得睡不着，真想现在就爬起来到原材料区继续观察试验，寻找原因。

　　第二天，明显带着红眼丝的李阳和张鹰一起坐出租车前往会展中心，看李阳的样子张鹰又劝了几句，最后还重重地叹了几口气。

　　这一天的展览变得更加的忙碌，很多青岛附近城市的人听到消息也赶来参加展览会，还有大批来青岛的游人，甚至在日照旅游的人也来了不少，整个会展中心都是人山人海的。

　　展览会一结束，李阳又跑到了原材料区，现在这里认识让的人更多。

　　昨天晚上睡着之前，李阳又想到了个问题，是不是这个特殊能力和赌石的大小有关，第一天看到的那块赌石很小，第二天观察的赌石很大，就算是切下来之后的小块也比第一天那块大的多。

　　等展览会一结束，李阳就迫不及待地想要来试验一下，到了原材料区就奔原来的那卖家而去，那里还有不少小点的赌石。

　　“李老弟，今天要不要再玩一玩？”见到李阳，那卖家先笑了，昨天李阳虽然赌跨但对他的影响并不大，懂的人都知道赌石赌跨很正常，特别是全赌的毛料更容易跨。

　　“我先看看！”李阳还是这句话，应付了卖家之后李阳直接抓起一块只有三公斤重的全赌毛料，黄砂皮，外相也不算好。

　　这块赌石不大，椭圆形状，放在手掌上就能托住，李阳索性就这么托着，另一只手装模作样地抚摸着毛料，等待着特殊能力显现的时刻。

　　一分多钟，手心一痒李阳的心情立即紧张起来了，随着清晰立体画面的出现，李阳的心跳猛然加速，差点没兴奋的直接嚎叫起来。

　　原因他终于找到了，还真的是大小的原因，这块毛料很小，所以显现的很清楚，也没有晃动的现象。

　　“怎么样老弟，是不是看中这块了？”卖家很是随意地问了一句，这块全赌毛料太小，表现很差，卖价并不高，卖家也就没表现的多在意。

　　“嗯？要，多少钱？”李阳愣了一下，随即回答道，立体图面还在他的脑海里，这块全赌毛料虽小，可里面居然有绿，虽然绿色比那天浅的多，但总是绿啊，切开就会涨。

　　“三百块吧，老弟要想玩的话可以让老弟你自己切，当是练练手了！”卖家笑了笑，毛料小又便宜，这样的毛料的确适合新人练手。

　　“好，我自己切！”李阳兴奋地点了点头，这块毛料里面也不是全绿，自己切正好还能掌握尺寸，别把绿的地方给切断了，尽管李阳还不是太懂，但也明白东西还是完整的好一些。

　　张鹰再次来到了原材料区，看李阳又赌了起来张鹰忍不住摇了摇头，看来李阳还真的有点迷恋赌石了，这可不好，回头一定要好好地劝劝他，现在赌的小，可谁也不能保证以后李阳会几万几十万赌大的，很多赌徒都是从小变大的。

　　要是那样的话，李阳赌赢的那一百多万根本不够他玩的，赌石市场别说百万，千万上亿一刀变没的比比皆是，已经在珠宝行业滚打八年的张鹰可是深深的了解这一点。


第009章 再次赌涨

　　只要有人解石，就会有人来看，在看到解石的人是李阳后很多人都纷纷议论了起来，大家都知道李阳前几天赌石大涨的事情，连续两天见到他，很多人都开始有和张鹰一样的想法。

　　李阳可没管这么多，正跟着卖家学解石，他的手因为兴奋而有些发抖，最终还是在卖家的帮助下才放好石头和切割机，准备下刀。

　　李阳选择的切点并不是中间，在那里会直接切断里面的绿，李阳选的是靠后一些的位置，等于只切一个角，看到李阳的表现人群中笑的人更多了，很多人都等着看李阳赌跨。

　　人都是这样，要是换成别人或许还不会有这种看跨的心理，可是变成李阳就不同了，大家都嫉妒李阳上次的好运气，潜意识里想让李阳多赌跨几次，让这个年轻人明白赌石并不是那么容易玩的。

　　“卡啦！”

　　一刀下去这块不大的赌石很快就分成了两半，抹干净切面的水，周围的人群立即发出一片激烈地喊声。

　　“涨了，涨了，切涨了！”

　　被切开的两块赌石中，较大的那一块已经露出了点淡绿色，虽然不是很纯正，没有前天切出来得那么好看，但这块赌石已经切涨却是事实。

　　连那卖家和张鹰也都呆呆地看着这块赌石，谁也没有想到，李阳居然将这块面相很不好的赌石真的给切涨了。

　　“老弟，我出一万块买你这块半赌毛料，卖不卖？”

　　人群中再次有人出价购买李阳手上的赌石，赌石就是这样，只要被切涨就有人看好收购，因为赌石不到最后一刻谁也不知道里面究竟会是什么样子，不愿意承担更多的风险而见好就收的人也不少。

　　不过李阳显然不是这一类人，这块毛料在他眼里已经是明料，他当然不会以半赌毛料的价钱来卖一个明料。

　　“我不卖，老哥，剩下的你帮我全解了吧！”李阳笑着摇了摇头，这块赌石他不能再切了，而擦石他又不怎么会弄，万一擦掉点绿那可都是损失。

　　“好嘞，老弟你等一会，我给你把里面的绿都给掏出来！”

　　卖家高兴的点了点头，对李阳再次赌涨他倒没什么嫉妒，早年这个卖家也赌了不少的石头，深刻知道赌石那一刀穷一刀富的感觉。他本人也赌涨过，甚至比李阳涨的更厉害，但更多却是赌跨，对别人赌涨也就不再嫉妒。

　　解石机上的金刚石砂轮刷刷地快速转动着，卖家聚精会神的解着这块不大的毛料，周围的人则对着李阳指指点点，显然李阳第二次赌涨给他们的震惊更大。

　　不到半个小时，卖家就把这块毛料里面的绿都掏了出来，足有一公斤多重，小拳头般大小，整块毛料晶莹清亮，青翠欲滴，让人垂涎。

　　卖家走到李阳的身边，不无感叹地说道：“李老弟啊，你的运气我可是真是服了，连续三天赌了三次，却有两次赌涨，还都是大涨！”

　　李阳微笑着接过卖家递来的淡绿翡翠，这是一块品相很不错的芙蓉种翡翠，表现不如前天那块高冰种黄阳绿的翡翠，不过葱心绿的表现也不差，现在翡翠价格飞涨，这块原料的价值绝对很高。

　　李阳握着这块清凉的翡翠原料看看四周，刚切开的时候还有人出价，可这个时候反而没人出价，让想了解这块翡翠到底能值多少李阳有些郁闷了。

　　“李阳，我代表公司出价三十万购买你这块明料，你看怎么样？”张鹰悄悄拉了李阳一眼，张鹰是有权利代表公司的，高于五十万的原料他需要先汇报，但这种三十万的原料采购他完全先做主，不过前提是必须物有所值，要是给公司赔了钱，那他的好日子恐怕也到头了。

　　“三十万？这么多？”

　　李阳微微愣了一下，这块翡翠和前天那块相比个李阳自己都能分出差距，本以为能卖个几万块或者十来万就不错了，没想到居然是三十万的高价。不过他也没有为此太过激动，一百二十万的经历都有了，三十万就算不得什么了。

　　张鹰点点头：“这块料子目前拿到市场上卖也就是三十万左右，当然你也可以留着，这种高档翡翠以后升值的空间很大！”

　　周围众人都看着李阳，李阳还没回答，外面终于有人忍不住开始出价了，“小兄弟，我给你三十二万，把这块料让给我怎么样？”

　　之所以前面没人出价，就是因为大家都知道李阳是安氏珠宝的人，这样的事肯定是他们自己公司优先，现在安氏珠宝出过价了，有些人的心思也就开始转了。

　　要知道，三十二万的价格已经赚不到什么了，要是自己不能加工找人来做的话可能还会赔钱，这位老板也是有自己的苦衷，高档翡翠原料越来越紧张，店里都已经断货了，在不加点货恐怕客户都流失干净了。

　　三十二万，李阳心里一动，抬头看了看张鹰，能多赚两万对李阳来说当然是好的。

　　张鹰的脸色此时已经完全拉了下来，他不是气李阳，而是气那出价的老板，他刚才给的三十万已经是很公道的价格，李阳又是他们公司的员工，这人这个时候还插一杠子，简直就是直接给张鹰难看。

　　“这位老板很对不起，今天赌石之前我就答应过我们经理，若是赌出好翡翠还卖给我们公司，人不能无信，只能对您的好意表示抱歉了！”

　　看着张鹰的脸色，李阳眼睛一转立即有了主意，笑呵呵对那出价的老板说道，果然，李阳的话让张鹰立即多云转晴，还是阳光灿烂的大晴天。

　　“这位老板，不知道我们李助理的解释您可满意？”

　　张鹰脸上带着灿烂的笑容，嘴上说话却不是那么的客气了，安氏珠宝是行内的龙头老大，他一个分公司经理虽然只是个打工的，但傲气还是有的。

　　上次他主动解释，是不想让人感觉他们霸道，可这次不一样，是这个珠宝公司老总先给他难堪的，若不说点什么，恐怕还会有人会以为这是张鹰怕事。

　　“满意，满意，张经理，对不住了！”

　　那珠宝公司苦笑着摇了摇头，说完就径自离开了，这事的确是他做的的确不怎么地道，往大了说有挖人墙脚的嫌疑，现在人家的人自己跳出来了不愿意高价卖给他，他再留下来只会更丢人。

　　等那珠宝公司老总走远，张鹰才笑眯眯地看着李阳说道：“李阳，今天银行已经下班，等明天早上的时时候在转账行不行？”

　　“行，一切您安排就是了！”李阳点了点头。不能去银行他心里倒是有些惋惜，不是因为那三十万，而是因为不去银行的话那这块价值三十万的翡翠他今天晚上必须要自己拿着了，会展中心的展区已经关门，想暂时放在展区内都不行。

　　这其实也是李阳的一股小农民思想，在之前别说三十万，就是价值三万的东西李阳也没拿着过过夜，带着价值三十万的东西难免会有些忐忑，有这种心理也算正常，就像数百万身家的人拿着件数千万价值的东西也会紧张一样。


第010章 展览会结束

　　第二天展览会一开始张鹰就让银行的人来取走了那块价值三十万的翡翠，总公司那边也已经得到这个消息，对张鹰的处理非常的满意，总经理还特意打电话给张鹰夸奖了一番。

　　这一天的展览会人变得更多，不过好在这也是这次珠宝展览会的最后一天，忙完这一天这次的活动就圆满结束了。

　　昨天展览会结束后，张鹰来找李阳的时候吴晓莉并没有跟着，所以并不知道昨天李阳再次赌涨的事情，不过今天一上午几乎到处都有人议论李阳三赌两大涨的好运气，吴晓莉就算心里再嫉恨现在也只能接受这样一个现实。

　　“哼，继续赌吧，最好赌的你倾家荡产！”看着李阳忙碌的背影，吴晓莉有种想上去咬一口的感觉，自从这个人抢走了自己的领导职务之后，仿佛一切好运气都站在了他那一边。

　　“晓莉，今天下午展览会结束后你和李阳一起押送珠宝到银行，办完手续后再回酒店！”一旁刚忙完一笔生意的张鹰突然对吴晓莉说了一句，吴晓莉抬起头惊讶地看着张鹰，又看了看李阳。

　　“张经理，银行那边不一直都是您处理的吗？我们两个合适吗？”吴晓莉还没说话，听到张鹰吩咐的李阳先是回过了头，先问了一句。

　　“有什么不合适的，你们只是跟着银行的车，又不是让你们带着珠宝自己送过去，你现在是我们公司的经理助理，有这个权利押送！”

　　张鹰笑了笑，说起李阳是经理助理的时候吴晓莉又把头转到一边，这个职务可差一点就是她的啊，李阳不过靠着运气才抢走的。不过话又说回来，就是吴晓莉的心里也佩服李阳的这些运气，救市长公子，三次赌石赌涨两次，别人想都不想不到，他却能连续遇到。

　　“那好吧，我们去！”

　　李阳苦笑摇摇头，倒不是他不愿意去银行，只是这样一来他今天势必不能在去试验赌石了，他还想着看看能不能利用特殊能力再赌涨几块，趁那些卖赌石的还没走多赚上一点钱。

　　其实李阳并不知道，这一切都张张鹰故意安排的，昨天李阳的表现让张鹰大肆感动，心里也更加确定一定要把李阳从赌石的泥潭中拉出来，所以才把李阳给派出去，让他今天没时间再去接触赌石。

　　别说李阳就是赌涨两次，就算赌涨五次八次张鹰也不认为李阳可以靠这个发财，做了八年珠宝工作的张鹰对赌石可是非常了解的，多少人在这上面倾家荡产，这些人中可不乏有些比李阳还好运的人，最终却都是变的一无所有。

　　“哼！”吴晓莉鼻子里哼了一下，回头瞪了一眼李阳，这个李阳在她看来是越来越可恶了，张鹰在问自己话，他在中间插什么嘴，还真把自己当成了领导。

　　对张鹰的安排吴晓莉倒没什么意见，这几天李阳没什么针对她的表现，让吴晓莉的心情渐渐恢复了过来。没有张鹰在，吴晓莉相信自己各方面都会比李阳这个靠运气的家伙强得多，到时候有机会报复李阳，让他知道自己不是那么好惹的。

　　下午，会展中心比平时早了一个小时清场，银行的运钞车也都在外面停放着，几十亿的珠宝谁也不敢轻视，这一次各大银行都是派出了自己对得力的人手。

　　李阳他们把放在展台里的珠宝重新放回大箱子里，镇店之宝‘水晶之花’是张鹰亲自放进盒子里然后在安放在箱子的中间，这次展览会已经有人对‘水晶之花’表示了兴趣，恐怕过不了多久这镇店之宝就要易主了。

　　卖掉镇店之宝，对张鹰可没什么损失，他还可以向总公司在申请点价值更高的珠宝来当镇店之宝，同样还能提升他在公司的影响力。

　　一个大箱子，两个大箱子，三个大箱子，李阳一直看着八个同样的大白箱子送到一辆运钞车上，最后这辆运钞车才关上那厚铁做的大门。

　　“这一辆车恐怕就价值几千万了吧？”李阳突然对着身边的吴晓莉感叹地说道，不过却惹来了吴晓莉一个白眼。

　　“这次的珠宝展览会不大，要在香港或者深圳那召开的大型国际珠宝展览会，一车几亿都很正常！”

　　吴晓莉脸上很是不屑地说道。

　　李阳讪讪地笑了笑，暗骂自己发神经自找麻烦，怎么想起来去和这小丫头说话。

　　“这有什么，07年香港国际珠宝展览会，英国皇室应邀参展了一套价值5.6亿英镑的珠宝首饰，一个不大的箱子里就是五六十亿，直接专机空运而来，能想象到吗？”

　　一旁的银行押送员突然笑着说了一句，吴晓莉脸上本来带了一点笑容，一句话让她立即变的冷冰冰的，让本来想和美女搭讪的押送员碰了一鼻子的灰。

　　李阳嘿嘿笑了一声，给张鹰打了个电话后直接上了后面一辆银行的车，车里已经坐了六个人，都是没有自己开车的珠宝公司老板或者员工，加上李阳和吴晓莉，一辆十二座的商务车并不显得拥挤。

　　坐在靠窗的座位上，李阳悠闲的看着窗外，来青岛几天了，李阳这还是第一次好好的打量这个城市。

　　和很多二线城市一样，青岛的道路也很堵，特别是今天珠宝展览会结束，有不少的车从会展中心离开，他们单单走出这几个主干道就用了半个多小时的时间。

　　走得慢，则给了李阳仔细观察青岛的机会，李阳惊讶地发现，青岛道路两旁并没有自行车车道，甚至路上的自行车也很少。

　　“路上都没有自行车道，难道青岛人都不骑自行车吗？”

　　又仔细的观察了一会，确定自己的发现之后李阳忍不住回头问了一句，车里人很多，不过他也没确定到底问哪个人，只是发表自己的看法。

　　“李先生，这您就不懂了，青岛地势高低起伏不平，骑自行车很麻烦，所以政府就取消了自行车道，还有一点，青岛的公交系统很发达，比其他同等城市强的很多，所以自行车在这里也就没有必要了！”

　　一个年轻人笑呵呵的先回答了李阳的问题，其他人大都是笑笑，只有吴晓莉面无表情地坐在旁边一动也不动。

　　“你认识我？”李阳惊讶地问了一句，眼前这个年轻人他可是非常的陌生，李阳可以肯定自己不认识他。

　　“哈哈，李先生恐怕是我们这次珠宝展览会的第一名人，您三赌两涨的事迹早就传遍了，不认识你的人还真不多！”年轻人笑了笑，旁边的人也大都点着头，微笑看着李阳。

　　“原来这样！”李阳有些不好意思地摸了摸鼻子，三赌两涨，那可是有原因的。

　　其实李阳之所以这么出名并不纯粹是三赌两涨的事，很多专业的赌石专家甚至能三赌三涨，只是想都是大涨就要看运气了，李阳这么被大家所关注也正是因为他的运气。

　　三次赌石，已经让很多人看出来李阳对赌石根本不怎么了解，甚至可以说懂的根本不多，这样的人却三次赌涨了两次，那可以说是纯粹的运气了，而且这两次都是大涨，这让很多人都相信现在的李阳就是鸿运高照。

　　车上的这些人大都是在珠宝公司工作了好几年的人，像李阳和吴晓莉只工作三个月就来参加珠宝展览会的人可以说是非常的稀少。这些人都有着丰富的工作经验，对赌石自然也不陌生，甚至一些人还直接自己赌过石，接触过赌石的人很少有能抵挡住那一刀天堂带来的诱惑。

　　越是信赌的人就越相信运气，李阳一上车这些人大都认出了他，所以对他的态度都非常的好，谁不喜欢和好运的人在一起，看看能不能也沾上点人家的好运气。

　　所以，李阳一发话就立即有人回答了他的问题，这个年轻人也是抢的快，不然肯定还有其他人给李阳解释。

　　车子慢慢离开了闹市区，速度也提升了不少，眼看很快就可以到银行，李阳索性和身边几个人聊起天来，多认识几个同行也是不错。

　　“砰砰！”

　　两声急促的闷响突然传来，随即车子来了个急刹车，没有系安全带的李阳当场和前面的座位靠背来了个亲密接触，撞的鼻子都红了。


第011章 抢劫（上）

　　其他人也好不到哪去，李阳他们还没有搞清楚怎么回事，连续几道和刚才一样的响声又响了起来，这些响声沉闷而急速，而且特别的响，一股不好的预感已经呈现在李阳的心头。

　　“啊，抢劫啊！”

　　车外不少行人四处逃窜叫喊着，李阳抬起头小心的从前车玻璃看去，正好看到前面的运钞车横停在那里，驾驶座门打开着，一个人很不规则的歪倒在门口，身上还不断地向下滴着鲜血。

　　“抢劫，还是持枪抢劫！”

　　不用别人解释李阳也知道到底发生什么事了，只是他没有想到这样倒霉的事会让他遇到，这几天所有的人可都在对他说他的好运气，若好运气是这样的话，那不要也罢。

　　他们的车子就跟在运钞车的后面，看了一眼之后李阳不敢在看，只希望劫匪抢了东西就赶快离开，东西丢了不怕，有保险公司呢，人留着就行了。

　　越怕什么就越来什么，‘呼’的一声车门突然被打开，李阳还没看清楚怎么回事人就被一股大力给带了下去，随后又一个人被拽了下来，两人就这样被拖着直接上了另外一辆车。

　　“老大，人质带来了，两个够不够？”

　　硬被塞上车后，这是李阳这辈子所听到的最不好的消息，因为上车晚所以坐在了车门口，这会倒好，成了劫匪的人质了。

　　和李阳有一样想法的还有吴晓莉，她和李阳一样上车晚，现在成了一对倒霉蛋，一起被抓过来当人质。

　　“够了，再多我们的车也坐不下，咦，小六子你行啊，抓人质还抓了个靓妞！”

　　一道带有很浓的地方口音响了起来，李阳身子是被塞在车上的，头在下面，根本看不到车里面到底什么样子。

　　“救命啊，别碰我！”吴晓莉尖声大叫着，李阳努力的把头起来，总算看清楚车里的一切。

　　这是一辆普通的面包车，前面坐着两个劫匪，后面坐着一个人，中间还有一个，他和吴晓莉是被塞在中间的位置上，门已经被锁上了，此时车子正飞快的向着不知名的方向开着。

　　在车里后面，有几个大白箱子摆着，李阳一眼就看到带有他们公司标签的箱子摆在最前面。

　　“小子，乱看什么，再看老子一枪蹦了你！”

　　坐在后面的一个三十多岁头发乱乱的劫匪突然拿枪抵住李阳抬起的脑袋，凶狠的样子立即吓了李阳一跳，李阳不自然地把脑袋又缩了回去。

　　看到枪口指着自己还能奋不顾身大声斥责的那都是英雄，李阳可不认为自己是英雄，而且他也不想做英雄。

　　“求求你，放了我吧，你们想要钱的话我可以给你们，我可以让我爸爸给你们很多很多的钱！”

　　吴晓莉已经被突来的变化给吓得不知所措了，哭的是一脸的眼泪和鼻涕，李阳听到吴晓莉的话不禁摇了摇头，这丫头还真傻，这么说不正好让他们留下你当人质吗？不过看这些人抢了那么多的珠宝，会不会再去勒索钱财还真不好说。

　　“闭嘴，给老子老实点，等我们跑出去自然就把你们放了，不老实现在老子就蹦了你们！”

　　坐在中间的那名劫匪手上拿着一把枪，恶狠狠的对着吴晓莉吼道，吼完吴晓莉又看了李阳一眼，凶狠的眼神中充满了警告的意思。

　　李阳立即点点头，随后把头埋的很低，坐在中间的人对李阳的表现似乎很满意，没再说什么。

　　车厢里只有吴晓莉的抽泣声，几个劫匪也不说话，李阳不敢抬头，只能凭感觉知道车子是飞快的在行驶着。

　　唯一对李阳来说是好消息的就是警笛声一直没有停下过，这证明他们后面还有警察在跟着，今天是珠宝展会结束的日子，路上可有不少的警察，一出现抢劫的情况他们就赶来了，效率非常的快。

　　“老大，不行啊，甩不掉他们，这些条子跟得太紧了！”

　　开车的劫匪突然叫了一声，坐在副驾驶座上的那个男子把身子伸到了后面，李阳小心地抬了抬头正好看到他的脸上有一块刀疤。

　　“奶奶的，这些条子还真麻烦，吗的，老子被那些云南人给耍了，说什么这条路上的条子最少，操他妈的蛋！”

　　刀疤脸愤怒地吼叫着，李阳也不知道他说的云南人是谁，只是老实的趴在那里，脑袋却在急速地运转着。

　　遇事越乱，李阳就越冷静，这是李阳的优点。

　　眼前这几个人明显都是亡命之徒，杀人不眨眼，他们手上肯定有人命，这样的人说的话并不可靠，李阳可不相信他们真的会放了自己。

　　必须要想办法自救，不过怎么自救李阳却实在没有好的办法。

　　平时李阳也锻炼身体，但只是普通的锻炼而已，就他这小身板和四个穷凶极恶的歹毒去搏斗那根本是做梦，更何况还是四个手持枪支的歹徒，恐怕李阳刚有异动，小命就会直接葬送在他们的手里了。

　　“老大，不行了，我们马上要被包围了，怎么办？”

　　开车的劫匪再次大声喊叫道，警笛声越来越近而且越来越多，李阳的心里稍微有了一丝安定感，只要他们跑不掉就行，这些人真跑脱了警察的追堵，那他的小命就可能真的完了。

　　“往那边开，看到那个厂子没，先到里面去，我们手上有人质，不怕！”刀疤脸大声地喊叫道。

　　李阳看不到外面，他们后面已经跟上了四五辆警车，要是前面在被警车堵住的话，他们就真的跑不掉了。

　　李阳只感觉车子猛然颠簸了起来，颠簸了没多久车子便停了下来，随后车门被快速打开，他和吴晓莉都被枪顶着头给拖下车来。

　　下车之后，李阳才发现他们现在似乎在一个挺大的仓库里，仓库里还有几间屋子，就是没人，也不知道是被吓跑了还是根本不在。

　　“先进里面去，我们在里面和条子谈判，我们手上有人质，他们不敢乱来！”

　　刀疤脸随便指了间屋子，一个劫匪就拖着他和吴晓莉先向屋子走去，刀疤脸则亲自带着其他人搬车上的大箱子。

　　这间屋子不大，好像是一间休息室，门和窗户正对着外面的大厅，除了这两个地方外再没有其他的出口，只有正面这一条路，不方便劫匪逃跑，但也不方便外面的警察采用别的方法来救人。

　　“老大，这些箱子太麻烦，砸烂了吧！”一个劫匪指着一个大白箱子大声地问道，刀疤脸犹豫了一下，随即点了点头。

　　李阳这次看清楚了，一共有六个大白箱子，运钞上这样的箱子一共有八个，不知道哪剩下的两个是没来得及拿还是因为车上没空了，反正他们公司的箱子就在这里面。

　　蓬蓬蓬。

　　这些箱子不是保险箱，砸开并不难，转眼间六个大箱子全都砸开了，看着里面翻出来的首饰珠宝，几个劫匪的眼睛都瞪直了。

　　“奶奶的，那些云南货倒没全骗我们，这些真的是值钱的珠宝，老大，把这些东西带出去的话，我们一辈子吃喝不用愁了！”

　　一个劫匪等着两个大眼睛感叹道，这些珠宝在屋子里的灯光下散发着一股迷人的光彩，特别是那么多的珠宝都堆积在一起，更加的吸引人。

　　“那也要带出去再说，先把这些东西装好，一会还要和条子谈判，兄弟们，能躲这一关，咱们以后再也不用做这些把脑袋别在裤腰带上的勾当了！”刀疤脸眼中闪烁着贪婪，嘿嘿地笑着对自己的兄弟说道。

　　“老大，你放心，我来之前去问过算命的，这次我们的行动是有惊无险，我们一定能躲过去的！”

　　一个年龄小点的劫匪也嘿嘿地笑了两声，四个劫匪开始往袋子里和兜里装散乱的珠宝，李阳他们公司的‘水晶之花’和其他几个箱子里比较大点的钻石珠宝都被那刀疤脸给收了起来，全部装在了他自己的口袋里，这个老大也是个明白人，知道什么东西最值钱。

　　“你们已经被包围了，快释放人质，放下武器投降，只有投降才是你们唯一的出路！”

　　外面的警察开始喊话了，李阳知道，外面的警察肯定已经布置好了包围圈，自己也到了最危险的时候，这些劫匪要是没有逃出去的希望后，肯定不会放过自己和吴晓莉。

　　李阳四处悄悄观察了一眼，房间内没有什么铁棍钝器之类的东西，只在墙角有两块板砖，离李阳还挺远。

　　此时李阳最大的优势就是他的手脚还都能活动，这些劫匪没时间把他给捆绑住，李阳一直老实的配合也一定程度麻痹了他们。

　　对警察如何对付劫匪李阳并不清楚，所了解的全都是看的电视，电视上那些东西并不靠谱，李阳可没打算照搬电视里的情节来做，这样一不小心可就会送了自己的小命。

　　不过有一点李阳清楚，警察肯定不会全部满足劫匪的要求，铁定会有一次解救的行动，自己能不能逃离这次的解救就要看那次的行动了，只有那个时候发力才对自己最有利。

　　李阳悄悄回头看了一眼，吴晓莉还在旁边抽泣着，并且浑身在发抖，吴晓莉似乎感觉到有人在看他，慢慢抬起了头。

　　“嘘！”

　　李阳悄悄的嘘了下嘴，用嘴形小心地说出了‘冷静’两个字，吴晓莉这个状态可不好，当然李阳也不纯粹是想着救下这个女人，若是吴晓莉也能冷静的配合警察的话，那他逃脱的希望则就更大了。

　　不一会，几个劫匪就把那些珠宝全都装在了口袋和几个厚袋子里，这些劫匪也不笨，袋子掉了的话还有口袋里的珠宝，一样够他们吃喝好几年的。


第012章 抢劫（下）

　　吴晓莉不知道此时自己到底是什么心情，从被抓过来变成人质的时候她的心神就已经完全慌乱了，不过在看到李阳那清澈的眼神后，吴晓莉心情却出奇的慢慢平静下来。

　　李阳见吴晓莉有了转变，悄悄的点了点头，劫匪已经开始在和外面的警察谈判，他们要车，要食物和水，还要警察远离他们所在的地方。

　　半个小时后，谈判终于有了起色，外面的警察答应了劫匪们的要求，但也要求劫匪必须保证人质的安全。

　　李阳递给吴晓莉一个安定的眼神，两人在刀疤脸劫匪的亲自押送下，慢慢的和劫匪们一起向外走去，劫匪的面包车已经被警察给清理了出去，四个劫匪好像也没打算再要回他们那辆破车，靠着那样一辆车想逃过警察的追捕很难。

　　走出那类似仓库的厂房，李阳悄悄转了转眼珠看了看周围，四周的警察还真的不少，单单警车就有几十辆。

　　面对这么多的警察，刚才还很是猖狂的四名劫匪似乎有些紧张了，刀疤脸紧紧地握着手上的手枪，枪口就顶在李阳的脑袋上，让李阳的心脏一直处于剧烈跳动的状态下。

　　“狙击手准备！”青岛公安局副局长对着耳机小声的吩咐了一句。

　　这位副局长今天很是恼火，青岛好不容易举办了一次有规模的国际展览会，举办的还很成功，可最后时刻却被这群悍匪给搅了局。而且，悍匪还不只是一批，一共有三批悍匪持枪对三个地方押送珠宝的车辆进行了袭击，目前已经造成了五人死亡，六人被挟持为人质，最后一批悍匪更是打了个时间差，在他们大量警力被调用的情况下突然出手，目前还没有任何消息传来。

　　这位副局长可以想像得到，事情结束后市领导会发什么样的大火，若是这三批悍匪有一批抢劫成功的话，他们公安局的这些头头们可以集体辞职谢罪了。

　　“猴子，去开车！”

　　公安局那边人在做准备，眼前的四名劫匪也没闲着，四处看了看之后，刀疤脸立即吩咐原来面包车上的那个司机劫匪去把警察给他们准备的一辆吉普车给开过来，吉普车马力足，方便他们逃跑。

　　猴子在四周警察的枪口下，慢慢地走上吉普车，成功的打着了车子，并且向后倒了两步，另外三名劫匪脸上都露出一丝笑容，精神也在这个瞬间有了一丝松懈。

　　狙击手们等的就是这个机会，副局长果断的下达了动手的命令，六道枪声同时响起，为了歼灭这股持枪悍匪，他们这次参加行动的所有狙击手都给出动了。

　　“砰！”

　　刀疤脸旁边的劫匪脑袋直接开花，血白混合的脑浆喷的到处都是，另一名劫匪身上冒出了两团血泡，仰天打出一发子弹，不甘心的到在了地上。

　　开车的猴子则是低头扒在了驾驶室里，劫匪头目刀疤脸这次倒很幸运，不知道是不是有什么感应，枪响的瞬间猛然低下了头，子弹擦着他的头皮飞了过去。

　　“完了！”

　　这一瞬间李阳只感觉到全身冰冷，警察确实行动了，连他自己都没有想到警察行动的会这么快，但行动的时候却漏掉了一个漏网之鱼，还是最危险的一个，那人只要一扣下扳机，李阳的小命就可以直接交代在这里了。

　　“轰！”

　　李阳突然被一股大力给拽倒在地上，和他一起倒下的还有吴晓莉和刀疤脸，刀疤脸并没有开枪，而是让李阳和吴晓莉和他滚在一起，利用两人的身体挡住警察的视线。

　　“奶奶的，你们这些混蛋，老子要把人质都杀了陪葬！”

　　刀疤脸疯狂的大吼着，手指头已经在扳机上使劲，周围的警察都被这突来的变故给暂时惊住，谁也不敢这个时候开枪。

　　刀疤脸的手劲不小，李阳被他抓倒在地带来一股胸闷的感觉，本能地用双手去抱住刀疤脸的腰，不过却没有想到两手一下子插进了刀疤脸鼓鼓的口袋里。

　　刀疤脸和李阳都微微愣了一下，在刀疤脸的口袋里，可都是那些价值最高的珠宝首饰。

　　一种奇异的感觉突然出现在李阳的手上，就如同有一个个小虫子钻进了李阳的手心里一般，迫使李阳使劲的攥直了双手。

　　一副很奇怪的立体画面突然出现在李阳的脑海里，这次的立体画面非常的清晰，而且非常的大，李阳身体周围全被这立体图面所浮现，李阳正好看到他的手心正起着变化。

　　他们的镇店之宝‘水晶之花’就被李阳攥在手心里，水晶之花上面那颗直径足有109毫米的4克拉钻石挂坠直直的钻到了李阳的手心里，就像刚才的感觉一样，如同虫子一般的进了李阳的手心，随后再也看不见。

　　这奇异的一幕让李阳死死的咬着自己的舌头，不过下一刻李阳却动了起来，另外危险的一幕让他没时间去想这些奇异的事情。

　　立体画面很清晰，很多他眼睛看不到的东西在这里表露无疑，因为跌倒的原因，刀疤脸的枪口对准的不再是他李阳，而是吴晓莉的眉心，吴晓莉正呆滞的看着那漆黑的枪口，眼中全是恐惧和绝望。而刀疤脸的手指头，已经开始向下扣扳机了。

　　“砰！”

　　枪声响起，刀疤脸的身体不自然的向着一旁歪了过去，手上的手枪也掉落在一旁，吴晓莉的右边额头则冒出一丝鲜血，人还是惊恐呆滞的趴在那里。

　　“白痴，跑啊！”

　　李阳奋力的大吼一声，伸起脚来狠狠的踹向吴晓莉，他的脑袋此时还和刀疤脸贴在一起，手还插在刀疤脸的口袋里，那伸出的脚却准确无误的踢中吴晓莉的肩膀，把她踢到了一边。

　　这一切都发生在短短的两三秒内，别人不知道到底发生了什么，可李阳却在脑袋里看得清清楚楚，那立体的画面让他清晰地看到枪口最后的倾斜，最后子弹擦着吴晓莉头皮飞出去的场景。

　　危机并没有解除，刀疤脸的枪虽然掉了，可就掉在他的手底下，李阳因为刚才的转动又被刀疤脸压住了半边的身体，警察要是在反应不过来，那下一刻死的人就是他了。

　　“砰砰砰！”

　　三声枪响几乎是同时响起来，这些训练有素地狙击手没让李阳失望，刀疤脸还没抓住手枪，胳膊就软软地倒了下去，身体不断地抽搐着。

　　李阳眼睛还瞪着地面，不过脑袋中的画面已经清晰地告诉他，刀疤脸的头部中了两枪，胳膊上中了一枪，再也没有活过来的可能了。

　　“快，快，救人质！”其他的警察也都反应了过来，快步的朝着李阳还有吴晓莉跑去。


第013章 消失的钻石（上）

　　“轰！”

　　谁也没有想到的事情发生了，本该早已中枪死去的司机猴子突然又活了过来，并且发动了车子狠狠地朝前开了过去，随后撞在了一辆警车上，把警察旁边的两名警察都撞倒在一旁。

　　然后，车里的猴子一个打滚从车上钻了下来，顺势又上了一辆没人在的警车里，直接发动车子快速的开跑出去，整个过程没有一分钟，不过心神全在李阳和吴晓莉身上的警察们愣是没有反应过来，眼睁睁看着这个劫匪开着警车跑了出去。

　　“追啊，还不快给我追，快啊！”

　　副局长第一个反应过来，气愤的大声吼叫道，十几辆警车立即跟了过去，远远地跟上猴子的警车，没有了人质，他们追起来也没那么多的顾虑了，青岛的郊区立即上演了一场警匪追逐战。

　　不过这一切都和李阳没有关系了，躲过了危机李阳高度紧张的心神也猛然松了下来，脑袋里那立体的图面也随即消失不见。

　　李阳现在整个人都软在了地上，喉咙里还感觉非常的恶心，猛然间把胃里没消化的食物全都吐了出来。

　　吴晓莉的表现还不如李阳，等看到警察到她身边后整个人直接昏了过去，不过这样也好，不用有那种恶心的感觉了。

　　青岛市人民医院，一间单独隔离的病房里，李阳连续漱了好几遍的口才瘫软的躺在床上，第一次见到死人通常会有这种情况，但像李阳这么严重的并不多，吐的都快要脱水了。

　　不过这些警察或者医生要是知道李阳所经历的是3D立体爆头场景的话恐怕就不会这么认为了，而且这爆头的场景还那么的清晰，那么的近，比看3D电影还过瘾。

　　“李阳，你没事吧？”张鹰在经过警察的允许后快速进了李阳的病房，李阳无力的摇摇头，他现在摆手的力气都没了。

　　看到李阳的样子张鹰似乎松了口气，不过却皱着眉头：“怎么会出现这样的事，好在你们俩个都没事，真是万幸！”

　　其实想想张鹰也在后怕，这次要不是为了想拉李阳一把，不让他去赌石，那跟着银行一起押送的就是他张鹰了。要是自己被劫持当了人质，张鹰真不知道自己会不会像李阳这样有这个运气活着回来，他还没到医院就听很多人说起这几起抢劫案，那些劫匪都是杀人不眨眼的悍匪。

　　李阳嘴角露出一丝苦笑，意识慢慢的模糊，这一天的惊怕和劳累，终于让李阳也撑不住了。

　　再次醒来的时候已经是第二天的早上，看着窗外的阳光，李阳翻动一下浑身酸痛的身体，使劲地想让自己起来。

　　“你醒了？”一道脆耳的声音突然响起，李阳转过头，这才发现一个只有二十来岁样子，个子很高的漂亮女警正站在自己的病床前。

　　李阳轻点了下头，醒来就看到美女能让心情好一些，这个美女要是不穿警服就好了，不过穿着警服的美女也带有种彪悍的美。

　　“我是市刑警大队的周霞，你可以叫我周警官，我有几个问题想问你一下，不知道你现在方便不方便！”周霞的脸上没有任何表情，说话也是冷冰冰的，但至少是个询问的语气，是在征求李阳的意见。

　　李阳晃了晃脑袋，终于看清楚了整个病房，除了这个周警官之外还有一个年轻的男警察，正抱着一个本子，右手正握着一支笔看着李阳。

　　“好的，你问吧！”努力让自己意识清醒一些，李阳最后点了点头。

　　周霞对旁边的男警察点了点头，直接问道：“我想问一下，那天你们被劫持后都发生了什么，越详细越好！”

　　“那天，我们被劫持后……”

　　李阳回忆了一下，慢慢地把那天所有的事情都说了出来，除了最后一段没说外，其他都描述的很详细。

　　周霞惊讶地看了一眼自己的同事，那男警察也同样惊讶地看着周霞，两人都没想到李阳居然会记得这么详细，当时李阳的身份可是人质，一般人在这种情况下早就六神无主了，哪像李阳这样还记得这些劫匪的各种特征。

　　比如，李阳就说了那逃走的猴子是四个劫匪中最年轻的一个，脖子上有可黑痣，可能这就是他名字的来源。李阳还说了，那猴子之前自己说过他抢劫之前找过算命的人，算命说他有惊无险，根据他说的口气，他找的这个算命的人应该就在青岛，还是在去抢劫之前不久所发生的事。

　　“真没想到李先生你记得那么多，我相信你提供的这些东西对抓捕猴子有很好的帮助？”周霞仔细看了李阳一会后，才慢慢地说道。

　　李阳微微一愣，急忙问道：“抓捕？你的意思是那个猴子最后还是跑掉了？”

　　周霞点点头：“虽然我们很不愿意，但必须遗憾地告诉您，那个叫猴子的劫匪最终还是逃掉了，一辆正好路过的火车帮了他的大忙！”

　　剩下的话李阳已经没有仔细去听了，以往大难之后他听到的都是好消息，可今天听到的这个绝对是坏消息。那伙劫匪的凶悍李阳可是最深有体会的，真不知道那逃走的劫匪会不会把他们失败的责任推到自己的身上来，虽然确实没做什么，可这些劫匪却不会去和你们讲那些道理，要真是这样的话他和家人都危险了。

　　“另外有一件事我们还想向您询问一下，他们在装那些珠宝的时候有没有把珠宝上的钻石单独分开？”

　　周霞仔细地看着李阳，犹豫了一下，最后慢慢问了一句。

　　李阳心里猛然一凛，这些警察已经发现那些钻石消失了，不过他们现在在询问自己肯定不知道到底发生了什么事，李阳回忆了一下，那些钻石的消失都是在刀疤脸的口袋里发生的，任何人都没有看到。

　　想到这里，李阳心情稍微松了一下，摇摇头道：“没有吧，我当时低着头只知道他们把那些珠宝首饰都重新装了起来，具体怎么装的我就不知道了！”

　　“这样啊，那打扰了，多谢您今天的配合！”周霞深深地看了一眼李阳，最后对着男警察点了点头，示意她的话问完了。

　　“不客气，到底发生什么事了，您为什么这样问？”李阳默默点点头，看着周霞又问了一句。

　　周霞看着李阳，眉角轻轻跳了下，脸上突然露出一丝笑容：“也没什么，清理被抢劫珠宝的时候我们发现有三条项链和一个戒指上面的钻石都不见了，其他首饰则没有发现这种情况！”

　　周霞说完，又低身拍了拍李阳的肩膀：“李先生您还是好好的休息吧，您那天关键时刻救下同事的英勇举动可是让我非常的佩服，我还听说李先生曾经在危急时刻救过其他人，现在社会上像李先生您这样的人可不多了！”

　　说完，周霞站直身子向外走去，李阳则呆呆地坐在那里，最后救吴晓莉也是无心之举，李阳本质上并不是一个坏人，无法眼睁睁看着一个人在自己的面前被人打死，更何况这个人还是他的美女同事。

　　打开病房门，周霞又突然回头笑了笑：“对了，我听说那丢失的四颗钻石每颗都在4克拉以上，总价值超过了七百万，如果李先生想起什么来一定要第一时间通知我们，我们不胜感激！”

　　说完这句话后两名警察才算真的离开，很久以后李阳才收起脸上呆滞的神情，伸出手来默默地看着两个手心。


第014章 消失的钻石（下）

　　四颗钻石，还都是4克拉以上的钻石，李阳想起了昨天那虫子钻手心的感觉，左手出现三次，右手出现一次，正好是四次。

　　四颗4克拉以上的钻石，总价值超过七百万，这些东西就这样莫名的钻进了自己的手心，现在连一点感觉都没有。

　　李阳努力地让自己回忆当时的场景，很可惜除了虫子钻的感觉之外其他就没什么，唯一的例外就是那特殊能力。这一次特殊能力不是只针对赌石才出现，李阳还记得那个时候的立体画面里面甚至可以清晰地看到自己体内所有的骨骼和器官。

　　“难道这些钻石的消失和我的特殊能力有关？”李阳猛然心中一动，仔细地看着双手，回忆着昨天出现那奇异画面时候的状态。

　　没过多久，奇异的事情再次发生了。

　　这一次李阳没有抚摸任何东西，惊讶地发现他的脑海中又出现了一副立体画面，很大的立体画面，自己的整个身体都在里面，还有身下的病床，以及深厚的靠墙。

　　李阳甚至可以清晰地看到自己的每一根血管，那些毛细血管也鲜艳分明，李阳还看到了胳膊上刚拆线的伤痕。

　　但是这些都没引起李阳的注意，李阳此时正呆呆地观察着他的两个手臂，在两个手臂的正中心有一条只有米粒大小的黑线，两只手臂都有，这条黑线从手心出现然后直接延伸到脑部，两边都一样，整体看下来就像是一条黑线从这只手一直延伸到那只手，中间在大脑那绕了一圈。

　　“这是什么鬼东西！”

　　李阳不禁暗叫了一声，任何人发现身体内突然多了一个莫名的东西恐怕都会和李阳一样的反应，更何况这莫名的东西还直接连接到他的大脑。

　　五分钟后，立体画面突然有些模糊，李阳的脑袋也有些发痛，精神一松懈整个立体画面全都从李阳的脑袋里消失了。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”李阳看着两只看起来很正常的手臂苦笑摇着头，他昨天进医院的时候做过全身体检，也不知道医生有没有发现他手臂里的不正常。

　　医院走廊里，周霞正皱着眉头靠墙站着，那名男警察则直直的站在她的面前。

　　“你现在还怀疑他吗？从他所描述的来看，他根本没时间去做这些手脚，我们问过专家，想要把钻石从首饰上拆分下来需要工具和时间，当时他根本没有这个条件！”

　　周霞抬头看了一眼面前的男警察，脸上再次变的很冰冷：“你说的我知道，他是没有这个条件，难道那些劫匪就有这个条件吗？”

　　男警察苦笑了一声：“还真是诡异，当时他们都没有那个条件，而珠宝公司的老板们全都表示他们的首饰是没有把钻石分开的，真奇怪了，难不成出灵异事件了？”男警察不知道，他这个随意的猜测还真最接近事实，手心吃钻石的事情恐怕也只有用灵异事件来解释了。

　　周霞轻轻摇摇头：“这里面肯定有我们所不知道的东西，我必须查下去！”

　　“还查，你别忘了，上面已经把那消失的四颗钻石放在了那逃走的劫匪身上，你若是节外生枝的话，只会给他们找麻烦，现在已经够麻烦的了！”男警察皱了皱眉头，语气稍微有些硬。

　　“我的直觉告诉我，这件事肯定没那么简单，我不会牵连任何人，这件事我会自己秘密的暗中调查！”

　　周霞眼中露出一股坚定，说完就向外走去，她想再去模拟昨天的抢劫过程，看看能不能发现什么新的线索。

　　男警察看着周霞的背影，苦笑一声后整理起刚才的笔录，这里面有些东西对他们追捕猴子很有用，要及时的上交。

　　一天很快过去，李阳虽然还吃不下东西，但精神明显好了很多，这一天他一直在想那些消失的钻石，其他的钻石他不知道，可水晶之花那颗4克拉的钻石钻进他手心里面那诡异的场景可是他亲眼见到的。

　　想了很久，李阳还是想不明白为什么会发生这样的事，胳膊里的黑线医院的体检根本没有发现，暂时也没有发现对他会有什么伤害。这些对于目前的李阳来说这件事并不一定是坏事，可以自由控制特殊能力，并且查看到的范围大大增强后，更加方便他以后的赌石。

　　第二天一早，张鹰就来接李阳和吴晓莉出院，李阳只是受到惊吓，吴晓莉除了惊吓外额头被子弹擦伤了，医生看到伤口后还啧啧称奇，子弹在偏一点，她的小命可能就没了。

　　在赵磊的护送下，张鹰三人从医院直接去了机场，行礼张鹰已经给他们带来了，无论是李阳还是吴晓莉，恐怕这个时候都不愿意再继续留在青岛了。

　　明阳机场候机大厅，李阳和吴晓莉的家人都早早地到了这里，若不是他们得知今天两人就能回来，恐怕昨天就已经飞到青岛去了，两家人此时的心情完全一样。

　　“阳阳！”李阳刚走出通道，一个焦急的声音就响了起来，李阳瞬间就看到了那正急切望着自己的母亲，母亲的眼睛中噙满了眼泪。

　　“妈，爸，哥，你们怎么都来了？”李阳急忙上前上保住母亲，声音也有些哽咽，这一趟青岛执行已经成为了他这辈子最难忘的一次经历。

　　“再不来，再不来恐怕就再也见不到我的阳阳了！”母亲的泪水终于掉了下来，不过母亲的脸上却是喜悦的，上下不住地打量着李阳。

　　另一边，吴晓莉和她的家人也发生着一样的场景，头上还绕着一圈白纱布的吴晓莉已经扑进自己母亲的怀里痛哭着，这次的经历同样是她心里永远抹不去的一段记忆。

　　“李阳，晓莉，你们都先回家休息吧，一直到休息好再说！”一直没有机会说话的张鹰总算找到了机会，李阳和吴晓莉这才一起去和张鹰打招呼，看着两个从磨难中走出来的下属，张鹰也是唏嘘不已。

　　“谢谢你张经理，那我们就先走了！”李阳对张鹰点了点头，他这个状态确实不适合去继续工作。

　　“李阳！”一直埋在母亲怀里的吴晓莉突然抬头叫住了李阳，李阳惊愕的回过了头，这丫头总不是想现在让自己难看吧？

　　吴晓莉脸上似乎露出一丝犹豫，过了几秒钟才低声地说道：“那天，谢谢你！”

　　“不客气，那天我们也是一根绳上的蚂蚱，不过好在我们都化险为夷了！”李阳摇头笑了笑，抱着母亲的胳膊对吴晓莉和张鹰摆了摆手，跟着自己的父母一起向机场外面走去。


第015章床下有宝

　　李阳的老家在明阳市栗城县，距离市区不过六十多公里，开车也就一个多小时，李阳的大哥开着一辆借来的小轿车，拉着他们一家人正好。

　　在车上，母亲一直紧紧拽着李阳的胳膊，李阳知道，这次的意外让自己的父母都吓坏了，儿行千里母担忧，李阳此时深切的感受到母亲所流露出的那股关怀。

　　看着母亲的样子，李阳的心里也不好受，毕业之后虽然工作的地方离家不远，可他回家的次数却不多，在外面生活习惯了，对家也就没那么眷恋了。

　　此时李阳才算明白，其实他也是一个很自私的人，只顾着自己的感受，却忽略了父母，天下没有一个父母不希望子女能经常在身边的。

　　回到家里，看着自己那干净的房间，李阳的眼睛突然笼罩上一层雾水，以前每次回来他都没有留意过，不管他在不在家，他的房间永远那么整齐，永远那么干净。

　　“爸，妈，我忘了告诉你们了，其实这次在青岛我还赚了点钱，等年后把我们的房子翻一下吧，这房子都住了几十年了，您二老也该享享福住新房子了！”

　　李阳悄悄擦掉眼角的泪水，回头对父母微笑地说道，大哥去给人还车去了，嫂子则去厨房整理午餐，主要也是想给李阳和父母多留点空间。

　　“翻什么房子啊，你挣了钱留着，以后娶媳妇用！”

　　母亲笑了笑，李阳也笑了，这话恐怕是全天下母亲的通话了，无论哪个母亲，第一个想到的都是自己子女的幸福。

　　“娶媳妇够用，我这次赚的多！”李阳笑呵呵的走到母亲的身边，拉着母亲一起坐在客厅的沙发上。

　　说起家里的房子，也是李阳父母的一桩心病，李阳知道，父母没少在他们哥俩身上操心，当初哥哥上大学，安排工作，结婚买房子就让父母整整瘦了一圈，还有自己上大学，工作，都没少让他们劳累。这么多年下来，他们住的还一直都是当初单位分下来的平房，不过好在当初分的房子够大，是一套老式的四合院，加上院子足足有三百多平方米，还是有空间翻盖出一座不错的小楼房来。

　　“你去青岛是工作，又能赚多少，了不起几千块的补助和慰问金？还说给家里翻房子，你还是好好攒着留着自己用吧！”父亲李军山在沙发对面坐了下来，把眼镜放进了桌子上的眼镜盒里。

　　“不是的，补助是补助，我这次是自己赚的，有一百五十万呢，咱们翻成三层的大楼房也没问题！”李阳嘿嘿笑了笑，赌石赚钱的事他一直都没给家里讲，就是想给家里人一个惊喜。

　　“多少，你说多少？”父母都愣了一下，父亲李军山拿起的茶杯都没顾得喝，呆呆地看着李阳。

　　“一百五十万，这次青岛我运气好，买涨了两块赌石，就赚了这么多！”李阳很满意父母的表情，嘿嘿笑着说道。

　　“赌石，什么是赌石？”李军山的眉头突然皱了起来，母亲的脸色也变了变，赌石他们不知道是什么，但一个赌字却让他们感到担忧。

　　“我说错了，是翡翠原石，我们搞珠宝的，买了两块不错的翡翠原石，转手就赚了那么多！”

　　看到父母的神色李阳哪里还不知道自己的语漏，急忙解释道，好在平时李阳人还算老实，父母疑惑了一会就不再多问，不过对李阳能赚一百五十万还是表示很质疑，一直到李阳再三保证才有些相信。

　　儿子赚了钱，这总是好事，李阳的父母都是教师，算是开通的人，晚上一家人好好的吃了一顿团圆饭。李阳的大哥李成对李阳赚钱的事也很高兴，当初李成结婚早，父母把精力都放在了他的身上，等想过问李阳的时候物价房价又涨的那么厉害，有心而无力了。

　　李成也想帮帮弟弟，可他们两口子全是拿死工资的人，教师的工资又不算高，两口子生活没问题，可说积攒点钱就不容易了，何况他们还有一个三岁多的儿子。

　　所以李成一直感觉自己是亏欠这个弟弟的，对李阳自己赚了那么多钱由衷地感到高兴。

　　吃过晚餐，各人都回了房间，李阳的笔记本还在公司宿舍，没有上网的他便早早上了床。

　　躺在床上，李阳仔细的规划起这一百五十万的开销来，现在他已经能控制自己的特殊能力，只要有这特殊能力那赌石绝对是无往不利，以后还愁没有钱赚。

　　房子是必须要翻新的，李阳准备在家里的房子上最少投资一百万，不仅是建造，装修也要一流的，再买些适合老年人的室内健身器材加上中央空调，一百万只多不少，好在这是县城，市区的话恐怕三百万都下不来。

　　还有给自己和大哥都买辆车，两人都有驾驶证，可买车却从都没想过，李阳知道大哥同样喜欢开车，两人每人一辆正好。

　　每辆车二十多万，这样算起来差不多要五十万，李阳算着算着头有些发痛，以前以为一百五十万已经是巨款了，现在算算根本不够用的，这还只是粗略地算算，万一有什么事恐怕会用的更多。

　　“看来要早点去云南一趟了！”

　　躺在床上，李阳不停地擦着手心，去云南是他在发现能自由控制特殊能力之后的想法，云南靠近缅甸，那里的赌石比较多，在那里赌涨的人很多，李阳连续赌涨的事在那也不会特别的显眼。

　　手心渐渐发热，李阳的脑海里再次出现了立体画面，立体画面的中心仍然是李阳，确切说就是他的两手手心，然后从手心向外扩散了大概有不到三米的距离，这里面的一切东西都会浮现在李阳的脑海里，包括灰尘。

　　“咦，这是什么？”

　　李阳突然坐直了身子，两手一起向下探了探，在他床底下的地里面有一米多深的地方，出现了一个很奇怪的小箱子。

　　李阳躺在床上的时候箱子只能看到一个角，手往下一伸，整个箱子便都浮现在李阳的脑海里，李阳瞬间便愣在了那里，呆呆地看着脑海中新出现的东西。

　　这是一个不大的小箱子，箱子是铁做的，外表已经布满了锈迹，不过里面却包着厚厚的油布，在油布的中间是一个翠绿色的小东西，对这东西李阳并不陌生，这个小东西是一个鼻烟壶。

　　不过这还不是最让李阳吃惊的，李阳之所以发呆，是因为他认出了这个鼻烟壶的材料成分，翡翠，而且绝对是很不错的翡翠，比起他解出来的那块高冰种翡翠绝对不会差。

　　这个翡翠鼻烟壶很漂亮，埋在地下并没有失去它的光彩，翠绿的表面带有龙纹的壶身，红宝石的壶盖，无一不在显示它尊贵的身份。

　　李阳猛然晃了晃脑袋，翡翠鼻烟壶的立体图面也在脑海中消失了，李阳每次可以控制特殊能力的出现，但时间只有四分多钟，超过时间后李阳就会头痛，需要休息一会才能继续使用这种能力。

　　画面的消失并没有让李阳在意，李阳的脸上充满了兴奋，翡翠的价值他已经知道，单单原石就那么昂贵，这件看起来异常精美的翡翠鼻烟壶，肯定比他解出来的那两块翡翠加在一起的价值还要高。

　　“没想到家里还藏着这么一件宝贝，这次绝对发了！”

　　李阳傻呵呵地笑了一声，他恨不得现在就跑出去告诉父母这个好消息，不过理智让他没有冲出去，说出来简单，可怎么解释？他的特殊能力可是一件不可告人的秘密。


第016章 翡翠鼻烟壶（上）

　　压下兴奋的心情，李阳慢慢冷静了下来，特殊能力的事情还不能告诉父母，不然会让他们更担心。

　　李阳心里已经有了决定，地下的东西自己亲自动手挖出来，之后在告诉父母是他不小心找到的，然后在去找张鹰鉴定一下值多少钱，差不多的话就卖掉，一部分留下备用，剩下的还可以让自己在明阳市买套房子，其余的就留给大哥，他们一直想做些生意，正好可以做本钱。

　　看着床下的水泥地面，李阳开始有些庆幸他无聊的时候试验特殊能力的事了，不然这个盒子在翻新房子的时候肯定会被挖出来，到时候这东西不被偷走也要上交给国家。

　　李阳悄悄起床，看看父母房间的灯没亮后到院子里把锥子、铁镐都放在自己的房间里，轻轻地把自己那单人床挪开，慢慢敲碎地上的水泥块。

　　特殊能力在这个时候又帮了李阳的大忙，地上的水泥已经铺了几十年，不过老东西质量都不错，想硬敲开不惊动父母几乎不可能，李阳在立体画面里看清楚水泥中的裂缝之后再下锤，不一会便掀开了一个小坑。

　　水泥地面打开了，剩下的事也就容易了一些，李阳家的房子是老城区，地下的土地都是软土，两个小时不到李阳就挖开了半米多深。

　　但是再往下就变的不容易了，土质渐渐变硬，而且还有很多碎石在下面，李阳再次使用特殊能力记清楚土质结构后，才重新开挖，一直到凌晨五点多点，才将那个小铁箱子给挖出来。

　　若不是事先清楚底下土质的全部构造，想在今天挖出这个东西根本不可能，即使这样，挖出东西来之后李阳也是累的气喘吁吁，手指头都不想在动一下。

　　休息了足足一个小时，李阳才把所有的土重新埋下去，敲碎的水泥地面是不能复原了，只能把碎了的水泥铺上去，然后再把剩余的土全都扫走。

　　收拾完这一切，天已经大亮，母亲早已经起来做早饭，父亲也坐在沙发上看书，两人都不知道自己的儿子在房间里忙碌了整整一夜。

　　“真漂亮！”

　　打开箱子，李阳的眼睛立即瞪的大大的，一夜的疲惫仿佛也一扫而空，仔细地看着手上那小小的翡翠鼻烟壶。

　　虽然这个鼻烟壶在李阳的脑海里已经出现了很多次，可那些都是虚幻的东西，远没有拿到手上真正的用眼睛看来的震撼。

　　眼前这个鼻烟壶只有六七厘米高，三厘米左右的宽度，不过由于一直完整的埋藏在地下，它身上的亮泽和精美的雕工没有任何的损坏，重新出世的鼻烟壶更带着一股特殊的灵性，让李阳忍不住用手轻轻地抚摸着它。

　　“高冰种翡翠，精美的雕工，怎么也得值个两百万吧！”

　　李阳嘴角露出股微笑，这块鼻烟壶的翡翠材料和他解出来的第一块翡翠差不多，翡翠里面的结构排列非常的接近，李阳相信两种翡翠是一样的。

　　“阳阳，吃饭了！”

　　母亲在外面突然叫了李阳一声，李阳急忙收起鼻烟壶，把房间整理成原样，让大家看不出什么来。

　　早饭很丰盛，累了一夜的李阳是胃口大开好好的吃了一顿，从经历抢劫之后这是李阳吃的最多最开心的一次，那场警匪枪战的心结已经在他的心里完全解开了。

　　李阳甚至不再去想那天的事，那个猴子他也不去管了，抓罪犯是警察的事，自己又没对猴子做什么手脚，他完全没理由来找自己的麻烦。

　　吃过早餐，李阳便去翻腾家里的杂物室，想把翡翠用个合适的理由拿出来，恐怕也只有从杂物室偶然获得宝贝这个蹩脚的理方法了，其他地方父母闭着眼睛都知道有什么东西。

　　装着翻腾了一会，李阳从衣服下面翻出那个小铁盒，小铁盒上面的锈迹已经被李阳清理掉了，可表面那层埋藏很久的痕迹却消除不掉，李阳此时也顾不得那么多，一会发现了宝贝谁还会去注意这点小东西。

　　“妈，你快过来看，这是什么？”

　　拿出翡翠鼻烟壶，李阳光明正大的欣赏了一会，随即才‘惊喜’的大叫道，在阳光下，翡翠鼻烟壶显得更为美丽。

　　“叫什么呢？什么东西啊！”

　　母亲刚收拾好厨房，出来正好看见李阳仰天拿着个小东西正在看。

　　“拿过来让我看一看，咦，这是什么？玉吗？”母亲从李阳手里接过翡翠鼻烟壶，只是翻了两下，随后惊讶地问了李阳一句。

　　“应该是翡翠，妈你也知道我现在就是干这一行的，前几天还用翡翠赚了不少的钱，我没看错的话这件东西就是翡翠做的！”李阳笑呵呵的回答道，一会母亲知道这小东西的价值后，不知道还会是什么表情呢。

　　“翡翠？能值多少钱，让你爸爸也看看，咱家什么时候还有这东西？”

　　母亲随手把翡翠鼻烟壶丢给李阳，又去收拾要洗的衣服去了，李阳苦笑一声，母亲不认得这东西，恐怕真的没把这小东西当一回事。

　　李军山倒是仔细地看了一遍，李军山是一名老教师，见识比母亲多一些，已经看出这小东西的不凡来了。

　　“阳阳，你说这是你从杂物室里翻出来的？”看了一会，李军山斜着头对李阳问了一句。

　　“是的，咱们家就快要翻房子了，我想看看我小时候还有没有什么东西留的纪念，就特意去翻了一番，没想到翻出个这东西！”李阳微笑着点头，又脸露兴奋的解着说道：“爸，您可别小看这小东西，您知道我现在是干珠宝这一行的，以我专业的眼光来看，这绝对是上好的翡翠，价值不会低于百万元，我说老爸，您什么时候还在咱家藏了这样一个宝贝？”

　　李阳最后不忘反问一句，这样就可以让大家先入为主的认为这就是家里的东西。

　　“百万元，有那么夸张吗？你不过才干了几个月，就敢说自己是专家？”李军山摇了摇头，表情变的有些严肃，仔细地翻看着小鼻烟壶。

　　看了一会，李军山抬起头又对李阳问道：“怎么看起来都像是新的一样，你从哪找到的？”

　　“在一个铁盒子里，那盒子还很破！”李阳小声回答道，李军山站起身来直接向外走去，李阳急忙跟了上去，不一会，李军山就从杂物室里翻出那个小铁盒来。

　　看着小铁盒，李军山的眉头紧紧的皱在了一起。


第017章 翡翠鼻烟壶（下）

　　李阳的心情顿时有些紧张，父亲可是火眼金睛，要是被他看出这不是家里的东西恐怕又要费上一番口舌。

　　“难道是你太爷爷留下的？”过了许久，李军山突然自语地说了一句，随后自己又摇了摇头：“我小时候好像见过这样的盒子，不过那都很久了，老家的东西早都没了，这东西怎么会在我们这呢？”

　　李阳提起的心立即松下了不少，老爷子也挺会想象的，不管怎么说，理由现在总算有了，李阳急忙上前笑了笑：“爸，您要是见过那就没错了，说不定是我哥或者我小时候从老家带回来的呢！”

　　李阳的老家在三十里外的农村，现在老家没什么人了，不过李阳记得他小时候经常回老家游玩，特别是老家的水坑，没少在里面游泳。

　　李军山突然点了点头：“应该是这样，我记得你太爷爷对我说过，他的父亲也就是我的太爷爷当年在北洋军里当过大官，可能这东西就是他给我们留下的！”说完，又仔细地看了看那小铁盒子。

　　李阳的脑门立即流出一滴热汗来，没想到老爷子的想象力这么丰富，把自己爷爷的爷爷都给扯出来了，不过这样也好，这东西有了出处就好处理了，说成传家宝也不错。

　　看着李军山的脸色，李阳又小声地说道：“爸，您看这样好不好，今天我和我哥去明阳找我公司的张经理，让他给我们鉴定鉴定，这到底是什么好东西，然后再卖了它？”

　　这才是李阳真正的目的，再好的东西现在对他来说还是不如钞票实惠。

　　“也行，你找出来的东西，你做主吧！”李军山点了点头，带着小铁盒返回客厅去了。

　　“耶！”

　　李阳心里兴奋地叫了一声，所有的剧情都符合了自己的安排，真没想到自己还有当导演的潜质。

　　给李成打了个电话，让李成借辆车两人一起去明阳，这小东西在李阳的眼里可值两百万，坐城际公交车就算了，不安全。

　　一直到中午吃过饭，李成才开了一辆旧的桑塔纳过来，李阳电话打的晚，上午同事们正好都有事，只能跑远一点去借一辆车，加上又耽误了点时间，所以到现在才过来。

　　看到李成开着的桑塔纳，李阳更加坚定买车的决心了，有车会方便很多，闲暇的时候也能带两位老人家出去旅游旅游，自驾游可比跟着旅行团舒服的多。

　　开着桑塔纳，两人一个多小时就到了安氏珠宝明阳分公司的豪华店铺门口，带着翡翠鼻烟壶，李阳直接拉着李成就上了二楼，留下一堆在楼下傻愣的公司同事。

　　“李阳，你怎么回来了？你现在不用上班，等年后再来也不迟！”见到李阳，张鹰也很惊讶，他还以为李阳要回来上班了。

　　李阳愣了一下，随后摇头笑道：“上班？不是，我不是回来上班，我在家里发现个好东西，特意拿来让你看看！”

　　“是什么好东西？”

　　张鹰也笑了，看李阳的样子似乎恢复的很快，对这个有着特殊目的所提拔的助手，张鹰是越来越满意。

　　“就是这个，你看看！”李阳掏出翡翠鼻烟壶，递了过去。

　　“高冰种翡翠鼻烟壶！”张鹰猛然站了起来，在珠宝玉石上他可是专家，比李阳那半吊子水平强多了。

　　“真的是高冰种，龙纹鼻烟壶，红宝石盖，这雕工不像是现代的，李阳，你这东西哪来的啊？”

　　张鹰仔细看了一会，越看越惊讶，单从鼻烟壶的本身来说就价值不菲了，而且张鹰还看出了更多的东西来。

　　“从家里的旧东西里面翻出来的，我看像我那天解出来的翡翠，就特意拿来让你看看，是不是和那天的一样？”

　　李阳笑了笑，心里又开始思量着张鹰所说的话，其他李阳都已经看出来了，那句‘不是现代的’让李阳有些纳闷，难不成这东西真的是爷爷的爷爷给留下来的。

　　想到这里李阳再次笑了笑，家里现在住的房子是父亲年轻时候分下来的，就算是爷爷的爷爷留下的东西，也不会埋在这个房子底下。

　　“不一样！”张鹰摇了摇头，仔细端详着翡翠鼻烟壶，又接着说道：“种水是差不多，但意义不同！”

　　“意义不同？张经理，您直接告诉我这东西能值多少钱就好了！”

　　李阳愣了一下，意义什么的他并不明白，到这里来也就是想让张鹰给估个价，差不多的话他想早点出手。

　　张鹰把鼻烟壶放好，摇头笑了笑：“这个我还真不好说，单从翡翠来说，这东西也就一百多万顶天了，但这雕工和那不同的意义，我感觉会更高！”

　　“雕工和意义？”李阳眉头皱了皱，他没想到在张鹰的嘴里价值比他想象的还要低，但好像也不是那么回事。

　　“这样，我现在带你去见一个人，他或许能告诉你这东西的真正价值！”

　　张鹰拉着李阳就离开了办公室，吩咐其他员工一声后带着李阳和李成上了自己的车，也不管李阳的询问，开车就向外走去。

　　十几分钟后，张鹰开车进了一个高档小区，在一栋挺漂亮的小别墅前停了下来。

　　“张经理，我们到底是去哪？这是什么地方？以前怎么从没听说咱明阳还有这么高档的地方？”

　　下了车，李阳四处观望了一圈，一连问了张鹰好几个问题。

　　“进去就知道了，至于这地方，不是有钱就能买到的！”张鹰笑了笑，上前按了按门铃，不一会，外面的大门就自动打开了。

　　大门开了之后里面是个挺大的院子，这院子可比李阳他们家的院子强多了，里面有两个小花园，还有两棵大树，树下分别是一套很古典的石桌和一把躺椅，一个头发花白的老人就坐在树下的躺椅上，他身后还站着一个四十多岁样子的中年女人。

　　“小张，你可是好久没来过了，这次来又有什么事？”

　　花白老人躺在那里，只是看着张鹰他们，笑呵呵地说了一句。

　　“何老您冤枉我啊，上个月我不刚来看过您，不过我这次来确实有事，有个好东西向让您给掌掌眼！”张鹰笑着快步走了上去，看两人的样子似乎很熟。

　　“是什么？要不是好的东西小心我敲你的头！”老人举起旁边的拐杖晃了晃，说着狠话，不过脸上却满是笑容。

　　“不是好东西，您把我头敲成释迦牟尼都没问题！”

　　张鹰站在老人的面前，笑嘻嘻地说道，说完又把还站在身后的李阳给拉了出来：“何老，这是我公司的同事，叫李阳，他的运气可是很不错的！”

　　张鹰又对着李阳笑道：“这位是何老，何老可是古玩界的泰山北斗，跟着何老可以学到很多东西，你的东西让何老给你看看，准能看出名堂来！”


第018章 何老讲故事

　　李阳愣了一下，在张鹰的眼神示意下急忙把翡翠鼻烟壶双手递了上去，何老是古玩界的泰山北斗，难不成这个翡翠鼻烟壶还真是个古董。

　　“我看看！”何老笑眯眯的接过鼻烟壶，身后的那中年女人急忙递上去一副眼镜，带上眼镜后，何老的神情立即发生了变化。

　　“好东西，真的是好东西啊，这是件大开门的翡翠鼻烟壶，小伙子，你从哪里得到的？”何老翻看了足足有三分钟，才大声的感叹道。

　　“家里找到的，可能是祖上传下来的吧！”李阳笑了笑，在这位老人面前李阳还真有一种心怵感，说谎都没那么利索了。

　　老人点了点头：“这东西应该是祖上留下的，这是一件清早中期的翡翠鼻烟壶，在当时这可是难得的好东西，看样子应该是皇家所用，像这样的东西一般都有记载，小伙子你等等，我去打个电话查一查！”

　　老人说完自己站了起来，看他样子像是七八十了，不过走起路来却很精神，拐杖仿佛只是拿着玩的。

　　“张经理，这到底怎么回事？”老人进屋后，李阳才小声地问了一句。

　　“你小子，真嫉妒你的好运气，这东西要真的能找到出处，那价格就不能单从翡翠来论了！”张鹰兴奋的锤了李阳肩膀一下，眼中的羡慕和嫉妒丝毫没有掩饰。

　　“张经理，你的意思是这鼻烟壶还是个古董，古董的价值比翡翠还要高？”

　　“差不多，但不是你说的那样，主要看能不能查出出处来，要有出处的话价值就高了，是皇家所用价值更高，不过就算一般的古董价值也比纯粹的翡翠饰品价值高，况且你这东西雕工那么精美！”张鹰笑着点了点头，李阳总算明白了一点。

　　跟着老人进了客厅，李阳顿时被客厅里那种古香古色的感觉所震撼，客厅里的现代化用品很少，让李阳仿佛真的来到了古代一般，这种感觉绝对不是一些古装旅游区的景象能带来的。

　　在客厅里坐了有二十分钟，何老才精神的从里间走了出来，刚才还很平静的脸上现在也带着一丝激动。

　　“李阳是吧，我给你们讲个故事吧！”何老坐下后，笑呵呵的看着李阳，没有说这翡翠鼻烟壶的出处，却要给李阳讲故事。

　　见李阳有些发愣，张鹰急忙偷偷用脚踢了他一下，代替李阳对何老说道：“何老您讲，好久没听何老您讲故事了！”

　　何老轻轻点头笑了笑，眼睛眯成了一条缝，慢慢的开始说道：“清朝乾隆后期，有一个大臣叫孙士毅，做过云南巡抚，两广总督，孙士毅有一次出使越南，将越南皇室的一件宝贝给带了回来，并且上折子告诉了当时的乾隆，于是乾隆就命孙士毅把东西带回京城，交给皇帝看看！”

　　张鹰眼睛一亮，看了看李阳，眼中的羡慕神色更盛了，李阳还迷迷糊糊的，不过张鹰已经很清楚了。

　　何老喝了口水，晃了晃脑袋，又接着说道：“孙士毅带着宝贝到了宫外候着的时候，正好遇到当时最有名的权臣和珅，和珅就问他，你手上拿的什么东西，孙士毅说，不过一个小小的鼻烟壶而已，和珅就要看，孙士毅本不想给他，可那个时候和珅权势滔天，不给他也不行！”

　　说到这里，李阳也感觉出来了，他呆呆地看着何老，何老所讲的故事总不会在说他手上这个鼻烟壶吧。

　　何老笑了笑，接着说道：“和珅看了之后，就对那孙士毅说，你这东西不错，送给我可以吗？孙士毅因为提前禀告了皇帝，又不敢得罪和珅，只能把实情相告，让和珅知道这是皇帝提前要了的东西。和珅当时也没在意，就走了，过几天后，孙士毅又遇到和珅，和珅拿出一个鼻烟壶来得意的对孙士毅说，你来看看我这个鼻烟壶怎么样，和你的那个相比如何？”

　　说到这里，何老停了下来，微笑看着李阳三人。

　　“那孙士毅怎么说？”已经听的入迷的李阳脱口问道，问完之后看到大家都在看自己，又不好意思地低下头。

　　何老好像一点也没在意，又笑着说道：“那孙士毅说了什么我还真不知道，不过他认出了和珅手上的鼻烟壶就是他进贡给皇帝的那个，事后孙士毅又打听了一下，并没有听说皇帝把鼻烟壶赐给谁过，从那后孙士毅才知道原来和珅已经可以不打招呼随便从宫里拿东西了！”

　　“这么说，这个鼻烟壶最后落在了和珅的手里了？”张鹰看了一眼李阳，笑呵呵的对何老问道。

　　“没错，后来和珅被抄家，这个东西又进了皇宫，最后怎么流落出去的谁也不知道，不过我有九成的把握，小李拿来的这个鼻烟壶就是当初孙士毅进贡，后来落入和珅手里的那个！”

　　何老轻笑着点了点头，李阳则是呆呆地看着眼前这个小小的鼻烟壶，他还真没想到这小东西身上还有这个故事，居然和大贪官和珅扯上关系了。

　　“小李，你家祖上是做什么的？”何老突然问了李阳一句。

　　“我听我爸说，我爷爷的爷爷当年在北洋军里做过官，具体什么官我就不清楚了！”

　　李阳愣了一下，随后赶紧回了一句，这可是他今天才知道的事情，并且这事还是真的，父亲总不会骗自己吧。

　　“难怪，看来这东西是从清廷宫中流落出来的，最终落在你们家，不过能保存这么好也很难得啊！”

　　何老点头笑了笑，何老的心情很不错，这样的好东西他也很久没有接触到了。

　　“其实我们也是今天才发现的，我带给张经理看也就是想知道这东西能值多少钱！”李阳有些不好意思地摸了摸鼻子，在何老面前说谎总有一种不舒服的感觉。

　　“正常的话，应该在五百到六百万之间，如果上拍卖会的话，也有可能卖到八百万，具体就不好说了！”

　　何老看了看那桌子上的翡翠鼻烟壶，想了会后才慢慢地说道。

　　“这么多！”李阳愣了一下，回头看了一眼李成，发现他也正呆呆地看着自己，两兄弟都被这个价格给吓住了。

　　“何老的意思是，有喜欢的人可能就会拍的高一些，如果遇不到特别爱好这个的，就可能拍的低一些，不过不管怎么说，五六百万还是值得，这是它的市场价值！”

　　张鹰一旁小声给李阳解释的，其实张鹰自己本身就是一个古玩爱好者，李阳拿着这东西给张鹰看的时候他就发现这是个大开门的好东西，所以才带着他们来找何老。

　　“那，何老，您知道谁喜欢这东西吗？说实话我们全家都不懂，留在手里也心慌，不如直接卖了！”

　　想了一会，李阳才小心的对何老说道，他今天是第一次和何老打交道，不知道何老的性格和脾气，也不知道他对自己想卖掉这样的好东西有什么想法。

　　沉默了下，何老抬头直直地看着李阳：“你们想卖？”

　　“是的，要是被别人知道我们家有个五六百万的东西，还不成天被贼惦记着！”李阳急忙低下头。

　　何老点了点头：“也是，怀璧有罪，这东西对你们来说不一定就好事，卖了也好，你们要真想卖的话我倒可以接手，我给你们六百万怎么样？”

　　李阳心里猛然松了口气，何老愿意自己收购对李阳来说那是最好不过的了，早点把这东西换成钱才是实在。

　　“何老，您看这样行吗，今天若不是您给我们讲这些，我们也不会知道它的实际价值，您要的话只要五百万，反正五百万也比我们预想的高很多了！”

　　何老眼中猛然闪过道精光，很是惊讶地看了一眼李阳，又看了看张鹰，随后才轻轻地点了点头：“那好吧，老头子我今天就占你这个便宜，这个东西我要了，你把你的银行账号写给我，马上就把钱给你转过去！”

　　“好嘞！”李阳急忙翻出自己的银行卡抄下号码，双手递给了何老：“何老，我和我哥今天还要回家把这个好消息告诉我们的父母，今天就不打扰您了！”

　　“走，你们现在就走？”何老显得更惊讶了，手指了指那鼻烟壶：“你就不怕你们走之后我把东西扣下，钱不给你们了？”

　　“何老，从第一眼看见您我就感觉您是一个博学多才的高人，我相信您！”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，一旁的张鹰微笑着轻轻点了点头，何老的眼中则闪过道赞赏。

　　“那好，老头子我就不留你们了，不嫌老头子烦，以后有空你们就经常来玩，我还给你们讲故事！”

　　何老站起身来，亲自把李阳他们送到门口，直到李阳他们的车离开才关门回家。

　　“行啊，李阳，我还真没看出来你居然有这么高的气量，不错，真的不错！”刚一上车，张鹰就大肆的称赞了李阳一句。

　　“什么气量啊，天都快黑了，我是为了安全起见想早点回家罢了！”

　　李阳苦笑了一声，其实他是不敢再继续留在何老的面前，一直对这样一个老人说谎他很不习惯。

　　“嘿嘿，随你说吧，不过李阳我可以告诉你，你今天的事做得太对了，你放心，钱何老恐怕已经打到你的卡上了，而且和何老交上这个情分，对你以后的帮助会很大，你小子，怎么到哪都是那么好的运气呢？”

　　张鹰大肆感叹地说道。

　　李阳不知道何老的真正身份，等以后他知道之后，才发现张鹰所说的一点也不夸张，甚至说低了。


第019章 激动的李成

　　张鹰直接回了公司，李阳表示回头一定好好请张鹰一次后便和李成一起离开了，让本想好好宰上李阳一顿的张鹰自己无奈地回了办公室。

　　李成把车开出去只转了一个路口就停了下来，两兄弟急忙下车找到一个自动取款机，刚才两人表现的挺大方，可心里其实还是很紧张的，五百万啊，相当于中了彩票大奖，而且还是不用交税的。

　　李阳把卡放进自动取款机的时候感觉心跳再次加快，加上卡里的那一百五十万，那他现在已经有六百五十万的巨款了，对于；平时存款没过万的他来说，这的确是一笔天大的巨款。

　　“七百五十万？”

　　李阳愣了一下，和哥哥李成互相看了一眼，李成是惊讶那一连串的零，李阳则是在计算刚才打进来的钱数。

　　“何老给了六百万！”马上，李阳就明白了怎么回事，何老没和李阳啰嗦，但也没好意思真的去占这个光，打钱的时候还是直接给了李阳六百万。

　　“阳阳，就是现在我都还不敢相信，这一切都是真的吗？”李成突然大声感叹了一句，从今天出门他就一直没全部相信李阳的话，总感觉有点虚，等看到银行卡内这真实的数字后，他才终于相信这一切。

　　“当然是真的，哥，我们回家吧，把这个好消息告诉爸爸妈妈还有嫂子，让他们也高兴高兴！”

　　李阳拍了拍李成的肩膀，自己先上了车，李成的心情还在激动中，恐怕是开不成车了，心情已经平静的李阳只好坐上司机的位置。

　　下午车多，回家用了一个半小时，在路上李成就一直兴奋的和李阳说着话，到家的时候已经下午五点多，李成也没去还车，比李阳还要早的先下了车，他想把这个好消息先告诉父母。

　　“爸，爸，妈！”

　　刚一进门，李成就扯着嗓子大喊道，让刚锁好车的李阳轻轻摇了摇头，不知道为什么，知道自己有特殊能力可以多多赚钱的他似乎对这笔巨款没有那么深的感觉了，六百万，就是十个六百万李阳也相信用他的特殊能力能赚到。

　　“什么事，那么高兴？”母亲第一个走出来，疑惑地看着李成。

　　“我爸呢，咱们进屋里说！”李成兴奋的拉着母亲的手就往屋里走，李成还没高兴到发疯，这种赚了大钱的事可不适合大声的宣扬。

　　“你也老大不小的了，孩子都有了，怎么还那么毛躁？”

　　强行被拉进客厅的母亲脸上似乎有些不快，正坐在沙发上看电视的李军山也抬了抬头，疑惑地看着李成，李成平时可是很稳重的人，他们兄弟俩这个性格都像他。

　　“妈，爸，你们知道今天阳阳找出来的那个东西值多少钱吗？”

　　李成笑了笑，拉着母亲就坐在了沙发上，李阳正好走进客厅，也笑着走到沙发另一边坐了下来，东西已经卖了，是时候来分配这笔巨款了。

　　“多少钱？难不成还真是祖上留下来得好东西？”李军山首先问道，脸上很是惊讶。

　　“六百万，六百万那，整整六百万那！”李成变得更激动了，说着这些数字的时候嘴唇还有些发抖。

　　“你说多少？”李军山猛然站了起来，不敢相信地看着李成。

　　“爸，六百万，真的，东西已经被我们卖了，钱现在就在阳阳的卡里！”李成兴奋地点着头，李军山则是愣愣地站在这里，没有说话。

　　对李成说的话他很相信，李成不会和李阳一起在这个问题和他开玩笑，而且李成的激动也不是装出来的，若不真是这样一个天文数字，他恐怕也不会这么激动。

　　“六百万，什么六百万啊，成成你说清楚，我怎么有点糊涂？”母亲惊讶地看着他们爷俩，早上那个小东西她早都忘了，她根本没去在意，现在也没想到那个小东西能卖六百万。

　　“妈，是上午我给您看的那个翡翠鼻烟壶，听爸爸说好像是爷爷的爷爷留下来的，我们今天去找专家鉴定了，那是个古董，还是被和珅用过的东西，很值钱，让我们六百万给卖了！”

　　李阳笑呵呵上前坐在母亲的身边，自己第一次得到那一百二十万的时候心情也是这么的激动，现在他很理解大哥。

　　“六百万？你们说的是六百万？不是六百块？”母亲惊讶地看着李阳，这次她听懂了。

　　“是的，六百万，不是六百块！”李阳苦笑摇摇头，母亲似乎到现在还不敢相信。

　　“你们真的卖了？”李军山突然又问了一句。

　　李成先点了点头：“是啊，爸，当时阳阳就卖掉了，买家是个很好的人，一看就知道是专家！”

　　“你们怎么卖了呢？既然真是好东西，又是祖宗留下来的，就应该好好的保管下去啊！”

　　李军山居然没有表现出一丝兴奋，而是懊恼的一屁股又坐了下来：“我要知道真是这么好的东西就不让你们卖了，我还以为就是个小东西呢！”

　　李成呆呆地看着父亲，又看了看李阳，李阳递过去一个镇定的眼神，微笑着对李军山说道：“爸，要真是几万块或者几十万的东西咱留下来也无妨，可它的价值是六百万，这么值钱的东西一旦被外人知道了，咱家还不成小偷天天光顾的地方？说不定家里人还会遇到什么危险呢，所以我当时就把它卖了，换成钱然后做点投资，就没那么显眼了！”

　　“对，对，爸，我也是这么想的，东西再好还是不如钱来的实惠！”李成急忙跟着说道。

　　李军山看了看李成，又看了看李阳，最后点了点头：“你们说的也有道理，反正以后也是留给你们，既然你们都同意卖那就这样了，哎，说这些也没用，你们已经卖了！”

　　“您这样想就对了，我看不如一会把嫂子叫来，看看这些钱如何安排！”

　　李阳笑着对李军山说道，他把这个鼻烟壶公开拿出来做家里的东西其实还是想让家里人接受这些钱，若变成李阳自己的东西，那么再拿出这些钱来就如同李阳的施舍一般，李阳可不想让家人因为这些金钱而感情起了隔膜，经历了几次生死危机的李阳特别的珍惜这份亲情。

　　李阳的提议立即让李成眼睛一热，直直地看着李军山，李成若说没有想法那是假的，但他绝对不会为了这些钱去和父母还有弟弟争什么，从本质上来，李成和李阳一样都是把亲情看的比金钱更重要的人。


第020章 给家里办学校

　　李军山看看李阳，又看了看李成，在俩人的脸上转了几圈，最后才叹了口气：“好吧，一会把淑琴叫来，咱们开个家庭会议，好好的讨论一下！”

　　两个儿子的反应李军山还是很满意的，有些家庭也得到过意外的巨财，但往往结果都是家庭四分五裂，李军山可不想因为这笔钱让他们家也变成这样，那样的话还不如不发现那个小东西，没有这些钱的好。

　　淑琴名叫方淑琴，是李阳的嫂子，和李成一个单位工作，很不错的一个女子，平时持家还有对待老人什么的都没得话说，在得知这个喜讯之后她也有一段兴奋的表现，但却没说什么，只告诉李成一切都听他的。

　　晚餐做得很丰盛，家里突然多出一笔巨款可是好事，吃过晚餐方淑琴把桌子收拾干净后一桌五人都坐了下来，李阳的小侄子则进卧室看动画片去了。

　　咳嗽了一声，李军山首先说道：“现在人都在，事情呢我就不再说了，现在家里多出了六百万，你们看怎么办？”

　　“要不，先翻房子吧，阳阳说得没错，家里的房子的确该翻了，现在有了钱就不用阳阳单独拿钱出来了！”李成犹豫了一下，第一个做出了回应。

　　“房子不用急，这房子我们老两口都住习惯了，真的变了样恐怕还不习惯！”

　　让李阳没有想的是，母亲居然第一个站出来反对，以前李阳单独要帮他们的时候反对还能理解，可现在家里明显有了钱，再反对可就没道理了。

　　只想了一下，李阳就想明白母亲为什么这么做了，家里是有了钱不假，可有钱之后首先就自己先用母亲也是怕自己兄弟俩有什么想法，就是说母亲不管什么时候，首先想到的还是他们两兄弟。

　　想到这里，李阳开口了：“妈，新房子有什么不习惯的，更何况还是在原来的地方，你看我们旁边的人大都已经翻了房子，住的不都好好的吗？”

　　“要我说，不翻也行，李成不是一直有想做生意的想法呢，先让他去做生意，然后在明阳给阳阳买套好房子，剩下的钱存起来，以后有什么事也好办！”

　　李军山慢慢说了一句，李成和李阳一起苦笑了起来，他们两个想着父母，而父母却先想着他们，家里有了钱，却谁都不肯先用了。

　　“其实做生意我们也就是说说而已，我们两个都是老师，哪知道有什么好生意可以做，还是按照李成说的办吧，先翻房子，您二老辛苦了一辈子，也该享享清福了！”

　　这次说话的却是方淑琴，李军山看着自己的儿媳妇，眼睛突然感觉有一股热流涌动，都是好孩子，没有因为钱多而去争，反而都先想着他们老两口。

　　“生意？”李阳灵光突然一闪，立即对李成说道：“大哥，我记得你说过现在办学校很不错，要不我们开个学校吧，你，我还有爸妈都有股份，有这个学校在我们等于也多一个财源，只有让钱生钱才是最好的办法！”

　　“办学校？”李成也是眼睛一亮：“六百万的话可以办个中等规模的中学，办好的话确实是个不错的生意门路，我们全家都是教育系统上的人，适合做的生意恐怕也就是学校了！”

　　“爸，您觉得呢？”李阳又朝着李军山问了一句。

　　一旁的李军山也很是意动，李军山当了一辈子的老师，学校的确是他们最熟悉的门路，不过做学校的生意李军山并不会，他只会教书。

　　李军山想了一下，最后摇了摇头：“学校投资是不是太大了？要是办砸了呢？”年纪大的人就是没有年轻人有闯进，李阳和李成都是想着办成以后的事，李军山却先想着办砸。

　　李阳上前坐到李军山的旁边：“没关系，办砸就当我们没拣到这小东西，爸，明年您就退休了，到时候正好进我们自己的学校发挥余热，到时候大哥当校长，您来当教导主任，把学校经营的红红火火的！”

　　“爸，我认为阳阳说得很有道理，办不成就当没有这些钱，可要办成了以后咱们就有源源不断的收入，比什么都强！”

　　李成也在一旁劝道，对李成在说再没有什么比办学校更适合他的生意了。

　　“那好，不过你和淑琴不能辞职，先停薪留职，把学校办起来在说！”

　　想了一会，李军山才下了决心，李阳母亲在大事上向来听李军山的，李军山同意之后她也没有任何意见，李家这件大事就算是确定了下来。

　　股份的问题很快谈妥，全家人都互相推让，最终采取了一个妥协的方法，李成占四成，李阳占四成，李军山两成，这是李军山强烈要求的，若不这样划分的话他宁可不去自家办的学校。

　　事实上李阳对股份看的并不重，这个学校他是为家里人办的，他自己并不想参与到里面来，哪怕一点股份没有都成，只要家里人过的开心他就满意了。

　　所有的事情确定之后，李阳立即把那六百万全都转到了李军山的账户上，李阳本打算直接转七百万过去，被李军山拒绝了也就作罢。

　　资金到位之后，所有的人都忙碌了起来，李成看起来很憨厚但并不笨，很快他就用招商引资的方式让县政府为他们学校在郊区批了三十亩土地，六百万的投资被李成说成两千万，也只有这样才能让他们以很低的价格租用这批土地。

　　虽说有占国家便宜的嫌疑，不过现在很多人都是这么做，李家这次是实打实的准备投资六百万建校，相比两百万说成两千万的人来说要厚道很多了。

　　现在时间是年前，距离过年也就不到一个月，土地批下来也无法现在开工，而办学所需要的手续李阳也不懂，其他人都忙碌着，李阳反而成为最清闲的一个人。

　　李阳索性提前回公司上班，在公司内好好的补充一下翡翠方面的知识，李阳可是准备靠着特殊能力来赌石发财呢。

　　“李助理，有人找你？”

　　楼下的销售员小张快跑着到二楼来叫李阳，李阳成为经理助理后也有办公室，不过他的办公室和财务在一起，财务赵大姐和李阳每人一张办公桌。

　　“找我？谁啊？”

　　李阳放下手上正翻看的一本翡翠方面的书，疑惑的抬头问了问，他现在才回来上三天班，张鹰没给他安排具体的工作，平时也就是看看书打发时间。

　　小张摇了摇头：“我也不认识，看起来挺斯文的一个人，带着个眼镜！”

　　“好，你先下去吧，我这就来！”李阳想了下，还是想不起来是谁，决定先下去看看再说。

　　来到一楼大厅，李阳很快就看到一个有四十来岁样子的中年人，带着个金丝边眼镜，小张就站他的旁边。

　　“这就是我们李助理！”小张指了指李阳，说完后便离开了。

　　“你好？”李阳疑惑的打了个招呼，这个人他很陌生，李阳可以确定自己以前不认识他。

　　中年人伸出去手，仔细打量着李阳：“你就是李阳？在青岛三赌两涨的李阳？”

　　“是，是我，不知道您找我有什么事？”李阳微微一愣，青岛的事什么时候传到明阳来了？

　　“幸会，幸会！”眼镜中年人突然笑了笑，伸出手对李阳说道：“我是明阳玉石协会的人，听说李先生在青岛连续大涨了两块赌石，很是好奇，想来认识一下李先生，冒昧打扰还请见谅！”

　　“玉石协会，咱明阳还有这个协会？”李阳惊讶地看着眼镜中年人，心里突然升起一丝欣喜，正愁着学不到翡翠知识呢，好事就送上门来了。

　　既然是协会，那他们肯定懂的很多，那些书本上的东西又涩又难懂，当然不如直接向人请教得好，李阳之前可没少问过张鹰这方面的问题，只可惜一心想把李阳拉出赌石泥潭的张鹰根本不接话。

　　“当然，不知道李先生有没有时间到我们协会看一看？”眼镜中年人微笑点了点头，李阳犹豫了一下，看看墙上的闹钟，随后点头道：“今天恐怕不行，我还在工作，等明天好吗，明天星期六我有时间！”

　　“那好，我们一言为定，我们就恭候李先生的大驾，这是我的名片，上面有我们玉石协会的地址，您到时候直接去就行了！”

　　眼镜中年人微笑点了点，双手递上来一张名片，随后便笑着离开了。

　　看着他走远，李阳才低头仔细地看了看那名片，这人的名字叫张伟，挂着一个公司总经理的称号。

　　“翠玉轩，挺不错的名字！”李阳点头笑笑把名片收了起来，这个名字一看就知道是和翡翠有关系的地方。

　　“我现在都开始佩服我的运气了？”李阳心里暗笑一声，快步走上二楼，想要什么就来什么，整个一及时雨。


第021章 翠玉轩

　　第二天一早，李阳便按照名片的地址打车找了过去。

　　翠玉轩位于明阳市睢阳区的明阳古城内，明阳是历史名城，老古城保存的还算完整，那里完全是仿古建筑，地方不大，但却是明阳最著名的旅游景点。

　　从宿舍到明阳古城大概有七八公里的路程，半个多小时后李阳才到古城区，若不是从李阳宿舍到这里要经过整个明阳的闹市区也用不了这么长的时间。

　　出租车在古城外便停了下来，古城内是单行道，而且里面也禁止出租车出入。

　　老城的城墙已经有一千多年的历史，至今保存的还相当完整，老城旁边就是明阳市著名的南湖旅游区，虽然现在是严冬，不过前来南湖游玩的人并不少，古城区内更是人头攒动，很多路边的商店都是门庭若市，很是繁华的样子。

　　李阳抬头看了一眼眼前的老城墙，大步走进古城的街道。

　　大学四年，李阳没少到这里来过，对古城区的东西并不陌生，古城内部看起来都是复古建筑，其实都是后来仿建的，真正具有历史的东西也只有那些城墙。

　　翠玉轩的招牌很大，门店也不小，刚在古城街内没走多远，李阳就看到了那大大的招牌，翠玉轩虽然比不过他们安氏珠宝，不过他们这种古香古色的底蕴却是安氏珠宝所不具备的。

　　“先生您好，请问您有什么需要？”

　　李阳刚进去，一个漂亮的旗袍女孩便走上前微笑问道，单从服务来说这里并不比安氏珠宝差。

　　“你好，我叫李阳，是张总约我来的！”李阳笑了笑，打量一下店内没见张伟这才轻声回答道。

　　“张总在后面，我去帮您传话，您稍等！”

　　旗袍女孩奇怪地看了一眼李阳，随后朝着店后面走去，后面有一个小门，不仔细看还真看不出来。

　　趁着等待的这个时间，李阳又仔细地打量了一番翠玉轩，这里和它的名字很匹配，店里面销售的只有各种玉石。

　　从外面来看的话，翠玉轩显得是古朴典雅，但处在里面的时候，处处又给人一种雍容华贵的感觉。店里的空间并不大，但装扮的很是得体，四周的墙壁上是精致的古式壁柜，壁柜并没有完全连接在一起，中间空出的地方则挂着很养眼的古画。

　　在壁柜上面，则是错落有致地摆放着大小不一的各种玉器，造型比较大的佛像以及小一些的座雕都有。

　　壁柜前面，还摆放着一排玻璃柜，里面大都是一些手镯，戒指和挂坠，几个年轻的女孩子穿着旗袍站在玻璃柜前，别有一番景致。

　　李阳正看着，昨天去安氏珠宝找过李阳的张伟已经微笑着从后面走了出来，上前便热情地握住李阳的手：“没想到李先生来得这么快，正好今天有几个协会的朋友过来，大家互相认识一下！”

　　“张总您太客气了，我是想向诸位学习的！”李阳点了点头，他来玉石协会的目的就是学习，任何和翡翠赌石有关的东西他都想学，能认识更多这样的人他当然不会反对。

　　“共同探讨，共同探讨，李先生，里面请！”张伟笑呵呵的摇了摇头，边说边带着李阳向里面走去。

　　两人刚到后面，店里的几个旗袍女孩就惊讶的互相议论着，这里是明阳玉石协会的大本营，平时有不少的玉石协会成员到这里来。不过那些人不是三四十岁的中年人就是五十六十岁上年纪的人了，像李阳这么年轻的人还是第一个，一开始他们还以为李阳是张伟的后辈亲属呢。

　　通过后门一道很短的走廊，李阳跟着张伟一起到了一个大院子里，李阳也没想到，在这古城区里面翠玉轩后面还有一个比前面大两倍的院子。

　　院子很大，墙边还摆放着一些石头，见到这些石头李阳立即愣在了那里，随即露出一丝欣喜，这些石头明显就是一些赌石毛料。

　　院子中央有一个凉棚，凉棚下放置着一台解石机，对解石机李阳现在可不陌生，这台解石机的大小和李阳在青岛珠宝展览会上遇到的差不多。

　　解石机的前面已经站着三个人，其中一个三四十岁样子的中年人正带着眼镜切割一块石头，张伟带着李阳进来之后两人都站在旁边看着，谁也没有说话。

　　“卡啦！”

　　足足过了十几分钟，那块石头才被切开，周围的人都凑着脑袋往里面看，李阳也跟着他们一起，这个时候李阳并没有用特殊能力去观察正在切割的赌石。

　　“可惜了！”

　　在张伟旁边一个六十多岁样子的老人惋惜的摇了摇头，摘下眼镜的中年人皱着眉头观察被切成两片的那块赌石，被他切开的是一块半赌毛料，有一面已经露出了绿，水头还不错，只可惜切开之后里面什么都没有。

　　“又跨了一块！”中年人苦笑摇摇头，抱下切石机上面被切开的半赌毛料，从脚下的箱子里又拿出了一块小一点的半赌毛料，重新放在切石机下。

　　这块赌石比篮球稍微大一点，从切开的天窗上来看，水头最高就是油青种的样子，切面上带有一点绿，不过也不是很好，是那种淡淡的瓜皮绿。

　　“这位是我们石协会的司马林理事，他前几天去平洲刚回来，带回来了三块半赌毛料，刚才已经解了一块，现在要解的是最后一块！”

　　张伟凑在李阳的耳朵边，小声的给李阳介绍道。

　　李阳轻轻点了点头，双手慢慢地搓动着。

　　很快，李阳的脑海里再次出现了立体画面，他们几个人和切石机上的赌石都出现在这幅立体画面内。

　　司马林已经下刀了，李阳忍不住皱了皱眉头，司马林正在切的这块赌石里面有很大的一块绿，司马林下刀的地方正好是中间偏一些，把这块完整的绿给切成不均等的两块。

　　李阳估算了一下，若是把这块绿完全掏出来的话，至少能做出六七副镯子来，但被司马林这么一切，恐怕最少要减少一两个，剩下不够做镯子的地方只能做些挂坠、戒面类的小东西，价值上来说至少要减上那么一两成。


第022章 玉石协会（上）

　　仔细观察完正在切割的赌石之后，李阳悄悄向前走了一步，想再观察一下先前赌跨的那两块赌石，李阳第一次赌石赚钱可就是从一块被公认赌跨的毛料上获得的。

　　那两块赌石被司马林放置的稍微有些远，正好在李阳立体画面的边缘，走上一小步才能完全看清楚里面的结构。

　　观察了有半分钟，李阳不禁轻摇了下头，那两块毛料的确是跨了，里面倒不是没有绿，只不过那绿很分散，而且分布的极其不均匀，根本没有了制作饰品的价值。

　　收起特殊能力，李阳和张伟一起看着司马林解石，这最后一块赌石已经被他切开了大半，周围几个人已经开始频频点头。

　　“张总，司马这趟算是没白跑，这表现最不好的一块居然被他给切涨了！”

　　一旁那六十多岁样子的老人微笑凑到张伟的耳边，泼水的时候他们已经看到里面切开的窗面，里面的绿是不会错的。

　　“一会看看能掏出来多少来吧，多的话司马还可能还会赚点！”张伟笑着点了点头，又看了一眼李阳。

　　切涨是没错，不过切涨之间的差距也很大，小涨和大涨完全不一样，像李阳那种切开就大涨的事，很多人一生都没有经历过。

　　就比如司马林所切涨的这块赌石，就算表现一直都很好，其价值最多也就是比购买价格升值个五六倍，司马林这最后一块赌石是两万块钱买来的，也就是说掏出的翡翠价值最高也就是十来万，跟李阳随便三百买一块废料就切出三十万的翡翠来根本没办法比。

　　“卡啦！”

　　最后一块赌石终于被司马林切开，擦干净切面，司马林和周围几个人都轻笑了起来，最后这块赌石总算没让他们失望，让他切涨了。

　　从切开的窗面来看，这块赌石所带的绿不会少，根据目前的表现来看，司马林这第三块赌石肯定不会赔钱，运气好的话还能将赌跨的那两块赌石的钱赚回来。

　　“司马，你休息一会，我来帮你切吧！”

　　张伟笑着走上去，司马林抹了抹额头的汗水，点着头说道：“也好，那麻烦你了！”

　　“你小子还跟我这么客气，你没看他们都挽着袖子想帮你吗，我是主动的早一些！”

　　张伟笑呵呵的拍了拍司马的肩膀，其他几个人都轻笑着，对切涨了的石头大都愿意上去试试手，看看能不能沾点运气，当然，也有再切跨的可能，不过眼前这块怎么看都不再容易切跨了。

　　张伟的切石技术很熟练，比司马还要快一些，不一会石头再次被分割，这次张伟主要切的是两面都出绿的那半块，这样的石头切起来更容易一些。

　　切了一下之后，除了李阳之外几个人的脑袋都凑在了一起，商量了一会便把切剩下的毛料放在砂轮那边，继续切下去已经不太保险，还是擦一擦更安全，这样可以保证翡翠的完整性，更能有价值。

　　“哗哗哗！”

　　擦石的声音很快响了起来，按照这样保险的方法下面是不会在破坏翡翠的结构，李阳看了一会之后索性走到一旁的其他赌石旁边，仔细观察地上的这些赌石毛料。

　　从品相上来看，翠玉轩后院这些赌石毛料大都是新场的料，老场口和新场口的区别是昨天李阳才仔细研究的，新场主要是最近新开采的场口，新场口毛料的特点是无皮或少皮，内外变化不大，质地比较粗，高价值的不多。

　　李阳眼前这一堆石头大概有四五十块，大小不等，最大的也只有二三十公斤，可以说都是一些小点的毛料，明阳毕竟不是什么大的城市，爱好赌石的人并不多，要放在北京或者上海，随便一个店里的赌石毛料可能都比他们这里多几倍。

　　“难怪他们协会的会员都到外面去买赌石，不在这里买！”

　　仔细看了一会，李阳轻笑摇了摇头，就李阳现在这点水平不用特殊能力都能看出这些赌石价值并不高，更不用说那些喜欢赌石经常玩赌石的人了。

　　不过眼前这些赌石也让李阳受益匪浅，昨天刚学习的东西今天正好做个验证，理论知识毕竟太片面，还是实践上学习的更快一点。

　　“司马，恭喜啊，单这一块就差不多快上你回本了，那一块要和这边一样，你这次还能赚上一点！”

　　李阳正一块一块用眼睛观察着地上的赌石，张伟的声音又传了过来，解石机前张伟已经把那半块毛料全部擦开，里面的翡翠也被掏了出来。

　　“还行，本来我都已经做好这次全部打水漂的准备，没想到最后这一块没让我失望，嘿嘿！”

　　司马林略有些兴奋地说道，任何玩赌石的人在赌涨的时候心情都会非常的愉快。

　　“司马，你这块我要了，六万，剩下那半块不管出多少我都让给老张，你看怎么样？”司马林对面一个四十多岁的中年人突然说了一句，说话的时候眼睛却是看着张伟。

　　“浩民，你主要经营的是珠宝，干嘛老和我抢这些玉器呢？你看这样行不，下次，下次司马在解出好玉来我首先让给你，我现在这里都快揭不开锅了！”

　　张伟苦笑摊着双手，其他几个人只是笑笑，对这两个人他们早就熟悉，而且两个人的争执也不是一次两次了，早就习以为常。

　　“拉倒吧你，你还揭不开锅，你把你那些存货解一半也能维持个几年了，还有，虽然我主要卖的是珠宝，但大客户都喜欢翡翠，没有这些翡翠我怎么留住我那些大客户，老张你也不想我破产吧，我要是破产的话就搬到你这里来，天天在你这里吃住！”中年人也摆出一副苦巴巴的脸色，对着张伟说道。

　　中年人叫王浩民，是明阳市紫金珠宝的老板，珠宝行业对翡翠的需求量也不低，所以平时两人没少在解石后争这些原料，每次都能让王浩民争走一些。

　　其实这几个人都知道，王浩民和张伟从小就认识，两人是同学，王浩民之所以开珠宝公司还是受张伟的影响，两人争到最后肯定是张伟争不过王浩民，不过大家也都明白这是张伟在让着他，张伟自己还另外又货源渠道，自己店里解开的翡翠倒没那么重视了。

　　“好，好，我不和你争，那这块给你，但要说好了，剩下这半块无论解出来多少，你都不能和我争！”张伟轻笑着摇了摇头，王浩民苦巴巴的脸上立即绽放出灿烂的笑容。

　　其他几个人根本没去在意两人的争论，司马林已经休息好，架起切割机准备再切剩下的那半块赌石，倒是一旁的李阳惊讶地回头看了一眼。


第023章 玉石协会（中）

　　“司马，等会再解，我先给大家介绍个新朋友！”

　　张伟摆了摆手，径自走到李阳的身边：“李先生，看的怎么样了？看中哪一块了？我送你一个解着玩！”

　　“张总您太客气了，真有感兴趣的我会买下来的！”

　　李阳急忙起身，这些赌石的价格不会太高，但也值个几百块钱，有几块表现好点的恐怕要上千块，张伟和李阳算是刚认识，就愿意送出这样的东西让李阳颇有好感。

　　“哈哈，买什么，我这些都是摆样子的，糊弄些新手可以，来，来，李老弟，我介绍几位真正的专家给你认识认识！”张伟哈哈笑了一声，拉着李阳不由分说就朝着解石机那边走去。

　　“顾老，司马，浩民，这就是我给你们提过的安氏珠宝公司的李阳李先生，李先生，这位是顾老，顾老是我们明阳市玉石协会的老人了，也是我们明阳玉石界的泰山北斗！”

　　张伟拉着李阳，先对着那五十多岁样子的人介绍道。

　　李阳急忙上前握了握手，和顾老相比，李阳实在是太年轻了。

　　“长江后浪推前浪啊，李先生的事迹我们都听说了，你可为我们明阳的玉石同行大大的涨了一次脸！”

　　顾老笑呵呵地点着头，李阳则被他们说的有些莫名其妙，只能跟着一起傻笑。

　　张伟又指了指站在解石机前的司马林：“司马林，我们协会的理事，对赌石毛料最有研究，昨天刚从平洲回来，带回来了三块毛料，今天果然让他给切涨了！”

　　“老张你这不是埋汰我吗，在顾老和你面前哪有我的份！”

　　司马林故意扳了下脸，不过随即露出笑容来，刚赌涨一块赌石，这个时候他的心情还是非常不错的，装也装不像。

　　“司马先生你好，以后有机会一定要向您多多学习！”李阳点了点头，张伟又伸手指了指最后站在那里的王浩民。

　　王浩民没等张伟介绍，自己先走了过来，主动上前握住李阳的手：“我是紫金珠宝的王浩民，很高兴认识你！”

　　“王总你好，认识你我也很高兴，您的大名我可是听到过很多次了！”

　　李阳急忙伸出了手，他这话倒不是客气话，紫金珠宝和王浩民的名字他可不止一次听过，紫金珠宝是明阳本土珠宝企业的老大，虽然比不过他们安氏珠宝和老凤祥，周大福这样的大连锁公司，但能在本地做出个榜样来也很不容易。

　　“哪里，我痴长你几岁，李先生要不介意的话我就叫你李老弟吧！”王浩民微笑摇了摇头，李阳已经发现这是一个性子比较豪爽的人。

　　“当然没问题！”李阳急忙答应道。

　　王浩民轻轻点了点头：“好，李老弟可是前途无量啊，我相信用不了几年，安氏在明阳的掌舵人就会变成李老弟你了！”

　　“你们俩个冤家先别忙着叙旧，我把李先生请来就是想邀请他也加入我们明阳的玉石协会，你们几个怎么看？”

　　张伟笑呵呵的走了过来，李阳微微一愣，随即笑了起来，同行是冤家，说他和王浩民是冤家也没错，两人都是珠宝公司的人。

　　“你是会长，你看着办就行了，我们怎么会有意见！”

　　王浩民首先表态，司马林还在关注他剩下的那半块毛料，见张伟问他只是单手挥了挥：“不用问我了！”

　　“顾老，您看呢？”对司马林的态度张伟似乎已经料到，司马林刚说完张伟就已经对顾老问上话了。

　　顾老低头想了一会，随后脸上似乎露出一丝感叹：“我赞同，我们玉石协会确实该吸引一些年轻人加入了！”

　　“几位都赞同，我想没问题了，李先生，你看呢？”

　　张伟满意地笑了笑，最后才问向李阳，李阳此时满头的雾水，尽管这个玉石协会他很有兴趣，可并不代表他就会就这么盲目的去加入一个自己不熟悉的陌生组织。

　　李阳轻轻摇了摇头：“张总，不好意思，到现在我还不明白您说的是什么，我们明阳的玉石协会到底是干什么的？”

　　张伟猛然拍了一下自己的脑门：“看我糊涂的，居然把这个忘记介绍了，是这样的，我们明阳玉石协会不是官方机构，事实上就是一个玉石爱好者的联盟，承蒙各位的抬爱目前我来担任着玉石协会会长一职，因为我的原因，玉石协会就暂时将大本营设立在我这地方了！”

　　司马林已经开始解最后那半块毛料，不过这并不影响张伟给李阳介绍，等张伟介绍完了，李阳总算有了一些了解。

　　就像张伟自己说的一样，明阳玉石协会只是个民间机构，严格来说就是一个爱好者的联盟，没有什么复杂的规章制度，也没有一个真正的办公地点，平时大家主要就是在翠玉轩聚聚。

　　这样的民间机构一般都很小，玉石协会也不例外，协会一共才有二十来名成员，张伟是会长，除了他之外还有四名理事，分别是顾老、司马林、王浩民和今天没来的郑凯达，协会的大小事务几乎都是四个理事和张伟一起决定，所以张伟在这里问过他们三人之后就可以决定能不能吸收李阳进来。

　　张伟之所以会邀请李阳，主要还是李阳在青岛那三赌两大涨的战绩，这年头，翡翠赌涨不难，但大涨却很不容易。去年年初，明阳旁边的周口市出了一个赌石专家，赌了七块毛料竟然有两块大涨，让周口的同行们很是炫耀了一番，所以这次李阳的事迹一出来，张伟立即就想把李阳给吸收进来，也能给明阳玉石协会的同行长长脸。

　　明白了这点，李阳也不禁轻轻摇头，真是到哪里都有攀比，河南各市除了玉城南阳外其他都有攀比，除了比玉之外最刺激的就是赌石，各地玉石协会每年还有一次聚会，主要就是赌石，哪个城市里若赌涨的多，赌涨的厉害，就可以在其他市的同行面前扬眉吐气，明阳已经连续三年成绩倒数第二，也难怪张伟这个会长有些着急。

　　明白了这些，李阳对玉石协会也就没那么好奇了，但是他也没打算就这么加入进来，自己的水平什么样子自己最清楚，赌涨他不怕任何人，但说起基础的东西，随便一个人就能难倒他。


第024章 玉石协会（下）

　　“张总，实不相瞒，我能在青岛两次赌涨靠的全是运气，对赌石的了解，我只是刚刚开始！”

　　李阳想了一会，这才慢慢地说道，他的真实水平这里没人知道，不过有三赌两大涨的战绩在那，加上李阳一副稳重的样子，张伟他们几个都是认为李阳是在谦虚。

　　当然，要说李阳的水平比他们强他们也不服气，赌石圈里年龄不是重要因素，但也是一个不可忽视的条件存在，李阳太年轻了，若没有青岛那傲人的成绩张伟也不会亲自上门去邀请。

　　“在我们这一行里最重要的就是运气，神仙难断寸玉，连神仙都做不了的事靠我们肯定不行，李老弟你有这个运气也是一种资本那！”王浩民摇着头过来插了一句，李阳对王浩民的印象还是很不错的。

　　犹豫了一下，李阳才轻声说道：“张总能不能给我几天时间考虑考虑，说实话我今天来这里真的没有一点心理准备！”

　　张伟看着李阳，慢慢的点了下头：“这个当然没问题，不过我还是希望李先生能早点做出决定来，年后二月初二是我们河南各地玉石协会同行聚会的日子，如果你加入进来的话到时候可以一起和省内的同行们聚一聚！”

　　省内同行聚会，李阳眉角轻跳了一下，这个聚会刚才张伟已经给他介绍过，活动除了各地展示一些比较有特色的玉石外就是赌石了，一个省的聚会到时候赌石肯定不会少，还有一些赌石贩子会跟到会场销售赌石，对李阳来说这可是一个不错的赚钱机会。

　　“好，我会尽快给您答复的！”李阳重重点了下头，回去找张鹰打听一下，若没有问题加入这个玉石协会也不错。

　　“哗哗哗！”

　　擦石机的声音响了起来，几人说话间司马林已经切好那半块毛料，张伟急忙回头仔细地看了看，这半块毛料出来的翡翠可是他的，关心也属于正常。

　　王浩民和顾老也都上去帮忙，那半块毛料里的翡翠什么样子李阳已经非常的清楚，索性又转回墙角继续观察地上的那些赌石，很多书本上的东西都需要在现实中验证，他刚才只验证了一部分就被张伟给叫了过去。

　　半小时后，最后那半块毛料里的翡翠总算被掏了出来，成色和前面的一样，但比之前那一块明显小一点，王浩民看着这小一点的翡翠原料咧嘴笑了起来。

　　“司马，这块我给你五万怎么样？”

　　想了一下，张伟直接给司马出了一个价钱，他们都是熟人，也没有什么讨价还价的必要，五万这个价格还是非常公道的。

　　“行，你说多少就多少，反正只要我不赔钱就行！”

　　司马爽快的点了点头，脸上的笑容很灿烂，司马是玉石爱好者，买赌石玩的是刺激，赌出来的翡翠一般都是卖掉，除非遇到特别好的才会留下来，不过这样的机会可不多。

　　“司马，你买的这三块毛料一共才用了八万块，你卖了十一万，总体赚了三万，今天你可要请客啊！”

　　王浩民对这半块翡翠原料一点也没眼红，笑呵呵的走上前怕着司马的肩膀，他买的那块六万，这块五万，加在一起正好十一万，而且这十一万还不用交税。赌石圈子就是这样，很多原料交易根本没有交税一说，李阳在青岛赌来的一百五十万也没上一分钱的税。

　　司马脸上露出一丝苦笑：“我说老王，你只看我这次挣了点，你怎么不说我以前赔的呢，而且我这次去平洲来回就花了一万多，总体来说只能算是够本，要说请客，还得你这个大老板请啊！”

　　“得，就知道，司马是最小气的人！”王浩民一仰头，愤愤地说道，张伟和顾仑都哈哈大笑了起来，有王浩民在的地方总少不了热闹。

　　张伟再次走到李阳的身边，微笑着对蹲在地上观察赌石毛料的李阳说道：“李先生，挑一块吧，趁着司马切涨的机会，我们再去切一块！”

　　“这个！”

　　李阳稍微犹豫了一下，要说赌上一块李阳还真有兴趣，接触了赌石的人都知道，赌了第一次就想要第二次，特别是看到别人赌涨之后自己是更想要，这也是为什么当初李阳一赌涨，那赌石卖家的生意就异常火爆的原因之一。

　　“李老弟你有所不知，一般新会员加入的时候老张都会送上一块毛料让他们玩玩，老弟你不如现在就加入进来，随便挑一块切了，切出个大涨的来让老张哭死去！”

　　王浩民也走了过来，跟李阳一起蹲下来，还拍着李阳的肩膀，看来这王浩民有拍人肩膀的习惯。

　　“那这样吧，我先买一块玩玩，至于送的那个就算了，毕竟我现在没正式加入进来！”李阳点了点头，既然来了玩玩也没什么，况且赌石过程中也有很多实践学习的机会，这些毛料不贵的话当作教材也不错。

　　“那好吧，李先生你挑，挑出来我们解！”

　　张伟无奈的笑了笑，白送都没人要，看来这个李阳也是一个很有原则性的人。

　　张伟这个白送赌石毛料看起来很吃亏，其实并不是那样，赌石的赌性很重，而且接触了赌石的人对这种东西几乎都忘不了，送出去一块他很有可能回来再买十块八块，就算不买，他们也记住了张伟的这个人情，以后买玉器的话，肯定首选就是翠玉轩了，送出去一个简单那的人情，拉回一个主顾，这买卖怎么算都不会亏。

　　况且，这些赌石毛料大都是全赌毛料，又都是新场口的，价值本身就不高，若不是运费贵一些，这些东西根本占不了张伟多少本钱。

　　另一边，李阳开始搓起手掌来，刚才他一直在对照之前学到的东西验证，并没有用特殊能力观察这些赌石，现在既然决定要玩了，那就要看看到底哪一块好一些，凭他现在的眼力是根本看不出这些赌石中哪块出翡翠的几率更高。


第025章 又赌涨了（1）

　　很快，李阳脑海中便出现了清晰的立体画面，眼前大部分的赌石毛料全都在脑海中展现，里面的所有一切都不再是秘密。

　　这些赌石毛料堆积在一起，立体画面一开就全部显现在李阳的脑海里，像这样一次大范围的观察多个赌石毛料李阳还是第一次。

　　连神仙都决断不了的赌石，现在就赤裸裸地出现在李阳的脑海里，每块赌石内部所有的东西都被李阳看得清清楚楚。

　　在这些石头内部，大部分都是白灰色，少数几个带有一点白玉色，而且排列的还很不均匀，更不用说紧凑感了，这样的翡翠即使解出来恐怕也没人会有兴趣。

　　其中有几个带有一点绿，但却含有很多的杂质，也没有什么透明度，即使掏出来也没什么价值，这样的翡翠即使解出来，恐怕也是让那些造假贩子通过酸洗充胶来冒充天然翡翠销售，也就是市场上俗称的B货翡翠。

　　李阳身子动了动，把所有的赌石毛料全都观察了一遍，最后不禁摇了摇头，这些毛料一共有四十三块，其中只有三块是半赌毛料，品相还差的让人不忍再看，其他的四十块全赌毛料，竟然没有一块能入李阳眼睛的。

　　看到这些翡翠的表现，李阳想赌石的心也淡了不少，有两块倒是能赌涨，但即使涨也就是变成两三千块而已，李阳此时还真没这么兴趣去玩这样的赌石。

　　“李先生是不是看不上这些？”张伟一直在观察李阳的表情，见李阳左右粗略看了一遍之后眉头稍微皱了皱，便开口问道。

　　收起特殊能力，李阳站起身来，苦笑着对张伟摇了摇头：“张总，说实话，我对这些新场口的料兴趣还真的不大！”

　　“老张，丢人了吧，还不拿点真东西出来给李老弟看看！”王浩民嘿嘿笑了一声，李阳则是惊讶地看了他们一眼。

　　张伟微笑摇了摇头，对着李阳说道：“不好意思李先生，刚才看你一直在研究这些新场料，还以为你对他们有兴趣呢，既然对这些没兴趣，我这边还有点老场口的料，李先生看看有没有对眼的！”

　　一旁的司马林和顾老也都微笑点了点头，事实上刚才李阳一直在研究这些新场料的时候他们就很奇怪，这些大都是目乱厂和83场出的翡翠原料，想从这里面切出好的翡翠来比买彩票中三亿大奖还难。

　　张伟说完便站起身向走廊走去，司马林，王浩民还有顾老都跟了过去，李阳跟在最后面，脑子里在猜测着张伟最后说的话，按张伟的说法，这里似乎还有些其他的赌石毛料。

　　走廊很短，从院子可以看到走廊里面有两个门，其中一个是进入前厅的，另外一个是防盗门，张伟拿出钥匙来打开了那厚实的防盗门。

　　这是一个不大的房间，房间很简陋，除了两个保险柜和一个柜子外只有一些简单的木架子。

　　在木架子上面，放置的则是一块块大小不等的赌石毛料，地面上还放着一块半米多高的大赌石毛料，这些毛料单从品相上来看就比外面的强上很多，而且有近一半都是半赌毛料。

　　“这是我全部的家当了，前几年翡翠价值还没那么高的时候我买的一些，一直放到了现在，李先生若是有兴趣的话，我可以让出一块来！”

　　张伟看着房间里数十块赌石毛料慢慢地说道，脸上还略有一些得意和自豪，这些毛料当初花了他五百多万，不过现在最少也要一两千万，很多人想一次性买走都被他拒绝了，日后万一缺少货源的时候他自己还可以解一些品相好点的，即使不解，放在以后也会升值，这可是张伟近几年来最骄傲的一次投资。

　　“哎，每次到这里来我就眼红，我说老张你就不能让我们一些，空守着有什么用啊！”

　　王浩民嘴里小声的嘟噜了一句，虽说声音小，不过屋子里所有的人都听到了，王浩民眼红张伟这些赌石毛料不是一天两天，每次到这里来都会说上几句，除了李阳外其他人早已习以为常。

　　“我说过每人我只卖一块，你的那一块既然已经买过了就什么都不用说了！”张伟淡淡地一笑，若不是有李阳在这里他理都懒得理他。

　　堆放赌石的木架子上还放有几个手电筒和放大镜之类的东西，房间很暗，这是方便观察毛料的。

　　李阳拿起一个手电筒，对着其中一块毛料仔细照了照，这是块黑砂皮毛料，用手电灯照着表面可以看到些黑绿色的绿泥石，这是典型的老场区帕敢场口出的料子，一般这样的料子也是赌性最强的毛料，十赌九输，不过要涨的都很容易大涨，让人是又爱又恨。

　　李阳观察的这块黑砂皮毛料是一块全赌毛料，比起青岛所见的那块强上很多，这块全赌毛料当年还用了张伟两万块钱，现在恐怕七八万也不止了。

　　观察了一会，李阳放下手电筒又去看旁边另外一块半赌毛料，这也是一块老场口的毛料，黄砂皮壳，已经被切开了一半。从切开的窗面来看能看到厚厚的黄皮层，黄皮向内还有一层明显的红皮层，这是由于二次氧化的原因，这也是老场赌石毛料的显要特征。

　　“李先生，看上哪一块了！”

　　等李阳足足观察了十几分钟，张伟才微笑着问了一句，李阳在观察这些毛料的时候顾老，司马林还有王浩民他们都没闲着，这里面的毛料他们都看过很多遍，不过仿佛都没看够一般。

　　“还没，张总，您这里的好东西太多了，看的我都眼花了，能不能再给我点时间！”

　　李阳苦笑摇摇头，他说这些话倒不是做做，李阳恨不得回去把买的那十几本关于翡翠赌石的书籍全拿来和这些赌石毛料一一对照学习，这样好的学习机会平时可不容易遇到。

　　“没问题，你尽管看！”

　　张伟轻笑一声，语气中还有一点自豪，只要爱好赌石的人，进到他这间藏宝屋都是一个样子，每次想起当年自己的魄力张伟就有一种得意的快感，当年在明阳敢这样投资的人不多，不过全国投资赌石毛料的人并不少，这些东西当年买来可废了他一番工夫。

　　这些毛料张伟已经卖出去了或者解了一部分，当初的本钱已经收回了大半，也就是说剩下的这些大部分都已经是赚出来的了，难怪他会如此的自豪。


第026章 又赌涨了（2）

　　看着周围很多表现不错的赌石毛料，李阳轻轻叹了口气，再次搓起手掌来，想一个一个的去观察学习很不现实，只能利用特殊能力再来发上一笔小财了。目前李阳手头上还有一百五十万，因为有了能够自由控制特殊能力的缘故，李阳也不急的买房子了，要买的话，以后就买个和何老一样的高级别墅。

　　立体画面再次出现，李阳面前这一个木架上的所有赌石毛料都显现在了画面中。

　　不得不说，张伟的眼光还是不错的，这些毛料里面大都有翡翠，按照李阳现在对翡翠价值的了解，单单这一个木架上解出来的翡翠就价值数百万。

　　翡翠是多，但高端的翡翠并不多，最好的是一块大概有两公斤多重的芙蓉种飘花翡翠，这块毛料还是一块半赌毛料，开窗的地方表现很不错，这样的半赌毛料肯定不会便宜。

　　记下这块毛料，李阳又转到另一边，木架子一共有四个，他现在只看了一个。

　　这些木架子不大，前后上下都只有两米多点，正好全在李阳的范围之内，李阳走两步，第二个木架上所有的赌石就全部出现在脑海的立体画面中了。

　　第二个木架子上的赌石毛料表现不如第一个，一个芙蓉种都没有出现，其中还有几个都是一切就跨的料子，总体来说这个木架子上的赌石毛料价值更低，解出的翡翠大概只能卖出百万元。

　　时间已经过去了两分多钟，李阳快速站在了第三个木架子前面，往这一站，李阳立即被一抹鲜艳的绿色给吸引，黄阳绿，李阳第一次赌出的翡翠就是黄阳绿，对这种绿色很熟悉。

　　“冰种黄阳绿！”

　　李阳暗暗点了点头，心脏不自然的加速跳动了起来，在这个木架子上居然有一块冰种黄阳绿的赌石毛料，李阳看了看整块毛料，这还是一块全赌的毛料，价值肯定不会特别的高。

　　记下这块毛料后，李阳快速站在了第四个木架子旁，第四个架子里面的毛料中又出现了两块芙蓉种的翡翠毛料，其中一个块头还不小，绿色也更鲜艳，不过总体来说还是那块冰种黄阳绿翡翠的价值更高，李阳这次所发现的冰种黄阳绿翡翠可比第一次解出的那块大多了。

　　眩晕的感觉再次出现，李阳本想最后在观察一下那最大的赌石毛料只能暂时先放弃了，按照以前的经验，眩晕之后想要再次使用特殊能力至少要间隔半小时以上，这次恐怕是没机会知道那最大的赌石里面到底怎么样了。

　　“张总，这一块怎么样？”

　　回到第三个木架子旁，李阳首先指着一块半赌毛料问道。李阳并没有上去就要买那块可以出冰种翡翠的毛料，这样太明显，容易被人怀疑到什么。

　　李阳所指的这块毛料不大，只有十几公斤的样子，但是表现非常的不错，毛料外层是白盐砂皮壳，从擦出的窗面来看水头很足，质地细腻，很有可能出冰种，冰种飘花或者玻璃种等高端翡翠。

　　“这一块！”张伟低头沉思了一下，这一块其实他并不想卖，是他留着准备以后缺少原料的时候自己解的，当初收购这一块毛料就用去了他整整三十万，越是好的毛料价格翻的越厉害，张伟感觉这块毛料绝对不会低于一百万。

　　不过也只有李阳知道，这块表现非常好的翡翠只是个空架子，谁解谁跨，而且是跨的不着边。

　　“这块其实我本来不打算卖的，不过李先生第一次来又开口了，你要真想要的话一百五十万拿走！”

　　沉默了一会张伟才慢慢地说道，一百五十万，要是论重量来算的话差不多十万一公斤，从目前的翡翠市场，再从这块毛料的表现来看，这个价格真的不低。

　　“一百五十万，太高了！”

　　李阳轻笑着摇了摇头，又指了指一直暗中留意的那块可以出冰种的赌石毛料，很是随意地问道：“那这一块呢？”

　　见李阳没有真的要那块表现不错的毛料，张伟也暗中舒了口气，对这个全赌的毛料张伟也就没那么在意了：“这一块李先生要的话，只要十万就可以了！”

　　“十万！”

　　顾老几人此时也在关注着李阳，王浩民看李阳放弃了刚才那表现非常不错毛料的时候王浩民还轻轻叹了口气，当初他就是因为没买这块毛料而后悔，再想买的时候张伟却用一人只能买一块的理由拒绝了他。

　　“十万，不算贵！”

　　李阳沉吟了一下，随即笑了笑：“张总，您这里可以刷卡吧，这块我要了！”

　　这块毛料十万块钱的确不算贵，送到翡翠公盘上恐怕十二万能走出去，张伟当初收这块毛料还用了三万五千块钱，不过当初的价值根本没有办法和现在来相比。

　　张伟之所以没开出高价钱主要还是因为怕李阳再回去买那块表现很不错的半赌毛料，对张伟来说，一块很大可能出冰种甚至玻璃种的半赌毛料绝对比一块全赌毛料意义大的多。

　　“可以，刷卡到前堂，李先生你跟我来！”

　　表现很好的那块毛料没被李阳挑走，张伟是心情大好，主动带着李阳去前堂刷了卡，卡上的钱少了十万之后，那块可以出冰种翡翠的毛料也正式变成李阳的了。

　　“老弟，一会一起吃饭，等饭后我们把你这块毛料在这里解了如何？”收起POS机，张伟笑呵呵的问了李阳一句。

　　李阳看看墙边大座钟的时间，点了点头：“也好，那就打扰张总了！”

　　“这有什么打扰不打扰的，认识李先生这样的年轻俊杰我们高兴还来不及呢！”

　　张伟仰头笑了一声，能看出他此时的心情很不错，李阳也轻笑着，不知道一会解出那块冰种翡翠后他又会是什么样的表情。

　　李阳和张伟又回到了后院，前堂的旗袍女孩们再次聚在一起议论了起来，刚才李阳刷卡的时候他们都在附近，听到了李阳和张伟的对话。几个女孩子都没想到这个看起来其貌不扬的年轻人一刷就是十万，看样子是十万买了老板后面的赌石，现在能这样出手的年轻人可不多了，都猜测着李阳到底是富二代还是官二代。


第027章 又赌涨了（3）

　　午饭就在古城区里面的饭店吃的，五个人要了六个菜，李阳和顾老一起喝了点酒，两人都是打车来的，其他人则都是开车，张伟因为下午还有点事只喝了一杯。

　　李阳的酒量很不错，明阳人喜爱喝酒，特别喜欢度数中等的白酒，42或者46度的酒在这里特别受欢迎，这样的酒李阳自己就能喝个七八两，这都是在学校和毕业之后锻炼出来的。

　　回到翠玉轩的时候李阳头还稍微有一点晕，用凉水洗了把脸立即清醒了许多，王浩民在一旁已经急催着李阳解石了，张伟存货中的那些赌石质量还是很不错的，表现要比司马林从平洲带回来的还要好一些。

　　顾老和司马林都没有说话，但从两人的眼神中也能看出他们也想看李阳在这里解石，李阳稍微犹豫了一下，便让张伟从房间里拿出那块赌石毛料，现场解石。

　　事实上若有选择的话李阳并不想在这里解，解开之后这肯定又是一次大涨，这样一来李阳就等于四赌三涨，而且都是大涨，这样的战绩放在一个年轻又不怎么懂行的人身上就有些惊人了。

　　不过李阳也没有好的选择，赌石毛料非常的硬，必须用专业的金刚石解石机才能解开，李阳在其他地方根本没有这样的工具，反正一旦赌涨很有可能还会被这些人知道，索性不如直接在这里解开得了。

　　张伟把这块毛料给抱了出来，这块半赌毛料不算大，也就是十几公斤的样子，按照李阳之前的观察，这里面的翡翠整体掏出来的话至少能做出四副镯子来，剩余的料还能做出不少的挂坠戒面之类的小东西，总体价值肯定不会少。

　　“来，放好！”

　　王浩民一旁帮张伟把毛料放在切割机下，具体从哪里下刀还要李阳这个毛料主人来做决定，对切石已经不陌生的李阳想了一下，直接在毛料的中间划了条线。

　　从中间直接切是很多赌石爱好者喜欢的方式，这样可以对里面的情况来个一目了然，但这样做也有弊端，完整的翡翠很容易被破坏，有时候本能做出四副镯子的翡翠最后只能做出三副，像司马林那样就破坏掉了一副镯子。

　　李阳从中间切，也破坏了翡翠的完整性，不过李阳之前已经仔细算过了，从中间切只破坏掉一点，并没有真正影响到整块翡翠的完整性，而且从中间切更显得自然，更符合李阳新手的身份。

　　“好了，老弟，你来切吧！”

　　张伟熟练的架好切割机，对李阳打了声招呼，在这里切石一般都是毛料主人自己动手，就像买即开彩票的一样，买彩票的人总想自己试试运气。

　　“好，我来！”

　　李阳点点头，切石他不算陌生，而且也不是什么特别难的技术活，况且李阳也想亲自切涨这块赌石。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切石声音响了起来，张伟，司马林，王浩民还有顾老都盯着切石机上的毛料在看，特别是张伟，他可没有青岛那赌石卖家的好心态，对从自己这里出去的毛料他特别想知道结果到底是什么样子。

　　“有绿，涨了！”

　　王浩民先叫了一声，张伟急忙上前帮李阳泼了点水，切开一半的毛料里面却是露出了一点绿，不过还看不清品质到底是什么样子。

　　“不错，看样子不是苹果绿就是黄阳绿，李先生，真佩服你的运气啊！”

　　张伟点了点头，李阳继续向下切，几个人都靠的更近了，王浩民仰着头还不断地往里面瞅。

　　“是黄阳绿，没错的，种水也不错，我看是冰种！”

　　王浩民突然说了一句，其他几人都暗暗点了点头，在看李阳的眼神就有些复杂了，特别是张伟，他只是听行内的人说起他们明阳有这样一个人，然后抱着结识的心去认识的李阳，可没想到李阳倒他这里就又赌涨了一块赌石，而且赌涨的还是他这里的赌石。

　　“哗啦！”

　　赌石被李阳一切两半，顾老急忙用水擦干净切面，被切开的赌石完全展现了出来。

　　“是老坑冰种，冰种黄阳绿，涨了，大涨啊！”

　　顾老抚摸着切面大声的感叹道，司马林一旁暗暗的点了点头，眼中满是羡慕。

　　另一边，张伟和王浩民再看李阳的眼神就不一样了，这样好的原料他们平日也是可遇不可求，就算是遇到还不一定能买到，现在在自己的地盘上看到了这么好的东西，张伟顾不得懊悔没有亲自去解这块赌石，开始盘算着如何能从李阳的手里买回一点原料。

　　“李老弟，我出一百五十万买你这两块半赌毛料，你看怎么样？”张伟还在想着，王浩民已经出价了，只是切开，十万就变成了一百五十万，李阳这次绝对是大涨。

　　“等等，这块毛料可是从我这里切出来的，理应我这个主人先出价，李先生，我给你一百六十万，这两块半赌毛料再让回给我怎么样？”

　　“一百五十万，一百六十万！”李阳摇头笑了笑，切石之前他就已经想到了，切开之后他们会直接出价购买这半赌的毛料，只不过李阳没想到在这里也会出现竞争。

　　“一百五十万是有点低，李老弟，我给你两百万，你就让给我吧！”

　　见李阳一摇头王浩民立即急了，直接开出两百万的价码，顾老和司马林轻微摇了摇头，两人并没有说什么。

　　从品相上来说，这块已经可以确定是冰种黄阳绿的半赌毛料绝对比之前屋里那块白盐砂皮壳的半赌毛料强得多，二百万的价格都不算高。

　　“二百二十万，浩民我再让你去我屋里挑一块，这个你就别和我抢了！”

　　张伟急忙再次出价，他的店里已经很久没有出现过这种高端翡翠了，对这块冰种翡翠他是势在必得，哪怕现在还是半赌的毛料。

　　“二百四十万！”王浩民苦笑着对张伟做了个辑，再次说道：“伟哥，我的好哥哥，你这里主要销售的可是中低端翡翠，我那边才能消化掉这高端翡翠，况且你也该知道我有多久没上过这种顶级货色了，现在那些高端顾客都不光顾了，你就行行好，让给我吧！”

　　“不行，你怎么知道我这里没有高端顾客了，以前可以让你但这次绝对不行，你要是在抢以后中低端的翡翠别想在我这里拿货！”

　　张伟使劲地摇着头，以前他可以让着王浩民，但这次决对不行，这可是纯正的老坑冰种，很多年他都没见到过了，想起这块冰种是从他存下的毛料里解出来的就有些后悔，早知道全部解开得了，有这么一块冰种翡翠做镇店之宝，以后的生意肯定会好上很多。


第028章 又赌涨了（4）

　　“二百五十万！”张伟看着王浩民眼睛都快要冒火了。

　　王浩民见张伟不让步，立即转身对李阳说道：“三百万，李老弟，我出三百万来购买你这两块半赌毛料！”

　　顾老和司马林互相看了一眼，两人脸上都露出一丝苦笑，二百万的价值是有些低，但三百万又高了点，这可是半赌毛料，没完全解开之前都存在风险，刚才张伟二百五十万的价格倒是很适中。

　　“你，王浩民！”

　　张伟眼睛一瞪，脸上肌肉都稍微颤动了一下，这次张伟是真的生气了，发小和自己争东西，还争的那么凶，难道他不知道以前自己都是让着他吗？

　　“张总，王总，二位消消火！”这个时候李阳不得不站出来了，其实一开始他们出价的时候李阳就想直接拒绝，只是还没等他说话这边两人就像火药桶一样开始喷发。

　　李阳一说话，四个人的眼睛都落在了他的身上，特别是顾老和司马林，李阳这次可是在明阳赌的石，他这次大涨的事很快就可以在整个河南传遍，马上他们明阳就会成为省内同行的关注对象，总算是涨了一次脸。

　　“李先生，我也出三百万，你说吧，到底卖给谁！”

　　张伟说这句话的时候略有些气愤，现在他已经不是简单的出价，有点像是和王浩民杠上了。

　　“好，让李老弟自己做决定！”王浩民这次也不出价了，刚才出到三百万确实有些冲动，不过真解出好的翡翠来他也不会赔钱。

　　“我的决定！”李阳苦笑着摇摇头：“那还是全部解开再说吧，这半赌毛料我不卖！”

　　李阳的话音一落，其他几个人都惊讶地看着李阳，特别是司马林。看着看着司马林首先笑了起来：“好，有魄力，李先生既然愿意继续赌下去，张总你看呢？”

　　张伟看了一眼司马林，又看了看李阳，想了下才慢慢地点了点头：“李先生是毛料的主人，那就按照李先生的意思做吧！”

　　司马林之所以挺李阳是因为他欣赏李阳的这个性格，司马林和李阳一样，不管是买半赌毛料还是买全赌毛料，都喜欢一解到底，所以今天张伟和王浩民都没有对他切涨的赌石半路出价。

　　张伟答应下来也是不想和王浩民闹的太僵，无论李阳选择卖给谁，他和王浩民之间都会有不愉快发生，既然李阳愿意自己继续承担风险来赌，那就不如让李阳全赌出来看看，若还是涨的话再收购成本肯定会增加，但相应的风险就没了。

　　重新架好切割机，李阳把那含有小块翡翠的半块赌石放进来，这块赌石基本上怎么切都不会在伤到里面的翡翠了。

　　“哗啦！”

　　这半块很快被切开，切开的地方露出点黑雾来，几个人都是愣了一下，王浩民和张伟的心里更是一咯噔，黑雾可是不是很么好兆头，这里就出现黑雾等于切开的那小半块已经废了。

　　顾老和司马林的脸色也不怎么好看，虽然只是小半块，不过赌石里面出现了黑雾可不是什么好兆头，行内是有些人喜欢赌雾，可就算喜欢赌雾的人也不喜欢这种黑雾，主要是因为黑雾爱跑皮，很容易让人一刀上了天堂，一刀又进了地狱。

　　这一切，虽然没有说就完全切跨了，但也让这块赌石的价值降低了不少，恐怕现在两百万都没人敢要了。

　　司马林的脸上已经露出了惋惜，顾老也带有点同样的神色，王浩民和张伟则略有些庆幸，刚才第一刀若是选在了这里，恐怕已经会被人认为是赌跨。

　　他们的神情都被李阳观察在眼里，李阳只是笑了笑，脸上并没有太大的变化，继续下刀切石。

　　切了两刀之后，剩余的地方已经不好切，再切就容易把里面本就不多的翡翠给切掉，浪费其价值。

　　“张总，您能不能帮我把剩下的擦开，我有点累了！”

　　李阳停下手，对张伟说道，张伟急忙点点头走上来，剩下的毛料已经很小，若是那半块赌石和这半块表现的一样，里面的料子最多也就是几十万，好在李阳刚才没有真的答应下来，不然他可亏大了。

　　这半块毛料里的翡翠并不多，没一会张伟便全部掏了出来，的确是冰种黄阳绿，但只是一小块，比起李阳上次在青岛解出来的那块还要小上一半。

　　看着这一小块翡翠以及剩下的那半块赌石的切面，张伟脸上带有一丝庆幸，没有王浩民和他竞争，说不定李阳就卖给了他，就算是一百五十万来买都会亏上不少。

　　“五十万，老弟你这半块给我吧！”

　　翡翠刚一解出来，王浩民便出价了，张伟看了一眼王浩民，不过这次什么都没说，这么一小块冰种翡翠张伟已经不是那么的看重了，毕竟他是专业玩翡翠的，比王浩民有着更多的货源来路。

　　五十万的价格对这一小块翡翠来说也不算低，这一小块最多做三四个挂坠或者几个戒面，去掉手工费和其他的，也赚不了多少。

　　“王总，等把这半块解开在一起说吧！”

　　张伟还没说话李阳就抢先说道，说完对张伟笑了笑，李阳是怕张伟还继续出价，两人在争起来。

　　“好，全解开来再说！”

　　张伟点了点头，这次李阳倒是猜错了，对这一小块翡翠毛料张伟是很动心，但远没有刚才一定要拿下的决心，加上这一涨一跌的心理起伏，现在张伟的竞争心已经没那么大了，就算是让给王浩民也没关系。

　　把碎石扫掉，李阳把剩下的那半块毛料放在了切石机下，回忆了一下里面翡翠的分布，李阳的眉头渐渐皱了起来，这半块毛料里面的翡翠可不少，李阳感觉从哪里切都有可能破坏里面的完整性。

　　比了一下，李阳慢慢搓起手掌来，还是再观察一下的好，切错了可都是损失啊，像这样的高端翡翠少说也得损失个几万块，多了的话几十万都有可能。

　　立体画面再次出现，李阳还没来得及观察毛料里翡翠的分布就愣了下来，在他左脚后面的不远处，有一小抹绿很是刺眼地出现在李阳的脑海中。

　　李阳左脚后面是解石机的边缘，那一小抹绿只有大拇指般大小，但却是那么的鲜艳明亮，灵性十足。

　　不仅绿色纯正，里面翡翠的排列也异常的紧凑完美，比眼前正在解的冰种翡翠还要好上很多。

　　“李老弟，你怎么了？”

　　见李阳迟迟不下刀，王浩民小声提醒了一声，李阳急忙回过神来，重新观察起切石机下面的那半块毛料。


第029章 垫脚石里的宝贝（1）

　　很快，李阳便找到了合适的下刀地点，收起特殊能力准备切割这半块赌石。

　　“嗞嗞！”

　　切石机开始工作，李阳的心跳也在慢慢加快，这几天他补充了不少的基础知识，对翡翠最基本的常识已经了解了很多。

　　“玻璃种，肯定是玻璃种，还有那绿，竟然是满绿，天那，帝王绿！”

　　李阳心里几乎是在对自己大喊，玻璃种帝王绿，这几个词一说出来就能吓人一跳，这种最顶级的翡翠可是有钱都买不到的好东西。

　　李阳还记得青岛珠宝展览会上一个普通的玻璃种佛像挂坠就卖了两百万，眼下这一块做一个精美的挂坠绝对没问题，要真的是帝王绿，那还不得值个上千万。

　　李阳的心神已经完全被地上那块玻璃种帝王绿翡翠毛料给吸引住了，刚才李阳已经看得很清楚，那块翡翠毛料居然是压在解石机下的一小块垫脚石，它那小小的身子正支撑着庞大的解石机。

　　这块垫脚石只有半个手掌大小，是一个被切开的赌石毛料，毛料的表面全是土，切开的切面上还有一个很刺眼的马尾绺。

　　熟悉赌石的人都知道，绺就是裂痕，对翡翠的危害极大，有经验的人还知道这么一句话，不怕大绺怕小绺。马尾绺就是小绺中的极品，破坏力极其强大，即使里面有绿也有可能被马尾绺破坏的无法取料，所以行业还有这么一句俗话：宁赌色，不赌绺，赌绺不赌马尾绺。

　　这么小一块赌石，又出现了同样难得一见的马尾绺，也难怪被当成了垫脚石，恐怕谁也不会想到这样一块废料里面居然有极品的玻璃种帝王绿存在，这种概率就如同彗星撞地球一般难遇。

　　“卡啦！”

　　半块毛料很快被李阳切开，这次切面上再次露出了绿来，而且还是一大片的绿。

　　四人再次对视了一眼，顾老轻轻摇了摇头，今天这解石可真让他们过足了一次升降机的瘾，刚才那半块只掏出那么一小块，而这半块却好像都是，一块赌石毛料切出了两块完全不同的半赌毛料。

　　这种感觉倒不至于是一到天堂一刀地狱，但一刀凡间一刀天堂绝对是真的，现在这半块毛料的价值又增长了，单单这半块的价值就在三百万以上了。

　　王浩民呆呆地看着解石机上的毛料，王浩民突然想起一句俗话来：人生就是在起起伏伏中度过的。

　　心情最复杂的就是张伟了，刚才还在庆幸，转眼间又变成了懊恼，刚刚还感觉王浩民和自己争是对的，现在又恨上王浩民了。这种复杂的心情也表现在了他的脸上，直到见顾老一直在奇怪地看着他，张伟才反应过来，尴尬地笑了笑，一向泰山压顶都面不改色的张伟居然在面对一块赌石毛料的时候失态了，顾老的心里也是非常的惊讶。

　　“顾老，张总，我感觉不太保险了，要不先擦一擦吧？”李阳长呼了一口气，对着身边的顾老和张总说道，张伟神情已经恢复，注意到他的只有顾老，顾老没说什么，看着张伟和他一起点了点头。

　　这次擦石的是李阳自己，李阳强行克制住自己用特殊能力再去观察那小抹绿的欲望，专心的擦起眼前这半块毛料来。

　　擦石虽然简单，但也是个技术活，说起来李阳这还是第一次擦石，一个不小心都有可能擦掉里面的翡翠，造成不必要的损失。

　　好在李阳有特殊能力在先前的仔细观察，这点倒不用担心，他知道该什么时候收手。

　　擦开的窗面越来越大，里面的绿也就越来越明显，周围几个人的心情也就越紧张，随着里面翡翠的美妙的身影被慢慢的揭开，这半块毛料的价值也在飞涨。

　　“张总，你帮我把里面的翡翠都掏出来吧！”

　　四个面都被李阳擦掉了，从现在来看几乎就已经可以肯定这是一块大涨的料子，这个时候若再跨了，那肯定是百年难得一见的霉运当头。

　　张伟急忙点点头，接过李阳的位置慢慢的擦着毛料，李阳则是坐在一旁墙边的椅子上休息，脑子里还想着怎么把那块极品的玻璃种翡翠给弄到手。

　　司马林回头看了一眼李阳，看着闭着眼睛休息的李阳也有一丝钦佩，眼下这半块毛料的价值已经涨到七八百万，李阳居然还能平静的坐在那，这个李阳若不是大家族出身，那就是一个没有跳出池子的金鳞。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　这李阳只是一个珠宝公司打工的人，绝对不是什么大家族出来的人，眼下这年轻人还没腾飞，这个时候和他打好关系肯定没有坏处，谁也不知道他今后的发展会是怎样。

　　司马林暗中点了点头，开始盘算着如何和李阳建立不错的关系，也算是投资潜力股了。

　　“李阳，李阳！”

　　李阳还没想出用什么理由买走一块垫脚石的时候，张伟那边已经大喊了起来，张伟直接叫出了李阳的名字，足以看出他现在的心情有多激动。

　　“老坑冰种，黄阳绿，李阳，你可真是鸿运高照，再一次大涨啊！”

　　张伟双手捧着一块晶莹剔透的翡翠原料走到李阳的身边，眼神复杂地看着李阳，其他几个人眼中的羡慕和嫉妒丝毫没有掩饰，这个时候他们的确都是这样的感觉。

　　“是啊，李先生这次是在我们玉石协会切涨的，又是张会长提供的毛料，这次咱们明阳玉石协会总算是切切实实的涨了一次大脸！”

　　顾老也大声的感叹道，之前只是听说李阳有三赌两大涨的战绩，并没有什么特别的体会，可真切感受到这一切后就不一样了，连顾老这样的老人都开始嫉妒李阳的好运气了。

　　“这还要多谢诸位，其实我以前的运气并不怎么样，前段时间还差点没被陨石砸死，可被陨石砸过之后运气就好了一些，这就是传说中的大难不死必有后福吧！”

　　李阳笑了笑，想出了一个早已准备好的理由，好运气也需要理由，李阳不禁有些苦笑，以后这样的好运气还会有很多，慢慢地来吧，反正也不会有人怀疑李阳真的能看透赌石，在普通人眼里这比传说还要不靠谱。

　　“原来这样，那也不对啊，上次被陨石砸伤的人可有很多，我可没听说过他们也有李老弟这样的好运气啊！”

　　王浩民点了点头，陨石落在明阳可是最近明阳的大事之一，他们所有的人都知道这件事。

　　“或许他们还没显出来，又或者他们已经有了好运，我们都不知道！”

　　顾老也点着头大肆赞同，老人一般对运气之说都很相信，加上又是喜好赌石的人，此时顾老很赞同李阳的说法。


第030章 垫脚石里的宝贝（2）

　　“不管怎么说，我相信李兄弟现在就是鸿运高照！”

　　一旁的王浩民使劲地点着头，眼睛却死死地盯着李阳手上那块碧绿的翡翠原料，按照目前的市场价值，这整块原料最低也能值个八九百万，而且这个价格一出去还是被人抢着要。

　　“嗯嗯！”张伟突然轻咳了两声，抬起头看了一眼王浩民，王浩民此时也在偷偷地看张伟，两人一对眼，立即明白了对方心里的想法。

　　眼下这块料子两人单独都已经吃不下了，既然一个人吃不了，那就不如合伙吃掉它。两人合伙买下来，然后在分掉是目前唯一的办法，不然他们谁都无法短时间内凑出购买这块原料的现金。要是不早点买下，被其他人知道李阳手上有这么一块高端料子的话，那李阳的家门肯定会被挤爆，之后再想买下来就难多了。

　　“李老弟，这一块明料，我给你八百万，你看如何？”

　　接到张伟的眼神提示，王浩民首先开口说道，两人不愧是从小一起长大的朋友，一个眼神就能知道对方的想法。

　　“八百万？”

　　司马林小声说了一句，然后微笑看着李阳手里的翡翠，不再说话。

　　八百万的价格是不低，但却不符合目前的市场价值，目前翡翠原料的市场是卖方市场，高端原料更是出奇的紧张，李阳手上的这块老坑冰种翡翠原料价值绝对高过八百万不少。

　　司马林想要在李阳身上做感情投资，不过又不能直接说出来得罪张伟和王浩民，也只能用这样非常隐晦的方式来表达一下。

　　顾老慢慢的点了下头，对司马林的提示他是听出来了，若是八百万卖出去的话，张伟和王浩民都能赚上一笔，哪会转手卖原料都能赚上不少。

　　李阳并没有听出司马林的话外音，眼下手上这块翡翠已经吸引走了他的注意力，脑海中的图片毕竟是立体的，远没有直接用肉眼看那么直观，眼下李阳正仔细地观察着这块漂亮的翡翠，上次青岛解出的那块他没怎么看就交给了张鹰。

　　“是啊，八百万不少了！”

　　张伟首先赞同，李阳惊讶地看了他一眼，他可不像这几个人那样在一起呆的时间长了都互相了解，李阳此时还不知道张伟和王浩民已经达成了合作意向。

　　“不好意思，张总！”李阳轻轻摇了摇头，张伟和王浩民都微微一愣，王浩民更是急着说道：“八百五十万！”

　　王浩民还以为李阳对价格不满意，又再次加价。

　　“对不起王总，我不是这个意思！”李阳苦笑摇了下头，王浩民急忙再次说道：“九百万，李老弟，我目前手上能拿出的现金不多，若是九百万你还不满意的话，我可以送你些成品首饰，无论是钻石还是黄金你尽管开口就是！”

　　李阳苦笑一声：“真的不好意思，王总，你应该知道我是安氏珠宝的人，其实我上次赌涨的两块料子都被我们公司收了过去，若让公司知道我还有原料不卖给自己公司的话，他们恐怕会有些想法！”

　　李阳脸上略带点歉意，张鹰对他很不错，李阳也知道把这样高端的翡翠原料卖给公司对自己对张鹰都有好处，王浩民他们是不错，但毕竟是刚认识的人，只能先好好处留给自己人了。

　　“这样，李先生你放心，你这块给我们，我们绝对不会说出去！”

　　张伟一急，在王浩民的前面抢先说道。

　　李阳稍微一愣，立即明白过来他和张伟已经联合在一起，难怪张伟刚才不出价还帮王浩民说话。

　　“就是，我可以保证绝对不会说出去，顾老，司马，你们也不会说出去吧！”

　　王浩民也急忙跟着保证，还把顾老和司马林都拉下水，顾老和司马林互相看了一眼，一起无奈地点点头。

　　“真的不好意思，要不这样吧，这块小的五十万给你，大的我还是拿回公司，我想我的好运不会这么快就结束，以后在赌到这样的翡翠我一定优先给你们，你们看怎么样？”

　　李阳再次摇了摇头，他还真没有多少心情去解释，解石机下面可还有一块玻璃种的翡翠等着他呢，无论如何那块赌石毛料他都要弄到手。

　　“老坑冰种，这样的好运气，难啊！”

　　张伟苦笑着摇了摇头，他已经看出李阳是真的不打算卖了，要说能经常遇到老坑冰种这样的运气能连续张伟都不怎么相信，他玩赌石十几年了，冰种倒是解出过，但这么大绿色又这么正的却从没有过。

　　张伟并不傻，能做出这么大的生意本就不是简单的人，要说他不甘心那是肯定的，可他也不会去强人所难。特别是李阳又是安氏珠宝的人，李阳已经表明了自己的态度，若是继续咄咄逼人的话，对他的影响也不好，弄不好还会被安氏珠宝给惦记上，安氏珠宝的影响力可是很大的，一旦安氏珠宝联合供货商和其他同行联手封杀他，那他可就得不偿失了。

　　所以，看出李阳的态度后张伟果断地做出了选择。

　　“张总你别不相信，我上次赌到高冰种的时候也有人这么说过，可我这次不一样又赌出一个冰种来了！”李阳也看出了张伟的不甘，再次微笑说道。

　　“好吧，既然李老弟一心为自己公司着想，我们也不能让你过于为难，真羡慕安氏珠宝有老弟你这样的人，要不李老弟你跳到我这里来得了，你在安氏的待遇我在这给你翻两倍，还给你副总经理的位置！”

　　王浩民也看出李阳的心思来了，有些无奈地说道。王浩民这是买不来原料就想着挖墙脚，司马林一旁摇头笑了笑，李阳在这个时候还能想着自己的公司，哪是那么容易被挖走的。

　　果然，李阳拒绝了王浩民的好意，这也在司马林的预料之中，司马林更加的感觉到李阳这个人不错，潜力大，值得投资。

　　王浩民是个爽快人，再次遭到拒绝后直接开出一张五十万的现金支票把那块小的翡翠买走，有总比没有强，倒是做为地主的张伟什么也没弄到，不断的摇头苦笑。

　　“张总，不知道哪里可以买到解石机？”

　　沉默了一下，李阳对张伟问道，他实在想不出什么理由去买一块垫脚石，只能在解石机上打主意了。他要是直接开口去要一块没人愿意要的垫脚石的话，说不定被这几个人怀疑到什么，李阳可是刚大涨了一次，这个时候所做的事最容易引人注意，绝对不能去冒险。

　　“南阳就有，怎么，李先生想自己买一套？”张伟回答道，眼睛还看着已经被装起来的翡翠，遇到这样的高端翡翠却没有得到，还真是一个遗憾。

　　李阳点头道：“是的，想必张总已经看出来了，我对解石并不在行，我想买一台回去好好学习学习！”

　　张伟想了一下便回答道：“我这套是半自动，三万多在南阳买的，还有一种全自动油锯解石机，那种解石机贵一些，估计要六七万一台，在我们这肯定买不到，恐怕要到广东云南那边才有！”

　　“张总，你看这样行不行，我出十万，你把你这套解石机以及院子里的赌石全都卖给我，让我回去自己好好地练练手！”

　　说到这里的时候，李阳的心跳忍不住有些加速，买走解石机，又买走所有的赌石，自然可以把那块含有玻璃种的垫脚石给带走，还不会引起任何人的怀疑。


第031章 垫脚石里的宝贝（3）

　　十万，院子里所有的赌石和解石机？

　　无论是顾老还是司马林都愣在了那里，解石机是值三万多，但那是新的，而且院子里所有的赌石加在一起也值不了三万块钱，李阳给十万已经多出很多来了。

　　顾老和司马林都轻微的点了下头，在他们看来，这是李阳对没有卖给张伟那块翡翠的补偿，不管怎么说王浩民都拿到了一小块，而张伟却什么都没有得到。

　　“李先生想熟悉解石的话可以经常到我这里来玩，这院子里的毛料你随便解就行了！”

　　张伟愣了一下，但很快便反应了过来，他的想法和顾老、司马林一样，认为这是李阳故意在补偿自己。

　　“张总，我是认真的，其实我早就想自己买一套解石机，既然你这里有，就帮我这个忙吧！”

　　李阳脸上带着诚恳，他这些话说的完全是真心的，李阳还真想自己买一套解石机回去，这样以后在发现好的赌石毛料完全可以带回去自己解，省的每次都那么引人注意。

　　张伟摇摇头，还没说话一旁的司马林先开口了：“老张，我看你不如把这套解石机让给李先生，你再买一套新的来，相信以你的人脉几天就可以从南阳运过来！”

　　张伟惊讶地看了一眼司马林，在张伟的印象中司马林可是一个很低调的人，从不为别人的事情出头，没想到他今天居然会替李阳说话。

　　“那好吧，不过十万块钱用不到，李先生想要的话六万块足以，这些赌石也都是李先生的了！”

　　司马林的面子张伟还是要给一些的，司马林很低调，但人脉却很广，很多时候张伟都需要借助司马林的关系来做一些事情。

　　其实张伟本是打算要把南阳的解石机卖家介绍给李阳，不过李阳坚持要自己这台加上又有司马林替他说话，张伟也就不再坚持了。

　　李阳压住心里的兴奋，慢慢地说道：“那就多谢张总了，也谢谢你，司马先生！”

　　司马林笑着摇了摇头，没再说什么，他不知道李阳为什么想要买张伟的解石机，不过他却看到李阳眼中的渴望，这个时候帮他一下知识举手之劳而已，对司马林来说并没有任何的难处。

　　在前堂付了钱，院子里的那套由切石机和打磨机组成的解石机就变成李阳的了，还有那一堆的赌石，这些东西都需要用卡车才能拉走，李阳刷完卡就急忙联系张鹰，让他帮忙找车来拉，顺便告诉了他自己手上又有了一块冰种黄阳绿的翡翠原料。

　　半个多小时后，张鹰就带着一辆卡车到了古城区外，卡车上还有十几个民工，这是李阳特意吩咐的，没有这些民工他们可搬不走那沉重的解石机和那些赌石。

　　让李阳没想到的是张鹰和张伟他们都认识，司马林和顾老还上去热情地和张鹰握了握手，张鹰没和他们多说话，帮李阳招呼叫来的人一起把东西都抬到外面的车上。

　　很快，东西全部都被放在卡车上，全套解石机下面一共有八块垫脚石，都是赌废了的毛料，翡翠毛料非常的坚硬，做垫脚石再合适不过了。

　　见李阳连这些垫脚石都要张伟和司马林他们也感觉很奇怪，但并没有说什么。张伟已经打电话联系过南阳，让他们送一套新的解石机过来，顺便在送来一车便宜的新场毛料。新解石机加毛料一共花了张伟六万块钱，总体来说张伟这笔生意没有赔一分钱，还小小的赚了一点，毕竟解石机变成了全新的，那些便宜的新场毛料的数量也变成了上百块。

　　“快，快，拿来让我看看！”

　　张鹰的车也在外面，一上车张鹰便迫不及待地对李阳伸出了双手，李阳眼睛还盯着前面的卡车，卡车已经启动离开，那上面可有一块顶级的玻璃种帝王绿翡翠毛料。

　　“张总，你别急啊，快跟上前面的卡车呀，他们要是把东西给我偷走了，我的损失可大了！”

　　卡车慢慢就要离开李阳的视线，李阳也着急了，好不容易把那极品翡翠毛料给弄到手，若是这样给丢了还不吐血，那损失绝对是非常的大，可惜张鹰并不知道这点，谁都不会猜到那卡车上会有玻璃种帝王绿这种极品翡翠的存在。

　　“你放心这个绝对不会，卡车的司机我认识，以前给我们拉过不少的东西，快，别废话，你说的老坑冰种呢，快拿出来让我看看！”

　　张伟急切的催促道，李阳急他也急，只是两人着急的原因并不一样。

　　“你不会是用这个理由故意骗我的吧！”见李阳迟迟不拿出来翡翠原料，张鹰的眼神开始变成了怀疑，马上张鹰又自己皱起了眉头：“不对，刚才顾老也说你赌涨了，顾老绝对不会和你小子一起联合骗我！”

　　“给，我敢骗你吗，你可是我的上司！”

　　李阳有些哭笑不得，把装翡翠的盒子递给张鹰，张鹰接过盒子就急急地打开，刚出世的冰种黄阳绿翡翠就展现在了张鹰的面前。

　　“好，好啊，真漂亮，你小子行啊！”

　　张鹰握着那块原料兴奋地大叫道，老坑冰种比高冰种差那么一点，高冰种是无限接近玻璃种的存在，这块老坑冰种种水上虽然比不过李阳上次在青岛赌涨的高冰种黄阳绿，但胜在它块头大啊，价值要远远超过上次的那块。

　　看着兴奋的张鹰，李阳苦笑着提醒道：“张经理，东西你也看了，咱们该走了吧，我还要去租房子放我的解石机呢！”

　　“好，走，这就走！”

　　张鹰哈哈笑着打着了车子，离开的时候又深深看了一眼李阳，李阳的运气他算是真服了，本以为回了明阳他就接触不到赌石，没想到市内这唯一的赌石地点这么快就让他给找到，还在这里再次赌涨一次，并且又是大涨。

　　此时的李阳脑袋则靠在车窗户上，对这块老坑冰种他想的并不多，满脑子都是那卡车上的玻璃种帝王绿，恨不得现在就飞过去。


第032章 垫脚石里的宝贝（4）

　　李阳回到宿舍的时候已经是下午四点五十，在车上张鹰就用手机拍下照片发回总公司，总公司只间隔十分钟便给了回话，这块翡翠原料出价一千万立即买下来，同时还给张鹰个人十万元的奖金。而且，总公司那边立即订了机票派公司的安保人员到明阳来取货，从这些动作上也可以看出安氏珠宝对这些高端材料的重视度，同时也说明目前国内翡翠市场货源紧张已经是相当的严重。

　　张鹰在忙，李阳也在忙，公司给他的宿舍是公寓，根本不能放下这庞大的解石机，李阳又在附近租下了一个小院子，等那些工人把解石机和赌石都搬下来时间也到了晚上七点。

　　李阳偷偷把那块满是泥土的垫脚石装在口袋里，这才放心地去招呼那些帮忙的人。

　　一辆卡车，十三名民工，李阳给了他们两千块钱的酬劳，卡车租金只有两百，帮忙运货的民工每人一百，剩下的让他们去吃晚饭，算是李阳答谢他们为自己忙活了这么久。

　　重新回到公司宿舍，李阳立即进了卫生间，把口袋里的垫脚石掏出来仔细的清洗，只有半个巴掌大的毛料洗起来很简单，不一会便露出了它的庐山真面目。

　　“若不是我，恐怕还真的不会有人发现你的价值啊！”

　　看着这块无论从哪里看表现都极差的赌石毛料，李阳重重的感叹道，哪怕是不懂赌石的人，见到表现这么差的毛料也会直接无视。

　　首先，这块毛料非常的小，最多也就一公斤，椭长形，有一边是被直直切开的切面。

　　其次，切面上露出了马尾绺，在皮壳下面还有一层明显的灰绿雾，赌石上的灰绿雾经常会被误认为是出的绿，但这块毛料所表现的太明显了，连李阳这样的新手都看了出来，加上那刺眼的马尾绺，任何一个玩赌石的人恐怕都不会愿意在这样的石头上浪费时间和精力，就如同李阳自己所说的一样，若不是他没人会发现这块毛料的真正价值。

　　“叮咚！”

　　李阳正感叹着，门铃声突然响了起来，李阳把毛料小心的放在卧室的柜子里，这才去开门。

　　这个时候能到李阳这里来的只有张鹰，开了门，果然是张鹰站在门外，他已经把李阳给他的那块老坑冰种的翡翠原料暂时锁进了公司的保险箱，总公司给转过来的钱也被他直接转入到了李阳的账户内，此时李阳还不知道他的卡内已经多出了一千万来。

　　张鹰脸上满是笑容：“还没吃饭吧，你小子今天又赚了一千万，说说吧，准备去哪里请！”

　　李阳笑了笑：“好，没问题，我们去王朝大酒店，把公司所有的人都叫上，我当助理之后还没好好地请大家吃过一次饭！”

　　比起张伟和王浩民来，安氏珠宝确实大方了很多，直接给了李阳一千万的高价，一千万的价格很符合目前的市场价值，对能想着公司的员工，总公司绝对不会亏待。

　　看李阳答应的爽快，张鹰摇头笑了笑，心里对李阳的运气也是佩服不已，这才几天的时间，李阳就靠着赌石赚出了超过他的身价，他在安氏珠宝打了这么多年的工，又做了好几年的高级金领，也不过攒下数百万而已。

　　王朝大酒店是明阳市新开的一家大型饭店，从档次来说绝对是数一数二，除了还在休假的吴晓莉，公司所有的员工都被张鹰叫了过来。张鹰本想给吴晓莉打个电话，可是后来想想又放弃了，吴晓莉是女孩子，经历这样的事恐怕不会像李阳那样恢复的那么快，这个时候还是不要打扰她。

　　饭桌上非常的热闹，好酒量的李阳最终是被张鹰架着回的家，酒量再高也顶不住这么多人硬灌啊，公司的员工早就听说李阳在青岛赌石赚了一百多万，今天又赚了上千万，嫉妒加眼红的他们不灌李阳才怪。

　　“头好痛！”

　　第二天一早，李阳捂着脑袋去往肚子里灌水，他的喉咙里仿佛贴了一层纸一般的难受，脑袋又有种一直被针扎般的感觉，说不出的感受。

　　也不管饮水机的水是冰凉的，李阳连续往肚子里灌了两大杯，冰凉的凉水进到肚子里让烧火一般的腹腔总算好受了一些，李阳歪着脑袋直接躺在了沙发上，满脸的痛苦神色。

　　“难受啊！”

　　昨天他们喝的是几百一瓶的五粮液，本是不上头的好酒，可也架不住你多喝的多，李阳昨天绝对是大超量发挥，弄得现在头痛无比。

　　李阳抱着脑袋痛苦的呻吟，后悔昨天自己逞强，居然把每个同事端来的酒都喝完了，他自己估计至少喝了一瓶半五粮液，整整超了他正常量一倍还多，不头疼才怪。

　　李阳忍不住双手搓动了起来，脑袋疼的滋味不好受，他现在特别想知道是不是脑袋里真的有什么东西在扎他。

　　立体画面再次出现，李阳把注意力全放在自己的身体里面，每一根血管，每一个器官全都透明地出现在意识里。

　　“咦？”

　　李阳猛然愣了一下，这一看还真让他发现了点什么，血液中有一种特殊的白色物质在随着血液流动，这些白色物质经过脑袋的时候都会渗入到里面一点点，这是他之前从没有见过的现象。

　　“难道是这些白色的东西搞的鬼？”

　　李阳心里想着，下意识地把注意力全都集中在这些白色物质上。

　　突然，李阳再次呆坐在了那里，那一条一直静静连接着两臂的黑线慢慢变成了一条条很细很细的黑线，整个身体似乎都被薄薄的几乎看不见的黑线包裹着，随后这些黑线又回到原来的位置上，而那些神秘的白色物质则全部消失不见。

　　李阳的头疼也消失了，此时他的身体再没有一点酒后的不适。

　　李阳呆呆坐在沙发上，直到脑袋再次出现眩晕他才恢复过来，遇事很冷静的李阳也被这不可思议的一幕给惊住了，比他刚发现特殊能力的时候还要惊讶。

　　“算了，以后在去想，总有真相大白的那一天！”

　　李阳摇了摇头，这明显科学都解释不了的东西他根本想不通，就像当初出现那特殊能力一样，想不通李阳也就不去想了，至少现在这些诡异的事情所表现出来的结果对他没有一点坏处。


第033章 垫脚石里的宝贝（5）

　　李阳租的房子在他公寓的隔壁小区，是明阳比较老的一个小区，因为是单位的家属院，所以一直没有被重建，也只有这样的小区才会在一楼有大院子存在，李阳租的就是一楼，切割机放在院子里。

　　没有了酒后的不适，李阳立即带着几本书跑到这里来，今天礼拜天不上班，他要好好的熟悉一下解石的过程。

　　在来之前李阳又特意上网查了查玻璃种帝王绿的资料，玻璃种翡翠虽然罕见，但也不是见不到，青岛珠宝展览会上就卖出了几件玻璃种的翡翠饰品，同样，帝王绿这种满绿也有出现，青岛珠宝展览会上也有成交的记录。

　　不过，玻璃种加上帝王绿这两种相结合就非常的难了，解出过这样翡翠的人数都数得过来，很多玩翡翠的人甚至终生都没有见过这样的翡翠。

　　通过对比，李阳已经完全可以确定，那块表现的让人不忍看第二眼的垫脚石毛料里面，就是这百年难得一遇，翡翠中表现最顶级的玻璃种帝王绿，其价值网上根本查不到，李阳自己也估算不出来，但李阳能感觉到，这么一丁点的原料，绝对不比他刚刚卖出的那块老坑冰种价格低。

　　说起来，张伟这次可是亏大了，亲自跑过去邀请李阳，然后他那里最好的两件东西都变成李阳的了。

　　对照书本和那些赌石毛料，李阳足足验证了一上午，下午他才通上电开始解石，先解的是那些新场口出来的赌石毛料，这些毛料正好让他练手，在没有熟练之前李阳不打算解放在口袋里都快捂热了的垫脚石毛料。

　　有了一台解石机就是方便，李阳一下午时间都在操刀解石，比起在张伟那里的时候熟练多了。

　　第二天李阳没有去上班，向张鹰请了几天假，李阳请假张鹰连问都没问就直接批准了，张鹰现在可是众多分公司里面很受上层关注的一个负责人，连续给公司采购了几个高端原料，特别是昨天那块老坑冰种，直接让总公司缓解了在冰种翡翠上的部分压力，让高层对张鹰的印象是又好又深，不仅通报表扬了他，还直接发了十万的奖金。

　　这一切，可都是李阳带给他的，请假这种小事当然没一点的问题。

　　连续两天，李阳把那四十多块毛料全部解了出来，表现不好的直接被他当作垃圾给扔掉，有点价值的都被他带回了公寓，这些东西价值不高，但总也值点钱，蚊子再小都是肉，草根出身的李阳可不想浪费。

　　第三天，李阳把带回来的剩余七块垫脚石都给解了，等院子里确定一块赌石毛料都没有的时候李阳才开始去解那块可以出玻璃种帝王绿的赌石毛料。现在的李阳对解石的熟练度和原来有着天壤之别，就算不如司马林也相差不了太多，三天解了五十多块，再笨的人也该熟悉了。

　　只有半个巴掌大的赌石毛料被李阳小心的放在切石机下，李阳还特意又用特殊能力观察了一番，确定没有问题后才下刀，玻璃种帝王绿，切掉那么一点点可都是损失啊。

　　这次解石足足用了李阳一个多小时的时间，每个步骤都小心无比，李阳甚至感觉自己要是把里面的翡翠破坏掉的话那自己就是罪人。

　　等全部解出来后，李阳才自己拿着那一小块翡翠站在院子里傻笑，透明的玉质带着满绿的风韵，不带一点瑕疵，仿佛不应该存在于人间的仙子一般，让人不敢亵渎。

　　“真漂亮，不愧是翡翠中的帝王！”

　　对着阳光，李阳大肆的感叹道，本想这块翡翠也卖给公司的李阳瞬间改变了主意，他要把这块翡翠留下来，恐怕任何见到它的人都会生出这样地想法来。

　　“可惜我不会雕石，不然雕成一个挂坠然后留下来当传家宝！”

　　过了很久，李阳才恋恋不舍地把这块玻璃种帝王绿翡翠放在贴身的口袋里，既然不打算卖这块翡翠也就没有必要拿给张鹰去看了，更何况自己昨天才赌涨了一次，今天又拿去这么一块最顶级的翡翠，不知道张鹰会怎么想呢。

　　翻出手机，看了看时间，李阳这才关上门回自己的公寓，这套房子太旧了，不然李阳还真想直接搬到这来住。

　　公寓内，放好翡翠李阳才心情大好的下楼，这块最顶级的翡翠已经搞定，他也该去查自己的银行卡，前几天张鹰就告诉他公司已经给了他一千万，一直到现在他都没有去查账。

　　看着一连串的数字李阳满意的抽出自己的银行卡，一千万和一百万给人的感觉就是不一样，只是加了那么一位，可在银行自动取款机的屏幕显示就感觉加上了很多。

　　李阳现在总资产已经达到了一千一百多万，这些钱想在明阳买个顶级的别墅还差点，但买个一般的别墅再买个好车已经足够，买房买车的事情是该提上议程了。

　　“李阳！”

　　李阳刚抽出卡来，身后就传来声清脆的声音，李阳回头却发现已经很多天没见的吴晓莉居然站在他的身后。

　　“晓莉！”看到吴晓莉李阳也很惊讶，青岛的事情已经过去一个多星期，由于一直都没有联系过，吴晓莉到底恢复的怎么样了李阳也不清楚。

　　不过看到吴晓莉微笑地站在自己的面前，又穿着一身散发着青春气息的靓丽衣服后李阳也能感觉到她恢复的差不多了，这个时间出来应该是到超市买东西，李阳查看银行卡的那个自动取款机就在一家大型超市的旁边。

　　“没想到你已经回来了，我还以为我比你回来的更早呢！”

　　吴晓莉笑了笑，看着吴晓莉的笑脸李阳反而有些不习惯，这丫头之前可一直是针对自己的，突然间变了个样子就仿佛像换了个人似的。

　　“我也是刚回来，要不是在家太无聊我就等着年后再来了！”李阳笑道，从口袋里掏出手机，刚才刚说话手机就响了。

　　“我先接个电话！”

　　李阳给吴晓莉打了声招呼，随即接听了电话，电话是家里打来的，不过却是嫂子方淑琴的号码，方淑琴可是很少给李阳打电话。

　　“阳阳，不好了，家里出事了，你快回来吧！”

　　刚一接通电话，李阳便愣在了那里，电话那边是方淑琴哭喊的声音，而且李阳还听到周围有些噪杂的声音。


第034章 家里出事

　　“嫂子你别急，我这就回来，你先跟我说家里到底怎么了？”

　　李阳急忙问了一句，脸色已经经变的很难看，从方淑琴的声音上就能听出家里这次肯定出大事了，不然她不会那么着急。

　　慢慢的，方淑琴哭着把事情给李阳说了一遍，李阳的眉头紧紧的凝结在了一起，家里确实出事了，出的事还真不小。

　　“李阳，发生什么事了？”见李阳挂了电话，一旁的吴晓莉急忙问道。

　　“晓莉，不好意思，我家里出了点事，我现在要立即回去，改天我再给你赔礼！”

　　李阳摇了摇头，说完就快步向外走去，他要拦出租车回家，从明阳到家里速度快的话也就一个小时。

　　“等等，李阳我送你去，我们走高速，会更快一些！”

　　身后的吴晓莉又追了过来，李阳惊讶地看了她一眼，吴晓莉知道自己是栗城县人，可吴晓莉从没有这样对待自己过。

　　“好，谢谢你了，回来我一定重谢！”

　　想了一下李阳便点头答应了下来，家里的事很急，让吴晓莉送自己确实能节省点时间，走高速公路到家只需要五十分钟，若是速度快的话四十分钟就能到家。

　　吴晓莉的小轿车就在超市旁边停着，吴晓莉打着车子就快速向外驶去，她仿佛明白李阳此时焦急的心情。

　　吴晓莉车子开的很快，在市区内这个速度可是很危险，不过好在现在不是下班高峰期，路上也很幸运的没有遇到什么红灯，没多久车子便过了收费站上了高速公路。

　　明阳到栗城的高速公路是连霍高速，吴晓莉直接在超车道上把速度提到了一百五十码，李阳感激地看了她一眼，不过还是提醒了她慢一点，吴晓莉的脸色看起来很紧张，显然是从没有开车开这么快过。

　　看着窗外飞速而过的公路护栏，李阳的紧皱的眉头始终没有展开，电话里面方淑琴说的并不详细，不过已经让李阳对事情了解个大概。

　　原来，李阳的大哥李成想着年后能早点把学校建成，就请了施工队在年前打地基，最近整个明阳市都没有下过雨雪，气温也一直都在零上，这种条件下打地基也并不是不可以。

　　坏就坏在了这打地基上，就在今天下午，挖地基的人居然挖出了一个古墓，墓里面还有大量的铜钱和少量的银元宝，当时李成夫妇正好在场，立即就要工人先封住古墓，等待相关部门的处理。

　　李成夫妇都是文化人，知道这些东西都是文物，是属于国家的，他们当时也没别的想法，只是想着把东西交给国家。

　　只可惜，部分工人的想法却和李成他们不一样，在李阳给公安局和文物局都打了电话之后，一个胆大的工人居然带头哄抢古墓里的东西，他这一抢，其他早就有想法的人也跟着一哄而上，没多久便把古墓里的东西抢的干干净净。

　　一旁的李成夫妇一见这样就都急了，李成跑上去阻拦，结果被几个工人推倒在地上，急着抢东西的工人根本不在意脚下有没有人，结果李成就被这些人践踏的直接昏迷在现场，目前已经送进了医院，方淑琴就是在医院给李阳打的电话。

　　现在，他们学校的用地挖出了古墓是肯定无法继续动工了，甚至有可能影响到年后的工程，不过这还不是最重要的，李阳现在最担心的就是李成的伤势，践踏对人的伤害可以说非常的大，全世界每年有很多地方都出现践踏死人的事情。

　　“李阳，我们往哪里走！”

　　李阳正想着，吴晓莉突然对他说了一句，李阳这才发现他们已经出了高速路的收费站，李阳刚才是想事情想的太入神了，居然连交费出站都不知道。

　　“不好意思！”李阳歉意的摇了摇头，看看时间，距离他接方淑琴的电话只过去半个小时，这个速度可以说非常的快了。

　　明阳到栗城县高速路程是五十四公里，他们在市区本就用了十来分钟，这五十多公里等于二十分钟就开到了，对一个女孩子来说开这么快可真的不容易。

　　“没事，你家里有事心情很急，我能理解！”吴晓莉笑着摇摇头，又接着说道：“栗城县我来过很多次，对这里不算陌生，你告诉我去哪就行了！”

　　“我们先去人民医院！”李阳点了点头，这个时候他也没和吴晓莉客气，他现在更担心的是李成的伤势。

　　七八分钟后，吴晓莉的车子停在了栗城县人民医院的停车场，李阳边下车边打电话，随后带着吴晓莉向手术室跑去，李成还在抢救中。

　　手术室外面，母亲和方淑琴都眼睛红红的坐在椅子上，李军山则来回不停地走动着，方淑琴给李阳打过电话后就给父母亲打了电话。出事后她第一时间首先想的就是李阳，等挂了电话才想起李阳回家需要时间，这才急忙通知了父母。

　　“没事，肯定没事的！”

　　李阳还没说话，李军山先对李阳说了一句，李阳愣了一下，马上明白过来这是父亲太担心大哥了，所以见到自己想都没想就说出了心里一直在想的话。

　　“爸，大哥他肯定没事！”

　　李阳上前拉住父亲的胳膊，李军山刚想说话，手术室的门就开了，几个人都急忙拥挤在医生的面前。

　　“好在抢救的及时，病人现在已经脱离了危险！”医生第一句话就让众人长长舒了口气，李阳紧绷的脸色也松弛了下来。

　　“不过由于病人刚清理出腹腔内的瘀血，所以短时间内不会苏醒，目前还需要在重症监护室里观察段时间，你们谁去办理一下入院手续吧！”

　　医生说完这些便先离开了，方淑琴和母亲又都抱在一起哭了起来，担心了这么久，终于放心了。

　　李军山脸上也露出一丝激动，李阳急忙请吴晓莉帮忙照看父母，跟着医生去办理住院手续，父母和嫂子现在的样子都不适合去办这些琐事了。

　　刚才住院的时候方淑琴已经交了一万的押金，李阳又补交了两万块钱，重症监护室就是ICU，里面一天的费用可不低。

　　两个多小时后，李成才从手术室转送到重病监控室，等李阳他们把李成安顿好忙完后，时间已经到了晚上九点，李阳这才想起来他们都还没有吃饭，包括一直跟在一旁的吴晓莉。

　　“不好意思，刚才一直在忙，要不我们出去吃点东西，然后你就回去吧，今天真的麻烦你了！”

　　看着吴晓莉，李阳第一次有些腼腆，吴晓莉针对他的时候倒没有什么，可这一改变态度让他很不习惯。

　　“没关系，我已经给家里人打了电话，今天太晚就不回去了！”吴晓莉笑了笑，李阳猛然发现吴晓莉笑起来的时候还真的很好看，以前从没有发现这点。

　　“这样行吗？”李阳眉头皱在一起，他的确是担心吴晓莉的家人会责怪她，毕竟一个女孩夜不归宿可不是什么好事情。

　　“怎么不可以，以前又不是没有这样过，再说了都这么晚了我一个人开车也危险啊，还不如留下来呢！”

　　吴晓莉笑着摇了摇头，李阳一想也是，女孩子一个人开车走那么晚的夜路更危险，反正栗城的酒店条件还不错，一会去给吴晓莉开一间套房，让她明天白天在回去也一样。

　　“那好吧，你几天晚上就住在酒店里，我一个同学正好在一家大酒店内工作，我马上打电话让他给你开个房间！”

　　“好，就这样！”吴晓莉很快点了点头，脸上再次露出灿烂的笑容。


第035章 得不偿失

　　李阳重新回到医院已是晚上十点多，李阳和方淑琴苦劝了很久才把李军山两口子劝回家，这一夜就由李阳和方淑琴轮流照看李成，明天白天再让两位老人来。

　　等病房安静下来，李阳又用特殊能力仔细观察了一下李成体内的伤势。

　　李成的伤势看似很吓人，其实并没有那么严重，除了肌肉损伤外最严重的是脾出血，这是引起李成昏迷最重要的原因。现在瘀血已经清理出来，又做了脾修复手术，等醒来以后好好的疗养段时间也就没事了，更不会留下什么后遗症。

　　这算是不幸中的大幸，看着依然昏迷的李成，李阳不禁苦笑摇了摇头，最近这段时间他们兄弟俩好像很不顺，遭遇的都是大灾难，不过好在都没什么大事。

　　第二天早点七点李成便苏醒了，醒来的时候身体还很虚弱，一上午过去后李成的气色就恢复了不少，让很是担心的家里人终于全部放下心来。

　　栗城县南郊是目前城市主要的开发区域，有四五家房地产公司在这里建造了大型小区，对一个县城来说这可是相当大的规模了。

　　李阳家学校的用地就被批在了这里，李成提出要建校的时候正好是这边学校的空白期，特别是中学，县里的领导正愁着搬迁哪所学校到这边来，所以李成一提出要求土地马上就被批了下来，也算是李成他们为县里解决了一个难题。

　　李阳和吴晓莉到这里的时候是下午两点多，说起来，李阳还是第一次到自己的学校来，这个学校有他的四成股份。

　　学校周围已经搭建起了简单的围墙，大门是空的，从大门进去只能看到空旷的土地和杂草，在进大门不远的地方有十几个人正站在那里交谈议论着。

　　“我们进去看看！”

　　李阳对吴晓莉说道，本来李阳还以为吴晓莉早上起来之后自己会离开，可没想到她又跑到医院来了，并且告诉李阳暂时她不会离开，既然帮李阳了这件事就彻底的帮完，等事情完全解决了她才会走。

　　李阳和吴晓莉争论了几次最后没争过她，最后只好作罢，况且李阳现在确实需要一辆车，李成住院了那学校和古墓的事情都要李阳来处理了，这期间肯定有不少地方要跑，有车会方便很多。

　　“你们是？”

　　眼前这十几个人都是陌生人，除了站着的这些人外，在那挖开的散乱古墓内还有三个人正拿着个奇怪的小铲子不停地敲打着。

　　一个五十多岁，带着眼镜的人首先走了过来：“你好，我是县文物局局长邓铭，请问你是？”

　　“我叫李阳，算是这里的负责人吧，原来的负责人是我哥哥，不过他现在在医院，现在这里一切都由我来负责！”

　　李阳轻轻点了点头，李成昨天就通知了文物局，文物局的人又把事情上报了市文物局，今天市里和县里都有人来，不过昨天县文物局的人就已经来过一次，现在能整理出来的有价值的东西已经不多了。

　　“原来是李先生，你哥哥是个好人啊，他是为了保护国家文物而受的伤害，可惜我们不能为他做点什么！”邓铭点点头，感叹道。

　　昨天的事情公安局和文物局的人都已经调查清楚，古墓刚被发现的时候这里的负责人就封锁了古墓，并且做了很合理的安排，只恨有的人被贪心蒙了眼睛，最后才造成了灾难。

　　文物局的人对李成这样的人还是很感动的，但文物局只是个清水衙门，平时办公经费都很紧张，他们有心想对李成做点什么也无能为力，所以邓铭才发出那样的感叹。

　　“我哥哥现在好多了，他没事！”

　　李阳笑了笑，邓铭的意思他能理解，文物局的人既然能这样想那李成所做的努力就没有白费，至少大家都知道李成这次是为了保护国家文物而受的伤了，即使得不到任何的补偿也没有关系。

　　“那就好，我相信好人总会有好报的！”

　　邓铭点了点头，古墓里一个三十多岁的中年人跳了上来，手上还拿着几个破碎的瓷片：“邓局长，已经勘察的差不多了，这应该是清朝中期时候的一个古墓，就是被破坏的太严重了，哎！”

　　“可惜了啊，现在的法律普及还是不到位，这些人根本不知道自己做了什么事情！”

　　邓铭接过一个瓷片仔细地看着，最后惋惜的摇着头，被哄抢的那些文物在这些人手里根本卖不了多少钱，只有一些不法分子会来收购他们手上的东西然后通过其他渠道卖出去，正经的商家根本不会随意买卖出土的文物，那会被判刑的。

　　“的确是清中期的古墓，我猜测很有可能是乾隆后期的，那样的话就算一箩筐的铜钱也值不了几个钱！”一旁的吴晓莉突然凑在李阳的耳边小声地说道。

　　李阳惊讶地回头看了她一眼。

　　“我外公喜欢古董收藏，我小时候经常去，就学了一点！”

　　吴晓莉又笑着解释了一句，李阳仿佛了解似的点了点头，他还真没想到吴晓莉的学识这么丰富，珠宝翡翠上懂得多，居然连古董都懂一些。

　　“我们可以去到下面看一看吗？”吴晓莉突然又说了一句，这次他是对邓铭说的。

　　邓铭犹豫了一下，看看空荡荡的古墓，最后才点了点头：“可以，不过要小心一些！”

　　“我跟你讲，古钱也要看是什么时候的，有的古钱一枚价值数万，有的甚至一块钱都不值，要说古钱里面最便宜的就是清五帝了，清五帝指的是康熙、乾隆、嘉庆，道光、光绪，他们这个时期因为生产的铜钱很多，存世量又大，所以一般的价值都很低，如果是乾隆时期的普通古钱，最多也就一块钱一枚！”

　　吴晓莉笑着对李阳解释道，拉着李阳的胳膊一起下了古墓，吴晓莉跟着外公学过不少的古董知识，但这真正刚挖掘出来的古墓还是第一次见到。

　　身后的邓铭则是点了点头，刚才还有些担心，不过见这小姑娘说得头头是道也就放心了，至少她是个懂行的人，这样在古墓内就不会造成什么没必要的破坏，其实这个古墓也没什么值得破坏的了，不然邓铭也不会放他们下去。


第036章 赵老

　　古墓不算大，中间的棺材已经腐朽，里面有一堆枯骨，棺材外面还散落着几块破碎的骨头。

　　棺材周围已经被挖出了一个不小的坑来，来之前李阳已经仔细的问过方淑琴，昨天古墓里面挖出来的铜钱是不少，但很零散，只是看起来多，真的算起来的话恐怕也就几千枚，要真是一块钱一枚的乾隆时期铜钱，那些哄抢的人很不划算。

　　几十个人抢几千枚不值钱的铜钱，最终每个人最多只能卖个上百块钱，还没有他们的工钱多。

　　有几块小银元宝倒是能值点钱，但是数量实在太少，就算能卖点钱也不会很多，而且一般的人不会收他们的，只能从黑路走出去或者化成银子再卖，不管哪个方法这银元宝都不可能卖出什么好的价钱来。

　　对古墓李阳是一点也不懂，只是看着很是感慨，就是这个东西引起了很多人的贪欲，结果让他大哥李成受伤，李阳的心里对这古墓并没有一点的好感。

　　吴晓莉则是仔细地观察着里面的墓臂和地上的碎片，这些东西李阳是一点都看不出有什么特殊的地方。

　　“赵老，您来了！”

　　李阳和吴晓莉正看着，外面的邓铭突然大声叫了一声，本来站在古墓周围的十几个人都跑到了大门口去，连正在古墓里挖土搜寻的两个人也放下手中的东西，爬到外面跟了过去。

　　李阳和吴晓莉都站起身来，吴晓莉还站在里面一个土堆上向外看了看。

　　大门口，一个头发花白的老人正被这十几人簇拥而来，老人带着一副眼镜，样子很是慈祥，没多久就走到了古墓的面前，正好看到还在古墓里的李阳和吴晓莉。

　　“他们？”

　　老人看起来很惊讶，李阳和吴晓莉都显得太年轻了，就是这里最年轻的员工都显得比他们大的多，在这些人面前两人就像小孩子一样。

　　“是这样的，赵老……”

　　邓铭急忙上前把李阳的身份解释了一遍，特别强调了一些昨天李成因为保护古墓而受伤的事情，赵老边听边点头，脸上还带着欣慰地笑容。

　　“不错，现在懂的保护国家财产的人很少了，由你们这样的人办学校我们很放心！”

　　“赵爷爷吗，我是晓莉，您还记得我吗？”正站在土堆上的吴晓莉突然叫了一声，赵老明显愣了一下，还向前伸了伸头仔细地看了看吴晓莉。

　　“晓莉，是你啊，你这丫头都那么大了，你外公现在怎么样了？”

　　赵老明显认出了吴晓莉，很是开心地笑了，连李阳也没想到，吴晓莉的人缘这么广，栗城也有她认识的人。

　　“她身体很好，前段时间还念叨着您呢，说您的冠心病有没有好一些！”

　　吴晓莉现在就像个小丫头似的爬出古墓挽住赵老的胳膊，赵老的笑声就一直没听，显然在这里见到熟悉的后辈也很高兴。

　　“不行了，自从前几年做了搭桥手术就再也没有出去过，这次若不是发现的古墓就在栗城，我也不能过来！”赵老边笑边摇头，又对一旁的几个人笑道：“这是刘雪松的外孙女，很聪明的一个孩子，老刘的本事这丫头至少学走了三成！”

　　“原来是刘老的外孙女，难怪！”邓铭动容道。

　　刘雪松是明阳有名的学者、教授，也是明阳收藏界的大师，刘雪松退休之前一直就是市博物馆的首席专家，退休之后又被聘为顾问，在明阳这个地界上可以说是最权威的人了，和刘雪松能够相提并论的只有少数几个人，栗城的赵老就是一个。

　　刚才市文物局的几个人还对邓铭把外人放进来有些不满意，但现在一听到吴晓莉是刘老的外孙女后那不满意的情绪立即烟消云散，可见刘老的威望有多大。

　　“赵爷爷，回头我们在叙旧，您还是先看这个古墓吧！”

　　吴晓莉笑呵呵的扶着赵老爬梯子，像他这么大年纪的人爬上爬下确实有些不便。

　　“赵老，您小心点！”

　　李阳急忙在下面扶住赵老，他虽然是此地的主人，可眼前这些人明显都有共同语言，他反而像是个外人。

　　“好，谢谢你了小伙子，我这把老骨头还没事！”赵老很是利索的从梯子上下来，单从这动作上来看很难相信他是一位年过古稀的老人。

　　“嗯，可惜了，这应该是乾隆后期的汉家墓葬，墓主人并不是我们本地人！”

　　赵老仔细的观察了一圈古墓，随后点着头说道，吴晓莉立即凑了上去，依然挽着赵老的胳膊说道：“赵爷爷，您是怎么看出这墓主人不是本地人的呢？”

　　赵老笑着摇摇头：“当初我让你跟我学点墓葬上的知识你说太脏害怕，偷懒不学，只钻研那些古玩，现在知道后悔了吧！”

　　赵老哈哈笑了一声，接着又说道：“栗城古人的墓葬不会把古钱撒在棺材外面，而是放置些衣物和日用品，金钱和贵重物品会放在棺材里，从这点就可以看出墓主不是本地人，而且这墓主人也不是什么达官贵族，可能就是普通的商人！”

　　“那也不对啊，古时候不是有落叶归根的说法，既然这墓葬能带着那么多的铜钱还有银子下葬，那他的家人应该有能力把他带回老家啊！”吴晓莉又歪着脑袋提出了疑问。

　　“古人死后并不一定在故乡安葬，也可能请风水先生选择风水更好的异地下葬，前几年珠江不还发现了座清朝二品大员的墓穴，那个大官就不是珠江人！”

　　赵老笑着说道，刚想在说什么突然蹲下了身子捡起一个东西。

　　“有些不对？”赵老自言自语着，眉头也慢慢的凝结在了一起，其他的人都下到古墓里围在赵老的身边，李阳反而被挤到了最外面。

　　“这是什么？”

　　最里面的吴晓莉传来一声疑问，周围的脑袋都凑了上去，李阳只隐隐约约地看到赵老正拿着一个小石头似的东西在翻看，具体是什么就看不清了，前面的人把视线都给挡住了。

　　“以为挡住我就看不到吗？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，两只手掌不自然的搓了起来，他距离赵老只有两米不到，特殊能力完全能让他看清楚赵老手上查看是什么东西，李阳也想知道到底是什么引起了赵老这样的老学者疑惑。

　　立体画面再次出现，周围的一切全都出现在李阳的脑海里，在李阳的身后就是那棺材，里面的骨架也全部清晰地展现出来。

　　“真不吉利，莫怪，莫怪！”

　　李阳身上打了个冷战，立体画面下那枯骨更显得恐怖，李阳只能跑到古墓的另一边，远离那些骨架。

　　李阳终于看清楚了赵老手上拿的东西，那是一小块石头，放在平时，这样的石头李阳根本看都不会去看一眼。

　　李阳摇摇头，向后靠了靠，和前面的人挤着很不舒服。

　　“咦？”

　　李阳突然愣在那里，他向后一走，立体画面自然跟着向后移动，在这画面的最下角边缘地方，突然出现了一个整整齐齐的砖块。

　　李阳下意识地向旁边走去，并且蹲下了身子，那砖块变得越来越大，越来越多，最后出现在李阳脑海里的是一处由青砖组成的石壁，石壁上居然还挂有油灯，只不过这些油灯里面都没有了油，冷清清的挂在石壁上。


第037章 化怨石

　　“难道这下面还有一座古墓！”

　　李阳立即想到了这个可能，回头看了一眼目前所处的古墓，这座古墓也有石壁，但都是粗糙的灰石垒砌而成，而且很小，跟地下面所显现的那青砖完全不一样，不然也不会这么快就被完全的挖开。

　　赵老那边还在低头研究手上的小石块，李阳脸上则显露出一丝犹豫。

　　如果下面真的是一座古墓那肯定比现在这座强得多，能想起用假墓来遮掩的墓葬绝对差不了。古代的殉葬品可有很多，出土就是古董，李阳上次挖出来一个翡翠鼻烟壶就给他们家赚来了一所学校，这样一个神秘的墓葬还不知道能带给他们多少东西呢。

　　“算了！”

　　李阳虽然摇头苦笑了一声，出土的文物是不能随意销售的，不然可是大罪。

　　上次那件翡翠鼻烟壶若不是一直被油纸包在铁箱子里恐怕也不能顺利的卖出去，完好的保存让翡翠鼻烟壶身上不带一点从地下出来的痕迹，不过那翡翠鼻烟壶也确实不是什么墓葬品。

　　眼下，这可是真真切切的古墓，不管里面有什么，只要专家一看就能看出是墓葬品，到时候钱没挣到先进了公安局。

　　更何况，李阳现在并不缺钱，他的哥哥就是保护文物而受的伤，李阳和李成的性格一直都很像，李成能做到的事情，李阳同样能做到。

　　短时间内李阳便做出了决定，做出决定后李阳的心情很平静，放在其他人身上，能不能放弃都是未知数，面对一个未知的大宝藏很少有人能抵挡住这种诱惑。

　　“这不就是一块普通的石头，赵爷爷，这里面还能有什么玄奥吗？”

　　吴晓莉看了这石头足足好几分钟，忍不住问了出来，其他的人包括栗城文物局的局长邓铭都早就想问了，只是他们都没好意思开口，吴晓莉这一问正好随了他们的心愿。

　　十几双眼睛，都盯在赵老的身上，李阳已经看明白一切，笑着站在后面。

　　赵老摇了摇头：“这不是普通的石头，这是一块化怨石，不过这块化怨石太小，而且化怨石已经很久很久都没有出现了，所以一开始我也拿不定主意！”

　　“赵爷爷，什么是化怨石？”吴晓莉瞪着大眼睛问道，这个化怨石的名字她是第一次听说。

　　“化怨石也叫化冤石，本意就是化掉冤屈，让灵魂不带怨恨，能够死后像活着的时候一样，继续做生前所做的事情！”

　　赵老再次摇了摇头，站起身来仔细地看着古墓的四周，还不时的抓起一把土放在鼻子前闻一闻。

　　“化怨石，我想起来了，好像在一本书上见过描述，我要没记错的话，那可是春秋战国时候的事了！”

　　邓铭突然说了一句，十几个人都呆在那里，惊讶地看着赵老，化怨石是春秋战国时候的东西，那岂不是说这座古墓是春秋战国时期的古墓了？和他们之前推断的乾隆中期差距也太大了。

　　“是，化怨石是春秋战国时期的产物，不过这块化怨石却不是那个时期的，古墓也是清朝中期的没错！”

　　赵老点着头说道，众人的想法他似乎都了解，所以给大家解释了出来。

　　赵老的话让众人刚才提起的心都放了下来，要真是一座春秋战国的完整古墓被这样破坏掉了，他们会后悔的去撞墙。

　　“说起这化怨石，就不得不提起殉葬，商周开始便出现了活人殉葬的陋习，在春秋时期尤为鼎盛，当时的王公大臣和贵族奴隶主死后几乎都会带上活人殉葬！”

　　赵老慢慢地说道，所有人的注意力都集中在了赵老的身上，李阳也不例外。

　　“在活人殉葬的时候，有的人就担心这些人死后因为怨气过重会反噬主人，就用一块大石头画上符咒做成化怨石跟着一起下葬，认为这样就会化去灵魂的怨恨，继续为主人服务。你们看，这上面的条纹其实就是符咒！”

　　赵老把小石头递到大家的面前，果然都从上面看到了淡淡的符文，若不是赵老提醒，恐怕都会把这些符文当成普通的石纹，根本不会去在意。

　　“原来这样，这么小一块石头居然是那么残忍的东西！”

　　吴晓莉首先说道，还不停地摇着头，眼睛死死地瞪着赵老手上那小块石头，好像那块石头就是罪魁祸首。

　　“小石头是死物，怎么会残忍，残忍的还是人类本身，殉葬制度在春秋战国之后收敛了很多，秦汉时期殉葬就很少见了，一直到明初，这宗残忍的制度才重新出现，朱元璋死后就有大批妃嫔跟着殉葬，之后的几任皇帝死后都有活人殉葬，一直到明英宗之后这种制度才取消。不过那时候的殉葬已经没有了化怨石，从秦汉之后化怨石就再也没有出现过了！”赵老慢慢地说道。

　　李阳也情不自禁的跟着点头，心中跟着大家一起对这种残忍的制度起了憎恨。

　　“既然秦汉之后都没有了化怨石，那这种石头怎么会出现在这里？”吴晓莉再次问道，大家的眼睛都是一亮，吴晓莉又问出了大家心里最想知道的事情。

　　“这个我也不知道，这个缩小版的化怨石为什么会出现在这里，恐怕只能问这墓葬的主人了！”

　　赵老脸上露出丝苦笑，他对化怨石出现在一座普通的墓葬里也很是疑惑，这种东西几千年都没有出现了，这个时候却出现在一个小墓穴内，而且还弄的那么小，这里面无不透漏出一丝诡异。

　　“会不会这个墓葬本就是殉葬品，是墓主想掩饰什么事情故意这么做的，又担心被殉葬的人死后和真正墓主过不去，所以才用了化怨石？”

　　一直都没有说话的李阳突然说了一句，众人都猛然一愣，李阳的这个说法确实可以解释为什么化怨石为什么会出现在这样一个不起眼的单人墓葬里。

　　“小伙子说的有道理，若是这样的话，那现在这个墓里面埋的并不是真正墓葬的主人，很有可能这就是个……”

　　邓铭点着头说道，说到最后他不再说话了，基本上所有的人现在都反应了过来。

　　“疑冢！”

　　最后说话的是赵老，赵老边说边点头，其他的人都四处的乱看，邓铭还学着刚才赵老的样子抓起几把土来闻，看看能不能闻出什么来。

　　“小伙子，这块地方你可以做主吧？”赵老什么都没找，突然对着李阳问了一句，李阳下意识的点了点头。

　　“那就好，我们可不可以在这附近在挖一挖看看，我怀疑这里还有一个墓葬，这个古墓就是掩饰那个墓葬所设立的！”

　　赵老看着李阳的眼神中还带有一点期盼，毕竟疑冢这种东西很少见，一般只有大户人家担心盗墓才会设置，不过即使设了疑冢真正的墓穴也不会放太远，像曹操那样到处放疑冢又放了七十二个之多的历史上只有他一个。

　　“没问题，你们尽管挖！”

　　李阳笑呵呵地点了点头，刚才他之所以出声提醒就是想早点把那下面的一座墓挖掘出来，早一点把古墓的事解决，他们家的学校才能正常进展下去。

　　早在赵老讲化怨石来力的时候李阳就已经想到了这只是个陪葬的假墓，为了就是掩饰下面的真墓。只是李阳也没有想到他只是提了一下他们就什么都猜到了，专家不愧是专家，李阳若不是有特殊能力在绝对想不到那么多。

　　文物局的人来的时候本就带着铲子、铁锨之类的工具，这块古墓还是他们完全清理出来的，现在这些工具全都用上了，几个人在赵老的指导下选中一个地方不停地往下挖，李阳看了看，赵老所指的地方正好是那真墓的上面，对赵老李阳现在是心服口服。

　　“李阳，你说会不会真的还有一座古墓，而且还是大墓？”

　　吴晓莉离开赵老，和李阳一起离开古墓，古墓里面现在正在挖掘，不方便他们继续呆在里面了。

　　“可能吧，这事你该问赵老，他老人家才是专家！”看着吴晓莉明显兴奋的脸色，李阳忍不住笑了笑。

　　“这种事赵老也不会知道，希望下面有一座还没被盗墓者破坏的大古墓，以后在外公面前我就有炫耀的资本了！”

　　吴晓莉搓着手大声地说道。

　　李阳再次摇头笑了笑，这个时候的吴晓莉更像一个小孩子，完全没有公司里面女强人的样子，不过这样的吴晓莉更给人一种亲切和自然感，相比之前，李阳更愿意和现在的吴晓莉接触。

　　“砖，墓砖，赵老，我们挖到墓砖了！”

　　一道兴奋地喊叫声立即吸引了李阳和吴晓莉的注意，邓铭正在下面使劲的挥着手大叫，脸上因为兴奋变得通红，一个五十多岁的人了还像个孩子一样，让人看了忍不住就想笑。

　　“好，沿着墓砖先清理一下，看看有没有被盗过的痕迹！”

　　赵老急忙走到墓穴前大声地说道，连赵老这样的老专家此时都露出了兴奋的神情，足以看出下面那神秘的古墓对他们的吸引力到底有多大。

　　挖出墓砖，文物局的这些人干的更有劲了，也不管是县文物局还是市文物局的人都热火朝天的挖着墓砖周围的松土，邓铭还给公安局打了个电话，尽管现在周围已经没有了民工，但为了预防还是早点把公安局的人叫来，这可很有可能是一座没有被人盗过的大墓。


第038章 青花瓷

　　慢慢的，下面的墓砖露出来地越来越多，看着完整的墓砖众人挖掘的更兴奋了，连赵老都到下面亲自指挥着。

　　公安局派来了十几名警察专门来保护现场，一些领导听说这里又挖出一个古墓来还特意派人来了解情况，只是现在这个古墓还没有真正的挖开，对立面的情况谁也不是真正的了解。

　　“小心，一定要小心！”

　　赵老在一旁不断的叮嘱着，随着挖掘的进展，这座隐藏在另一座古墓下面的墓葬终于露出了它的真面目，从挖出来的那些墓墙形势来看，这座墓也不是特别的大，只比前面被破坏的那古墓大上一点，远远没有达到一座大墓的要求。

　　对这点众人免不了有点失望，但并没有影响他们挖掘的进度，这毕竟是一座没有被盗过的古墓，里面的东西对他们了解历史和文化有着非常大的帮助。

　　“赵老，从这里可以打开墓葬，我们现在要不要打开看一看？”

　　邓铭带着赵老走到已经完全被清理出来的一片墓砖前，露出的部分打个可以进人的口子完全没有问题。

　　“好，但一定要小心，千万不要破坏了里面的结构！”

　　想了一会，赵老才点了点头，赵老俨然已经成为目前所有人中的指挥者，以赵老的威望和学识来说，这里也只有他真正有这个资格。

　　“李阳，我们一起去看看！”

　　古墓的墓砖被一块块的揭开，里面已经露出黑洞洞的墓室来，吴晓莉抓住李阳的胳膊就往里挤，此时墓口外面已经挤满了人，李阳是真的不想凑这个热闹。

　　墓室揭开了一个大概三十厘米长的洞口，阳光已经照进真正的墓室内，邓铭找来一个蜡烛先放进去，蜡烛刚往里面一送他整个人就僵化在了那里，一动也不动。

　　“邓局长，你怎么了，蜡烛没灭！”

　　邓铭身后一名市文物局的人小声的提醒道，邓铭还呆呆地僵在那里，说话的人忍不住也把脑袋凑了过去，这一过去，他和邓铭的神情完全变的一样，也僵硬在了那里。

　　两个人的神色都是像看到什么不可思议的东西一般，这更引起了其他人的好奇，马上，又有一个脑袋凑了过去。

　　“天哪！”

　　第三个脑袋发出了一声惊呼，神色和邓铭他们一样，不过他这一叫倒把邓铭他们给叫醒了。

　　“赵老，赵老，快，您快来看！”

　　邓铭哆嗦着大叫，他们的表现让李阳也起了好奇感，小洞口挤的人太多，不过不影响他使用特殊能力来看看里面到底有什么。

　　吴晓莉还在那挤，李阳悄悄摸到墓砖旁边，两手贴着墓砖直接招出立体画面。

　　下一刻，李阳也呆住了。

　　立体画面并没有完全看清楚墓室的一切，不过只是现在看到的就足以让李阳目瞪口呆。

　　这是一间并不复杂的墓室，没有偏厅，中间是一个石棺，李阳这个位置正好能看到石棺的一角。

　　让邓铭和李阳他们呆住的则是石棺的周围，周围没有什么铜钱，全是一个个大小不等的瓷器，李阳认出这些瓷器都是目前比较流行的青花瓷，李阳的特殊能力只能看到墓室的一小部分，不过即使这样他也看到了十几件完整的青花瓷。

　　“这，这……”

　　赵老的声音比邓铭好不到哪去，李阳急忙回头看了看，赵老的嘴唇还在那哆嗦，脸上的皱纹一颤一颤的，显然激动到了极点。

　　“赵爷爷，您要注意，您的心脏病别在犯了！”

　　还没有看清楚里面的吴晓莉急忙扶住赵老，赵老哆嗦着手从口袋里掏出一个药瓶子，倒出几粒药丸塞进了嘴里，过了一会身子才不再颤抖，若不是吴晓莉及时提醒，赵老的心脏病还真有可能在这里出问题。

　　其他的人这个时间里也都通过开出的窗口看到了墓穴里的东西，所有的人都是一个表情，震惊，不敢相信。

　　“邓铭，你派个人下去拿上来一件看一看，其他的都不要动！”

　　赵老让吴晓莉扶着自己，对身边的人立即指挥道，邓铭点点头，马上吩咐旁边一个年轻的小伙子下到墓穴里面去，从里面拿出了一个不大的瓶子。

　　“赵爷爷，这是乾隆官窑天球瓶？”

　　吴晓莉脸上同样显现出不可思议，她刚才一直在照顾赵老，没有时间去看墓穴里面到底是什么东西让大家都这么震惊。

　　“没错，是乾隆官窑天球瓶，而且还是官窑精品！”

　　赵老端着瓶子，满意地点着头，他手上这件天球瓶有三十多厘米高，二十厘米宽，天球瓶蓝底粉彩，瓶身绘有八骏图案，八骏神态生动，气象浓烈，连李阳不懂古董的人都能感觉到这个瓶子很不一般。

　　“快，封住洞口，通知公安局的人加派人手，在通知市文物局的人来接手！”

　　赵老不舍的把天球瓶交给邓铭，邓铭激动的接过瓶子，用力地点着头，这件事情的确已经不是他们县级文物局能解决的事情，恐怕省文物局甚至国家文物局都会被惊动。

　　在封洞口之前，吴晓莉总算见到了里面的东西，这一看她比其他人的反应更为激烈，叫着一定亲自到下面去看看，若不是李阳拉住她恐怕真的跳下去了。

　　公安局听说挖出的古墓很有价值，立即加派了二十名警察带着武器前来守护，这古墓已经重新被封了起来，县文物局和市文物局的人都守在外面没有离开。

　　古墓目前的表现超出了他们所有人的想象，可以说里面的所有东西都是国宝级的存在，无论是赵老还是邓铭都不敢有丝毫的马虎，他们在等着市文物局的专家到来，到时候用最科学的办法挖掘这座古墓，尽量不要让里面有一点的损伤。

　　十几个人兴奋地议论着，吴晓莉更是拉着赵老不停地问这问那，看着这一切李阳轻轻摇了摇头，自己悄悄地离开了，医院里的大哥还等着他回去照顾。


第039章 古墓的价值

　　李成恢复的很不错，第二天就离开了重症监护室，第三天就可以下床走动，到了第四天除了有些虚弱外基本上和平常差不多了。

　　学校那边，古墓在李成可以下床的时候就开始挖掘，古墓的价值之大超乎了所有人的想象，不仅惊动了省里，连国家文物局和故宫博物馆都派了不少的专家过来，吴晓莉每天都会跑到医院去一趟，把学校古墓的进度告诉李家的人。

　　“李阳，你不知道，故宫博物馆的人看到那个乾隆青花缠枝莲纹如意耳扁壶都傻眼了，那个故宫博物馆来的白胡子专家连连说着不可能，像见鬼了似的！”

　　高级病房里面，吴晓莉坐在床边踢着腿兴高采烈的正给李家的人讲着，吴晓莉的外公刘雪松也到了明阳，这几天她可是名正言顺的留在了这边。

　　“为什么说不可能呢？”

　　方淑琴就坐在吴晓莉的旁边，忍不住问了一句，这几天，李家的人和吴晓莉都很熟悉了，吴晓莉还和李阳一起在青岛共患过一次难，让有着深刻感受的李家人对这小丫头无比的同情，加上她又是女孩子，所有的人都对她比对李阳还好。

　　“因为这个如意耳扁壶在故宫博物馆就有一个，而且一直都是孤品收藏，还被写进了《收藏孤品大全》里面，现在猛然间多出了一个亲兄弟，他们当然接受不了了！”

　　吴晓莉咧嘴笑了笑，这几天她同样也被震撼的不轻，每一件瓷器送上来的时候都会引起一阵惊呼，特别是其中的十二件御瓷珍品，更是让现场所有的人为之疯狂。

　　“李阳，你知道不知道那个不大的古墓一共挖出来多少官窑精品瓷器？”

　　吴晓莉突然转头对李阳问道。

　　李阳正在削一个苹果皮，猛然愣了一下。

　　“最少几十件吧！”李阳是看到了里面的青花瓷，但具体多少并不知道。

　　“一共六十九件，件件都是国宝，李阳你知道那些青花瓷全部拿去拍卖的话，能卖出多少钱吗？”

　　吴晓莉的脸上带着一股得意，这次她可是大开了一次眼界，什么时候她也没有如此近距离的接触过这么多的精品古瓷，而且还能拿到手上不停地翻看。托她外公的福，她这个不属于文物局的人特参与了这次的挖掘。

　　“最少也要几百万吧？”李阳的母亲正听的入神，忍不住插了一句。

　　“妈，人家晓莉都说了件件都是国宝，我看，怎么着也得要几千万吧？”

　　方淑琴急忙跟了一句，说完也看着吴晓莉，吴晓莉笑着不说话，眼睛就盯着李阳。

　　“我想也是几千万吧，或者有一亿？那毕竟是乾隆后期的东西！”李阳慢慢地说道，对古玩他的了解并没有那么多，只有一个模糊的概念，时间越久的东西就越值钱，乾隆距今不过二百多年，这样的古董应该不会很贵。

　　“哈哈，你们都错了，保守估计那批瓷器价值在六亿到七亿之间，上拍卖的话最少也要十亿以上，其中有一件从只在典籍里记载过的乾隆穿花龙凤呈现搭彩尊，专家给的估算就超过了一个亿！”吴晓莉大笑着说道。

　　李阳和李家的人都给这个数字镇住了，特别是李阳，当初他可是想过要独自霸占这座古墓的。不过也只是想想，现在李阳还有些后怕，要真贪心霸占了这座古墓，这里面的东西该怎么处理，一个不小心就会被国家发现，上十亿的古董文物，全身能吃满枪子的了。

　　“有，有这么值钱？”

　　李阳母亲使劲吞了口口水，李军山的表现比她好不了多少，李成和方淑琴更是张大了嘴巴。

　　这些瓷器可是在他们学校的土地上挖出来的，要在其他地方那就当个新闻听听，笑笑就过去了。可在他们的地头上就让他们有一种主人般的感觉，特别是李成，若不是李成的保护，让那些工人继续挖的话这底下的古墓很有可能也跟着被挖出来，那么这些价值连城的瓷器可就落不到这些专家的手里了。

　　“没错，就是这么值钱，我外公已经提议了，对李成哥这次保护文物的行为一定要给予表彰！”

　　吴晓莉重重地点了点头，当然，吴晓莉的外公特意提出这一点来有吴晓莉的很大功劳，这点内幕她当然不会主动说出去。

　　“表彰不表彰的不重要，晓莉你知道不知道我们学校什么时候能重新开工？”

　　李成躺在病床上，问了一个李家最关切的问题，那些表彰什么的都是虚的，早点让学校开工才是目前的关键。别看现在只搭建了围墙，可前提已经有一两百万投进去了，还有很多的建筑材料都已经订了下来，年后就要接货付账的。

　　吴晓莉的笑容立即消失了，低着头在那沉思着，李家的人都互相担心地看了一眼。

　　“哥，这点我们不急，国家的事先放在首位！”

　　李阳急忙说了一句，他说这话倒没有别的意思，现在学校那些钱的投资在他的眼里算不了什么，只要家里人开心就行，别为了这点钱惹出什么事情来。

　　“李成哥，目前那个地方短期之内你们可能无法使用了，那座古墓不仅有着很高的文物价值，还有很重要的考古价值，考古队已经驻扎在那里仔细的研究，在没有找到这座古墓真正的来历之前恐怕是不会结束工作！”

　　顿了一下，吴晓莉接着说道：“而且，中央电视台最近会专门针对这座古墓做一个专题，我这几天听他们谈话的时候说过，想趁这个机会把那里开发成小型文物保护区，所以……”

　　吴晓莉没有往下接着说，不过李家的人都明白了过来，他们的学校短时间内是拿不回来了，这等于前期的投资都打了水漂。

　　“哎，我知道，没事，没事！”

　　上百万啊，李成有种心被针扎般的感觉，但在家里人面前他又不能表现出什么异样的神色来，这次的损失李成已经单方便的当成了自己的责任。


第040章 解决问题

　　“叔叔、阿姨你们不用担心，其实这点我在今天来之前就想过了，并不是没有解决的办法！”

　　吴晓莉急忙又说了一句，李军山两口子脸上都露出了浓浓的担忧，家里能有点钱不容易，而且还是卖了祖宗留下来的宝贝获得的，要真这样给赔掉的话实在太可惜了。

　　“什么办法？晓莉，我们从没把你当作过外人，你就说说吧！”李军山急忙地问道，关心则乱，吴晓莉脸上微微一红，眼角撇了一下李阳，此时李家的人都还在关心学校的事，都没有注意到吴晓莉这个细小的表情。

　　“是这样的，虽然目前这块地方你们暂时不能用了，但是你们可以申请置换新的土地啊？毕竟那地方之前就是你们的地方，况且你们学校对那边的发现一样很重要，想必这个申请不会很难！”

　　吴晓莉的话让几个人眼睛都是一亮，他们刚才都钻了牛角尖，只想着原来的地方建不成学校就不行了，却没想过重新申请土地。

　　一旁的李阳悄悄对吴晓莉伸了伸大拇指，事实上他刚才也是在局内看不清，不过他所担心的不是学校能不能建成，而是家里人。当初他把钱变成家里人的共同财产并且提议投资建学就是想让家里人过的好一些，这个本质从没有改变过。

　　“可是重新申请的话需要时间，而且前期的投资是彻底拿不回来了！”

　　李成脸上还带有一丝忧愁，他现在所说的前期投资是指挖地基和学校围墙的投资，这些就没有多少钱了，最多不过十来万，前期最大的投资都在办证和跑关系上面，如果真的申请换一块土地的话，那些重点的投资就不会瞎掉，哪怕位置差一些也无所谓。

　　“这点李成哥你放心，我家里还有点关系，我会回去让他们帮你们说一说，况且你们是合理的置换，理应得到的赔偿！”

　　吴晓莉摇头笑了笑，看了一眼李阳又接着说道：“而且，李阳还有一个杀手锏没用出来，一旦用出来我保证没有任何的问题！”

　　“晓莉，那真的太谢谢你了，不过你说李阳有杀手锏，是什么杀手锏，我们怎么不知道？”

　　李成坐直了身子，脸上充满了感激和疑惑，吴晓莉家里是什么关系他并不知道，但吴晓莉既然敢这么说那就肯定有一定的把握，李阳也想起来了，吴晓莉的父亲据说是一位副处级的实权干部，说不定还真的有办法。

　　“李阳，你家里人不知道吗？”

　　这次奇怪的轮到吴晓莉了，李阳可是救过市长公子，和现任市长之间有着无人能比的情分在，李阳根本不需要请市长出面，只要把情分摆露出来让人知道，那他的事就肯定能办成。

　　“我从没有说过！”李阳苦笑摸了摸鼻子，这件事他还真的没有对家里人讲过，不讲的原因还是怕家里人担心，而且他上次只是在医院住了几天，并没有什么大碍。

　　看着李家人疑惑的眼神，吴晓莉若有所思地点了点头，随即笑道：“没说过就算了，你们放心，这件事不用李阳的杀手锏也一定能成，包在我身上了！”

　　吴晓莉拍着胸脯保证道，李成急忙再次表示感谢，李家人对刚才吴晓莉说出的‘杀手锏’还有着很大的好奇感，不过他们看到李阳没打算说也就没追着问，吴晓莉还在这里他们也不方便追问，而且吴晓莉已经答应帮忙办这件事了。

　　“叮铃铃！”

　　吴晓莉的手机彩铃突然响了起来，吴晓莉露出个歉意的眼神，快步跑到病房外面接了电话。

　　几分钟后，吴晓莉又返回了病房，还神秘地对李阳笑了笑。

　　吴晓莉刚一进来，李阳的手机又响了起来，李阳奇怪的眼了一眼吴晓莉，也走到病房外面去接了电话。

　　“张经理，你好！”

　　电话是张鹰打来的，李阳猛然想起自己这个回栗城忘记给张鹰打招呼了，当时他回来的时候正好还请着假，就把这茬子事给忘了。

　　“李阳，什么时候回的家啊，你哥哥出什么事了？”张鹰首先关心地问道。

　　李阳愣了一下，立即明白刚才吴晓莉肯定接的是张鹰的电话，不然哪会知道的那么清楚。

　　李阳急忙回答道：“前几天就回来了，我走的有些急，忘了给你说一声，实在抱歉，我哥哥他现在没事了！”

　　“没事就好，那你这两天能回公司吗？”

　　想了一下，李阳立即回道：“这两天，没问题吧！”

　　李成的伤势基本已经稳定，两天后差不多能出院疗养，现在学校是不可能开工，家里还真没什么事，而且这次李阳一请假就出来这么长时间，现在张鹰主动打电话了那肯定要回去，没什么要紧事情的话，估计张鹰也不会打电话来催自己。

　　“那行，家里的事情都安排好，过两天你回来一趟，有个会议需要你和晓莉一起去参加，我刚才已经对他说了！”

　　吴晓莉刚才果然接的是张鹰的电话，难怪他对李阳的一切都那么的熟悉，不过让张鹰知道他和吴晓莉都在栗城，不知道张鹰会怎么想呢。

　　李阳苦笑着摇了摇头，重新返回病房。

　　“阳阳，你要好好谢谢晓莉，晓莉刚才已经给她爸爸打了电话，她爸爸答应帮我们的忙，只要我们去申请问题就不大！”

　　一进病房李成就高兴地对李阳说道。

　　李阳微笑对吴晓莉点了点头，心里对她还真的很感激，这次家里出事她第一时间送自己来，又连续在这陪了几天，最后还帮自己家里解决了这个大一个难题。

　　第二天，李阳就带着李成书写的材料去了县政府，老地方确定短期之内不能使用，不如去换新的地方，这样不会对他们有太大的影响。

　　和李阳一起去的还有吴晓莉，让李阳没想到的是吴晓莉居然认识他们栗城县的县长，似乎还很熟悉，有这么一层关系在很快事情就给办成了，最后吴晓莉还趁着李阳不注意，趴在县长耳边悄悄说了一句什么，县长惊讶地看了一眼李阳，随后默默地点了点头。


第041章 出差公干

　　两天之后，李阳和吴晓莉一起回了明阳。

　　早在前一天古墓挖掘工作就已经结束，所有挖掘出来的珍贵瓷器全都武装空运到北京，这是一批价值连城的国宝，要全在北京备案后再来分配，为了争取到这批瓷器，明阳市博物馆、省博物馆和故宫博物馆都快打起来了。

　　至于栗城县博物馆，只能捞个古墓遗迹的残渣，这些珍贵瓷器最低的都价值数百万，存放在那简陋的县博物馆确实让人很不放心。

　　李家学校的新用地已经被政府当成重点工作来抓，吴晓莉最后还是把李阳就是市长公子救命恩人的事情说了出去。从小生活在官家的吴晓莉非常清楚，这是李阳很大的一个优势，比他父亲出面还要管用，拿出来可以为李家争取到最大的利益，这种事不做白不做。

　　吴晓莉的想法是完全正确的，新用地位置已经被确定下来，比原来的位置差一些，但地方更大了，足足有五十亩，多出了二十亩土地还不用李家在多交一分钱。事实上还是李家赚的多一些，等县里把正式手续走完之后，这块新地方就能立即交付给李家使用。

　　李阳和吴晓莉是早上回去的，一个多小时后吴晓莉的车子稳稳地停在公司门外的停车场，现在正好是上班时间。

　　门店口的保安见到吴晓莉先是一愣，随即又屁颠的跑过去，可还没到车前就看到李阳从车子里走下来，顿时呆在了那里。

　　两人一起笑了笑，没去管僵硬在那里的保安，一起向公司里面走了过去。

　　公司正站在柜台里准备上班的人刚想和他们打招呼就一起愣在了那里，吴晓莉和李阳不对路的事全公司的人都知道，两人一起来上班还表现的那么融洽简直比太阳打西边出来还要困难。

　　“我可告诉你，别以为我这样就会放过你，我会用我的实力来夺回被你抢走的那些本属于我的东西，哼！”

　　吴晓莉靠近李阳小声地说了一句，说完不管李阳的反应径自先上了楼，快上去的时候还回头挑衅地看了一眼李阳。

　　公司内所有的同事几乎重重的舒了口气，这才对吗，这才像是吴晓莉，刚才他们还都以为看见幻觉了呢，吴晓莉这么高傲的人肯和李阳一起走进来已经很不容易了。

　　李阳苦笑着摸了摸鼻子，和众人一一打了招呼后也上了二楼，张鹰还在上面等着他们。

　　“李助理来了，坐！”

　　张鹰微笑看着进来的李阳，吴晓莉正坐在一旁翻看一个文件，李阳进来张鹰也递给他一份文件。

　　“是这样的，中宝协河南省分会举办了一个省内大型的研讨会，指明我们明阳安氏要参加，而我这段时间又实在太忙没有时间去，只好把你们俩个叫来代替我去参加这次的研讨会！”

　　张鹰笑了笑，中宝协就是中国珠宝玉石首饰行业协会，这尊大神他们还真得罪不起，更巧的是张鹰这段时间家里又有点事，实在走不开，就把正在外面休假的两个得力员工给招了回来，公司除了他们两个还真的没其他人可以派。

　　首先，其他的人不够资格去，张鹰实在有事不去能理解，但派一个小兵过去的话就显得太没诚意了，李阳是经理助理，完全可以代替张鹰，事实上除了张鹰外也只有李阳有这个资格了。

　　其次，这次研讨会还要采购一批原料来，李阳的个人魅力很让张鹰欣赏，但他的业务能力就有点欠缺，让公司能力最强的吴晓莉跟着正好弥补这点，所以张鹰把他们两个都叫了回来。

　　看着眼前的资料，李阳和吴晓莉很快就明白了这一切，李阳点了点头，当上经理助理以来他还没有真正的做过一件工作，这次可是他的第一件，一定要办好。

　　吴晓莉也明白了过来，再次挑衅地看了看李阳，仿佛在说：看吧，没我还是不行，你最终还是要靠我。

　　李阳避过吴晓莉的眼神，面对着张鹰说道：“张经理你放心，这次的研讨会就包在我们的身上了！”

　　“张经理你放心，这次原料采购的事我全权负责，至于开会那些老头子做的无聊事，就让李助理一力承担吧！”

　　吴晓莉也跟着说道，看着两人的样子，张鹰摇头苦笑了一下，上次打电话他对两人在一起很是惊讶，还以为两人和好了，没想到一回到公司还是老样子。

　　苦笑的还有李阳，开会吴晓莉还真没资格参与，所以就被她说成老头子做的无聊时，这个吴晓莉争强好胜的心到哪都没有改变过。

　　“研讨会明天开始，所以你们今天就要赶过去签到，晓莉不是有车吗？你们这次开着她的车去就行了，所有的费用公司全部报销，另外给晓莉你一千块钱的用车补贴！”

　　安氏珠宝有车，但是打着公司印记的商务车，张鹰也有自己的私家车，不过这几天他也忙，不方便让给他们出差，只好让吴晓莉开着自己的车去了。几天的时间，费用全报，还多给一千补贴，吴晓莉想都没想立即答应了下来。

　　张鹰的话让李阳也是心中一动，他现在手头上宽松了很多，现金就有一千多万还有一块价值至少千万以上的玻璃种帝王绿，是时候买车了，不然遇事的话还真的很不方便。

　　“还有，记得我们原材料的采购权只有五十万，李阳，这五十万我交给你，不过买什么一定要听晓莉的，晓莉，这次采购的东西好的话我给你们多发奖金！”张鹰再次吩咐道。

　　安氏珠宝的分公司都有自主采购原料加工的权利，一些价值不高的钻石或者翡翠玉石都是他们自己采购，然后统一送到公司的加工厂进行加工。这些自主采购原料加工出来的珠宝分公司都有一定的提成，所以安氏珠宝各分公司对自己采购原料还是很用心的。

　　这样做还可以节省总公司的大量精力，创造更多的利润，分公司可以获得更多的奖金，完全是一件双赢的事。

　　当然，若有人别有用心用采购权做一些利于自己的事，那公司肯定也不会饶过这样的人。


第042章 郑州古玩城

　　张鹰交代完一切便让李阳和吴晓莉出发了，出了门吴晓莉就拉着李阳上了车，让精神好不容易缓过来一点的保安再次愣在了那里。

　　吴晓莉开着车就直接出了市区并且上了高速公路，李阳回头看看越来越远的明阳市，苦笑了一声：“你怎么这么急啊，总要回去拿点换洗的衣服，这次出去可不是一天两天！”

　　“拿什么换洗的衣服啊，需要换的到郑州再买，正好我这些天一直跟你在栗城辛苦劳累，你也该好好谢谢我了！”

　　吴晓莉毫不在意地挥挥手，李阳颇是无语，这些天她在栗城倒不假，不过好像忙的一直都是古墓的事，每天去他那不过几十分钟而已。

　　这些话李阳当然不会告诉吴晓莉，事实上李阳心里是真的很感谢她，这次在郑州买些东西做点补偿没有任何问题，即使吴晓莉不提他也会这么做的。

　　车子一路开的飞快，不知道是不是因为开过快车，现在吴晓莉只要上高速都会开到120码以上，李阳看着兴奋的吴晓莉对她很是担心，不知道以后审车的时候面对那一堆的罚单她又是什么表情。

　　不到十二点，两人就进了郑州市区，明阳距离郑州只有两百多公里，吴晓莉又开的那么快，两个多小时就到了。

　　“先去哪里吃饭吧，我请你！”李阳降下车窗透透气，又回头对吴晓莉说道。

　　“不要说也是你请，我告诉你，我对吃的可挑了，小心我把你吃穷！”

　　吴晓莉看着前面，头也不转的回答道。

　　李阳不禁摇了摇头，就算吴晓莉顿顿吃最好的山珍海味想把他吃穷也难，吴晓莉还不知道李阳又赚了一千万。

　　吴晓莉说的很凶，不过真吃饭的时候却挑了一家合计烩面馆，还表示这一顿先饶了李阳，是她很久没有吃过这里的烩面了，特意来回味一下。

　　“下午先去签到吧，然后我们休息一会，明天我去开会你去挑选原材料，你看这样安排行不行！”

　　吃完饭，李阳首先说出了他的想法，虽然他是领导，可在吴晓莉面前这领导的架子根本没用，只能用商量的语气来。

　　“别急，签到回头在去，我好久没到郑州来了，你先陪我去淘淘货！”

　　吴晓莉伸了个懒腰，吸引了无数正在饭店吃饭的男人眼光，一些人还狠狠地瞪着李阳，暗骂为什么坐在美女对面的不是自己，鲜花又被牛粪先霸占了。

　　“淘货？张经理不是说会场那边就有原材料供应商吗？”

　　李阳疑惑地看了一眼吴晓莉，吴晓莉翻了个白眼，也不管李阳的反应，抓起自己的包又拽着李阳离开了饭店，留下一堆失望的眼球。

　　吴晓莉没给李阳解释，朝着郑州大学的方向就开了过去，不到二十分钟，在一处仿古建筑前的停车场停了下来。

　　“到这里来干嘛？”李阳疑惑地看着仿古建筑正门上的几个大字，很是不解地问道。

　　“来这里当然是淘货，我知道你是外行，你只要跟着我就行了！”吴晓莉很是兴奋地看了看眼前的大建筑，门上有五个大字：郑州古玩城。

　　“我告诉你，我已经很久没有来淘过货了，趁这个机会一定要好好看看，正好给我外公淘件宝贝过寿，别打扰我的兴致啊，我不说走，就不准走！”

　　吴晓莉拉着李阳就向里面走去，边走边警告李阳，李阳苦笑摇摇头，无奈跟着这疯丫头一起进了古玩城。

　　由于是中午吃饭时间，古玩城一楼大厅的顾客并不多，很多零散卖家要不在那看书，要么就是捧着盒饭正在吃饭，都是懒洋洋的样子。

　　“这么多，都是古董？”

　　李阳呆呆地看了一眼四周，这一楼大厅里面光瓷器卖家就有几十个，墙边、柜台里摆放的都是各种瓷器，然后就是无数的青铜器，古钱书本更是一大堆，看的李阳眼花缭乱的。

　　“古董？这些要都是古董可以开个大型博物馆了，我告诉你，这里叫工艺品市场，我是在工艺品市场里淘古董！”

　　吴晓莉递给李阳一个白眼，正在走路的李阳差点没摔倒，古玩城居然被吴晓莉说成工艺品市场，这样的说法他还是第一次听说。

　　吴晓莉不再理会李阳，沿着大厅的摊位一个一个的走过去，眼前的东西是不少，可真东西没几个，有的也是不值钱的，想在这里面淘出宝贝来拿是相当的不容易，对眼力的要求是相当的高。

　　至于李阳，则完全看不懂，反正什么东西他看起来都像是老的，除非是假的不能在假的，比如一些塑料制品，他知道那是新的。

　　走了有十几分钟，吴晓莉突然在一个雕刻品摊位前停了下来，仔细地观察着一个几根翠竹样子的玉雕摆件。

　　“小姑娘，眼力真不错啊，我告诉你，这可是翡翠仙竹，清朝时候的东西，慈禧老佛爷最它的喜爱一点也不比那翡翠白菜差！”

　　摊主立即给吴晓莉介绍道。

　　李阳正好跟了过来，好奇地看着吴晓莉手上的玉雕。

　　“你说这是慈禧用过的东西，有什么证据？”这玉雕摆件还真像翡翠做的，李阳忍不住问了一句。

　　东西一眼看起来还可以，带有古朴的神韵，当然，比起他当初挖出来的那个翡翠鼻烟壶品相上就差的太远了，是慈禧用的他还真不相信。

　　“当然有证据了，你看这里，有老佛爷的名字，看到没有，不是慈禧用的东西，谁敢在这上刻这名字啊！”

　　李阳一问，摊主立即来劲了，手指着竹子玉雕摆件的木托说道。

　　李阳仔细看了下，那上面还真刻着几个繁体字，但李阳没看清楚到底刻的是什么。

　　“好了，别在编故事了，你这又不是真翡翠，是南阳翠，说吧，多少钱？”

　　吴晓莉抬起头来瞪了一眼那摊主，摊主愣了一下，脸上讪讪地笑了笑：“原来是个行家，既然是行家你就说吧，你能给多少？”

　　“南阳翠，不是吧，南阳翠不是这个样子的啊？”

　　李阳急忙接过那竹子翠雕仔细地看了看，南阳翠又叫独山玉，是南阳独山的产物，和翡翠很像，但是价格就差远了。


第043章 民国石雕

　　“这是有人故意把它做的像翡翠，南阳翠本身和翡翠就很像，稍微加工一下一般的人看不出来！”

　　吴晓莉翻着那翠竹玉雕摆件慢慢地说道，她第一眼看到这个东西也以为是翡翠，摊主一讲起那不着边的故事立即引起了她的怀疑，仔细分辨之下才发现这竟然是南阳翠造的假。

　　南阳翠也是硬玉，和翡翠硬度差不多，加上色彩和翡翠很像，一些黑心的商家就利用这些特点造假，来赚取暴利。

　　李阳仔细地看着那南阳翠，手心发动特殊能力，瞬间把他们都笼罩在里面。

　　李阳脸色突然一红，头低下去一些，惹的吴晓莉奇怪地看了他一眼。

　　特殊能力发动的时候，李阳周围所有的一切全都是透明的，自然也包括他身边的吴晓莉，吴晓莉身上的内衣以及内衣里的一切全在李阳的脑海里，当然，李阳所看到的这一切都是立体图。

　　不过即使这样那些让人喷鼻血的东西李阳也是看得清清楚楚，连分析那南阳翠的心情都没有了，至于其他的，则被李阳直接忽视掉了。

　　其实，这样的一幕早在青岛的时候李阳就见过一次，那还是特殊能力第一次大范围展现的时候，只是那时候李阳和吴晓莉都处于危险之中，李阳根本没心情去看一切。

　　可现在不一样，吴晓莉就在他的身边，甚至吴晓莉身上淡淡的幽香李阳都能闻得到，这种情况下是个男人恐怕都会有别的想法。李阳自然也不例外。

　　“看东西，看东西！”

　　李阳强迫自己去忽视吴晓莉，把注意力都集中在那南阳翠的摆件上，注意力一转过来李阳立即发现了不对，眼前这个摆件的确不是翡翠做的，除了表面像以外里面根本不一样。

　　“那是什么？”

　　李阳愣了一下，眼前这个摊主的雕刻品很多，除了玉雕还是石雕和木雕，李阳所发现的是一个大个弥勒佛涂彩石雕，石雕的肚子里有一片血红。

　　“300！”

　　吴晓莉不知道李阳这边的小心思，看了他一眼后便不再管他，想了会便给摊主出了个价。

　　“小姑奶奶，这就算是南阳翠也是好翠啊，三百也忒低了点，一千您看怎么样？”

　　摊主立即做出一副割肉般的申请，眼珠子却转了转，偷偷地看了一眼吴晓莉。

　　“一千，你这二级南阳翠还好意思开一千，这样，最多四百块，不卖拉倒！”

　　吴晓莉边说边站了起来，这块南阳翠的雕工还算可以，毕竟是打算糊弄人当翡翠卖的，但在这里能买到真正的好翡翠恐怕谁也不会相信，即使看不出来的人也不会在这里买。

　　“别，别啊，妹子，谈不成买卖情意在啊，你看这样行不行，五百，这是我的进货价，真的不能再低了，你要的话就让给你！”

　　摊主急忙叫住吴晓莉，这块南阳翠摆件在他这快一个月了，本来还想唬一个不懂行的人卖个大价钱，但现在的人都猴精了，都不相信在他这还能捡到漏，这么长时间没卖出去他只能快速处理掉，不然放的时间越长对他就越不利，到时候人家都以为他这里卖假货，以后就不会在他这买东西了。

　　“五百！”

　　吴晓莉停了下来，想了下便从包里掏出钱包，递给那摊主五张红票子。

　　这南阳翠摆件至少雕工还可以，五百的价格不算高，况且吴晓莉非常清楚，独山玉矿已经叫停了，南阳翠以后只会涨不会跌，五百的价格买过来绝对不会亏，唯一遗憾的就是它太像翡翠了，给人种不诚实的感觉。

　　拿了东西，吴晓莉就想向外走，这个南阳翠摆件并不是她满意的东西，还要继续淘货。

　　“等等，晓莉！”李阳急忙叫住她，又用手指了指刚才看到肚子里有东西的石雕问道：“你这个卖多少钱？”

　　“这个是南北朝时期的石雕弥勒佛，老弟想要的话只要一万就行了！”

　　摊主立即笑着对李阳说道，这石雕倒真是个老物件，只是远没有摊主说得那么有历史。

　　“一万？你抢啊！”

　　李阳还没说，吴晓莉已经冲了过来，在吴晓莉看来，李阳现在就像个傻子一样等着被人宰。

　　“小姐，别坏了规矩啊！”

　　摊主的脸色变的比翻书还快，立即一副不满意的样子，古玩行确实有古玩行的规矩，别人看东西的时候不能乱说话，也不能出价钱，等别人看完你才可以看，才可以说话。

　　李阳虽然并没有拿起那石雕，但已经问价了，等于这笔生意开始了，所以摊主才会这么说吴晓莉。

　　“规矩？他是我男朋友不需要你给我讲规矩！”

　　吴晓莉立即哼了一声，李阳呆呆地看了吴晓莉一眼，马上又低下了头。

　　那摊主眼珠子再次转了转，脸上突然变成了灿烂的微笑：“原来是这样，不好意思啊，你男朋友看中这东西了，我也不说假话，这是民国时期的石雕，最低也要一千块！”

　　规矩是那样没错，但不是适应于任何人，对一家人就不行，一家人相当于一个人，李阳是吴晓莉男朋友的话他们等于一家人，所以吴晓莉就有权在这说话了。

　　“五百！”

　　吴晓莉直接还价道，说出口她才想到，这是李阳想要的东西，她为什么要帮他还价？

　　“小姑奶奶，您别杀的那么狠啊，我是真的没要谎，您和您男朋友要真想要的话，八百让给您，这个价不能再低了！”

　　摊主苦笑着摊了摊手，他这个价格倒是真的很实在，吴晓莉犹豫了一下，看了看李阳。

　　“八百就八百，我要了！”

　　李阳立即掏钱，他是看不准东西，但他会看人，摊主的脸色让他感觉已经到了底价，八百块钱符合这东西的市场价值，事实上，李阳非常清楚，就算一万买这个石雕他也不会亏。

　　交钱拿东西，李阳抱着弥勒佛石雕走到吴晓莉的身后，傻呵呵地笑着。这石雕还真不小，身子足有三十多厘米高，肚子就有十多厘米长，抱在手里还挺沉的。

　　“这石雕是民国的没错，但雕工很一般，真不知道你要个它干什么？”

　　吴晓莉嘴里嘟噜了一句，不再理会李阳继续向前走去，李阳嘿嘿笑了一声，他现在不能说出来这个秘密，等吴晓莉见到这弥勒佛肚子里的东西肯定会惊掉下巴来。


第044章 老同学

　　逛了大厅的两条小道后，吴晓莉不禁失望的摇了摇头，以前来的时候好歹还能见到那么一两件能入眼的东西，这有一两年没来，这样的好东西几乎已经绝迹了。

　　“我们上二楼！”

　　吴晓莉对其他还没逛到的地方已经没了兴趣，一楼恐怕是淘不到什么好东西，二楼的虽然贵点，但相应的好东西也会多出一些来。

　　李阳苦笑着跟了上去，手里还抱着那个大佛雕，李阳现在后悔为什么不等会再来买，这佛雕的重量可不轻。

　　古玩城一共四层，二楼不像大厅那样随地或者支个简陋的玻璃柜就是个摊位，二楼全是分开的门面，很整齐。

　　相应的，二楼的东西比起一楼来少了很多，参观的顾客也不算多，零零散散的十几个人不停的进出着几个店铺。

　　走了几家，吴晓莉再次露出失望的神色，这些店铺在她的眼里根本就不是什么古玩店，纯粹就是个工艺品商店，偶尔见到一两个真正的好东西，还都是店主故意放那吸引人的，价格都高的离谱。

　　“晓莉，休息会吧！”

　　跟在后面的李阳实在撑不住了，急忙拉住吴晓莉，这吴晓莉刚才还冒充他女朋友，可现在却像个没事人似的。

　　“好吧，看完这一家我们出去喝点东西！”

　　吴晓莉点了点头，她也感觉有点累了，看古董是个很考究眼力的活，吴晓莉看了那么多的东西，说不累绝对是骗人。

　　走进最后一家店铺，吴晓莉眼睛立即一亮，径自走到里面的柜台边，仔细地看着里面壁柜上摆放着的一套茶具。

　　李阳坐在门口，把衣服的拉链拉开，散散里面的热气，最后回头仔细地打量一眼今天要逛的最后一家店铺。

　　店铺只有十几个平方的大小，和其他店铺的摆设差不错，正面和左边都是玻璃柜，右边则放着一张旧式的桌子，上面散乱放置着一些古钱大洋和旧纸币之类的小东西。

　　这件不大的店铺只有一个年轻人守在这里，李阳看那年轻人的时候正好年轻人也在看他，两人立即都愣在了那里。

　　“老大！”

　　“小六？”

　　两道声音同时响起，李阳顾不得地上的佛雕立即向里面走去，他怎么也没有想到在这里会遇见以前上学时候的死党，同寝室的老六。

　　“你怎么在这里？”

　　李阳惊喜地看着眼前的老同学，大学的时候他们一个寝室有六个人，李阳年纪最大排位老大，眼前这个年轻人年纪最小是老六。因为他的年纪最小，李阳在学校没少照顾他。而且，他们寝室六个人有三个人姓李，分别是老大李阳，老四李培和眼前这老六李灿。

　　“这是我叔叔的店，毕业后我到广州打拼了几个月，没啥成绩就回来了，然后就一直在我叔叔的店里帮忙，这几天我叔叔去收货了，所以就我一个人在这看着！”

　　年轻人兴奋地说道，说话的时候还不停地打量着李阳和吴晓莉。

　　“原来这样，怪不得一直联系不上你！”李阳点了点头，脸上也带着兴奋，看到一旁吴晓莉正在看着他们，急忙拉着年轻人走到吴晓莉的面前：“晓莉，我给你介绍一下，这是我同学，同寝室的室友李灿，也是我们寝室的老六！”

　　“小六，这是我的同事吴晓莉，我现在在明阳安氏珠宝上班！”

　　“同事，是嫂子吧？”李灿嘿嘿笑了一声，满脸的谐趣：“嫂子真漂亮啊，我都妒忌老大了！”

　　“别，别乱说，我们只是同事！”

　　李阳急忙拉住李灿，偷偷地看了一眼吴晓莉，眼前这丫头看起来是漂亮，可脾气不是一般人能承受了的，万一误会闹大了，李阳会吃不了兜着走。

　　“李阳说得没错，我们只是同事，你是他的同学，我也叫你小六吧，这名字好听一些！”

　　吴晓莉转身对李灿笑了笑，同时又悄悄瞪了一眼李阳，李阳只能在一旁苦笑，这姑奶奶还是有意见了，只不过他没当着自己同学的面发飙，算是给自己留下了面子。

　　“可以啊，我以前的同学都叫我小六，现在我都把小六当成我的小名了！”李灿傻笑着答应了一声，又突然拍了下脑袋：“看我糊涂的，光顾着说话忘了倒茶，你们等我一下！”

　　李灿慌忙地跑到柜台内，趁着李灿忙活的时候，李阳急忙凑到吴晓莉的身前小声地说道：“我这同学喜欢开玩笑，千万别介意！”

　　“我就是介意了怎么办？”吴晓莉白了李阳一眼声。

　　“回头我给你赔罪，要不这样，这个佛像当作我送你外公的寿礼好不好！”

　　李阳苦笑一声，又回头看了一眼那个佛像，佛像肚子里可藏着一件宝贝呢，若不是眼前的吴晓莉，他还真不舍得送出去。

　　吴晓莉看都不看那佛像，冷哼了一声：“我外公才不要这么粗糙的东西，不过既然你这么有诚意我就先记着，回头在找你要！”

　　“好，你不要可别后悔！”

　　李阳苦笑着摇了摇头，白送宝贝还不要，李阳也没有办法了。

　　“来，喝水，店小，招待不周请多多关照！”

　　李灿端着两杯水走了过来，把茶水递给两人，笑着问道：“什么事别后悔啊？也说给我听听！”

　　“没什么，我刚淘了个宝贝，说送给晓莉她外公当寿礼，她还看不上！”李阳摸了摸鼻子，无奈地说道。

　　“在哪淘的宝贝？我看看！”

　　李阳回头指了指门口那大佛像，这样一个佛像放在那里也不用担心有人偷，若不是肚子里有件真正的宝贝，李阳也不愿意抱着这样一个佛像到处乱逛。

　　“我看着像是个老物件，不过年代不远，晚清明国那时候的吧？”李灿走到门口蹲下来仔细的观察了一会，抬头对李阳说道。

　　李阳微笑点点头：“不错，晓莉和那摊主都说是民国时期的，八百块，怎么样？”

　　“还行！”李灿站起来，笑着走了回去。

　　有句话李灿没有说出来，八百块价格是可以，但这东西的收藏价值太低了，老东西也有讲究，品相粗糙做工一般的东西升值潜力就很低，那些品相好又做的精美的东西才会价值越来越高。


第045章 鸡血石方章（上）

　　“没买亏就行，不管怎么说这算是个古董吧！”李阳呵呵笑道。

　　李灿的表情他明白，眼前这东西看来真不能算是多好的东西，不过李阳也不是真看这个佛像才买的，主要是佛肚子里的宝贝。

　　“是，肯定是古董！”李灿急忙笑了笑，吴晓莉轻轻摇了摇头，没有说什么。

　　“是古董就行！”

　　李阳又抱起石雕佛像，随手拿起旁边一个毛巾使劲的擦了擦，石雕上面有油彩，但很多的油彩都已经剥落，加上粗糙的雕工，一般的玩家肯定是不会要这样一件东西的。

　　走出店门外，李阳把佛像举得高高的，透着亮光仔细地观察着这尊佛雕，不了解的人还真以为李阳是个行家，至少他的样子是做足了。

　　“行了，放下来吧，一民国石雕有什么好看的，改天我叫你看看我外公那真正的南北朝佛像！”

　　吴晓莉叫了一声，李阳的样子实在太可恶了，不懂装懂，今天若不是自己在他肯定被人家骗了，不过话又说回来，今天没有吴晓莉李阳也不会到这来。

　　“啪！”

　　李阳手中的佛像突然高高的落了下来，清脆的响声惊动了周围几家店铺的客人和主人，好几个脑袋都从旁边店铺伸了出来，李灿和吴晓莉已经急忙跑到外边来了。

　　李阳正呆呆地站在外面，满脸的惊诧，眼睛还盯着地上已经摔坏了的石雕佛像，仿佛很是在后悔和懊恼。

　　“你说你，不懂装懂，八百块钱就听了个响！”

　　地上的石雕已经摔成了几块，这种做工本就不怎么样的石雕远没有精品结实，又过去了那么多年，加上地面又是坚硬的水磨石，不摔坏才怪。

　　“我，我这也是不小心吗？”李阳嘿嘿笑了一声，他表情已经做足了，继续在这么夸张只会让人怀疑。

　　“这是什么东西？”

　　想把地上石雕收拾起来看看能不能粘合在一起的李灿突然叫了一声，手上还拿着一个小木盒，小木盒有来十来厘米长，四五厘米宽。

　　吴晓莉也被这个小木盒给吸引住了，蹲下身子和李灿一起看着，这个小木盒是什么李阳最清楚，里面有一块长约八厘米，宽有三厘米多的红色石头，这几天李阳一直在学习翡翠的知识，和翡翠类似的东西也都看了一点，包括和田玉，田黄石，鸡血石，青田石等。

　　早在刚才买石雕之前，李阳就发现这佛雕肚子里有一块血红色的石头，这块石头血色很清晰、纯正，石面非常的圆润，色彩异常的艳丽。若李阳没有猜错的话，这佛像肚子里面藏着的就是一块鸡血石，而且还是一块很不错的鸡血石方章。

　　“好像是佛像里面藏着的，我也不知道！”

　　李灿摇摇头，吴晓莉又翻了翻地上的石雕碎块，弥勒佛的肚子里面空空的，完全装得下这一个小木盒。

　　“老大，给你！”

　　等吴晓莉看完，李灿便把这小木盒递给了李阳，古玩行有古玩行的规矩，这东西是从佛雕里跑出来的，佛雕是李阳的，这小木盒自然就是李阳的东西，在没有李阳的允许之前，他们不能随意的打开。

　　“快看看，里面是什么东西，不会真的有个宝贝吧！”

　　吴晓莉在一旁急切的催促道，李灿也满是好奇地看着李阳，旁边还走过来了几个人，有店主也有顾客，见一个石雕摔碎又跑出个新的东西来，都很是好奇。

　　“好！”

　　李阳轻笑一下，里面是什么他很清楚，打开来肯定会把他们都吓一跳。

　　其实，李阳本来是想回去之后找个没人的机会把佛雕里面的东西拿出来，不过刚才吴晓莉和李灿的态度让李阳改变了主意，这两人都看不起这个佛雕，那就一定要让他们知道这看不起的石雕的真正价值。

　　至于会不会被别人怀疑到什么，李阳也仔细想过了，谁也不会知道佛像里面还有东西，况且这佛像那么重，李阳又是一个不懂行的人，意外的摔碎完全说得过去，还有什么人有想法的话就只能归于好运气了，李阳的运气一直都很不错。

　　小木盒是封闭的，李阳用力从旁边撕开，木盒里的东西立即显现了出来。

　　一层薄薄的油纸，包着一块红白相间的东西，看起来直直的，长长的，六面都很光滑。

　　里面的东西更让大家好奇了，李阳身边已经围了十几个人，而且周围还不断有人围过来。

　　揭开油纸，里面隐藏的鸡血石立即暴露在大家的面前，吴晓莉，李灿，以及周围很多人都惊讶地张大了嘴巴，眼前这个东西是什么所有的人都认出来了。

　　李阳也一副很是惊讶的样子，从油纸中拿出那长条形的鸡血石方章，这次李阳拿的很稳，没有让这块方章掉在地上。

　　方章四面大部分都是血红色，上下两面无底字，在佛雕肚子里不知道存放了多少年，拿在手上还给人一种清凉的感觉。

　　“这是？”李灿瞪着大眼睛，抬头看了一眼，喉咙里还使劲的吞了口唾沫。

　　“这是昌化水晶冻鸡血石方章，血色鲜红，整块方章四面有70%左右都是血色，是难得的珍品啊！”

　　一个四十多岁的中年人突然感叹道，周围的人都轻轻点了点头，眼前这块水晶冻鸡血石方章血色鲜、活、凝、厚，质地呈白色、黄色玻璃晶状体。在水晶冻地上，不仅能观赏到表面的‘鸡血’，而且能透视冻地内部的‘鸡血’，犹如观赏鲜红冰灯，艳丽非凡。

　　水晶冻鸡血石也被称作玻璃冻鸡血石，是冻地鸡血石透明度最高的一种，鸡血石的‘冻’和翡翠中的‘种’意思差不多，这块水晶冻鸡血石也是除了鸡血石中最极品的满红大红袍外最具有升值潜力的鸡血石了。

　　“李阳，这真是那个佛雕里面蹦出来的？”

　　吴晓莉突然问了一句，以她的眼力自然看出了这枚鸡血石方章的不凡之处，只是她怎么也想不到，一个不起眼的民国石雕里面会藏着这样一个宝贝。

　　“我想是吧，我没看清楚，刚才不小心摔碎的时候我只顾着心疼那八百块呢，！”

　　李阳咧嘴笑了笑，他的表情让大家都相信他刚才就是不小心，只不过这个不小心带来的价值却不低，一个八百块的石雕，远远比不上眼前这一枚小小的方章。

　　至于是不是真的从石雕里面找出来的想都不用去想，这样一个小木盒明显是隐藏了很久的东西。更何况外面这通道上谁也不会把这么贵重的东西丢在地上，即使丢在地上也不会那么巧的摔碎东西才被发现。

　　“这位朋友，你这鸡血石方章卖不卖，我出三十万！”

　　李阳刚想把鸡血石收起来，后面就有一个人大声地叫了一声，李灿认出那是旁边一个卖印章店铺的老板，这老板眼睛很毒，只是他出的价格太低了点。


第046章 鸡血石方章（下）

　　“三十万，你看清楚了，这枚方章四面的血色都在70%以上，足以媲美大红袍，你是想在这捡漏吗？”

　　李阳还没说话，吴晓莉首先毫不客气地回了一句，李阳认出这是鸡血石来，但对价格并不是特别的了解，安氏珠宝在明阳没有鸡血石的业务，能了解鸡血石还纯粹是他最近孜孜不倦学习的成果。

　　“这位小姐说得没错，三十万实在太低了，这枚方章拿到拍卖会上恐怕能拍到百万以上！”

　　先前说出鸡血石来历的那中年人笑了笑，李阳则是愣在了那里。

　　在之前，李阳发现这鸡血石的时候也没想过它会这么值钱，当时李阳只感觉这块鸡血石不错，价值上也只猜到十来万，鸡血石毕竟不是李阳特别了解的东西。

　　刚才那人出到三十万的时候李阳就很吃惊，吴晓莉和眼前这中年人的话更让他吃惊，这一小小的石头，居然比翡翠价值还要高，李阳上次卖给王浩民的那一小块老坑冰种也就比这个大那么一点。

　　“你也说了，那是拍卖价，实际上卖不了那么多！”

　　先前出三十万的那个人很不服气的分辩道，他出价三十万确实有着想捡漏的心，若不是这里这么多人，那块鸡血石又被叫出了来历，他恐怕只会出三万块钱。

　　“年轻人，你这块方章让给我如何，我给你七十万！”

　　中年人没理会那想捡漏的家伙，一下子把价钱就提升到了七十万，微笑看着李阳。

　　吴晓莉和李灿都不说话了，七十万的价格不能说高，但绝对不算低，这枚方章总体来说就是太小，若是能大一些，那价格就绝对在百万以上。

　　这样一枚方章，放在拍卖会上或许会拍出百万的价格来，但那是拍卖会，而且只是可能拍到一百万以上。还有，拍卖会不仅会收取高昂的手续费，还要很久才能拿到钱，一般私下交易来说，七十万这个价格正适中。

　　李阳看了一眼吴晓莉，摇头笑了笑：“这位先生很对不起，我先前说过了，这个佛像是打算当作寿礼的，既然佛像没了，那只能拿这块方章来做寿礼了！”

　　李阳的话让所有的人都愣住了，特别是吴晓莉，这可不是八百块的粗糙佛像，是价值七十万的鸡血石方章，李阳从穿着来看，怎么都不像是那种能一掷千金的富家公子。

　　“李阳，这个，这个太贵重了，我外公不能要！”

　　吴晓莉有些结巴的说道，不过眼睛中却流露出一股感动，无论李阳是不是真心的，他能这样说就让吴晓莉很开心。

　　“年轻人，如果只是想送寿礼的话那很简单，你卖给我，在去买件更适合做寿礼的礼品，如何？”

　　中年人也愣了一下，但随即便恢复了神情，微笑看着李阳。

　　“真的不好意思，话都已经说出去了，哪有收回的道理，你说是不是！”

　　李阳还是摇头，七十万的寿礼是很贵重，不过李阳随即一想，吴晓莉在他们家的事上帮了不少的忙，特别是学校用地的事，让李家最低减少了上百万的损失，真送这样一份礼物，倒也能说得过去。

　　这样一想，更坚定李阳的决心了，本来的一句戏言，现在李阳完全当真，是真的打算当作寿礼送给吴晓莉的外公，更何况，李阳只想着这是他八百块钱买的东西，不去想那是七十万。

　　“那这样，我在加十万，八十万，我是真的很喜欢这枚方章，你就让给我好不好！”

　　中年人看着李阳，想了下突然说道，周围已经聚集了二三十个人，有人在古玩城买东西意外得到块珍品鸡血石的消息已经快速传开了，一会恐怕聚的人会更多。

　　“李阳，你就卖了吧，八十万不低了，你这东西就算送给我外公他也不会要的，实在是太贵重了，你要真想送，一会我们再去挑一件好不好！”

　　吴晓莉突然拉住李阳小声地说道，李灿也看着李阳，这样的大漏在古玩城可是好几年都没出现过了，一想到是自己老大弄出来的，李灿就有些激动。

　　“晓莉，你在我家的事帮了那么多的忙，说实话，我是真心想谢谢你，这枚方章到底值多少钱暂且不论，它只是我的一点心意，就像刚才它还只是不值钱的佛雕一样！”

　　李阳再次摇头，轻声对吴晓莉说道，眼睛中充满了真诚，吴晓莉呆呆地看着李阳，也不说话了。

　　“好，说的非常好，小伙子有情有义非常的好，既然如此，我也就不强人所难，这是我的名片，如果哪天你改变了主意，或者这枚方章没能当成礼物送出去你给我打电话，价钱还是那个数，八十万！”

　　中年人突然点着头说道，从口袋里掏出一张名片递给李阳，看李阳的时候眼中丝毫不掩饰他对李阳的赞赏。

　　“明阳市凯达集团董事长，郑凯达？”

　　李阳看了一眼名片，惊讶地抬头看了看眼前这个中年人，李阳还记得，上次在翠玉轩的时候张伟就告诉过他，明阳玉石协会有四个理事，除了顾老，司马林和王浩民外还有一个就是郑凯达。

　　郑凯达点了点头，又惋惜的看了一眼李阳手上的那枚方章，这才转身准备离开。

　　“等等，郑先生，你认识翠玉轩的张总吗？”李阳急忙叫住郑凯达。

　　“翠玉轩，张伟？”郑凯达停了下来，回头看了一眼李阳。

　　“是的！”李阳点点头。

　　“当然认识，我们是老朋友了，你是？”郑凯达又转过身走了回来，疑惑地看着李阳。

　　“我叫李阳，在翠玉轩的时候听张总提起过你！”

　　李阳微笑着说道，他此时已经有九成的把握，眼前这个中年人就是他一直没有见过的，明阳玉石协会最后一名理事，郑凯达。

　　“李阳，李阳，我想起来了，你就是那个李阳，在青岛三赌两涨，后来又在翠玉轩赌出老坑冰种的李阳！”

　　郑凯达眼睛越来越亮，最后大笑着说道，还上前热情地握住李阳的手。

　　周围其他的人都糊涂了，特别是吴晓莉，青岛的事他知道，翠玉轩她也知道，还去过几次，可从不知道李阳还在那赌出过老坑冰种。

　　“真没想到会在这里遇到你，昨天司马还对我说有机会一定要认识一下，你上次赌出的那块老坑冰种，可给我们明阳玉石协会涨了不少的脸面啊！”

　　郑凯达显得很高兴，司马林的确给他提过李阳这个人，而且给李阳很高的评价，当时郑凯达还感觉司马林说的有些夸张，把李阳夸的太好了，现在来看，司马林不仅没夸张，而是说低了。


第047章 司马到来

　　“我只是运气好点罢了！”

　　李阳挠了挠耳朵，赌涨的事在李阳的眼里是已经过去的事，没想到郑凯达不仅知道，还一口给说了出来。

　　“不错，原本对你的运气我还有些不服气，现在是不服不行了，随便买块佛雕，都能搞出块水晶冻鸡血石方章，真不知道你买彩票的话会是什么样！”

　　郑凯达笑着赞同道。

　　李阳嘿嘿笑了一声，买彩票他会赔死去，他可没有事先预知彩票的能力。

　　“李阳，你们刚才说的老坑冰种是怎么回事？”

　　吴晓莉把李阳拉到一边，李灿也跟着，两人都好奇地看着李阳，李灿发现，两年没见，自己这个老大变的神秘了起来，以前的李阳看起来很普通，可现在李阳身上让他感觉有一种很神秘的气质，说不出的感觉。

　　“一会再给你们解释，郑先生，真的不好意思，那块鸡血石方章若不是已经准备送人，我一定会让给你的！”

　　李阳微笑摇了摇头，把郑凯达请到李灿的店里来，外面聚集了那么多人，说话聊天也不方便。

　　郑凯达跟着李阳一起走了进来，周围的人慢慢都分散开，小店里站不下那么多人。

　　刚才喊出三十万价格的那老板似乎还有些不甘心，不过看看郑凯达和李灿之后，最后还是离开了。

　　“是这样的，上次我到我们明阳玉石协会，也就是翠玉轩……”

　　李阳先给吴晓莉解释那老坑冰种的来历，郑凯达在一旁微笑的听着，上次的事他也只是听司马林讲过一次，但司马林所讲和李阳讲的完全不一样，到李阳这里就仿佛一件很简单的小事，纯粹是个好运气而已。

　　“你是说，你赌石又赚了一千万？”

　　听完李阳的叙述，吴晓莉脸上的惊色更重了，李阳青岛赚一百五十万的事他知道，卖翡翠鼻烟壶办学校的事也听李家的人提过，可她不知道李阳还又有了赚一千万的好运气，在加上眼前这个价值八十万的鸡血石方章，吴晓莉不知道自己该说什么了。

　　“是！”李阳直接承认下来，这事瞒不住，也没必要隐瞒。

　　一旁的李灿听着则有些发晕，李灿今天才重新遇到李阳，不清楚他在青岛和家里的事，听李阳和吴晓莉他们的对话，似乎李阳赌石赚了不少的钱，而且还不止一次，身价至少有上千万了。

　　“叮铃铃！”

　　郑凯达的手机突然响了起来，和李阳几个人说声不好意思，郑凯达走到外面接了电话。

　　“难怪面对八十万你都不动心，你这家伙不知不觉成了千万富翁！”

　　吴晓莉看着李阳有些发呆，李阳赚一百多万没给她多大的感觉，吴晓莉相信自己，凭她的能力赚出个百万身家来没有一点问题，可一千万，吴晓莉就没那么大的信心了。李阳只是纯粹凭运气，现在就赚了一千多万，吴晓莉心里只有种无力感，真是能力在强，不如那挡不住的好运气，李阳的好运还是一次连着一次。

　　“所以，这东西还是送给你外公吧，我不缺钱！”

　　李阳轻笑着说道，吴晓莉这么震撼还是让李阳很是满意，至少满足了李阳那小小的虚荣心。

　　“李阳，你们有时间吗？”

　　郑凯达从外面走了回来，脸上还带着笑容，虽然今天没有收到那枚印章，可认识李阳这个人也让他感觉很有收获。就如同司马林所形容的一般，李阳绝对不是个一般人，以后肯定会有让他们惊讶的发展。

　　“时间，有吧！”

　　李阳犹豫了一下，看了眼吴晓莉后才回答，现在的吴晓莉，恐怕也没心情继续为外公挑选礼物了。

　　郑凯达高兴的点了点头：“那好，司马正在外面等着我们，一起去看看！”

　　“司马先生也来了？”李阳微微一愣，又想起那个在翠玉轩帮自己说话的中年人，没有他，李阳想把那块玻璃种帝王绿弄到手还真没那么简单。

　　“是的，没事我们就走吧，别让那小子等急了，不然一会又要发飙！”

　　李阳回头看了眼李灿，刚才闹出那么大的动静来，他现在并不想留在古玩城，不过刚见到李灿，又不想那么快离开。

　　“老大，你们先去忙，你把电话留给我，晚上我给你打电话一起吃饭！”

　　李灿看出李阳的犹豫，立即笑着说道，说着还拿出手机来，准备记李阳的电话号码。

　　“好，晚上我们再联系，好好地喝点！”

　　李阳把号码留给了李灿，同时也记下了他的号码，之后便带着吴晓莉和郑凯达一起离开古玩城。走的时候古玩城还有不少人对李阳指指点点，今天李阳在这意外获得一个价值连城的鸡血石方章的事情肯定会被这些人广为流传，不知道卖出那石雕的摊主会不会后悔的吐血。

　　古玩城外面，一辆宽大的越野车停在路边，三人刚一出来就看到司马坐在驾驶座上对他们狂挥手。

　　“司马先生，又见面了！”

　　李阳走过去打了个招呼，司马这辆本田霸道看起来就是很霸气，李阳看着这样的车心里很是痒痒，他这次到郑州开会就打算买辆车回去，不过他不会买这种车，日本牌子的车他绝对不要，刚毕业不久的学生，骨子里还带着点愤青吧。

　　司马笑着回应道：“是啊，没想到会在这见到你，听老郑说你刚才拣了个大漏，是不是真的？”

　　“纯粹运气！”李阳笑道。

　　“运气，你这运气都无敌了，来，快上车，我带你们去一个地方，保证你喜欢！”

　　司马毫不在意的摇摇头，又很是暧昧地看了一眼吴晓莉，李阳勉强算是俊男，但吴晓莉绝对是靓女，这样一对俊男靓女在一起，不引起人的误会才怪。

　　“去哪，要多少时间？”

　　李阳递给吴晓莉一个询问的眼神，见她没有反对才问道，经过刚才鸡血石的风波，现在时间已经到了下午两点多，他还要去会场签到领参会证，晚了的话他这助理所干的第一件工作可就砸了。

　　“一下午吧，怎么，你还有事？”司马斜着脑袋问道。

　　李阳点点头：“是有点事，我明天有个研讨会要参加，一会我要去签个到，要不等我签完咱们再一起去？”


第048章 原材料市场（1）

　　吴晓莉也跟了过来，看着司马林和李阳在那热乎的说话，让她有种对李阳越来越看不清的感觉。

　　无论是刚认识的郑凯达还是眼前这个司马林，对李阳似乎都看得很高，这绝对不是因为李阳赌涨翡翠那么简单的事，吴晓莉相信自己的这种感觉。

　　更何况，凯达集团吴晓莉知道，那是一个资产数亿的大集团公司，当初母亲还想让自己进这个公司，后来还是自己强烈要求选择了挑战性更强的珠宝销售，这个郑凯达绝对不可能因为李阳身上有千万家产而对他另眼相看。

　　还有那个司马林，虽然吴晓莉不认识他，可一看就知道他也不是普通的人，从穿着和身上独有的一股气质来看就能知道他的来历并不小。而无论从哪点看，李阳和司马林还有郑凯达都没有什么相交点，可这两人却都对李阳是异常的热乎。

　　“研讨会，是不是中宝协搞的那个？”司马林笑呵呵地问道。

　　“是，你怎么知道，难道你们也是来开会的？”

　　李阳点头应道，顾老好像是退休在家的干部，王浩民是紫金珠宝的老板，郑凯达是凯达集团董事长，就只有眼前这个司马林他不知道具体是干什么的了，不过看他十几万都不怎么放在心上，估计也不是什么简单的人。

　　“不是，那会我可没兴趣，如果你是代表安氏来开会的话那太简单了，这会不用去参加了，一会我帮你打个电话，浪费这时间还不如一起去喝点啤酒呢！”

　　司马林笑呵呵的咬着头，郑凯达已经上了越野车的副驾驶座，跟着说道：“就是，李阳，司马打个电话就行，这种无聊又无趣的会不参加也罢！”

　　“不参加，不太好吧，我们是被点名必到的公司？”

　　李阳迟疑了一下，最主要这还是他第一次以助理的身份做的工作，做不好的话不好向张鹰交差。

　　“你放心，绝对没事，我还会害你吗，上车，快上车！”司马林大笑着催促道。

　　“我们有车，要不你们在前面走！”

　　李阳无奈地点点头，想着要不让吴晓莉一会帮他去签到，这会能参加还是要参加，别让张鹰为难，他这次可是代替张鹰来的。

　　“好，跟紧点啊，别丢了！”

　　司马林升上窗户发动车子朝着就去掉头，李阳和吴晓莉一起上了那辆红色乐风，小车跟在大车后面，紧紧地跟着。

　　车上，李阳把自己的想法告诉了吴晓莉，哪知道吴晓莉却毫不在意的摇了摇头，去不去签到没有关系，这司马林不像是一个说大话的人，他既然知道李阳的身份，又知道这次会议的来历还敢这么说，就一定有他的办法，不如就相信他。

　　再说了，这种会议真的很无趣，开会都能让人睡着，还不如在外面多玩会，当成公费旅游了。

　　吴晓莉内心的潜意识里其实也不想让李阳去开会，李阳一旦去开会那她只能一个人无聊的去采购原材料，有李阳陪着，这些事情也就不那么无趣了。

　　四十多分钟后，李阳他们跟着司马林进了一个大市场，说是市场其实就是几个长长的大棚和周围的一些店铺，很是简陋。

　　市场里人不少，大棚下面的摊位基本上都摆满了，还有不少人正在参观，旁边的店铺也是人来人往，而且在这里的人大都是衣着鲜艳，旁边宽大停车场里面停的车子也大都是好车，奔驰宝马就有好几辆。

　　“这是我们省内最大的珠宝玉石原料中心，托你们行内这次开会的福，这几天卖家和商家都比平时多了很多！”

　　下了车，司马林笑呵呵的对李阳解释道。

　　李阳立即明白这是什么地方了，若没有司马林带着，明天吴晓莉恐怕也要自己到这里来采购一批原材料，这就是省内珠宝业同行自己采购原料的最大散基地。

　　李阳苦笑一声：“原来是这，你不早说，这距离我们开会的地方并不远！”

　　“还提什么开会啊，我给老葛打电话了，你们明阳安氏算是已经开过会了，你不去绝对不会有任何的麻烦！”

　　司马林挥挥手，郑凯达凑到李阳身边小声地说道：“老葛就是中宝协河南分会的会长，这次会议就是他主导的，有他的话在，你放心一点事都没有！”

　　李阳脸上露出丝惊讶，他没想到司马林的人脉会这么的广，连中宝协河南分会长这样的人都认识，而且还会卖他的面子，难怪上次张鹰见他都主动上前握手，那么的热情。

　　“我都告诉你没问题了！”

　　吴晓莉凑过来小声地说道，对司马林的能量他也很是惊讶，中宝协虽然是民间结构，但和作协足协一样属于半官半民的性质，中宝协河南分会长算是个不小的官了，司马林很轻松的就办成了这件事，这可不是一般人所具有的能耐。

　　“好，我们进去看看！”

　　三人的话让李阳是彻底的放了心，反正这次会议只是个形式，能不参加更好，既不影响这次的工作，还不用去无聊的会场打瞌睡，李阳当然愿意。

　　走进去没几步，李阳就知道司马林为什么带他来这里来了，大棚底下的摊位和街上那些普通的摊位不一样，这里人所卖的都是各类玉石的原材料。

　　翡翠原料，南阳玉原料，和田玉原料，寿山石，昌化石，巴林石等等，基本上玉石类的都有。

　　司马林在前面走着，李阳三人在后面跟着，看司马林所走的方向，就知道他是直奔翡翠原料区去的，翡翠原料当然就是赌石。

　　郑凯达又悄悄告诉李阳，司马林不爱玩古董，不喜欢钓鱼打牌，就喜欢这赌石，每年他都会买几次毛料自己玩，赌出好的翡翠就自己加工饰品留着，一般的就卖掉，张伟和王浩民没少收他解出的翡翠。

　　说起来，这司马林的运气还算不错，这些年玩赌石没有赚到什么大钱，但也没有赔，一直保持不输不赢的状态，司马林也一直保持着很不错的一个心态。

　　一直这样很不错，可李阳上次大涨的那次小小的刺激了一下司马林，喜欢玩赌石的就没有不想自己赌大涨的，哪怕司马林他并不缺这个钱。

　　小小的刺激下，司马林听说这次研讨会后就跑了过来，他不是来参加会议的。因为开会的珠宝公司多，那卖赌石的就肯定多一些，他是想来看一看，能不能找个好料子，有个好运气也大涨一次，司马林赌涨很多次了，但大涨却从没开胡过。

　　所以，这次他一听郑凯达说李阳也在立即就把李阳带过来了，一是他想沾粘的运气，二也是李阳这个人对他的脾气，他也想多接触接触。


第049章 原材料市场（2）

　　大棚下面是几条长长的石台，卖赌石原料的差不多占了一整条石台，最近翡翠被炒地越来越火，相应的供货商就增加了不少。

　　和在青岛的时候有些不同，这里的翡翠原料明料占了相当大一部分，差不多有三成左右，而且这些明料最受欢捧，很多珠宝公司的老板都拿着这些明料和卖家讨价还价。

　　买翡翠明料，相应的利润会减少很多，但风险也降低到最低，只要你眼力好别买到假货，那就肯定有赚，很多不愿意冒风险的小珠宝公司老板就采购这些明料，之后到旁边的加工厂加工成各种饰品，再带回去销售。

　　大点的公司就不行了，这些明料根本满足不了他们的需求，而且这些明料大都是些低档翡翠原料，中高档基本上到不了这里就会被那些大公司抢先采购，就像李阳的老坑冰种，若不是他是安氏珠宝的人，那块翡翠原料恐怕都出不了翠玉轩就被张伟他们买走了。

　　司马林显然对这些明料没兴趣，他所享受的就是赌的过程，一到翡翠原料区就直接盯上那些半赌或者全赌毛料。为了大涨一次，司马林这段时间对全赌毛料研究的更仔细，全赌毛料更容易大涨一些，半赌的也有大涨，但相应的少了很多。

　　看到这些赌石，李阳忍不住有一种兴奋感，他现在的家产可以说大部分都是赌石给他带来的，而且赌石也是目前他最好的致富方式，有特殊能力在，那就等于有了稳赢不输的保证。

　　“李阳，你看看这块毛料怎么样？”

　　最前面的司马林突然对李阳说道，司马林给李阳指的是一块品相不错的黄砂皮壳的全赌毛料，自从司马林想自己也赌个大涨出来后，对全赌毛料就上心了许多，毕竟全赌毛料大涨的几率远远超过半赌毛料。

　　“是老场的料，看上去还行！”

　　李阳上前仔细地摸了摸司马林看中的这块毛料，相对比赌石毛料的经验来说，他们任何一个人都比李阳要强，可司马林还是忍不住先问问李阳，主要就是李阳有多次赌涨并且大涨的经验，司马林还没有过一次。

　　“怎么样，几位老板，看中这块了？”

　　卖家笑嘻嘻地对司马林说道，他摊位前还有其他几个客人，但司马林和郑凯达他们的穿着却让这卖家更重视他们。至于李阳和吴晓莉，已经被卖家归于秘书司机之类的人了，吴晓莉像秘书，李阳更像是一个司机。

　　“我再看看！”

　　司马林没有立即回答，又仔细的观察起这块二十来厘米高的半圆形赌石，这块赌石块头不小，至少有二三十公斤重，品相还可以，相应的价钱也会高一些。

　　司马林有些犹豫，眼前这块全赌毛料给他的感觉很不错，毛料表皮带有半截蠎松花，只是表面上有处很明显的雷打绺，好在这雷打绺一眼就能看透，没有影响这块毛料的价值。而这雷打绺又更好的证明了它老场毛料的身份。

　　雷打绺只有雷打场出的毛料里才会有，雷打场是缅甸八大场口之一，雷打场整座山都是玉矿的场口。那里的玉矿几乎都凸出地面，没有什么土层，其表面像被火烧过一样，黑、红、干都有，很多都像被雷电击中一样，四分五裂，所以雷打场出的赌石通常都有很多的裂纹。

　　“雷打场口出的原料玉石种嫩，干、硬度欠缺，绺多难看，但雷打料也有它的优势，出的翡翠色老，油水好，多深绿，还不会翻色！”

　　李阳也仔细地观察着这块毛料，他没有使用特殊能力，完全是用这段时间所学习的东西在做评价。

　　吴晓莉惊讶地看了一眼李阳，士别三日当刮目相待，吴晓莉对这块原料都说不上来这么多，李阳一下子就说出其中的优点和缺点了。

　　“李老弟说得不错，那你看这块料值不值得一赌？”

　　司马林点头赞同，他心中已经倾向于把这块料买下来赌一赌，只是把握非常的小，下意识的问问李阳，想让他帮自己拿个主意。

　　“我再看看！”

　　李阳没有立即回答，而是走到刚才司马林的位置上，司马林急忙让出身子来让李阳仔细地看，那卖家也惊讶地看着他们。李阳的身份在卖家的心里有了怀疑，看他们的态度李阳并不像是司机，更像是一个赌石专家，可赌石专家有那么年轻的吗？

　　旁边的郑凯达也看着李阳，他同样喜欢赌石，不过他比起司马林来说还不如，在赌石上他至少赔了上百万，对李阳赌石多次大涨的事他除了好奇外并没有怀疑，张伟，顾老还有司马林，他们不可能在一起欺骗自己。

　　当然，不怀疑不代表他就一定相信李阳，李阳实在太年轻了，要说他运气好不错，赌石上的水平真比他们还要高肯定不服气。

　　李阳站在司马林的位置上，通过手心直接发动特殊能力，这块雷打场口出的全赌毛料立即全部暴露在李阳的面前。

　　“呃！”

　　李阳瞳孔突然变大了不少，这块雷打料还真没让他们失望，二十多公斤的毛料里面至少能掏出十几公斤的玉肉，而且里面的玉肉表现很不错，这十几公斤都是干青种，价值绝对不会低于百万。

　　“看的怎么样了？”

　　见李阳在发呆，司马林又急急地问了一句，把李阳直接给叫了回来。

　　“我看行，赌一下吧！”

　　李阳使劲地点了点头，略有些可惜的站回到吴晓莉的身边，这块毛料是司马林先发现的，不然他还真想抢过来。刚才他也顺便观察了摊主周围的毛料，有些半赌毛料里面却是有翡翠，但价值都不比这块高，这个大涨的机会只能眼睁睁的丢了。

　　“好，老板，你这块多少钱！”

　　李阳的话让司马林下定了决心，他对这块雷打场料也很看好，既然来了他就不会空手回去，不空手就一定要赌，那就不如赌这一块，先开个手气看一看。

　　“李阳，能赌涨吗？别让司马先生赔了，不然到时候怪你！”吴晓莉略有些担心的小声问道，担心神色表露无疑。

　　“这我哪敢保证，不过我看着不错，就算不能涨，也不会赔吧！”李阳轻笑摇摇头，涨肯定会涨，只是这些话他不能说出来，不然还不被当成怪物给抓去研究，或者被哪些黑心人抓走，专门让他验证赌石来赚钱就惨了。


第050章 原材料市场（3）

　　李阳和吴晓莉悄悄聊天的时候，司马林已经和店主谈妥了价钱。

　　司马林直接从随身携带的皮包里拿出了一打红票子，然后取出五小打递给那卖家，这块全赌毛料让司马林以五万的价格买了下来。随身带的现金都超过了十万，司马林看来也是有备而来。

　　五万的这个价钱不能说便宜，不过一心想先开开手气的司马林不顾那么多了，这块有蟒有松花还带着雷打绺的全赌毛料，怎么里面也会出点绿吧，只要不是特别的差就行。

　　“您是在这里解还是带走！”摊主快速数完钱，满意的放在贴身的皮包里，笑呵呵的对司马林问道。

　　“就在这解！”

　　司马林立即回答道，以往他喜欢买些料子带到翠玉轩去解，一是支持明阳玉石协会的工作，二是那边的熟悉的人多，赌输赌涨都会自在一些。

　　不过今天李阳在这，而且他又想先开开手气，所以就直接选在这里解石。

　　和其他卖毛料的地方一样，这里也有成套的解石机，摊主交代一下身边的人后就带着司马林他们向后面走去。对这块品相还可以的全赌毛料他也很看好，若不是雷打场的料子，恐怕价值还会更高一些，和其他场口相比雷打场的料子出高翠的几率相应少一些。

　　大棚的后面有一片空地，这里摆放着两台解石机，其中一台正有人使用着，空着的这台正好给司马林来解石。

　　和往常一样，司马林站在了切石机前，他要亲自来切割这块毛料。

　　赌石放在切刀下，把雷打绺空出的位置对上切割机，像这种带有大绺的料子，在绺口下刀最容易切出绿来。

　　“嗞嗞嗞！”

　　切割机飞快向下移动着，李阳跑上去帮忙泼水，解开那五十多块毛料后李阳的切石水平上涨了不少，就算帮忙也很有架子，让吴晓莉一旁看的是目瞪口呆。青岛之行才过去十几天，那时候的李阳表现的完全就是个菜鸟，可现在的李阳，真让吴晓莉有种不敢相信的感觉。

　　“出雾了，是白雾，好兆头啊！”

　　郑凯达首先叫了一声，周围本来正在看旁边解石的人立即围上来一些，喜欢看热闹的人到哪都有很多。

　　司马林停下来休息一下，李阳用水吧切面泼干净，众人都看清楚了切面露出的白雾。

　　“好！”

　　司马林咧嘴笑了笑，还没出绿，但在这绺下面出了白雾基本上就等于出了绿，司马林的心情变好了很多。

　　“嗞嗞！”

　　切割机再次向下用力，李阳在一旁给司马林帮忙，解石机周围聚集的人越来越多，一听说这里有赌涨都跑过来看。

　　那摊主脸上也露着喜悦，他今天卖出去的赌石还没赌涨一次，能赌涨对他的生意也很有帮助。

　　“哗啦！”

　　这块全赌毛料被一分两半，李阳急忙上去泼水把切面整个洗干净，洗干净后的切面彻底地暴露在大家的面前。

　　两边的切面都带有白雾，而且白雾中隐隐能看到淡淡的绿色，这证明里面有很大的可能出翡翠，而且翡翠的绿色还会很不错。

　　“涨了，这边赌涨了！”

　　周围已经有人开始大叫，那边看解石的人围来的更多，一会的功夫，围观的人已经是里三层外三层。而且，大棚下还不断有人往这边跑。

　　一听说这边有人赌涨很多人都跑了过来，卖给司马林赌石的那卖家笑的都合不拢嘴了。

　　“司马先生，不如先擦一擦看看吧？”

　　李阳微笑着脸上兴奋喜悦的司马林说道，司马林最喜欢赌石，而且最喜欢的就是这种赌涨的感觉，此时他正在享受这种感觉。

　　“好，先擦擦看看！”

　　听李阳一说，司马林立即抱起其中半块送到砂轮下面，刺耳的声音再次响起，那层白雾慢慢的被揭开，露出里面的庐山真面目。

　　“涨了，又涨了！”

　　随着露出的绿色越来越多，周围的惊呼声就越大，吴晓莉已经靠到了李阳的身边，周围的人实在太多，拥挤的感觉让她是难受，更担心一不小心被人群中哪个色狼给吃了豆腐。

　　司马林脸上的笑容更盛了，绿色已经露了出来，还是非常难得的艳阳绿，艳阳绿色泽鲜明纯正，属于极品。

　　从擦出窗面所露出的玉肉来看，这里面的翡翠应该是干青种，干青种属于中档翡翠比较不错的品种，不过加上艳绿色已经能接近中高档的品质了，这里面出的翡翠价值绝对不会低的。

　　“这位老板，你这块料卖不卖，我可以给你十二万！”

　　人群中开始有人喊价了，李阳摇头轻笑了一下，他最能理解司马林此时的感受，兴奋，高兴还有点无奈。

　　“不好意思，这块料我不卖，我会一直解开！”

　　司马林立即摇了摇头，他的性子和李阳一样，一定要解到最后，不同的是李阳知道结果才会一直解下去，而他只是一股蛮劲。

　　司马林说话了，其他人也不好再次出价，只好看着司马林继续解石，看看最后这块毛料中能掏出多少的翡翠来。

　　司马林又架起了切割机，行内有句俗话，叫‘擦涨不算涨，切涨才算涨’刚才若直接切出绿来，恐怕出的就不止十二万这个价了。

　　“嗞嗞！”

　　切石声吸引了周围所有的人，后面的都敲着脑袋往里面看，还有些人直接找个椅子站在上面往下看，另一边解石的地方只剩下了七八个人继续留在那里，谁让他们没有赌涨，所以留不住观众了。

　　“哗啦！”

　　毛料被司马林直接切开，里面露出了大片的艳阳绿。

　　“涨了，涨了，大涨啊！”

　　周围再次出现混乱，司马林则是呆呆地看着眼前的艳绿，涨了，大涨了，司马林没想到这么快心愿就完成了，真的就大涨了一次。

　　“这位先生，三十万，我出三十万买你这块原料！”

　　人群中立即传说道大喊声，一个人还使劲的叫着往里面挤，看起来刚才这人是在外面高处看到切涨的，所以立即想挤到中间来。

　　只可惜这人个子不高，又有些发胖，焦急地往里面挤却怎么都挤不动，让李阳和吴晓莉都忍不住笑了起来。

　　“我出四十万，先生，你绝对不亏了，下面的风险我来帮你承担！”

　　最近一层又有人出价了，李阳几人立即听出这是刚才出价十二万的人，司马林已经说了会全部解开再说，不过他一听到另外有人出价，就忍不住再次出价了。


第051章 原材料市场（4）

　　　“不卖，不卖，等我全解出来再说！”

　　司马林使劲的挥挥手，不过脸上的兴奋却完全显现了出来，大涨，他玩赌石这么多年了，终于大涨了一次。

　　当然，现在还有可能赌跨，但跨的几率已经不高了，若他转手卖的话那大涨肯定属于他，一直解下去的话，也有赌跨的风险。对于司马林来说，他宁愿来承担风险也不要现在来卖，去接受一半的大涨。

　　司马林这么一说，其他人都不说话了，司马林让李阳和郑凯达都去帮他，快点把所有的翡翠都给解出来。

　　李阳和郑凯达脸上都有兴奋，只是郑凯达明显比李阳更兴奋一些，毕竟李阳已经提前知道了结果。

　　三个人，干起活来更快一些，没多久，切开的最小一块毛料已经被他们完全解了出来，艳阳绿的翡翠在阳光下显得那么的耀眼。

　　四十多分钟后，三人都抹了抹额头的汗水，他们把所有的翡翠都解了出来，翡翠被分成了三块，价值上被破坏了一些，但这并不影响司马林的心情，要是李阳自己解的话，他完全可以解出整块的翡翠来。

　　三块翡翠，大概有十二三公斤，普通的干青种这些原料就超过百万了，这艳阳绿的高绿干青种，价格会更高一些。

　　“这位先生，三块翡翠我全要了，一百三十万，怎么样？”

　　一直站在最前面的那人再次出价了，心里还在后悔刚才为什么不果断一些，加些价钱早早的买下来，即使出价六十万或者七十万也比现在的一百三十万要强得多，而且一百三十万还不一定买的下来。

　　“一百三十万！”

　　司马林眉头轻皱了一下，是普通干青种这个价格自然不低，但配不上艳阳绿的身价，想了想，司马林轻轻摇了摇头，论对翡翠价值的估算，司马林绝对强过李阳。

　　“一百四十万！”那男子又喊出了一个价格，眼睛直直地看着司马林。

　　司马林再次摇了摇头，一百四十万仍然没有达到他的理想价位。

　　“一百五十万！”

　　这次出价的声音是从旁边传过来的，那又胖又矮的人终于挤了进来，他的身材很像是潘长江，而且样子也挺像，李阳和吴晓莉再次笑了起来。

　　司马林转过头看了一眼还冒着汗的‘潘长江’慢慢地就想点头。

　　“一百五十五万，我是很有诚意的！”

　　先前出价的那男子立即急了，急忙又喊出了一个新价来，他的话音刚落，‘潘长江’又喊了起来：“一百六十万！”

　　一百六十万，这个价格就有些高了，最先出价的那男子脸上肌肉晃动了几下，最后无奈地摇了摇头，这个价格拿回去他基本上没有利润，加工过程中若是一点的意外他还会赔钱，只能放弃这块原料。

　　“一百六十万，好，归你了！”

　　司马林见那人放弃，立即笑呵呵的对‘潘长江’说道，一百六十万这个价格也出乎了他的意料，他心中理想的价位是一百四十五万到一百五十万之间，现在多出了十来万，等于多赚了这些钱。

　　‘潘长江’也不废话，立即掏出一份合同来，看样子他是有备而来的。

　　两人就在解石机旁签字，转账，随着司马林用电话确定了转账成功，这笔交易就算完成了。司马林现在是心情大好，大涨了一次还多赚了一百多万，回到明阳可有一段时间让他回味自豪了。

　　五万的毛料，最后变成了一百六十万，翻了三十多倍，的确是大涨，比起李阳的老坑冰种来差的太远，但比起其他人就强了很多，至少张伟做了这么多年的玉石生意，也没有像司马林这样大涨过。

　　“哈哈，李老弟，这次谢谢你了！”办完这一切，心情非常爽快的司马林立即拍着李阳的肩膀说道。

　　“这是司马先生你的运气，和我有什么关系！”李阳微笑摇了摇头，司马赌涨让他的心也痒痒的，这么多的赌石自己不赌一块肯定是个遗憾。

　　“当然和你有关系，若不是硬拉着你来，沾了你的运气，我今天恐怕也不会遇到这次大涨，哈哈！”

　　司马林大笑着摇摇头，又接着说道：“今天晚上所有的一切我来安排，我们吃好喝好玩好！”

　　“司马，你可很久没有这么大方过了啊，看来今天我还沾了李老弟的光，能好好的宰你一次！”

　　郑凯达突然嘿嘿笑了一声，司马林立即狠狠瞪了郑凯达一眼，随即又咧嘴大笑了起来。

　　司马林平时是不怎么请客，不是他小气，是他不愿意，不是一般的人他认为不值得他请，不过今天例外，今天司马林太兴奋了，好好请一次也没无妨。

　　“好，现在时间还早，不如我们再看一看，玩一会再走！”

　　李阳跟着点头，郑凯达则是举双手赞同，现在不仅李阳手痒痒，就是郑凯达手也很痒。郑凯达已经想好了，他一定要拉着李阳一起买一块赌石，他现在完全相信李阳的无敌运气，司马林不就靠着李阳才赌大涨了这次。

　　李阳他们这边都已经结束了，旁边那解石机的赌石还没有完全解开，李阳走过去看了看，才发现他们原来解的是一块几百斤重的大赌石，现在这大赌石已经被他们分成了三块，从分开的地方来看，这完整的赌石足足有差不多一米高。

　　有三个人正坐在那里休息，脸上都带着股懊恼，三块被切开的切面上都没有任何的表现，这块巨大赌石的结果恐怕有些危险。

　　李阳走过来，司马林他们也都跟了股来，看到那巨大赌石都楞了一下，他们这才明白刚才为什么这里会聚集那么多的人，感情都是大个赌石引来的。

　　坐那休息的其中一个人抬头看了一眼司马林，眼中居然带有一丝敌意，看来他们是嫉妒司马林赌涨了，而他们高价买来的大赌石居然表现的那么差，很有可能会完全赌跨。

　　这种很不平衡的心理让他们很是敌视司马林，甚至会认为是司马林夺走了他们的运气，虽然听起来很是无理，但确实有这样的一类人，吃不到葡萄就说葡萄酸，自己的不顺全都怪在别人的头上。

　　休息了一会的几个人又开始解石，这次他们解的是那最大的一半，旁边的解石机暂时没人使用，很快一些人又都聚集在了这里，李阳和司马林他们也都在旁边看着，司马林他们是想知道这一块巨大的赌石里面最后的结果到底会怎样，而李阳则是好奇这块赌石。


第052章 原材料市场（5）

　　大块的赌石切割起来要比小块的赌石麻烦一些，个头越大的赌石切割的时间也就越长，这也是为什么李阳他们这边都解完石了，那边还在切石。

　　按照这块大赌石的个头来看，里面要是有翡翠的话，解都要解到天黑，不过只是切的话用不了那么长的时间，在切几次还不出绿，基本上这块赌石就等于废了。

　　李阳手心暗暗发力，立体图立即显现了出来。

　　地上放着的两个半块是确定已经废了，在切割机上面的那一大块里面露出了一部分的绿，这块绿比起刚才司马林赌出的那块来要小一些，大概只有七八公斤的样子，单和其他的翡翠原料来相比说这块绿已经算是大块了，而且这块绿异常的鲜艳，种水也比司马林那块强得多，是比较不错的金丝种。

　　金丝种中又有顺丝种、乱丝种、丝片种之分，顺丝种翠丝十分幼细，思路顺直平行，具有明显的方向感，是金丝种中最好的品种，价值远高于乱丝种和丝片种的金丝种翡翠。

　　这块赌石里面的金丝种就是顺丝种，解出来后比司马林那块翡翠价值还要高上不少，这是真正的中高档翡翠。

　　李阳悄悄向周围的人打听了一下，这块大赌石是他们用八十万的价格买下来的全赌毛料，敢说这么大价钱买这样赌石的人也算很有魄力，而且还是当场解石。

　　弄明白这一切，李阳的好奇心也就消失了，八十万他们不会赔，而且还能赚上不少，比司马林赚的更多，看来这打市场就有大市场的好处，买赌石的多了，卖赌石的也多，容易赌涨的赌石就相应多一些。

　　想到又有人要赌涨，李阳忍不住想出去看看其他的赌石，看能不能找出一块不错的来解开，顺便过过解石的瘾。

　　刚想叫司马林离开，李阳又愣在了那里，那块金丝种的翡翠在这块大赌石的正中间，切石的人直直去切的话这一刀就可以切出绿来，就能发现里面的翡翠，可切石的人手好像没那么稳了，居然切偏了一些，这一偏，正好把那金丝种翡翠给偏到了一边去。

　　看到这里，李阳又不打算走了，他开始怀疑眼前这些人是不是霉运当头，他们要一直按照从中间来切的话，到明天恐怕他们都切不出那块金丝种翡翠出来。

　　“哗啦！”

　　司马林和郑凯达都摇了摇头，等了那么久，居然又是切跨，现在大赌石已经被切成了四块，全都是跨，在他们两个看来这块赌石能赌涨的可能性已经很低很低。

　　“走吧！”

　　司马林叫了一声李阳，郑凯达也点点头，下面没什么好看的了，这块大赌石跨基本上已经是公认，除非出现奇迹。

　　切石的那个人也是满脸失望，他旁边的一个人还懊恼的把盛水的脸盆给扔到了一边，看得出来八十万对他们也不是一个小数目，不是拿出来随便玩玩的。

　　“等一等！”

　　李阳摇摇头，走到那切石人的面前，又指了指切石机上的两半块赌石毛料问道：“你这些卖不卖？”

　　“你想买？”

　　那人眼睛立即一亮，眼下这块毛料都变成废料了，他正在后悔，若有个傻子能接走当然最好。

　　“是！”李阳点点头。

　　“卖，每块二十万，要的话一次性都拿走！”那人脸上露出股笑容，还真把李阳当成凯子了。

　　李阳转身就走，他是知道这里面有块金丝种翡翠，可不代表他就愿意让人当凯子来宰，让他们解去吧，能解出来是他们的运气，没解出来就放弃是他们倒霉，与其在这受这份气，还不如去其他的地方看一看，另外找个好点的赌石赌一赌。而且，李阳要是就这么答应的话，一会解出翡翠肯定会引起人的怀疑，他宁可不要这块也不愿意冒这个险。

　　司马林他们看到李阳想买着废料本来还很惊讶，可那人的出价让几个人脸色都变了，就算是不懂行的人也不能这么欺负，你八十万买的东西，被你们切成废料还想卖八十万，这天下哪有这么好的事。

　　“别，别走啊，你想要的话一块也行！”

　　那人立即叫住李阳，好不容易有人愿意买，他可不想就这么放走，能挽回一点损失就挽回一点吧。

　　“两万，卖不卖随你，我买来练练手玩玩，一分钱不会在加！”

　　李阳冷笑一声，这人的态度是真的让他生气了，同时李阳也在郁闷，他长的就那么像凯子吗？

　　“这样，您在加点，给五万行不行？”

　　那人还在犹豫，刚一说完李阳又走了，而且是他怎么叫都不回头。

　　“两万就两万，给你了！”

　　那人跺跺脚，懊恼的大叫道，两万块钱是不多，但总算回来了一点，不然让他们继续解下去，恐怕最后两块钱都收不回来，还白搭力气。

　　李阳回过头来，冷冷地看和那个把他当凯子的人：“我给过你一次机会了，可你不要，现在我只出一万块，不愿意卖你们自己解，有人愿意多出一块钱我也让给他！”

　　那人愣在了那里，司马林三人也都愣在了那里，吴晓莉还对李阳伸了伸大拇指，对这样的人就该这样，故意气死他们。

　　那人的脸色现在是出奇的难看，不停的变换着颜色，而后又愤怒地看着李阳，李阳摇摇头，转身就要走。

　　“好，一万就一万，现金交易！”

　　那人最后终于咬了咬牙，一开始不那么贪心的话直接叫五万李阳肯定会买下来，正因为他的贪心，让李阳只用一万块钱就买下含有金丝种翡翠的毛料，李阳算是拣了个大便宜。

　　当然，他若是能坚持一直解到最后的话，也不会赔钱，还能赚不少，可惜现在没机会了，李阳把钱交到他手里后，那块含有金丝种翡翠的毛料就变成李阳的了，他那八十万注定要赔的一塌糊涂。

　　“我们到这边来解！”

　　李阳请司马林和郑凯达帮他一起抬毛料，这四分之一毛料也有七八十斤，就他们几个的小身子骨，一个人还真搬不动这块赌石毛料。

　　四分之一的毛料个头也不小，有将近四十厘米的高度，这样一块石头要全解开的话废的时间可比刚才司马林那块要长的多。

　　放下石头，三人都长长的呼了口气，特别是郑凯达，他不知道自己有多长时间没有搬这么重的东西了，开始后悔怎么不把司机秘书都叫来。

　　“司马先生，看看我能不能也沾沾你的运气！”

　　李阳笑了笑，一万块钱买下这块毛料让他也很兴奋，原本他计划是不超过十万就行，可现在来看效果更好，特别是刚才他的表现，更不会让人有任何的怀疑，解出翡翠后只会惊叹他的运气。


第053章 原材料市场（6）

　　“你还用得着沾我的运气，哈哈！”

　　司马林大笑着脱去外套，把赌石放在切割机下摆正，看他的动作是想让李阳直接下刀，毕竟这块赌石的块头不小，切开来看看要好一些。

　　“不，司马先生，我想先擦擦看看！”

　　李阳突然摇了摇头，时间已经到了下午四点，冬天黑的早，继续切的话恐怕解出翡翠也要晚上了，李阳可不想让这一块赌石耽误他们过多的时间，况且下刀下不好的话还会破坏里面翡翠的完整性，造成不必要的损失。

　　“擦？”司马林疑惑地看了李阳一眼。

　　“是，已经被切开了那么多，先擦擦看看里面什么样子，若擦不出来再切！”

　　李阳肯定地点点头，切开的石头先擦一擦很符合习惯，不过那大都是小块赌石，像这么大的，又没有明显表现的毛料，直接擦的并不多见。

　　“好，先擦一擦！”

　　赌石是李阳的，怎么处理李阳说了算，尽管感觉有些多此一举，司马林还是按照李阳的意愿，帮他把赌石放在了砂轮下面，郑凯达则帮李阳泼水，三人和刚才一样配合着，但所做的事情却颠倒了过来。

　　李阳很是熟练的架起砂轮，吴晓莉看的更惊讶了，李阳这个样子明显就是一个老手，可青岛的时候李阳那新人的身份绝对不是装出来的，他们没见面的这些天里，李阳肯定还有什么事瞒着她。

　　“哗哗！”

　　解石机一运作起来，周围立即围来了不少的人，另一台解石机旁那几个人也开始解石，他们依然是在切石，不过现在他们再怎么切，也别想切出翡翠来了。

　　半个小时后，石层被磨下来了不少，李阳轻轻摇摇头，停下来休息了一下。

　　司马林他们也都停下来看着李阳，擦石已经失败，该下刀了，这样一直擦下去要擦到猴年马月才能擦完。

　　司马林他们刚想劝说李阳，李阳又把赌石转了半圈，对着另外一边擦了起来，这李阳是不到黄河不死心了，非要把有切面的地方都擦擦看看。

　　李阳没擦涨，让周围的人散去了不少，另一边解石机很快又切开了半块，随后他们几人再次失望的摇了摇头。

　　“绿，出绿了！”

　　围观的一个人突然大叫了一声，李阳急忙停下来，郑凯达用水使劲的泼了泼擦开的窗面，果然，在窗面下面已经露出了淡淡的绿，目前还看不太清楚，但出绿了是确定无疑的。

　　“李老弟，你行啊！”

　　一见绿，司马林和郑凯达都激动了起来，仿佛他们赌涨了一般，李阳则继续操控着解石机擦石，慢慢的，里面的绿露出来地越来越多。

　　“这是菠菜绿，很不错啊！”

　　司马林欣喜的说道，菠菜绿不如刚才他的艳阳绿，但是个表现很不错的绿，现在还没看出种水来，如果这块赌石里面同样是干青种翡翠的话，那李阳这次又是一次大涨。

　　“这位小兄弟，你这毛料是一万买的，我现在给你五万，卖不卖？”

　　李阳正擦的起劲，身边又一个人大声地喊道。

　　李阳抬起头，发现这人就是刚才出价买司马林翡翠的那人，只是最后被‘潘长江’给截了道。

　　“不好意思，这块毛料我没打算卖！”

　　李阳摇了摇头，司马林则哈哈笑了一声，司马林还真不想李阳现在就卖出去，出绿的毛料自己解出来多爽。

　　出价的人见李阳没有答应也没有在意，静静地站在一旁观看着，他们这边擦涨的消息很快又传了出去，一个解石机上连续赌涨了两块赌石，散开的人又都跑了回来，这次围来的人更多了。

　　另一边，还在切石的那几人则恨恨地看着这边，刚才出价人喊的话他们听得清清楚楚，现在卖给李阳那块毛料的人肠子都快悔青了，怎么那么巧卖出去的那块就出了绿，他怎么就答应一万块卖出去了。

　　“大哥，要不，我们也擦擦看吧，别切了！”

　　之前摔脸盆的年轻人走到那正瞪眼看着李阳那边的人面前小声地说道，他们一共有三个人，是三兄弟。三人不是珠宝公司的老板，纯粹就是赌徒，三兄弟的老大在云南的时候偶然赌石大涨了一次，赚了好几百万，之后就彻底迷恋上赌石这东西了。

　　在云南，这位老大连赌了几十次，有涨有跨，但总体是跨的多，几百万也只剩下了几十万，最后这位老大咬咬牙，带着这几十万回了老家，把两个弟弟叫上到郑州这边想在赌一赌，把赔的钱再赚回来。

　　他们昨天就来了，昨天买了一块几万块的半赌毛料，还真让他们给赌涨了，赚了十来万，这一涨不要紧，那位老大的信心又有了，认为好运又回来了，这不今天又跑了回来，把所有的家产都凑出来，买了这市场内最大的一块赌石，想靠着这块赌石再大发一笔。

　　只是他们没想到，最后这块石头的表现那么惨，切成四块之后这老大几乎都绝望了，李阳突然出现让他以为能抓个凯子，结果李阳根本没有给他机会。

　　最后他无奈的卖给了李阳四分之一，其实是想给自己再回笼些本钱，一点钱没有他就没有办法继续再赌下去，有一万块钱总比一点没有好。可没想到，一万块钱卖出去的那四分之一居然被他们给擦涨了，这同时也给了他不少的希望。

　　既然都是一块赌石上的毛料，他们那边出了翡翠，那自己这边很有可能也会出，旁边的兄弟一提议擦石他就立即停了下来，把正在切割的赌石挪到了擦石机下面，希望他们的赌石也能像旁边一样擦涨翻身。

　　先不说那边，李阳这边擦出来的绿是越来越多，很快一个窗面都是绿色，露出了里面的翡翠。

　　“金丝种，老弟，你这运气太妖孽了吧，不行，一会你也要陪我买块毛料去，你们俩都大涨了，我也要大涨一次！”

　　郑凯达眼睛几乎变红，金丝种菠菜绿，这么大一块毛料里面要都是的话还不得好几千万，哪怕只有一半也得上千万，李阳这运气就是他这个亿万富翁都忍不住嫉妒。

　　“没问题，等会我们把翡翠都解出来后就去！”

　　李阳嘿嘿地笑着，现在只是擦出个窗面来，周围的人并没有完全认定这就是块大涨的毛料，擦涨不算涨，里面到底什么样子谁也不敢保证，李阳自己除外。


第054章 原材料市场（7）

　　擦涨了，继续再擦下去就不行了，最终还是要下刀，不过这个时候下刀就方便了很多，顺着擦开的窗面看一下，李阳直接在皮层外面一点的地方划了一条直线，随后把赌石放在了切割机下。

　　这样一来，里面这块翡翠的完整性就保存了下来，可以发挥出它最大的价值。

　　“哗啦！”

　　李阳划的线是最薄的地方，很快就被切开，切开的两块赌石一面什么都没有，一面却有淡绿浮现，不用去擦也知道，这一刀没有切跨，赌石还在涨。

　　“又涨了！”

　　周围人不断地议论着，李阳在司马林和郑凯达的帮助下对出绿的一面慢慢的擦了起来，至于切开的另一块毛料则仍在了一边，那里面什么都没有，已经是废料了。

　　“涨，大涨啊！”

　　周围的人开始有人惊呼，羡慕地看着李阳他们几个，刚才他们其中一个人就是大涨，现在又出来了一个大涨，连和他们在一起的郑凯达眼都红，其他人更不用说了。

　　这边的惊呼声更是刺激了那边的兄弟三人，老大瞪着那急红了的眼睛快速的用砂轮打磨着手上的半块毛料，期待下一秒就能看到绿色出来，不过他的希望越大失望也就越大，半块毛料该是什么样还是什么样子，哪怕一点小绿星也没有。

　　李阳这边很快把窗面又擦了出来，继续准备下刀，之前愿意给李阳五万的那个老板眼珠子则不停地在转着，思量着是不是现在就给个高价直接拿下这半赌毛料。

　　解石机四周已经围了五六十个人，看不到里面的人纷纷找椅子或者石头站在上面往里面看，特别是这次赌涨的人和刚才赌涨的是一起来的，两个人还都是大涨，这样的事情可不多见。

　　天色慢慢有些变暗，解石机上面搭建有防雨的塑料棚，棚里面有灯，有机灵的人立即跑去把灯给打开了，让李阳他们不至于看不见解石。

　　现在这些人最怕的就是李阳突然不解了或者卖了这半赌毛料，解了一半，都已经大涨了不让人看结果就如同用猫爪子挠心一样的难受，卖掉的话也是担心这点，买主不在这解你就看不到结果，只能干着急。

　　另一边则没有这么好的待遇，他们兄弟中的老三自己去开的灯，而他们周围，只剩下他们三个还在继续和剩下的毛料战斗，其他人都已经转向另一边。

　　“哗啦！”

　　又一面被切开，这块毛料四面都已经被切开，这样的毛料和明料几乎差不多，把最后边缘的皮层擦干净之后，这翡翠就完全被掏了出来。

　　之前出价的那位老板现在又后悔了，后悔自己没有决断，眼下这金丝种翡翠最少能出七八公斤的玉肉，刚才若是一口出个高价买下的话，现在至少能赚上一半。

　　当然，这也只是一厢情愿罢了，李阳从头到尾就没打算当半赌毛料去卖。

　　“郑先生，剩下的麻烦你帮我来擦好不好！”

　　李阳抹去额头的汗水，外面的天色已经黑了，他们两块石头就解了一下午，确实用了很长的时间。

　　不过这也是因为两块毛料都很大，换成一般篮球大小或者更小的拳头大小的毛料现在二十个也能解出来了。

　　“我，好！”

　　郑凯达愣了一下，随即惊喜地叫道，其他人都羡慕地看着郑凯达，这可是一块大涨的赌石，李阳让郑凯达去解最后剩下的皮层就等于让郑凯达也来沾沾他的好运。只要是信赌的人就都相信运气之说，无论是郑凯达还是司马林，一开始拉着李阳就有这个想法，跟着好运的人总能带出点运气来。

　　郑凯达高兴的去做最后的工作，其他人妒忌也罢，羡慕也罢，现在都没有任何的办法，谁让他们不认识李阳的呢。

　　其实郑凯达也挺累的，一个大老板这样忙活了一下午，可走到解石机前郑凯达立即感觉身上有使不出来的劲，连一旁的司马林都有些羡慕郑凯达了。当然，他绝对不会去和郑凯达争这个机会，他已经大涨了一次，很是满足。

　　另一边，老大的解石也结束了，他把一块毛料的四面都磨下来了好多，最终还是一点绿都没有见到。

　　“大哥，我刚才去看了一会，听外面的人说他们买的我们那块料能值五六百万，你说你怎么就一万卖给他了呢？你不卖那块翡翠不就是我们的了！”

　　三兄弟的老三跑了归来，看着自己的大哥很是抱怨，这次他们抱着发财的心来的，除了老大的几十万以外他们两个也对了好几万块钱，现在这几万全泡汤了。

　　“住嘴，你以为我想卖！”

　　老大猛然转过头训斥了老三一句，老三立即把头低了下去，老大现在的这个样子非常的可怕，满脸的狰狞和不甘，眼睛红的连眼珠子都快看不到了。

　　事实上，老大的心里是真的特别的后悔，特别听老三一说里面出的翡翠居然值五六百万更是后悔的想要去跳楼。

　　“该死的，这么大一块赌石，不应该只有他那一小半才有，剩下的肯定还有，我们今天晚上不睡觉也要解出来！”

　　老大又转回自己的毛料堆前，现在他们面前的赌石已经变成了七八块，每一块的表现都和废料一样，这让他的心里更是难受。

　　“呼！”

　　另一边，郑凯达长长舒了口气，里面的翡翠已经被他全部掏出来了，看着这漂亮的翡翠，郑凯达有想买下来的心思了。

　　“五百万！”

　　站在最前面的那老板不再犹豫，一口给出了个五百万的高价，这块金丝种翡翠又比李阳在翠玉轩解出的那块老坑冰种大多了，七公斤多重，就不只是简单几副镯子和挂件的事了，做个大摆件都没有问题。

　　当然，珠宝公司是不会做摆件的，他们只会做镯子和首饰，这样才能发挥出最大的价值来，而且像这么一大块，就是李阳他们的店都要消化一年以上，换做其他大城市，能让一般的珠宝公司一年内不必为中高档翡翠的货源再发愁。

　　“五百三十万！”

　　出价的老板急忙回头，不知道什么时候，那个‘潘长江’又凑了过来。


第055章 原材料市场（8）

　　“五百五十万！”不等李阳反应，先前出价的老板又抬升了二十万。

　　“六百万！”

　　‘潘长江’直接加了五十万，出完价后还得意地看了竞争对手一眼。

　　“六百二十万！”

　　最先出价的那位老板咬着牙又报出了新价，眼睛冒着火，看他的样子是恨不得生撕了这‘潘长江’。

　　“六百五十万！”

　　‘潘长江’挑衅般地看了一眼竞争对手，最后最先出价的那位老板甩甩袖子气愤地走开了，他算是明白了，有这个人跟在身边他是什么好料子都别想收到。

　　司马林暗暗点了点头，只是出价五百万的话，这块原料他肯定不会同意李阳卖的，这么一大块，做成成品首饰销售的话价值要过千万，现在的翡翠原料可是卖家市场，这样的材料到哪都会被抢着要。

　　六百五十万则差不多，翡翠加工和后期的销售过程至少需要30%的成本，这样算起来这老板也赚不了多少钱，不过赔钱肯定不会，或者他还有其他方法能多赚一些，比如拥有自己的加工厂，或者偷漏点税什么的。

　　“不好意思，这块原料我不卖！”

　　司马林刚想提醒李阳可以出手了，李阳先开口拒绝了‘潘长江’。

　　“为什么，是嫌钱少吗？这个价格很公道了，你可以问问大家！”

　　‘潘长江’愣了一下，急急地说道。对李阳拒绝自己很是惊讶，看李阳他们的样子不像是珠宝公司的人，一般只是玩赌石的人赌出的翡翠都是会卖掉，很少有人会自己留着。

　　不过他这次还真猜错了，李阳就是珠宝公司的人，但不是老板。

　　“不，不是价钱的问题，真的不好意思，这块翡翠我留着还有用，所以不能卖！”

　　李阳摇摇头，抱着翡翠就向外走去，司马林三人都跟了上来，四个人直接到停车场，最后李阳把翡翠放在了司马林的车上，怎么看这车都比吴晓莉那车安全一些。

　　车上安静了很多，李阳苦笑一声对郑凯达说道：“郑先生，恐怕今天我不能陪你挑选赌石了！”

　　“没关系，明天我们再来也一样！”郑凯达摇摇头，脸上略微带着点遗憾。

　　“李老弟，你这块是打算留给安氏吧，安氏能有你这样的好员工还真是他们的福气！”

　　司马林笑呵呵的问道，刚才李阳一拒绝他就想到了这点，李阳上次的老坑冰种无论张伟和王浩民怎么说都不卖，一定要给安氏，那这块金丝种李阳留下来就不值得奇怪了。

　　李阳笑了笑：“也不是，司马先生你忘了，上次我答应过张总和王总，在赌到好的翡翠一定优先留给他们，还是要带回去给他们先看一看，价钱合适的话就给他们了！”

　　“这是给张伟和王浩民留的！”

　　司马林呆了呆，郑凯达也在一旁发愣，过了好几分钟司马林才对着李阳伸了伸大拇指：“好，李老弟，我司马平时没怎么服过人，不过李老弟你确实让我服了！”

　　郑凯达有些羡慕地看了看李阳，司马林这样说等于正式认可了李阳这个人，之前虽然一直很客气，但只是欣赏李阳，看好李阳的发展潜力，愿意投资这个潜力股。而不像现在，司马林认是完全认可了李阳，也等于司马林愿意把李阳当成了真正的朋友来对待。

　　司马林的能量郑凯达非常的清楚，当初为了和司马林建立好的关系他没少费劲，努力了好几年也只不过让司马林把他当作普通朋友。而李阳，只是个打工仔，充其量是个有钱的打工仔，仅仅只是几个表现，就比他辛苦几年所做的努力收获还要大。

　　不过郑凯达也明白，李阳并不了解司马林的能量，司马林同样也是被李阳的魅力所征服，和他有着目的的刻意拉拢有着本质区别，像李阳和司马林这样的关系反而以后会更牢固。

　　“那好，司马大哥，以后有什么事还请多多关照！”

　　李阳腼腆地笑了一下，他这次没有做作，他感觉到了司马林的真诚，而且李阳也明白，认识司马林这样的人对自己绝对没有任何坏处。

　　“哈哈，好，今晚还是我请客，我们不醉不归，等回明阳之后再让张伟和王浩民好好地请一场！”

　　司马林大笑一声，几人也不回市场了，开着车直接离开，吴晓莉因为自己开着车，只好一个人在后面跟着，李阳被司马林和郑凯达硬留在了他们的车上。

　　司马林的车上有一个保险箱，平时司马林赌出没卖的翡翠就放在里面，现在正好来放李阳的那块翡翠，说起来，李阳这块翡翠原料是这个保险箱安装以后，所保管的价值最高的翡翠，之前司马林的翡翠最多也就十几万而已。

　　晚上，李阳打电话把李灿也叫了过去，对此司马林和郑凯达都没有任何的意见，多年不见的老同学见面确实该聚一聚。司马林和郑凯达两人也丝毫没有看轻李灿，几个人最后喝的都是大醉，最终是李阳和吴晓莉一个个把他们背进的酒店。

　　自从发现胳膊里的黑线可以清除掉酒精之后，李阳喝酒就再也没有怕过，不用喝醉，喝到一半的时候只要李阳愿意，他都可以让黑线把酒精全部吸收掉，这样一来李阳真的是千杯不醉了。

　　等最后把李灿背到自己的房间后，李阳已经气喘吁吁地站不直身子。他们住的酒店是司马林找的五星级大酒店，这样好的酒店李阳还是第一次住进来，只可惜他这第一次还是背着人住进来的，而且背的还不止一个。

　　“晓莉，很晚了，你先去休息吧，这有我就行，等一会我会去看看司马大哥和郑大哥！”喘了口气，李阳对吴晓莉轻声说道，吴晓莉女孩子的身份占了大优势，晚上没人灌他酒。

　　说完，李阳挥挥手转身就想回房间，他们开的房间都在一个楼层里，倒也方便。

　　“李阳！”

　　吴晓莉突然叫住李阳，眼神很复杂地看着他，这一天的经历，让吴晓莉发现李阳突然变的有些陌生。他不再是那个在公司勤勤恳恳很小心工作的实习员工，也不是那个见到自己就不怎么敢说话的胆小男生，眼前的李阳，样子虽然还是原来的样子，可仿佛完全变个人似的。

　　“什么事？”李阳回头奇怪地看了一眼吴晓莉。

　　“没事，我先回去了！”

　　吴晓莉低下头，说完便跑回了自己的房间，李阳轻轻摇了摇头也返回了自己的房间，这一晚上恐怕不好过，有三个醉鬼需要他照顾。


第056章 原料采购

　　第二天直到九点多，司马林和郑凯达才醉眼熏熏的爬起来，两个人昨天晚上都喝多了，他们本是想把李阳灌醉，结果自己先倒了。

　　李灿七点多便离开酒店去了古玩城，他还要去开店，那店确切来说是他和他叔叔两个人的，里面有他叔叔让给他的三成股份，李灿就是靠着这三成的份子攒钱准备买房娶媳妇。

　　吴晓莉早就起来了，并且先去了原材料市场，她知道这几个喝多了酒的人不会起那么早，不如趁这个时间先把自己的工作做了！

　　“李老弟，你的酒量真是，算了，我不多说了，以后有事找你陪酒的话一定要帮我！”

　　郑凯达在车上喝着酒店要的醒酒汤，苦笑着对李阳说道。昨天他本以为自己这样‘酒精考验’的老行家灌倒李阳这样的年轻小伙子是轻而易举，结果却是相反，被‘轻而易举’的人是他自己。

　　想想昨天还说了那么多的大话，郑凯达就感觉自己的脸皮都丢到黄河里去了，好在昨天没有其他人在，司马林又喝的比他还惨，只要李阳和吴晓莉他们两个回到明阳不说，就不会有其他的人知道。

　　至于那个年轻人李灿，一开始比他们还要急着找李阳拼酒，是第一个倒下去的人。

　　“好，我们马上就到了，你在那等我就行！”

　　李阳在车上接到了吴晓莉的电话，吴晓莉已经看中了大概二十万左右的钻石毛坯，等着李阳去付钱，张鹰把掌管资金的权利交给了李阳，谁让李阳是真正的领导，而吴晓莉不是。

　　“李老弟，咱们可说好了，今天无论如何你都要帮我挑一块赌石，让我也过过大涨的瘾！”

　　李阳一挂电话，郑凯达就从副驾驶座上凑过来脑袋，平时这位大老板喜欢坐后面，不过司马林开车的时候例外。

　　“郑大哥，你这不是强人所难，我哪敢保证一定会大涨！”李阳苦笑一声，大涨的保证他还真有，但绝对不能说出来，更不能表现出来。

　　“就是，老郑你可别看我这小老弟老实，就想欺负他啊！”

　　开车的司马林跟着帮衬道，这次轮到郑凯达苦笑了，司马林对李阳的态度明显有了改变。

　　“你们放心，我知道，大涨还不是讨个嘴上的彩头，只要李老弟帮我一起去买就行！”

　　郑凯达说完还羡慕地看了一眼李阳，昨天他还知道李阳曾经救过市长的儿子，眼前这个李阳虽然还只是一个普通的打工仔，但无形的能量已经相当的大，绝对值得郑凯达去结交，特别是现在知道李阳的人还非常的少，这个时候打好关系对郑凯达来说百利而无一害。

　　更何况，这李阳身上还有让人嫉妒的好运气，无论哪一点来说，交好李阳对郑凯达来说都是不亏本的买卖。

　　不到十分钟，车子就到了珠宝原材料大市场，若不是路上堵车，时间还会更快，他们住的酒店本来就不远。

　　刚进到市场里面，李阳就看见吴晓莉正站在一个门店前面对他们挥着手，那是一家主要经营金刚石原料的店铺，吴晓莉已经和他们谈妥了价钱。

　　“李阳，我们就不去了，先去那边看一看，你忙完了就过来！”

　　司马林回头看了一眼远处已经摆出来的赌石毛料，郑凯达跟着点头，今天心情最焦急的人是郑凯达，昨天李阳和司马林都大涨，就他没有。

　　“好，我用不了多少时间就能过来！”

　　李阳想了一下便点点头，采购原料是个很枯燥的活，这俩人肯定没兴趣陪着他们在那浪费时间，那就不如暂时先分开，反正都在一个市场自己这边又用不了多少时间。

　　“怎么样了？”

　　李阳走到吴晓莉的身边便笑呵呵的问道，他在珠宝公司只有三个多月的时间，成品珠宝首饰对他来所自然没有任何问题，任何一件钻石首饰他都能说得头头是道。可对于这些钻石首饰的原材料他只能说是刚入行，目前所有的原材料除了翡翠以外其他懂的都不太多。

　　吴晓莉进公司的时间也不久，但吴晓莉大学所学的专业和珠宝有些关系，懂的自然比李阳就多一些，吴晓莉能短时间内做成全公司第一没有牢固的基础是不可能的。

　　“差不多了，我挑出来一批，一共是十九万七，这些估计够我们用的了！”

　　吴晓莉知道李阳的情况，也不废话，直接报出价格来，吴晓莉这次挑选的都是20分以下的钻石毛坯。20分以上的钻石都是公司直接负责派送，带有正规的鉴定证书。而20分以下的钻戒并不需要这种鉴定证书，所以就放给他们分公司自己来做了。（注：分是钻石重量的一种单位，1克拉100分0.2克，专业知识不详细解说，不然占字数太多，大家了解就行。）

　　李阳点点头，直接走到店里面，那店铺老板已经把吴晓莉挑好的钻石毛坯都整理好，看到李阳进来立即笑的挤成了一条缝。

　　这才九点多，上午一开张就有个大单，对今天的生意他很是乐观。

　　这家店门面不小，装饰的还算可以，毕竟钻石属于高档货，买卖钻石毛坯的也都是珠宝公司的大老板，弄的太差劲人家就不愿意进来了。

　　一进店铺，李阳就有种特别的感觉，手心总感觉有些发痒，仿佛有什么东西吸引着他似的。

　　李阳仔细地看了看周围，没有发现任何可疑的地方，只能无奈地摇了摇头。店铺老板已经把货单递给了李阳，李阳签字付账之后，他们这笔生意就算完成了。

　　李阳仔细看了看那货单，没什么问题便直接签了字，付账用的是现金支票，是公司的账户，李阳现在是公司的经理助理，有开支票的权利。

　　写下支票，李阳对这种比较方便的现金支票也有了很大的兴趣，刷卡也方便，但不是什么地方都可以刷，没有刷卡机的地方你想刷也不行，回头他也要去办一个个人的现金支票本来，以后无论走到哪里遇到大额的交易就方便了很多。

　　“李阳，我先把这些钻石毛坯送到酒店存起来，等我回来咱们在一起看玉石原料！”

　　吴晓莉收拾好装钻石的小箱子，回头对李阳说道。

　　李阳点了点头，吴晓莉的车子里面可没有保险箱，放在车子里并不安全，不如先存在酒店，等走的时候再取，这样安全一些，反正酒店很近，来回用不了多少时间。


第057章 特殊感应

　　吴晓莉和李阳打了声招呼便离开了，李阳没有陪着吴晓莉一起去，酒店距离这里很近，吴晓莉自己又开着车子，送点东西并不是什么麻烦的事店铺老板把李阳送到了外面，对于店老板来说安氏珠宝绝对算得上大客户，哪怕只是一个分公司，拉拢好李阳的关系对他以后的生意绝对没有坏处。

　　站在门口，李阳又回头看了一眼店铺里面，从进来以后他那种很奇怪的特殊感觉就一直存在，走出来这种感觉就立即消失了。

　　李阳皱了皱眉头，又重新走进了店里面，果然，那种感觉在进店之后再次出现了。

　　店老板见李阳又回来了，脸上愣了一下随即便露出笑容来，急忙跟在李阳的身边：“李先生，是不是还有什么需要的？”

　　“没，我想再看看你这里的东西！”李阳摇摇头，慢慢的在里面走动着，里面有一排玻璃柜台，很多钻石毛坯都放在里面展示。

　　“这是什么？”

　　李阳走到一个柜台前，指着里面猫眼大的小石块问道，在这里，他那种感觉最为强烈。

　　“这个啊，这是金刚石，我这里除了卖钻石毛坯外也卖一些达不到钻石标准的金刚石，这种金刚石就是专门做刀具用的！”

　　店老板立即笑呵呵的回答道，他这一解释李阳立即明白了，很多器械上面都有金刚石，像很普通的玻璃刀的刀尖就是一小块金刚石，还有李阳家里的解石机，切刀和砂轮上面都带有金刚石，翡翠的硬度非常的高，也只有金刚石才能划破翡翠。

　　“这样的金刚石你们怎么卖？”李阳低头想了一会，抬头问道。

　　“这种专做刀具的金刚石贵一些，每一块差不多要上千块钱！”

　　店老板立即回答道，回答的并不算仔细，在他看来李阳是珠宝公司的人，买的都是价值更高的钻石毛坯，这种低廉的金刚石原料估计只是来了兴趣随便问问，所以就没必要回答的太清楚。

　　“好，你这些我全都要了，帮我算一下吧！”

　　李阳心里那种感觉更加的浓重了，他几乎可以肯定这种感觉和眼前这些金刚石原料有关系，具体什么关系并不清楚，不过既然这些金刚石原料并不贵，那就不如买下来回去好好地研究一下，这个柜台里面一共只有二十多块这种猫眼金刚石，全部买下来最多也就三万块钱，对李阳来说完全是能接受的范围。

　　“要了？”

　　店老板猛然一愣，等李阳点头确认后急忙走到柜台里面去，他怎么也没有想到李阳会买这种价值低廉的金刚石毛坯石，这种金刚石就算是造假钻石都不行，没有那种亮度和光泽。

　　疑惑归疑惑，这店老板绝对不会傻乎乎的去问，这又是一笔好几万的生意，能做成生意对他来说就是好的。

　　一共二十六块金刚石，总价是三万零七百，店老板很大方的抹去了零头，只收了李阳三万块钱。

　　李阳直接掏出了三万的现金，昨天见司马林身上带着很多现金后李阳也去取了十万，这是李阳自己的钱，公司的钱则还在账户内。

　　店老板用一个精致的小袋子把这些金刚石全都装在一起，提着小袋子，李阳的感觉更为猛烈，让他来不及和店老板多说什么就急忙走了出去。

　　外面市场的人并不多，现在还不到十点，一般市场人最多的时候是下午，而且今天研讨会已经开始，很多老板都去了会场，像李阳这样特殊照顾的人可不多。

　　今天的阳光还是很不错，走出去一会，李阳把手伸到袋子里，想拿出一块金刚石来好好地看看，这东西到底是怎么引起自己特殊的感应。

　　李阳现在完全确定源头就是这些金刚石，拿着这些金刚石，出了店铺他依然还有刚才的那种感觉。

　　手刚抓住一块金刚石，李阳就呆呆地愣在了那里，这一次，他没有主动的去发动特殊能力，那立体画面就自己出现了。

　　在小袋子里，李阳手心还有一小片碎石沫，石沫还不断的掉落在袋子里，李阳只是呆呆地站在那里，手轻微有些发抖，似乎见到了什么不可思议的事情。

　　猛然，李阳又抓起一块金刚石，金刚石在李阳的手心中突然自动分解成了碎石沫，一部分晶白的东西一下子钻进了李阳的手心里，就像上次在青岛一样，不同的是那些钻石全部钻进了李阳的手心，而这次却留下了一堆石沫。

　　李阳又抓起一块金刚石，这次他看的更仔细，一些细小的结晶从金刚石里自己分解出来，然后一起钻进李阳的手心，钻入的时候李阳手心有种非常痒的感觉，不过这种感觉却让他很舒服。

　　第四块，第五块，李阳渐渐看清楚了，分解出来的那些细小结晶钻进手心后立即融入到连接两臂的黑线之中，随着李阳吸收的金刚石结晶越来越多，那条黑线也慢慢的越变越大。

　　整整吸收了十八块金刚石，李阳体内的足足有绿豆般粗细后这吸收才停了下来，剩下的金刚石无论李阳怎么握着，都没有再出现刚才的情况。

　　看着眼前这不可思议的一幕，李阳渐渐的明白了过来，他的特殊能力肯定和这些金刚石有关。一开始他只能用特殊能力观察很小的范围，自从手心吸收了那四颗大钻石后，他的特殊能力一下子扩张到三米，而且还能随意的收发，使用时间也加长到了五分钟之久。

　　钻石，同样也是金刚石，不同的是钻石的纯度更高，表面更亮泽，所含有的杂质更少而已。

　　李阳猜测，刚才被分解出来的细小结晶应该就是纯金刚石，也就是钻石。那些钻石都被吸进了体内融合进黑线，而剩下石沫的就是杂质，这样一来就能理解为什么上次李阳吸收的那么干净，这一次却多出了一堆的石沫了。

　　想明白这点李阳迫不及待的发动了特殊能力，他想看看这次吸进了那么多的钻石成分特殊能力是不是真的有了变化，若是有的话，则证明他的猜测并没有错。


第058章 能力提升

　　立体画面再次出现，范围果然有了变化，这次李阳的视野陡然开阔，李阳周围十米的范围都在立体画面内，这个发现让李阳很是惊喜，范围的扩大意味着能力的增长，这可是好事情。而且，这一次特殊能力的立体画面出现好像和之前有了很大的不同，以前只能看到立体图，可这次在图面上又多出了一些东西，就像他手上还剩下的八块金刚石。每块石头的表面都有一层淡淡的黄色光芒。其他地方也是，都带有一些黄色光芒，所不同的是有的颜色深一些，有的颜色则很浅。

　　最让李阳惊喜的则是他现在可以自由的控制脑海里的立体画面，不想看的东西完全可以自动忽视掉，这样以后在观察东西的时候就不用去看那些让人不舒服的东西了，比如每次李阳都会先看到自己的身体结构，以后则完全可以避免。

　　李阳正傻笑着，立体画面的视野内突然走进来一个熟悉的身影，李阳急忙停了下来，脸上微微有些发红。

　　吴晓莉存好钻石立即就返回了市场，走动着的吴晓莉更显示了她美妙的身材。立体图以前是全都透明，这点很不好，不过现在的李阳已经可以自由过滤，只留下想看的东西。刚才李阳就试了一下，可试过之后诱惑实在太大，让他不敢继续看下去。

　　“在这傻愣着干嘛呢？你手上拿的什么？”

　　吴晓莉走到李阳的身边，疑惑地看着他，李阳手上提个小袋子，傻傻地站在那里，样子确实很古怪。

　　“没，没什么，我在这等你呢，这个，这是我随便买的点东西！”

　　李阳急忙抬起头，这会他已经恢复了平静，只是看着吴晓莉穿在外面的白色羽绒服，脸色总有些古怪。

　　“算了，我们先去找司马先生他们，昨天只顾着看你们赌石，忘了先采购点翡翠明料了！”

　　吴晓莉不再追问李阳，抬手看了看手表，李阳这才猛然想起，刚才他发动特殊能力的时间已经超过五分钟。从他离开店铺的时间来算，过去了有差不快二十分钟，去掉刚才走路的几分钟，也就是说李阳刚才的特殊能力最少已经连续使用十五分钟，而且这还不是上限，这次是李阳自己停止使用的。

　　这又是一个新的发现，每一个发现都让李阳欣喜万分，他可以肯定自己特殊能力和钻石有关系，不管怎么说，身上这一系列的迷题总算让他解开了一个。

　　“好，我们这就过去！”

　　李阳悄悄把小袋子里的金刚石都掏出来放口袋里，八块猫眼大的金刚石没多大的分量，袋子里都是石沫，放在里面反而更显眼。

　　司马林和郑凯达正站在一个卖赌石毛料的摊位前，郑凯达手上还抱着一块有两个拳头大小的长方形赌石，赌石的一面已经被擦开了一些，露出了里面的白雾。

　　两人刚一回头，正好看到走到他们身前的李阳和吴晓莉。

　　“李阳你来得正好，来看看这块毛料怎么样？”

　　郑凯达微微愣了一下，随即笑着把手上的毛料递给李阳，李阳刚才不在，他心里又实在痒痒，就先买了一块表现很好的赌石玩玩，没想到刚买下来还没去解，李阳就回来了。

　　“挺不错的！”

　　李阳轻笑着点了点头，这块赌石只有十几厘米长，一边的宽面上擦开了一大半，白雾就在这里，就像白蒜皮一样盖在上面。而且这还是一块黑皮壳毛料，表面布有白蟒，从窗面来看皮壳很薄，各方面都很符合是帕敢场出的毛料特征，这几年牢帕敢场的毛料可不多见了，这样表现很好的料子更少。

　　“郑大哥，这块毛料用了不少钱吧？”

　　李阳微笑着问道，帕敢场黑皮壳的料子以容易出高翠而闻名，这块毛料虽然不大，但各方面的表现都极佳，李阳粗略了估算下，这样一小块料子绝对不会低于二十万。

　　“也没多少，二十八万！”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，二十八万在他的眼里是不多，以他的性子，几千块的毛料自然是不会去玩的，没有李阳跟着他对自己的运气又没把握，只能买这种表现极佳但是极为不便宜的好毛料，二十八万，只有三四公斤重的毛料相当于七八万一公斤。

　　更何况，这只是个擦出雾的毛料，擦涨不算涨，连绿都没擦出来就这么高的价，也只有老场口的好料子才具备这个资格。

　　“有白蟒，这帕敢场的料子只要带蟒都有很强的赌性，很有可能出高翠，只要出高翠就不会赔钱！”

　　李阳点了点头，把毛料还给了郑凯达，二十八万的价格还算可以，递毛料的时候李阳已经发动了特殊能力，能够自由控制立体画面就是方便，李阳只观察手上这一块赌石，其他全都过滤了。

　　“这个！”

　　李阳瞳孔突然增大了不少，抬头看了一眼郑凯达，郑凯达刚接过这块半赌毛料，脸上还略带有些激动，李阳的评价让他增加了不少的信心，他开始想着这块赌石是不是能让他大涨一次。

　　“走，解石去！”

　　听李阳说的很好，司马林也催促着郑凯达，吴晓莉则在一旁正挑选着普通的翡翠原料。在安氏珠宝公司，基本上豆种以上的翡翠都是总公司直接发货，豆种以下的低端翡翠才是他们自己采购。这样的低端翡翠的价值不高，利润也不高，在安氏这样的大店销售并不是太好，所以总公司也下放给了他们分公司，赚取的利润可以让他们多发点奖金。

　　“李阳，你们先去，我在这边看看这些翡翠，一会在去找你们！”

　　吴晓莉见李阳还在等自己，急忙说了一句，吴晓莉怕一会跟他们去解石，一赌涨怕又没心情回来挑选原料了，还不如不去的好。这次她的主要工作就是采购，对工作吴晓莉向来很认真。

　　“要不，我和你一起在这选吧！”

　　李阳犹豫了一下，钻石原料上他是懂的不多，不过翡翠就不一样了，这些天来李阳一直都在研究翡翠，加上有特殊能力帮忙，他在看翡翠原料上面的能力一点也不次于吴晓莉。

　　而且，郑凯达刚买的那块赌石李阳还真不怎么想去解，那整个就是一跨料，表面上表现得很好，但是里面什么都没有，只是一个空架子，郑凯达那二十八万是确定赔到姥姥家了。


第059章 完跨（上）

　　“别，这我一个人就行，你还是去吧，我看得出来郑大哥对这块赌石的期望很大，你要不跟着万一他赌跨了恐怕会怪你！”

　　吴晓莉笑了笑，李阳则苦笑一声，跟不跟都会赌跨，李阳又没有从赌石里变出翡翠的本事。

　　“好，我先过去，你选好了叫我！”

　　李阳想了一下，最终还是选择跟着去解石，就像吴晓莉所说的那样，李阳要不跟着郑凯达说不定会真的有想法。运气这东西是说不清道不明的，郑凯达要说因为李阳没跟着，结果没让他沾点好运气还真的有很大的可能。

　　解石机空着一台，李阳到的时候司马林和郑凯达已经放好赌石，从郑凯达在赌石上划的直线来看，他是准备从中间来个一刀切，这样可以最快的看到里面的情况。

　　让李阳没想到的是，另一台解石机在使用的人居然还是昨天那三兄弟，三兄弟现在正呆坐在地上，满脸的呆滞，他们的脚下，都是一块块大小不等切的很零碎的石头，看样子他们是把那块大赌石整个给凌迟成碎片了。

　　切成这样，那还不得一夜的功夫，难怪看三人的眼睛都红红的。

　　李阳轻轻摇了摇头，若不是自己突然出现在这他们还真的能解出那块金丝种翡翠来，不过现在已经不可能了。李阳也不会因为可怜他们就把到手的东西让出去，那样不是高尚，是傻子，很傻很傻的傻子。

　　“大哥，是他！”

　　三兄弟的老二看到了李阳，突然坐直了身子，红红的眼睛狠狠地瞪着李阳，眼神中竟然带有仇怨。

　　“是他，就是他！”

　　老大也看到了李阳，死死地盯着李阳，脸上不时转换着各种神情：狰狞，怨恨，不甘还有浓浓的仇意，仿佛李阳是他的杀父仇人一般。

　　李阳似乎感觉到了他们敌意的眼神，忍不住回头看了一眼，这三兄弟现在都看着自己，都是一副苦大仇恨的样子，让李阳忍不住的摇了摇头。

　　“司马，有些不对啊，要不要把我那几个人叫过来？”

　　郑凯达也发现了那几个人不友好的目光，刚才他和司马也都看到了这三个人，对三个人的凄惨除了同情之外没有别的思想，赌石和赌博一样，小赌怡情大赌伤身，没有这个心理素质千万别踏入这一行来。

　　更何况能出翡翠的那块赌石是他们自己心甘情愿卖给李阳的，怪只能怪他们没有李阳那样的好运气。

　　“好！”

　　司马犹豫了一下，随后点了点头。郑凯达立即走到一旁打了个电话，做为亿万富豪郑凯达有着自己的保镖，人不多只有四个，但绝对都是好手，一个人打四五个都没问题，郑凯达刚才所说的就是他这几个保镖。

　　平时出门他至少都会带上两个保镖，这次因为司马的缘故他没带在身边，司马是个低调的人，并不喜欢这样张扬。郑凯达正好借这个机会把保镖都叫来，预防万一，同时还能小小的显摆一下自己，郑凯达可不像司马一样是个低调的人。

　　“李阳，你要注意他们几个！”

　　司马林凑到李阳身边小声地说了一句，李阳轻轻点了点头，这几个人不怀好意的样子是个人都能看出来，一看就知道是输不起的人，恐怕这几个人把他们赌输的责任都已经怪在李阳的身上了。

　　“我知道，我会注意的，在市场里面他们又不敢乱来，出去以后就见不到了！”李阳轻声说道。

　　市场里面有不少的保安，还有赌石卖家和玩家共同遵守的规矩在，这三个人就算再心有不甘，也不敢在这里对李阳怎么样，不然他们今天能不能出去这个大门都是个未知数。

　　“李阳，你看从这里切怎么样？”

　　郑凯达回来了，他没对李阳说叫保镖的事情，现在这几个人只是有敌意，并没有做什么事，所以现在并没有必要告诉李阳。

　　“可以吧！”

　　郑凯达还是问的他自己划的那条线，李阳心里苦笑着，这块石头从哪切结果都一样，反正最后都是一个跨。

　　“好，就从这切！”

　　郑凯达架好切刀，接通电源就准备下刀，他还没开始切，周围已经聚来了六七个人，都是看到有人解石跑过来的。

　　在这市场看赌石的人大部分都懂一些，几个人看到这块毛料的表现都忍不住点了点头，这样的赌石赌涨的可能性很高，就是个头小，不过里面要是解出冰种以上高档翡翠的话，估计就会成为今天这个市场的玉王。

　　玉王是当天解出价值最高的翡翠，昨天的玉王自然是李阳，那块价值六百多万的翡翠当之无愧，要没有李阳在，昨天的玉王就是司马林的了，平时的玉王大都是十几万或者几十万的翡翠，几万的都有过，百万以上有时候一个月都见不了一次。

　　这和市场不大也有关系，要放在云南，百万以上的玉王就很常见了，不说天天能见到，反正隔几天至少能见上一次。

　　几个围观的人显然认出了李阳他们，议论声更多了，昨天李阳和司马林连续大涨成为了市场内议论最多的话题。特别是李阳，赌石是买的人家切出来的废料，而且只用了一万块钱，结果赌出了连续几个月都没出现过的最大玉王，现在市场里的人还在津津乐道。

　　“嗞嗞！”

　　切割机慢慢向下移动，郑凯达这块赌石是长方形，并不高，几分钟后就从中间切断了，郑凯达自己把切面洗干净，立即呆站在了那里。

　　切开的两面都黑黑的，什么都没有，显然是切跨了。

　　“呼！”

　　围观的人已经有十来个，一见切跨全都议论了起来，看着郑凯达都有些同情，少数几个人还带着点幸灾乐祸的神色。

　　像这块表现这么好的赌石，切成这样是绝对不常见的，不然卖家也不敢标出二十八万的高价来，这样表现的赌石至少有九成的几率能切出翡翠，只是翡翠的品质谁也不敢保证。

　　这不常见的现象居然让郑凯达碰到了，只能说他很倒霉，也可以说倒霉到家了，九成能切出翡翠的赌石他居然切成了废料，那最倒霉的一成让他给占了。

　　“老郑，这！”

　　司马对此也很无语，他想劝劝郑凯达却不知道怎么说才好，这运气也太邪乎了，他和李阳昨天都是鸿运高照，可一到郑凯达这里就变成了霉运当头，这种霉运就是司马林以前也没遇到过。


第060章 完跨（下）

　　郑凯达的脸色很难看，可以说是非常的难看，本来是抱着即使赚不了多少也不会赔太多的思想才买的这块赌石，结果却赔到了底。

　　“再切一刀看看！”

　　郑凯达咬咬牙，把露着白雾的那半块赌石放在切割机下，这次他是打算直接切断白雾，这样切的话即使里面有翡翠也被会切伤，影响价值。

　　此时的郑凯达显然是有点急躁，他是被那一刀跨给刺激了，那点钱他可以不在乎，可表现这么好的一块料居然让他给切跨了，又有这么多人看着，这要是传出去他的脸可就丢大了。

　　“哗啦！”

　　剩下的小半块再次被切开，这次等于把里面彻底的看了个明白，所有的人都看清楚了，整块赌石除了擦出窗面的那一小片白雾，里面是什么都没有。

　　“难道是假的？”

　　李阳拿起一小块仔细地看了看，又发动特殊能力观察了赌石的内部，最后摇了摇头。这块毛料不是作假出来的，现在成这个样子，只能说那擦石的人太有水平，或者擦石的人本来就看出什么问题来所以才卖掉了这表现很不错赌石。

　　然后郑凯达又特别的倒霉，高价买下了这块徒有虚表的赌石毛料，成为了最终的倒霉鬼。

　　围观的人中有一个四十多岁的人也走上前来看了看李阳手上的那块赌石，最后对围观的人摇了摇头。有赌石是假毛料想法的人不止李阳一个，这块赌石太怪异了，很多人都有了这样的怀疑。卖出的赌石赌跨很正常，但是卖假的不行，要是发现哪个人在这市场里卖假赌石，恐怕他以后不要想在这里干了。

　　走出来看这块赌石毛料的人是市场里面一个很有经验的老人，也是市场管理员之一，他摇头的意思就是告诉大家赌石是真的，让大家放心，市场并没有出现假的赌石毛料。

　　郑凯达停下来呆坐在一旁，栽跟头已经是肯定的了，平时要是这样赌跨也就算了，可这次是在李阳和司马林都大涨后，他却来了个跨到底，这让他很不能接受。

　　“这位先生，你这剩下的卖不卖？”

　　见郑凯达不再解石，有个三十来岁的男子走上前，指着剩下的一半赌石问道。

　　“不卖，我继续解！”

　　郑凯达无力地挥挥手，剩下的那半块其实还能卖上个几千块，毕竟这是一块表现非常好的老场口赌石毛料，有些人愿意拿几千块来碰碰运气。

　　郑凯达不愿意出售，那人也不在意，耸耸肩膀又走了回去，显然并不是真正的看上那剩余的半块赌石。

　　要李阳来说，有人愿意出价就不如把剩下的那半块卖了，能收回一点是一点，可惜这些话他没办法去说，只能让郑凯达去做最后的挣扎。

　　这一半赌石也被一刀切开了，郑凯达脸色变的灰白，他倒不是在心疼钱，二十八万对他来说不是什么大数，八十万他也赔得起，只是这样的赔法让他很难接受。赌石赌跨很正常，可这样一块表现那么好的毛料却被他切成完跨，郑凯达感觉自己这脸皮已经飞出地球了。

　　“郑大哥，别在意，要不我陪你再去挑一块，转转手气！”

　　“就是，我说你刚才太急了，李老弟还没来就买下了毛料，要是李老弟刚才在的话，肯定不是这个样子！”

　　李阳和司马林都安慰着郑凯达，两人的安慰让他好受了很多，郑凯达长长呼了一口气，脸上居然露出丝微笑。

　　“司马说得没错，我太急了点，该等李老弟来了之后再做决定，这样，李老弟你现在陪我再去挑一块，从哪里跌倒我要从哪里爬起来！”

　　郑凯达笑着说道，不得不说，郑凯达的心态还是非常的不错，不愧是能做大生意的人，这么快就调整过来，不过心里到底是不是真的丝毫不再去想刚才赌跨的事，就只有他自己才知道了。

　　“好，没问题！”

　　李阳也明白，郑凯达和司马林这么说只是图个心理安慰，这块毛料刚才李阳已经看了，而且也说表现不错，即使一开始李阳跟着同样可能会赞同郑凯达买下来，最后的结果还是一样。

　　明白是明白，但此时的郑凯达需要这个理由来安慰一下自己，不过他这种赌跨不气馁的表现惹来得很多人尊重，周围倒真没什么人再笑他。

　　回到赌石摊位前，郑凯达一个一个的仔细挑看着毛料，李阳跟在一旁看着，郑凯达嘴上说的好听，可心里并没底，这要再这样大跨一次，他真的不要在赌石界继续玩下去了。

　　“李阳，怎么回事？”

　　吴晓莉已经看好几块不错的翡翠原料，并且和老板谈妥了价格，正准备找李阳呢，结果就听到郑凯达赌石赌跨的消息，这市场里面传播消息那绝对一个快，赌涨传得快，赌跨传的更快。

　　“没事，跨了一块，我陪着郑大哥再看看，你那怎么样了？”

　　李阳笑了笑，他陪着郑凯达不过起个心理安慰，不过郑凯达要真的挑到好的毛料，他会帮忙推一把，前提是郑凯达自己找到的。

　　“我这差不多了，翡翠上挑了大概有十二万左右的货，分几家，一会你把帐结了我就把东西送回酒店！”

　　“你看着办就行了，我给你开支票！”

　　趁着郑凯达挑选毛料的时候，李阳开出了三张不同金额的支票，吴晓莉一共买了三家摊位的翡翠原料，全都是明料。

　　所有的翡翠原料放在一起足足装满了一个箱子，由于吴晓莉采购的都是低端翡翠，所以十二万买了很多，最后还是卖家找人开车跟着送回的酒店。李阳这次是彻底走不开了，他必须跟着郑凯达，好在市场里面经常有摊主帮人送货，十二万也不算多，不会出什么事。

　　“李老弟，你看看这个！”

　　郑凯达连续走了好几个摊位，最终又看到了一块很不错的赌石毛料，这块毛料是块全赌毛料，外表是白盐砂皮壳，皮壳上有松花和蟒，表现来说不次于刚才他买的那块。

　　李阳直接发动特殊能力，看了看这块毛料里面的表现，这次李阳发动的时候把周围所有的毛料都笼盖在里面了，遇到好的赌石毛料他同样会出手，但不会继续在这里解石，反正他家里有解石机，回去解也一样。

　　“再看看吧，这块鸡爪绺太恶心了，即使里面有好翠估计也被破坏了！”

　　李阳摇了摇头，指着下端很不起眼的一个地方说道，郑凯达和司马林都急忙凑了过去，果然在李阳所指的地方发现一块很不明显的鸡爪绺。


第061章 鸡爪绺

　　赌石里面，喜欢赌色的人最多，通常一刀切后都要看看是不是出绿，出了绿，一般都是涨了，大涨小涨还要继续往下看。

　　当然，赌出色来并一定就会看涨，看跌也有可能，主要就是种的差异，在行家的眼里，种比色还要重要，所以还有赌种一说。

　　其次，就是赌雾，有些人就喜欢赌雾。凡事都有两面性，出雾了可能会变差，但也有可能会变得更好，其中赌雾的人最喜欢赌的就是白雾，白雾看涨的几率更高一些。

　　除了白雾之外还有黄雾，黑雾和红雾等，每种雾都可以赌，表现越差价钱就越低，买入的成本就越低。

　　当然，这些成本低价钱低的赌石赌跨的可能性就更大，风险和价值还是有一定比例的。

　　赌雾之外还有一种赌法，叫赌绺，顾名思义，就是专看赌石上面的绺，绺就是裂痕，看看裂痕来分析赌石的赌性，然后再做出决定。

　　刚入行的人一般就是赌色，玩过一段时间的人最多也就敢赌赌雾，敢赌绺的人基本上都是高手，想从一个裂痕上看出赌石里面是不是带有翡翠可不是一般的人所能做到的。相传，云南当年有一个人号称‘翡翠王’，赌石基本上没有怎么失手过，他有一个绝活就是看绺，一看一个准。

　　赌绺和赌雾差不多，表现越差的绺价值就越低，但表现的差并不代表就没有赌性，只要是赌石他就有可能中奖。就像李阳之前得到的那块垫脚石，表面有黑雾，又有马尾绺，已经被归为没有任何价值的一类，丢在地上都没人捡的东西，所以被当成了垫脚石，可谁也不会想到里面会出玻璃种帝王绿这样的极品。

　　不过，垫脚石那种极品毕竟是属于少数，都可以说的上上千年难得一遇。所以对于很多人来说，他们并不愿意赌绺，特别是一些有规则的绺。

　　眼下这个鸡爪绺就是成了规则的绺，鸡爪绺很难说的上好坏，因为真正会赌绺的人最喜欢赌的就是鸡爪绺，只要鸡爪绺只存在表皮上，那里面就有可能出种色都不错的翡翠。

　　但是看鸡爪绺是不是只存在表皮上那就需要很高的功夫了，至少司马林和郑凯达都没有这个水准，李阳也没有，不过他已经清楚里面的构造，有没有这个水准就不重要了。

　　郑凯达和司马林一起摇了摇头，同时瞪了一眼那摊主。

　　眼下这块赌石上的鸡爪绺明显有被掩饰的痕迹，像是怕别人看出来一般，若不仔细地看，忽视了这个鸡爪绺或者把它当成一般的绺那可就亏大了。万一是一个渗入到玉肉里面的鸡爪绺，就算解出好翡翠来价值也会大大降低，鸡爪绺会把里面的翡翠四分五裂，有些甚至根本不会有利用价值。

　　带有鸡爪绺，又特别的加了掩饰，恐怕任何玩家都不敢买这样的赌石了，况且这个掩饰本身就能说明很多的问题，很有可能这块赌石被高手看穿过，然后不好销售才运送到别的地方来，看看能不能糊弄出去。

　　摊主尴尬地笑了笑，这块赌石确实有人为掩饰的痕迹，但这不属于造假，所以除了谴责之外倒也没什么对付摊主的办法。

　　“李老弟，你行啊，要不是你提醒，恐怕我又得载个跟头！”

　　郑凯达很是惊讶地说道，他是真的佩服李阳了，这掩饰的鸡爪绺并不好分，若不是李阳指出来恐怕他真的不会发现，而他确实已经对这块赌石上了心。

　　“我也是偶然看见皮壳的色彩有些不正，感觉有些不对就发现了！”

　　李阳摇头笑了笑，没有特殊能力帮忙，他根本就不会发现这个渗入到玉肉里面的鸡爪绺，正因为这个鸡爪绺才让他出声提醒郑凯达，不然他还真不好说这块赌石有哪里不好。

　　“谦虚，我现在发现了，你的好运气也不是白来的，没想到你这么年轻在赌石上已经有了这么高的造诣！”

　　司马林轻笑一声，很是佩服地看着李阳，以前他只是感觉李阳的运气好，现在终于发现李阳在赌石上的水准并不比他差，甚至可以说高上一些。

　　对司马林的称赞李阳没有去分辩，让他们理解自己赌石水准高正好能掩饰掉一部分好运带来的震撼，对他并没有坏处。

　　李阳心里面已经不再考虑这块白岩砂皮壳的赌石毛料了，经过他的提醒郑凯达肯定不会再买，李阳现在所想的是这摊位上的另外一块全赌毛料。

　　刚才发动特殊能力的时候，李阳已经观察了周围两个摊位的所有赌石毛料，其中有不少带有翡翠，但真正好翡翠却寥寥无几，除了旁边摊位上有一块赌石带有不大的干青种翡翠外，就只有眼前摊位上的这块赌石了。

　　这块赌石同样不大，和一般的轿车大灯大小差不多，形状也不规则，外皮是很普通的青灰皮壳，表面不带蟒和松花，还有几条不规则的裂痕，好在这些裂痕不是太深。

　　这样的赌石从外相来看并没有什么特殊，不过里面却带有一块不错的芙蓉种翡翠，绿色也很正，是很不错的蓝水绿，比起昨天司马林那块艳阳绿还要好看一些。

　　芙蓉种翡翠算是中高档翡翠中最好的品种，又带有蓝水绿，这块赌石里面大概有两公斤多点的玉肉，就这么一点就比昨天司马林赌出的那十几公斤价值还要高。

　　这块赌石，也是李阳目前所发现的最好的一块赌石毛料，其品质比昨天的金丝种还要强，遗憾的是分量稍有不足，不算是大块翡翠。

　　“李老弟，你看这个呢？”

　　李阳刚才的表现已经彻底让郑凯达和司马林信服，郑凯达又抱起一块赌石问李阳，李阳微微一愣，他没想到郑凯达拿起的居然就是他刚刚看中的那块，可以出芙蓉种翡翠的赌石毛料。

　　“怎么说？”李阳心里开始摇晃了。

　　他最理想的想法就是自己买下这块毛料再搭配些不好的毛料，然后回去自己解，再找个机会卖给张鹰，可现在郑凯达却看上了这块，还真不好让他选择。

　　说不好吧，一会自己再买肯定会让郑凯达怀疑，说好吧，郑凯达万一买了肯定会赌涨，那这块表现不错的芙蓉种翡翠可就不是自己的了。

　　“这块，我不怎么好说，很平淡，但也没什么坏的地方！”

　　想了一小会，李阳才做出决定，不说好也不说坏，听天由命吧，郑凯达要真买下那是他的运气，只能说自己晚了一步，怨不得别人。


第062章 出绿了

　　李阳这么说也完全能说得过去，这一块毛料给人总体的感觉就是太平庸了，很平常的一块毛料，像是茫茫人海中最普通的那个人，到哪都不会引起别人的注意。

　　“是啊，太平淡了！”

　　司马林也点点头说道，这样一块赌石毛料确实没什么出彩的地方，单从表现来看就是非常非常的普通，经常让人在挑选毛料的时候直接错过去。

　　“普通点好，没什么问题我就要这个了！”郑凯达突然说道，他现在也是不相信那些表现好的赌石了，两块都有问题，还不如找块最普通的来赌，这样的赌石即使赌跨，也可以用正常来解释。

　　李阳微微一愣，随即苦笑了一声，命里有时终须有、命里无时莫强求。

　　郑凯达很快交钱拿货，这块表现一般的全赌毛料身价也不高，一万五千块钱，比起那二十八万的来差了十好几倍。

　　李阳现在都怀疑自己是不是真的有好运被他们给沾上了，昨天司马林上来就找到一块大个的干青种，然后今天这郑凯达又抢先一步拿到了这块芙蓉种，两人跟着自己，都大涨了一次。

　　“走，解石去！”

　　买下这块毛料，郑凯达不再看其他的赌石，拉上李阳就朝解石机走去，两台解石机此时都有人在用，他们原来用的那套正在解一块不大的翡翠，看样子是赌涨了，不过是小涨，出的是小块豆种翡翠，价值不高，最多也就一两万块钱。

　　另一边，解石的居然还是那三兄弟，他们正在解一块新的毛料，这块毛料同样不大，一样是全赌毛料，三兄弟的老大正聚精会神的下着刀，旁边的两兄弟在一旁紧张地看着。

　　李阳站的位置有些偏远，就朝那边走过去一些，司马林和郑凯达立即跟了过去，两人还记得那三兄弟刚才不友好的眼神，担心李阳贸然过去会吃什么亏。

　　走了一半李阳就停了下来，他此时距离那台解石机也就不到十米的距离，发动特殊能力正好能看到那边，李阳只是想看看他们解的赌石里面是什么样子，并不是真的想过去。

　　见李阳没过去，司马林和郑凯达都微微松了口气，郑凯达的保镖还没来到，这个时候离还是离眼前这几个人远点好。

　　“哎！”

　　李阳心里轻叹一声，这三兄弟运气确实不佳，眼前这块翡翠里面倒是有绿，但是太分散，没有做首饰的价值，散卖的话不值几个钱，最多也就几百块钱。

　　李阳回过头才发现司马林和郑凯达都跟在他的身边，看着他们关切的眼神李阳很是感动。不管怎么说，眼前这两个人是真的关心自己，现在对郑凯达先拿到那块可以大涨的翡翠，李阳的心里是再没有一点遗憾。

　　“那边解完了，我们过去吧！”

　　李阳指指前面，解石机前的人慢慢都散开了，正有人收拾上面的碎石块，解石机是市场提供的，有专门的工作人员进行维护，以保证大家的正常使用。

　　三人重新回到解石机旁，两天的时间，严格算起来只有一天，昨天他们下午才到的市场。

　　这么短的时间他们第四次站在解石机旁，而之前的三次有两次都是大涨，另外一次居然也是不常见的完跨，这样的成绩已经让市场很多的人都记住了他们。

　　所以，三人刚一放好赌石，周围立即聚集了十几个人，有部分都是刚才看解石还没有走远的人。

　　“绿，出绿了！”

　　旁边突然有人大喊，那三兄弟终于切出了绿，他们这一叫，立即有几个人跑到了那边，出绿看涨是大家都喜欢的事。

　　郑凯达也回了回头，心里略有些忐忑，连那三兄弟都赌涨了，不知道自己这块会是什么样子，这块赌石的表现很是一般，挑选这块赌石他也没有什么信心，若不是对表现好的赌石实在灰心也不会随意挑选这样一块。

　　“郑大哥，从哪里下刀？”

　　李阳递给郑凯达一支粉笔，让他在赌石上划线，确定下刀的位置。

　　“从这来吧！”

　　郑凯达犹豫了一下，最后在赌石上划了一条直线，这条直线没有在中间，稍微有些偏，李阳看到这条直线猛然一愣，郑凯达这条直线正好划到翡翠的边缘，这样切的话里面的翡翠就能保证完整，价值会大大增加。

　　李阳开始怀疑郑凯达是不是也有特殊能力，能看到里面的一切，想了想之后李阳便自己摇了摇头。郑凯达若真有这能力他也不会一直到现在都没有大涨的经历了，刚才他能划的那么准，恐怕还真的是运气。

　　“嗞嗞！”

　　确定好位置便下刀，还是郑凯达亲自操刀，李阳和司马林在一旁帮忙，随着赌石被切地越来越深，郑凯达的心里也越来越紧张。

　　“哗啦！”

　　赌石终于被一分为二，李阳急忙跑上去泼水，洗干净切面之后，那美丽的蓝水绿终于露出了晓荷一角。

　　“出绿了，涨了，涨了啊！”

　　周围已经开始有人大喊，刚才跑出去看另一边赌石的人又回来了几个，两个解石机同时赌涨，这种事情可不常见。

　　“老郑，涨了啊！”

　　司马林重重的锤了郑凯达一拳，兴奋地叫道，郑凯达眼中则闪烁着异样的光芒，呆呆地看着切面上露出的绿色。

　　“是啊，涨了！”

　　郑凯达不知道怎么来形容目前这种感觉，以前他也经常玩赌石，可从没有像今天这样波动那么大，这比他做几千万甚至上亿的生意来的还要刺激。

　　看着有些失态的郑凯达，司马林倒是很能理解他，以前赌石都在他们的小圈子里，大家都没有什么大涨的成绩，自然心态都很平衡。可李阳的横空出现打破了这种平衡，人是最怕对比的，这些玩赌石的人又没谁会自认比李阳这么年轻小伙差。

　　这一比就激起了大家的好胜之心，郑凯达上次没在现场，所以不像司马林表现的那么积极，可昨天他亲眼见到司马林和李阳都赌涨之后就不一样了，加上今天又完跨了一次，这让郑凯达对胜利有着异常大的渴望，这时候的胜利对他来说就是赌涨。

　　“蓝水绿，表现非常好，这位老板你卖不卖，我出二十万！”

　　靠的最近的一个人仔细地观察着切面上的绿来，然后又分析了整块赌石，随后给郑凯达出了个价，现在的绿只露出来一点，这个价钱倒不算低。


第063章 大涨

　　“二十二万，朋友，这只是露出一点绿，下面谁也不知道是什么样子，不如你卖了，让我来帮你承担这个风险！”

　　那人见郑凯达毫不在意，又加重了价码，并且想劝说郑凯达放弃。

　　“不卖，风险我自己承担，今天无论如何我也要把赌石全部解出来再说！”

　　郑凯达头也没回，继续在赌石上划着直线，通过出绿的地方对比，很快便找出了新的下刀地点。

　　可以说郑凯达这第一刀位置是相当的好，虽然看不清里面的翡翠，但结构已经露了出来，出价的人见郑凯达不愿意卖并且还在继续解石，就不再说话了。

　　“嗞嗞！”

　　切割机再次工作起来，司马林一旁紧张地看着被切开的石头，李阳脸上则平静了很多。

　　“天，切跨了！”

　　突然有人高喊一声，吓的郑凯达手一哆嗦，回头很是郁闷地看一眼另一边。

　　喊话的人是旁边解石机前围观的人，那三兄弟和李阳猜测的差不多，解了整整一夜，最终什么都没有得到。

　　刚才，在郑凯达第一次赌跨的时候那位不甘心的老大用最后的一万块钱又买了一块赌石，那一万块还是昨天李阳买他们赌石获得的，他们把所有的希望都寄托在这最后一块赌石上面了。

　　这块赌石的确给了他们一个惊喜，第一刀就切出了绿来，旁边立即有人表示愿意用十万块钱收他们这块切开的毛料，可是一心想要翻身的老大拒绝出售，结果第二刀就看到了里面散乱的绿，整块赌石也变的不再值钱。

　　三兄弟的老大呆呆地站在那里，他这一刀已经将整块赌石分散成小块，现在就出现散绿绝对不是什么好兆头，即使里面还有整块的翡翠，但因为块头太小不会有太高的价值了，这块赌石很难能在超过十万块钱。

　　“涨了，又涨了！”

　　三兄弟这边还在发呆，李阳那边又连续传来大叫声，郑凯达的第二刀也切完了，这一刀露出的绿更多，更纯正。

　　“芙蓉种，蓝水绿，老郑，大涨，大涨啊！”

　　司马林抹干净切面，兴奋地大叫道，郑凯达同样是呆呆地看着那翠绿的切面，此时他的心情有种说不出的激动。

　　大涨，真的大涨了，芙蓉种蓝水绿，即使他现在卖掉这块赌石，也改变不了他大涨的事实。

　　“六十万，这位先生，我们公司最近正缺这种高档点的料子，您就让给我们吧！”

　　最先盯上这块毛料的那人再次出价，随着这块毛料被切涨，他的价值也在翻番，一万五的毛料涨到六十万，整整涨了四十倍了。

　　“不，不卖，不好意思，我们也需要这样的毛料！”

　　郑凯达哈哈大笑了一声，出价的那老板愣了一下，随即苦笑着不再说话，郑凯达说自己也需要，这老板已经把他当成了同行。

　　事实上郑凯达是故意这么说的，这是一块芙蓉种翡翠，而且还是非常好的蓝水绿，这样的原料在哪都不会愁销路，现在又没有人竞争，若是直接卖掉的话肯定不划算，不如在手上放一放，反正他又不缺钱，放着对他没坏处。

　　沿着皮层，郑凯达又划了一条线，他解石的方式和昨天李阳差不多，一直这样解下去要都是绿的话，这块翡翠还会涨上不少。

　　“哗啦！”

　　又一块皮层被切了下来，周围的人群再次惊叫了起来，现在三面露绿，等于这块赌石还在看涨。

　　郑凯达兴奋的转过赌石，再次准备下刀，周围人都在不断的纷纷议论着，特别是刚才郑凯达刚刚完跨一块赌石，紧接着又来了一次大涨，这样富有戏剧性的一幕市场还从没有出现过。

　　涨的越高，围观的人越多，郑凯达这一跌一涨也被市场的管理员记在了心里，未来很长时间郑凯达的事迹都成为了市场鼓励赌石人的一个典范。

　　“老郑，今天你一定要请客！”

　　翡翠已经被切了出来，司马林嫉妒的看了一眼立即对郑凯达说道，这块翡翠虽然不大，但价值却非常的高，远比他昨天赌涨的那块要高。

　　说起来，虽然三人都大涨了一次，可论价值来说司马林的却是最低，若不是他赌出来的是最大的一块翡翠，恐怕任何优势都没有了。

　　“请客当然没问题，李阳，剩下的你来帮我擦吧！”

　　李阳惊讶地看着郑凯达，像这样的最剩下最后擦去边缘皮壳的毛料谁都愿意去解，很多人都认为这样也可以给自己带来一定的好运，就像昨天李阳把最后的机会让给郑凯达一样。

　　今天，郑凯达又把这个机会给了李阳，这回报的也太快了。

　　“好，郑大哥你先歇会，剩下的我来给你全部解出来！”

　　李阳慢慢的点了点头，若是拒绝的话就辜负了郑凯达这一番好心，解石李阳已经很熟练，况且任何人都愿意去解这种漂亮的翡翠。一想这样一块美丽高贵的翡翠马上就要从自己手里完全展现在世间，就让人有一种兴奋感。

　　“好，非常的好！”几分钟后，郑凯达抱着最后完全解出来的晶绿翡翠放在阳光下仔细的观察，兴奋的笑容就一直没有停止过。

　　“我估计，老郑你这块最低四百万，卖好的话上五百万也不是没有可能！”

　　司马林略有些酸酸的说道，昨天他是第一个高兴的人，可现在相比他却是收获最小的一个，这样的一个落差让他也有种嫉妒发酸的感觉，但也只是感觉罢了，司马林这样的人对这样的事不会真的去介意。

　　“多少我都不卖，我现在决定，这块翡翠我要自己做成一套首饰，留在家里当传家宝！”

　　郑凯达立即大笑着摇了摇头，一开始郑凯达还真没有自己留下的打算，可真正完全解出来后他立即改变了主意，这种自己赌出来的翡翠让他更有亲切感，真舍不得卖了。更何况这块翡翠品质非常的好，做成一套首饰留下来做传家宝完全没问题。

　　这样思想的人在赌石圈里其实有很多，李阳自己就是，玻璃种帝王绿那一小块他就在解出来后改变了主意，自己留了下来。


第064章 妻管严

　　三人重新回到翡翠原料区的时候已经接近十二点，吴晓莉还在挑选其他原料的时候就听说了他们又赌涨的事情，对三人每人大涨了一次吴晓莉也是相当无语。

　　现在，就是吴晓莉都相信了跟着李阳一定会有好运。

　　中午四人简单的吃了点东西，吃过饭后郑凯达的保镖也赶了过来，不过等下午几人回到市场之后那三兄弟已经不知道什么时候离开了，郑凯达只能让保镖们在车上等着他，带着几个保镖跟在身后太显眼了。

　　回到市场，郑凯达和司马林都想趁着现在的好运气再多赌上几块，李阳则想挑选一批赌石毛料带回明阳，更多的练练手。

　　吴晓莉也在剩下的时间里把所有的原料采购完，圆满完成这次她的工作任务。

　　不过下午司马林和郑凯达就没之前那么好的运气了，两人一共赌了五块赌石，只有一块小涨，其他全是跨，对此两人丝毫没有在意，下午赌的都不是特别贵的赌石，这点损失完全能承受。

　　李阳一个人就买下了三十五块赌石毛料，这些赌石毛料都不大，最大的只是比篮球大小，小点的还不如一个拳头大。不过也因为这样的采购，让李阳也成为市场里很多人注意到的对象，像李阳这样大肆采购赌石毛料的人可不多。

　　这三十五块赌石是李阳看遍所有的赌石摊位后买下的，其中最好的一块是芙蓉种，比郑凯达的小一些，绿色上也不如郑凯达那块好，论品质来说，这个市场目前最好的毛料就是郑凯达解出的那块了。

　　除了那小块芙蓉种外还有一块金丝种，金丝种还是上午李阳就发现的那个，走遍市场没有在发现其他的金丝种，想让李阳收集更多点的金丝种翡翠的愿望没能实现。

　　其余的还有两块干青种和三块豆青种，在剩下的大都是便宜的废料，这三十五块赌石只花了李阳四十六万，如果全解出来卖掉的话，最少也在三百万以上，算是一次非常不错的收获。

　　司马林是知道李阳自己拥有解石机的，见他买那么多带走丝毫不在意，才四十多万的赌石毛料，李阳昨天一块就赚了六百多万，这四十多万根本算不上什么。

　　三十五块赌石，李阳全都暂时存放在了市场的仓库里，这里的仓库只要交纳租金谁都可以使用，司马林的车上可装不下那么多的赌石。

　　一直到晚上，几个人才算兴尽返回酒店，无论是司马林还是郑凯达，这两天都过足了瘾，加上又有大涨的经历，一直都在叫着不虚此行。晚餐是郑凯达请的客，鲍鱼大宴，四个人吃的都很开心，不过今天酒没喝多少，郑凯达和司马林昨天已经知道李阳的酒量，今天自然不会在自找苦吃。

　　第二天早上，还不到七点李阳便起来了，昨天晚上他就说出了自己想买车的想法，对此司马林和郑凯达都是大力支持，作为一个男人，车子是必备的工具。连吴晓莉在一旁都默默点头，吴晓莉本身就是有车一族，不过她的车子却是靠自己的能力赚来的，和家里人无关。

　　在酒店吃了早餐，郑凯达便催促着李阳出发，搞的李阳几人很是郁闷，到底是郑凯达去买车还是李阳去买车。

　　其实，郑凯达这人有三大爱好，第一是古玩，第二是汽车，第三才是赌石。他这次来到郑州就直奔古玩城去了，结果自然是什么好东西都没淘到，不过在那里认识了李阳算是他去那的最大收获。

　　四人今天只开了一辆车，司马林的本田霸道。一上车郑凯达就开始给李阳介绍各种豪车，郑凯达此时可是知道李阳身价的人，之前的一千万加上这块没出手的翡翠，最少也是一千好几百万，买辆百万以上的车绝对没有问题。

　　“我跟你讲，悍马，绝对买悍马，那才真男人开的车啊！”

　　郑凯达扭着头，不断对后面的李阳灌输他的理念，李阳还没回答，郑凯达又灌输了不少悍马改装的方法，说到最后，郑凯达恨不得李阳现在就提辆悍马回去。

　　“郑大哥，你对悍马了解这么多，那你早应该买一辆了，以你的身价来说这没什么问题吧？”

　　李阳笑呵呵的看着郑凯达，郑凯达都有什么车他还真不清楚，反正保镖是开一辆奔驰来的，不过听他说了那么多李阳已经可以肯定他手上没有悍马。

　　“这个，哎！”出乎李阳的意料，郑凯达遇到这个问题居然立即转回了头，也不再给李阳大肆的介绍悍马了。

　　“哈哈，老郑这是有难言之隐，李老弟你就别问了！”开车的司马林突然大笑道，还谐趣的看了一眼副驾驶座上的郑凯达。

　　“有什么不能问的，怕什么，不就是我那婆娘不允许我买吗，这有什么不敢说的！”

　　郑凯达哼了一声，司马林再次大笑了起来，在郑凯达自己的叙述中，李阳和吴晓莉终于明白郑凯达为什么没买悍马了。

　　感情这郑凯达还是一妻管严，自从郑凯达的老婆从朋友那听了一个真是的故事后回来就严禁郑凯达开豪车，奔驰除外，毕竟郑凯达也是个大老板，需要点形象。

　　不过除了奔驰以外，其他任何超过五十万的车都免谈，宝马，悍马都不行，法拉利、保时捷更不用提了，搞的郑凯达能拿出手的车也就那辆奔驰。

　　其实，郑凯达老婆所听到的故事是一个很老套很狗血的故事，就是一个有钱的男人因为开着豪车，不断地被小三勾引，最后把正室给踢了，这样的事不说随时随刻的再发生，可也不少，根本没必要大惊小怪。而且，郑凯达那身份放那呢，知道他身价的人还会看他开什么车吗，哪怕他只开一QQ，恐怕一样有女人愿意倒贴。

　　最后还是司马林一句话道明了原因，郑凯达老婆这也不是对车不放心，她这是要竖立自己的权威，让郑凯达不敢在外面拈花惹草，同时这也是她做给人家看的，她有这个能力把郑凯达管的服服帖帖。

　　听完郑凯达自己的坦白和司马林的补充后，李阳肚子都快笑歪了，连吴晓莉都咧嘴笑了笑，郑凯达这一表面上那么风光的人，还有那么多不为人知的小秘密，难怪他要把赌出来的翡翠做成一套首饰，恐怕也有拿回去哄老婆开心得想法。


第065章 看轻

　　说笑间，司马林已经把车开到了汽车城，这里是郑州最集中的汽车销售地点，各大品牌的4S店在这几乎都能看到。

　　“李阳，你准备买多少价位的车吧？”

　　下了车，郑凯达立即对李阳问道，他在这里还有点关系，别的不说，绝对不会让李阳买到高价车。

　　这点司马林就不如郑凯达，司马林认识的人大多是官面上的人，生意上的人还真不如郑凯达能抹得开。

　　但话又说回来，官面上认识的人可比生意场上的人厉害得多，只是司马林不会为了买一辆车来惊动这些人，不值得为此欠下人情。

　　“听你那么一说，我想还是买个好点的吧，不要超过一百万就行，太好的我养不起！”

　　按照李阳以前的打算，买辆二十多万的车就OK了，可现在身价比以前涨了十倍还多，眼光自然也跟着增高了。百万以下买辆好点的越野也不错，李阳很喜欢空间大，又大气的越野车。

　　“悍马就有不到一百万的！”

　　“等等，郑大哥，这悍马我还真不敢买，不是价钱的问题，主要是它太拉风了，我承受不起！”

　　李阳苦笑一声，郑凯达还是撺掇李阳去买悍马，整个明阳悍马就两三辆，李阳可不想成为被人关注的对象。

　　“不到一百万的，那就选奥迪吧，奥迪Q7挺不错！”

　　司马林说了一句，李阳点了点头，奥迪的牌子还是很硬，弄辆奥迪回去也不错，虽然奥迪一样拉风，但不像悍马那样拥有百分之百的回头率。

　　奥迪4S店非常的气派，四人一进展厅就有一个小姑娘迎了上来。

　　“等等，你去把你们张总叫来吧，就说明阳的老郑来了！”

　　小姑娘还没说话，郑凯达先发话了，这奥迪店的老板郑凯达就认识，郑凯达可不像司马林一样是个低调的人，他现在特别想在李阳面前显摆一下自己。

　　这两天，他一个集团董事长总感觉比不过李阳这个打工仔，这让他的心里总就有一种憋屈感，有让大家看到自己能量的机会绝对不会放过。

　　“是，您稍等！”

　　小姑娘愣了一下，三步一回头地离开了，离开的时候心里还在惋惜。这几个人一看就很不凡，特别是郑凯达和司马林，衣服的品味放在那呢，这样的人可是重点客户，可惜他们一来就找老板，看样子是老板的熟人，小姑娘本想争取点的奖金就没了。

　　不到三分钟，楼上走下来一个胖胖的中年人，这中年人的鼻子上还有一副金丝眼镜，看起来像文人，但那肥胖的身体又太震撼人了，有些不伦不类的。

　　“老郑啊，我说今天怎么没出门的就感觉心情格外的舒畅，感情是你要来啊！”

　　胖胖的中年人离他们还有好几秒就热情伸出了大手，最后几步更是跑着过来的，让李阳很是担心，他那肥胖的身体万一摔倒了，会不会引起这里轻微的地震。

　　“张胖子就是会说话，这点我是最佩服的，不过你们也当心，这张胖子嘴上说的和心里想的绝对不一样，指不定他心里正在骂我，说我怎么又跑他这来打秋风了！”

　　郑凯达哈哈笑着握住胖胖中年人的手，与其说握，不如说是抱着，这个张胖子的手可比郑凯达的大多了。

　　“郑凯子你这张嘴还是那么的刁，我什么时候怕你来打秋风过，哪怕你天天来也没事！”

　　张胖子斜着眼笑呵呵地说道，说起话的时候很像是弥勒佛。

　　不过他这么一说，郑凯达的脸色立即拉了下来：“我说过多少次了，不准叫我郑凯子，今天我是带我老弟来照顾你生意的，要是不愿意我们就走！”

　　郑凯达这么一说，李阳几个人都好奇地看着他，就是司马林也一样，司马林还不知道郑凯达有这么一个不凡的外号。

　　“其实，我以前刚玩收藏的时候没少打眼，老被人当凯子宰，所以他们就给我起了个这样的外号！”

　　郑凯达苦笑着解释出来，李阳和司马林一起大笑了起来，吴晓莉更是笑的腰都弯下去了。不过吴晓莉里心里最是明白，收藏这行的水有多么的深，在里面打眼交学费并不稀奇，郑凯达是亿万富豪，他一旦玩上收藏那盯上他的人肯定很多，被人下套打眼就再正常不过了。

　　“别啊，老郑我错了还不行吗，今天中午我做东，咱好好地喝上一杯，不知道你老弟想要个什么车！”

　　张胖子嘿嘿笑了一声，和郑凯达说话眼睛却总瞄司马林，李阳和吴晓莉自然的被他忽视了，张胖子也把李阳和吴晓莉看成司机和秘书了，刚才还暗叹吴晓莉这秘书真水灵。

　　“不用看我，不是我买车！”

　　司马林淡淡地笑了一声，他明白这张胖子是以貌取人了，特意出声提醒了一下。

　　“不是您，那是？”

　　张胖子惊讶地回头看了一眼李阳，四个人就三个男性，郑凯达已经说是带他老弟来买车，不是司马林，只剩下眼前的李阳了。

　　可李阳也实在太年轻太普通了，张胖子的眼睛可是很毒的，一眼就看出李阳身上的羽绒服是价值不过几百块的临街货，所谓的临街货都是很普通的门店里面卖出的东西，比地摊货强那么一丁点。

　　真正有品位的好衣服，那可都是有品牌的，大型购物中心有卖，大型专卖店也有，但绝对不是那种大众化的专卖店。

　　“是我要买，我们可以先看看吗？”

　　李阳轻声笑道，他明白自己又被人看轻了，李阳也没有特别在意，现在这个社会上以貌取人的太多。而且他本身就是个普通的打工仔，若不是有特殊能力又有了一些奇遇，说不定他现在还在为自己的生活而奔波。

　　“行，当然可以，老弟你想看什么车？”

　　张胖子更惊讶了，还真是这个看起来只有二十多点的年轻人，这样的年轻人平时进到他们店里也没人会特别的重视。虽然现在的营销不会让他们对顾客有任何的不礼貌，但所来的顾客里面还是会分个三六九等的，有值得重视和重点跟进的顾客，也有没有购买力暂时不考虑的顾客。

　　像李阳这样的人，自己到店里来的话那绝对是后者。


第066章 买车（上）

　　李阳笑了笑，起身走到展厅的奥迪Q7前面，张胖子和郑凯达都跟在后面，司马林招呼吴晓莉一声也都跟着走了过来。

　　奥迪Q7李阳见过很多次，李阳还记得有个顾客开着一辆奥迪Q7至少带着三个不同的女人到他们店里买过珠宝，其中两次都是李阳接待的，所以他的印象特别的深。

　　“这是新款的奥迪Q7，里面的空间非常的大，使用的是最新技术的3.0TDI发动机，所有款式都是六档手自一体，操控非常方便！”

　　张胖子急忙走到李阳的身边，耐心地解释道，张胖子已经发现了，眼前这个年轻人不简单，至少郑凯达没把他当成一般的小辈来看，而是完全放在了平等的地位上。

　　这只能说，要么这个年轻人有着深厚的背景和家世，要么就是他本人异常的出彩。张胖子更倾向于前者，如果是后者，能和郑凯达相提并论的年轻人应该很出名才对，这样的人他没理由不知道。

　　“另外，它还搭配了两级释放的正面安全气囊和侧安全气囊，这样的气囊一旦触发不会马上收缩，可以有效的防止二次碰撞……”

　　张胖子心里想着，嘴上却没停，一会的功夫他就把这款新式奥迪Q7的特点全都讲了出来。

　　李阳已经坐进了车里，空间还是很不错，只是在这车里李阳感觉有一点的压抑感，让他很不舒服，看看前后左右，李阳轻轻摇了下头，这车是不错，可李阳对他没有感觉，兴头也就没那么高了。

　　“李老弟还有什么问题吗？你说出来，看看能不能给你解决！”

　　张胖子很会察言观色，李阳的神色都被他看在了眼里，自然明白李阳现在并没有提起购买的欲望。

　　“没，我想再看看，真是不好意思！”

　　李阳走下车来，眼睛四处打量了一番，一旁展示的奥迪A4吸引了他的注意。

　　从外观来说，奥迪A4可以说是非常的漂亮，A4的车型是它非常大的一个成功点，见李阳走到了A4旁边，几个人一起都跟了过去。

　　李阳坐进驾驶室里感觉了一下，感觉还不错，很有高级汽车的感觉，而且空间也不小，很舒适，安全也能达标。

　　“李阳，你不是要买越野吗？怎么看上这个了？”

　　郑凯达趴在车门口问道，奥迪他公司有两辆，都是轿车，对奥迪的轿车郑凯达还真的没兴趣，他对车最大的兴趣就是越野。

　　只可惜，他老婆管得严，好点的越野就没有低于五十万的，只能一直坐着他的大奔东奔西跑。

　　“我想给家里也买一辆，我哥最近在做生意，没车不太方便！”李阳走下车来，围着车子转了一圈，自己点着头说道。

　　李阳看到这辆车的时候第一眼想到的就是李成，不管怎么说李成现在也是校长了，没有辆差不多的车不符合他的身份，如果让李成自己去买车的话，恐怕最多也就买十几二十万的车。既然今天自己来了，就不如也给他买一辆，这次郑州之行收获颇丰，若是加上没解出的那些赌石毛料恐怕有上千万的进账，送上一辆车很轻松。

　　“你哥，你的意思是想给你哥买？”

　　郑凯达疑惑地看了李阳一眼，他对李阳的家庭背景不是多么的了解，司马林也一样，只知道他是明阳栗城县人，其他就不清楚了。

　　“对，张总，你这的A4都是有什么型号？”

　　李阳回过头来，笑呵呵地点了点头，吴晓莉在一旁也仔细地看着这辆A4，确实很漂亮，比她的乐风强得多，只可惜这车价格有点高，不是目前的她所能承受的。

　　“目前店里的现车只有舒适性和豪华型两种，都是2.0T的发动机，其他的都需要预定！”

　　张胖子如实回答，临近年关是车市的旺季，A4又是销量最好的一种型号，他们店里的现车真的不多。

　　“豪华型的需要多少钱？”

　　李阳正敲着轮胎，好车就是好车，轮胎都比他们之前开的桑塔纳看着漂亮的多。

　　张胖子眼睛一亮，他已经发现眼前这年轻人的购买欲望，说不定今天这生意还真的能谈成。

　　“豪华型裸车价是39万9，老弟你想要的话我可以优惠两万，37万9另外再送部分装饰！”

　　“我说张胖子，这可是我老弟，再少点！”

　　李阳还没回答，郑凯达先说话了，张胖子的立即变成了苦瓜脸：“我的哥哥哎，你又不是不知道我这的情况，你带着来的人我敢要空吗？（多要的意思）。”

　　“也是，我上次提的车只优惠了一万！”郑凯达点了点头，看着李阳。

　　最终做权利的是李阳，郑凯达也不好为李阳去杀太多的价，他和李阳毕竟是刚认识，而且他也相信，有他在张胖子绝对不敢要贵。

　　“37万9就37万9，你们这可以代办牌照吧？”

　　想了一下，李阳便决定买下这辆车，李阳知道，年前的汽车价钱都不低，这个时候张胖子还能让出两万的优惠来确实差不多了。

　　“可以，保险牌照都可以代办，而且非常的快，一天就能办完！”张胖子笑了起来，脸上的肌肉能凝结在一起，那双小眼睛几乎看不见了。

　　“好，张总你算一下需要多少钱，我一次性给你！”

　　李阳掏出钱包，他现在还只能刷卡，支票的事还回到明阳才能办，以后有了支票无论买什么都会方便很多，当然小件的东西还是现金或者刷卡好一些，有些地方不敢认支票的。

　　“购置税是10%，牌照保险一起差不多两万，全部下来的话一共是43万7！”

　　张胖子很快便算出了总账，保险给算的是全险，张胖子算的是正常价，车子本身上是真的没赚多，不过保险上让他小赚了一点。

　　李阳没有去在意这些，让他们全部办好也省了自己的事了，明阳没有奥迪的4S店，以后的维修保养恐怕还要跑这里来，办郑州的牌照会更方便一些。

　　李阳跟着张胖子去二楼刷了卡，楼下的销售人员都凑在一起小声地议论着，他们一开始还以为是两个年纪大一点的来买车呢，可没想到却是那个最不起眼的年轻人。而且这年轻人买下四十多万的车显得很轻松的样子，似乎没当什么回事。

　　最为懊恼的就是一开始迎上去的那个小姑娘，好好的一个生意被老总抢走了，不然她这个月的奖金还能多出点厚度来。

　　不过很快这小姑娘便开心地笑了起来，张胖子让人通知了她，这笔生意的业绩可以算到她的头上，但奖金会折半，算是给她的一点奖励。


第067章 买车（下）

　　“李老弟，明天下午就可以来取车，你要是没时间的话我们也可以安排人给你送过去！”办好一切手续后，张胖子咧着大嘴笑道。

　　李阳低头想了一下，突然抬头问道：“送的话，可不可以直接给我送到家里？”

　　李阳本来是想给自己买车的，现在先给李成买了一辆，他的心愿还没有达成，这个时候并不愿意离开，汽车城很大，时间剩下的还很多，李阳想在四处再看看，看能不能挑选到自己中意的车。

　　“家里？没问题，你把地址给我，说好时间，我安排人给你送过去！”张胖子微微一愣，随即笑道。

　　“好的，那就麻烦张总了！”

　　李阳快速写下李成的地址和电话号码，李成受伤之后即一直在家里养着，学校的事情暂时都是李军山在管理，不过学校用地暂时还没批下来，李军山也没什么事情可做。

　　“李老弟若还想看看其他车的话，可以到车展中心去看看，这两天正好在举办一个新年车展，里面有很多好车，或许有李老弟能够满意的！”

　　张胖子收起地址，笑眯眯的对李阳说道，张胖子是个很精明的生意人，听刚才李阳的话就猜测出他还想继续看车。尽管李阳没买下自己的奥迪Q7，不过这个时候和李阳拉拉好关系，对他总没有一点坏处，李阳在张胖子的心里已经变成了重点高端顾客。

　　“车展？”

　　李阳眼睛一亮，去车展可要比一家一家的去自己找强多了，车展上各种车都有，还能很直观的进行对比。

　　“司马大哥，郑大哥，你们要有事的话就先回去，我想去到车展上看一看！”李阳回头对两人说道，去车展李阳也不知道会用多久，怕是耽误他们两个人的事。

　　“没事，我们一起去，反正都没事！”

　　司马林笑着摇摇头，他来郑州最大的目的就是赌石，前两天已经赌了个过瘾，现在正好没地方去，司马林可不会没有自制力的天天去赌。

　　至于郑凯达，他来郑州最主要的目的是今天晚上，现在正好也没事做。

　　两人愿意跟着更好，李阳也想让他们多帮自己看一看，好车上的了解他们总比自己多一些。

　　四个人，加上张胖子一起离开了汽车城，好在张胖子自己有车，不然就算是越野车的空间挤上一个他也不舒服。

　　车展中心不远，还没到就看到外面摆放着很多展开，下车后张胖子直接带着他们进了展厅，外面摆放的都是一般的小轿车，好点的车都在展厅里面。

　　“我们的展台在那边，不过就没必要去了，我们的旁边就是宝马的展台，奔驰和路虎在另一边！”

　　进了展厅，张胖子就指着几个地方介绍道，不管李阳最终会买什么车，李阳和卖车的人都会感激他，这就是他的收获。

　　展厅内的好车是真的不少，李阳看的有些眼花缭乱，倒是郑凯达，进来之后就直奔展厅内那辆悍马展示车去了，两眼放着精光，但又满脸的无奈。

　　“这是保时捷卡宴，旁边的展台则是大众的途锐，这两款车都很不错！”

　　“这是进口大切诺基和牧马人，最受目前越野爱好者的喜欢！”

　　张胖子一路走着一路介绍着，很多展厅的负责人都认识张胖子，很是友好的和他们打着招呼，但并没有打扰他们的参观。另外，张胖子也看出李阳是想买越野车，索性其他的车都不再介绍。

　　保时捷卡宴和大众途锐李阳倒没有考虑，都不是他喜欢的类型，倒是大切诺基和牧马人的样子很不错，李阳很有兴趣的上去试了试。

　　两款车都很不错，空间非常的大，也很大气，价钱也适中，李阳对这两辆车都很满意。

　　从比较来说李阳对大切诺基更热衷一些，只可惜除了展车之外没有现车，必须要等很长时间，李阳只能无奈的先放弃，没到车展前李阳的心还没那么热烈，可见了这么多好车之后，不开回去一辆他还真不甘心。

　　牧马人好点的只要五十来万，价钱更便宜，可最后查看安全系数后李阳便放弃了，这样的车居然只有前面两个气囊，还不如一般二十多万的小轿车呢，难怪郑凯达说五十万以下根本买不到真正好的越野车。

　　“这是沃尔沃的XC60和XC90，现在沃尔沃被吉利收购，算是我们国人的产权，给我们国人扬了一次脸！”

　　张胖子又带着李阳走到另外一边的展台，展台里面那辆黑色又大气的沃尔沃立即引起了李阳的兴趣。

　　进去试了试，感觉沃尔沃空间比大切诺基小一些，但后排空间很足，装上一个保险箱绰绰有余。这是李阳最欣赏的地方，看过司马林车子上的保险箱后，李阳就想过以后买车也要装一个，说不定什么时候会放些贵重物品。

　　价格来说也在李阳的估算范围之内，最好的一款报价是九十万，不过张胖子和郑凯达都跟着，沃尔沃的老板亲自跑了过来，当场给了最低的优惠价，这样全套下来加上改装正好也就一百万。

　　最重要的是，沃尔沃可以提到现车，这比大切诺基要等最少一个月强得多，一个月后年都过完了，有种黄花菜凉了的感觉。

　　“就要这个了！”

　　李阳下定了决心，宝马也不去看了，李阳心里对宝马并没有多少认同感，那是喜欢拉风的人所开的车，那样的车不适合他。

　　刷卡交齐了钱，李阳恨不得直接把新车开走，不过想想回去办牌照什么的还要麻烦，另外还有改装的事要交给4S店的人来做，只能先忍住诱惑，把车子留下来，等两天后再来取。

　　李阳这么快又买了一辆价值百万的车更让张胖子认定李阳是有显赫背景的人，中午硬是留下他们留下吃的饭。酒桌上，玲珑的张胖子让李阳和司马林都对他有了不错的印象，只可惜张胖子根本不知道，他所认定有背景的人只不过就是一个打工仔。

　　另外，司马林对李阳没有挑选那种张扬的汽车也很高兴，沃尔沃在豪车里面算是低调一点的，这样的性格和司马林很像，都不喜欢特别的高调。

　　“李阳，晚上你有事吗？没事的话陪我出去一趟吧？”

　　回酒店的路上，郑凯达突然问道，吴晓莉则愣了一下，这话本来是她先想问的，可没想到郑凯达抢在了他的前面。


第068章 鬼市（1）

　　“我晚上没事，去哪？”李阳的事基本上忙完了，晚上确实没什么事，只是不明白郑凯达有什么事非要晚上出去。

　　“你不会想带着李阳去那鬼地方吧？”正开着车的司马林突然转过头问了郑凯达一句。

　　“那鬼地方怎么了？对我来说那可是好地方，有李老弟的运气在，我这次肯定不会空手而归！”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，后排坐着的吴晓莉心里猛然一动，脱口问道：“郑大哥，你晚上要去的地方是鬼市？”

　　“咦，你怎么知道鬼市？没错，我晚上就是要去那！”

　　郑凯达惊讶地回头看了看吴晓莉，郑州鬼市对真正爱好古玩的人来说不是什么陌生的地方，但对一般的人来说，则显得很是神秘，知道的人也不会多。

　　“我想起来了，昨天是你带着李阳去的古玩城，我怎么把这个给忘了！”

　　郑凯达突然露出恍然的神色，吴晓莉笑了笑，并没有解释什么，事实上她今天晚上的确是想让李阳陪着自己去逛郑州的鬼市。

　　郑凯达哈哈笑了一声：“这样更好，晚上我们一起去，司马你要不要去？”

　　“你们都去了那鬼地方，我一个人留在酒店也没意思，跟着看看去吧！”

　　司马林无奈的笑了笑，郑凯达每次到郑州来都会挑选鬼市开张的时间，不过他自从跟着郑凯达逛过一次之后就再也没有了兴趣，深更半夜不睡觉在吵闹的环境里和小贩讨价还价，司马林还真的有些适应不了。

　　鬼市，简单点理解就是古玩界的地下市场，很多喜欢古玩的人都有过鬼市淘宝的经历，全国重要的大城市大多有自己的鬼市。

　　另外，鬼市的形成有很多种说法，最公认的是鬼市起源于清朝的天津。

　　据说在清朝的时候，每逢天灾人祸，逃难的灾民便纷纷来到天津找活路。有史料记载，光绪年间天津天宝路附近曾经有一个为灾民施粥的粥厂，一次失火，竟烧死了一千多人，伤者无数。可见灾民的人数之多了。

　　灾民越来越多，就开始有人打灾民的主意，收一些别人不用的旧东西来卖给灾民，时间一长，就在那里形成了一个旧货市场。

　　在那个时候，这些旧货也不一样，那时候可不像现在，旧货大都是破破烂烂的，甚至都是无法使用的东西。这样的东西就是卖给灾民也不好卖，怎么办？这些奸商就想着搞鬼，趁着天不亮摆摊，黑灯瞎火的把东西遮掩过，然后再卖给灾民。

　　比如有的人把破棉衣漏出棉花的地方叠在里面让你看不来；有的将旧鞋刷上墨汁，看着就新了许多，还有的把要散的家具钉巴钉巴，瞧着挺结实的，没准拉回家就散架了，说白了就是骗人。

　　买的人也清楚，只是架不住有人贪小便宜，鬼市的东西虽然差，但价格可以砍的很低，不过最终都是‘买家没有卖家精’，谁买谁认倒霉。

　　解放以后，这样的市场渐渐有了改变，很多盗墓贩子和不正当得到一些文物的人都跑到鬼市里面来卖东西，慢慢的鬼市上古玩多了，旧货反而少了，最后古玩和旧货混搭在一起，白天卖旧货，晚上卖古玩，这就是现在的鬼市。而后来，大大小小的鬼市又发展出去很多，慢慢就变成了目前的这个样子。

　　郑州鬼市就是在旧货市场，在那里又分为早市，晚市和夜市。

　　其中早市是天快亮的时候出摊，下午四五点差不多就歇业，这一类主要是出售旧货的，这是真正的旧货市场。

　　晚市是指五点之后，或者天快黑的时候，这个时候市场上主要是收旧货的人，有些收破烂的会把一些能用的东西都送到这边来卖，这样比直接卖破烂的价值更高一些。由于这些卖旧货的人白天还要四处走着收东西，所以都集中在晚上来卖，这就形成了晚市。

　　夜市，指的是十二点之后的旧货市场，这个时候所出来的人就不是那些买卖旧货的人了，严格地来说这个时间才是真正的鬼市，以出售古玩，特别是出售一些见不得光的古玩为名的鬼市。

　　郑州的鬼市正常情况是一周一次，不过每隔三个月就会有一次大市出现，平时的都是小市。小市上摆摊的人并不多，大都是郑州或者河南本地的人，只有到了这三个月一次大市的时候，才有全国各地的鬼市卖家聚集到这里来，这个时候最容易淘得一些好东西。

　　今天的鬼市，正是这三个月一次的大市，所以郑凯达和吴晓莉都留上了心，准备来淘淘宝。

　　等到酒店的时候，李阳才把这一切弄明白，心里对即将而去的鬼市也很是好奇。

　　郑凯达，司马林和吴晓莉都参加过鬼市，好奇心远没有李阳那么重，不像李阳，晚上还没到就算着时间，什么时候该出发去鬼市。

　　一直等到晚上十一点，郑凯达才叫醒睡眼蒙眬的司马林一起出发，四个人中，郑凯达和吴晓莉的精神最好，李阳因为好奇也一直保持着很不错的精神，只有司马林一个人最是没精神，最终开车的司机还换成了郑凯达。

　　这一次去鬼市，郑凯达特意准备了不少现金，李阳也取了十万备用，万一在遇到上次石雕那样的‘肚中宝’，也不至于没有钱买下来，没办法，鬼市上只收现金，刷卡，支票一概没用。

　　车子转了好多个弯，一直快到十二点才到一个破旧的街道口，此时街道口已经停了好多车，有很普通的面包车，也有一些上百万的豪车。

　　郑凯达的大奔就一直在后面跟着，鬼市虽然有自己的市场秩序，但这里可不保证你的绝对安全，带着大量现金到这样的地方来自然要小心为妙，郑凯达的四个保镖都悄悄地跟在后面，预防万一。

　　“这就是鬼市？”

　　刚一到街口，李阳就愣在了那里，这条街道是不大，街面还挺脏，但街道两旁已经摆了不少的小地摊，地摊上都挂着一个小电灯，加上地摊前不停走动来回挑选的东西的人，这整个就像一个菜市场，完全没有李阳事先想过的鬼鬼祟祟的样子。


第069章 鬼市（2）

　　“没错，这就是鬼市，第一次见到鬼市的人表情都和你差不多！”

　　吴晓莉轻声笑道，随着玩收藏的人越来越多，知道鬼市和到鬼市上淘宝的人也越来越多。早几年，特别是十多年前的时候，鬼市还都选择后半夜才开始，天亮前便结束，而现在的鬼市已经从零点就开始了。

　　“走，进去看看！”

　　郑凯达搓了搓手，满脸的兴奋，他在古玩城没买到什么好东西，把希望都寄托在这次鬼市的大市上了，加上又有李阳跟在身边，此时的郑凯达信心非常的足。

　　走进鬼市，李阳立即皱了皱眉头，四周的摊位上总让他闻到一股淡淡的很难闻的味道。

　　“鬼市上假货同样很多，不过这些造假的都带有一点水平，不像古玩城里的人直接拿工艺品当古玩，欺骗那些刚刚进入收藏界的新手！”

　　进到鬼市，吴晓莉立即给李阳小声的解释起来，说到这里，吴晓莉的声音更小了，几乎只有他们两个人才能听到。

　　说着吴晓莉停下脚步，蹲在一个摊位前观察一个青花瓷罐，看了足足有两三分钟，才轻轻摇头起身离开。

　　吴晓莉走了几步，又蹲在另外一个摊位上观察一块古玉。

　　李阳跟着蹲了下来，这个摊位除了古玉之外还有一些陶瓷，吴晓莉没问话，那摊位老板也不说话，只是笑眯眯地看着他们。

　　李阳仔细地看了看摊位前的好几块古玉，最后无奈地苦笑摇摇头，要说新玉，如论是软玉还是硬玉他还差不多能认出来，可眼前这些是古玉，他还真不知道到底是不是真的，反正他看着都像是真的，又感觉好像都是假的。

　　“至少这些东西都是玉吧！”

　　李阳心里暗暗想到，就算作假的古玉，他总得用玉来做材料，这样不管这些古玉有多假，他本身还是有一定的价值。

　　眼前一共有三十几块古玉，李阳索性打开特殊能力笼罩住这三十几块古玉，至少用特殊能力分辨是不是真玉他是一拿一个准。

　　三十几块古玉，内部的立体结构立即清晰地出现在李阳的脑海里，李阳呆呆的蹲在那里，脸上还带有一点不敢相信。

　　这些被他眼睛看着都像是玉的东西居然有近一半根本就不是玉，这些人造假的水平也太强了，连李阳用眼睛看都被他们骗了过去，要没有这特殊能力，这些假玉就算不当古玉，只做新玉来卖都能骗住李阳。

　　除此之外，还有三分之一的是很差的玉，这些玉李阳没见到，但内部排列非常的乱，基本上是没有什么价值的东西。

　　最后剩下的少数几个倒是真玉了，李阳悄悄看了吴晓莉一眼，发现他所观察就是这少数几个古玉，过了好几分钟，吴晓莉再次摇头离开。

　　最后的真玉也被吴晓莉枪毙了，其实就是李阳自己刚才也感觉不对，总觉得这些都不是真正的古玉，李阳自己也不知道为什么会有这种感觉。

　　往前走了两个摊位两人便停了下来，郑凯达正站在那里仔细的观察一幅字画，司马林站在他的身边，背着手看着画面上的字，这画是不是老的他不知道，可这字写的让司马林挺欣赏的。

　　“怎么样晓莉，看中什么没有？”

　　李阳和吴晓莉走过的时候，郑凯达正好收起了字画，交给旁边的小贩。

　　“没，一年不足一年！”吴晓莉苦笑一声，郑凯达深有感受的点了点头。

　　如今玩收藏的人是越来越多，可古玩界就那些收藏品，大都被早一步的人抢先拿到手，剩下的都要在茫茫人海中大海捞针，哪有那么容易被你碰到捡漏，所以现在收藏界打眼的例子是越来越多，可捡漏的事是听地越来越少。

　　对字画李阳更没有研究了，李阳懒得浪费精力用特殊能力去观察，反正观察也观察不出什么。

　　“前面再去看看，这种事不能急，慢慢来就是！”

　　郑凯达又走在了最前面，那幅字画的事最终他也没提，不过李阳已经明白，那字画肯定有问题，不然郑凯达不会走的这么爽快。

　　越往前走人越来越多，时间慢慢流走，一会的功夫已经到了零点一点多，鬼市的摊位基本上已经摆满，操着很多种方言的人在这里不停的和买主讨价还价或者争论，很像是一个大杂烩市场。

　　李阳在这段时间又发动了两次特殊能力，一次还是观察古玉，另一次则观察了一批根雕，想看看自己还有没有运气从根雕里面发现什么宝贝，结果自然是彻底失望。

　　这两次的观察有一点引起了李阳的注意，无论是古玉还是根雕，表面都有层淡淡的黄色光圈，和之前他看到的那猫眼金刚石一样。不过这些黄色光圈也不是全部一样，有少数几个光圈稍微显得厚一些，能看出好几层出来。

　　李阳又想起来，之前第一次他所观察的那三十几块古玉也是这样，三十几块古玉不管里面什么样子，外面那层淡黄色光圈全部表现都一样，都是薄薄的一层。

　　不管是单层还是多层的淡黄色光圈，都只能在李阳的特殊能力下才能看到，也只有特殊能力下才能分出这淡黄色的光圈中间还有分层。那薄薄的分层比头发还要细，若不是立体下异常的清晰加上李阳的仔细观察，李阳还差点忽略过去。

　　李阳正想着这些光圈层次中间有没有什么联系，吴晓莉和郑凯达突然同一时间看中了件陶瓷马，这马看起来并没有什么特别，李阳感觉还不如小时候家里面摆的那种大马，至少没自己家里的看着好看。

　　“晓莉，你先看吧，我到前面去！”

　　郑凯达突然笑了一声，两人都发现对方对这件东西产生了兴趣，郑凯达主动做出了让步。

　　“好，谢谢你郑大哥，一会我看好再去找你！”

　　吴晓莉没有客气，这件陶瓷马确实不错，而且吴晓莉基本上已经看出这是一件正宗的唐三彩，她今天晚上终于遇到一个能看上眼又是老东西的物件了。


第070章 鬼市（3）

　　司马林和李阳打了声招呼便继续跟着郑凯达逛鬼市，吴晓莉仔细的观察了这三彩马一会，最终暗暗点了点头。

　　李阳趁着吴晓莉和摊主讲价的时候，再次发动特殊能力，吴晓莉所看中的这件三彩马表面也有黄色光圈，不同的是这件三彩马表面所有的是深黄色光圈，李阳数了下一共有八层，像这样深黄色的多层光圈李阳还是第一次见到。

　　除了眼前这件三彩马是深黄色光圈外，这摊位上其他东西全是淡黄色光圈，不过其中有三个是多层光圈，而这些东西从肉眼来看，几乎都差不多，李阳是根本跟便不出来里面有什么大的区别。

　　“走吧，有你跟着运气就是不错，总算淘到一件满意的了！”

　　吴晓莉突然拍了拍李阳的肩膀，李阳这才发现那三彩马已经被吴晓莉小心的放在一个木盒里，这三彩马并不大，拿着也不太沉，吴晓莉直接把木盒塞进了包里面。

　　“等等，晓莉，你帮我看看这个好不好？”

　　李阳急忙拉住吴晓莉，指了指其中一个陶瓷小人，这个陶瓷小人是三件多层光圈中的一件，表面的光圈最厚，足足有十层。

　　“这不是唐代时候的三彩陶俑，但也是个老东西，我把握不太准，只敢看到明朝！”

　　过了一小会，吴晓莉又是点头又是摇头，最终给了李阳这样一个解释，在这个地方，吴晓莉也不敢大意，这里的水可比古玩城深多了。

　　“那这个呢？”

　　李阳又指了指眼前一个三彩马，这个马比吴晓莉买的那个还要漂亮一些。

　　“这个你想要的话去工艺品市场买，别在这买！”

　　吴晓莉凑在李阳耳朵边，轻声地说了一句，随后笑着站了起来。李阳这次所指的这件三彩马则是表面只有一层淡黄色光圈，和之前那些古玉的颜色一样，而且吴晓莉之前所指出的几件现代造假的东西全都有这么一个特征。

　　“原来这样，我明白了！”

　　李阳自己呆了一会，猛然站了起来，脸上竟然带着一股激动。他终于猜到这些能力晋升后多出现的黄色光圈是怎么回事了，如果李阳自己没有猜错的话，这个新增加的能力对他同样有着无比巨大的帮助。

　　“发什么神经呢，快走！”

　　吴晓莉急忙拉住李阳，这里可是鬼市，三教九流什么样的人都有，这样傻傻的大声乱叫，很容易被人误会什么。

　　“好，走！”

　　李阳跟在吴晓莉的身后走着，脸上又露出一丝古怪的笑容，他基本上已经可以确定，那表面出现的光圈和年代有关，光圈的层次和颜色是区别年代的关键，至于怎么区别李阳还没完全弄清楚，但只要给他时间，他相信很快自己就可以完全明白。

　　“这位兄弟，有好东西要不要？”

　　李阳肩膀突然被人拉住，吓的李阳差点没跳起来，急忙的转过来身子。

　　一个不到一米七，长的还挺猥琐的男人就站刚才李阳的背后，他的手刚刚耷拉下来，刚才就是他拉住的李阳肩膀。

　　“看看这个，怎么样？”

　　那猥琐男人见李阳回头，把衣服敞开些露出了怀里的东西，还不断的对李阳挤吧着他那很小的眼睛。

　　“这是什么？”

　　李阳下意识的低头看了一眼，在猥琐男人怀里居然是两个满是铜锈的青铜三角杯。

　　“好东西啊，有没有兴趣？”

　　猥琐男人见李阳发问，急忙嘿嘿笑了一声，并且拉着李阳就往街边走去，站在街边，李阳才发现像他们这样站着的人还不少，好多还都在小声地交谈着。

　　“李阳，人呢？”

　　吴晓莉正在观察一个摊位的东西，一回头立即被吓了一跳，李阳可是第一次到这样的地方来，这样的人单独在这里会被人骗到裤子都能脱下来。

　　此时李阳正古怪的摇头笑着，这两个满是铜锈的青铜三角杯表面同样只有一层淡黄色光圈，而且通过特殊能力还可以清楚地看到，这青铜三角杯里面根本就不是铜做的，这东西除了表面上还像点青铜器外，其他没有任何一点和这青铜有瓜葛的东西了。

　　“汉代的，只要两万一个，这可是绝对的好东西，错过了可就没机会了！”

　　猥琐男人满意地看着李阳，李阳的表情已经让他认定就是个新手，这样的人是最容易被唬住的，而且他对自己这仿造的假青铜器很有信心，只要李阳有了兴趣，就不怕他不上钩。

　　“两万？”李阳轻笑摇摇头。

　　“李阳，郑大哥在前面等着呢，走了？”

　　李阳正想离开，吴晓莉已经来到了他的身边，拉着李阳警惕地看了一眼那猥琐男子，这样的人吴晓莉见到过很多了，基本上都是骗子。

　　“好，我们走！”

　　李阳跟着吴晓莉转身就走，猥琐男子愣了一下，急忙跟了上来，刚刚看到一条大鱼他可不想就这么放弃。

　　“等等，这位小哥，你东西还没要怎么就走了？”

　　猥琐男子跑一步站在李阳和吴晓莉的面前，两手一伸就把两人给拦在那里，周围其他的人只是看看他们，随后该干什么的还干什么，丝毫没有在意。

　　李阳眉头皱了一下，脸上有些不耐烦：“我什么时候说要你的东西了？”

　　“小哥，我刚才出价两万一个，你没有拒绝，而且肯定了两万的价格，这等于我们生意已经谈成了，你现在应该交钱拿货，而不是走人啊！”

　　猥琐男人嘿嘿笑了一声，李阳则是愣了一下，还有他这么做生意的，这和强买强卖几乎没什么区别。

　　“李阳，你刚才给他回价了？”

　　吴晓莉的眉头也皱了起来，李阳不懂鬼市上的规矩，可她明白，有些东西不能乱出价，更不能乱回价，否则非被人家赖住不可，鬼市有很多人就是吃这一路的，现在李阳就被眼前这人给赖住了。

　　“没有，这样的东西我怎么可能会回价！”

　　李阳立即摇了摇头，前面的郑凯达和司马林发现李阳被人拦住立即走了回来，郑凯达的四个保镖也慢慢出现在了周围。


第071章 鬼市（4）

　　“小哥，说过的话可不能不承认，这里可是鬼市！”

　　李阳一否认，猥琐男人的脸色立即变成一幅凶狠的样子，手指头不断的捏动着。

　　“我们知道这里是鬼市，不需要你来告诉我们！”

　　猥琐男人的后背突然被拍了一下，郑凯达和司马林已经走到了他的身后，加上李阳和吴晓莉，他们四个正好把猥琐男人围在了中间，而在李阳四人的周围，还有四个穿着普通休闲装的壮汉虎视眈眈地看着他。

　　“好，仗着人多是吗，你们等着！”

　　猥琐男人眼珠子转了几圈，最后留下一句狠话快速地走掉了，郑凯达和他的保镖都没有阻拦。

　　“不要在意，这里就是这样！”

　　郑凯达轻笑着走到李阳的身边，鬼市上很乱，像这样的骗子很多，很多新人对鬼市的规矩都是似懂非懂，骗子们就利用这点来威胁恐吓新手，事实上在鬼市他们是最不敢捣乱的人，一旦发现他们闹事会被市场给驱逐出去。

　　“谢谢郑大哥，我没事！”

　　李阳苦笑摇摇头，鬼市还真的没有他想象的那么简单，不过只是一个无赖而已，李阳还真的没有放在心上。

　　有了这个小插曲，李阳在鬼市上再也不和其他任何人搭讪，把注意力全都放在新发现上，通过对比，李阳渐渐明白了许多。

　　凡是表面只有一层淡黄色光圈的东西，全都是最近几年或者几十年的东西，这样的东西在鬼市中居然有九成还要多，难怪郑凯达和吴晓莉都说是来淘东西，在这么多假货里面找出几件真正的古玩还真的很不容易。

　　表面淡黄色光圈多上一层，那这件东西的历史就多上一些，根据对比，李阳估算着一层光圈的时间大概是六十年，也就是说如果出现两层淡黄色光圈，那么这件东西肯定是六十年以前的东西。

　　按照这个比例，李阳之前所发现的十层淡黄色光圈陶瓷小人应该在六百年前，吴晓莉所看得到明代并没有错。

　　凌晨三点多，在司马林的强烈抗议下郑凯达才意犹未尽的同意回酒店，今天他的收获还不错，一共淘到了三件宝贝，对这三件宝贝郑凯达很是满意。

　　吴晓莉也收到了两件，除了那件唐三彩马外还有一件木鱼石古砚，李阳用特殊能力看了一下，木鱼石古砚的表面有七层淡黄色光圈，的确是件老东西。

　　四人都睡到中午，起来之后李阳明显感觉精神好了许多，特别是昨天晚上的新发现更让他兴奋，李阳有种预感，这个新发现会给他的生活带来新的变化，就像当初发现了特殊能力一样，生活有了完全的改变。

　　两天之后，在郑凯达的陪同下李阳去汽车城接回了自己的那辆沃尔沃。

　　这次的郑州研讨会前一天便结束了，张鹰已经打电话催促李阳他们回去，吴晓莉采购的原材料还需要送到公司的加工厂进行加工，张鹰想着趁年前多铺上一批货，让大家多赚些奖金来过年。

　　郑凯达和司马林自鬼市之后也没了什么事，四人商议了一下，李阳接回车后便一起返回明阳。

　　来郑州的时候只有李阳和吴晓莉两个人，回去的时候变成了四人三辆车，李阳开着自己的沃尔沃跟在司马林的车后，心中略微有些兴奋和自豪。

　　这一趟郑州之行的收获是他绝对没有想到的，可以说这一次要比在青岛的收获大的多，除了那近千万的翡翠外，最让李阳满意的则是他特殊能力的增强。

　　一朵美丽而又洁白的小雪花轻轻飘落在李阳前面的挡风玻璃上，慢慢的，在李阳面前调皮跳着舞的小雪花越来越多，年前的第二场雪，在李阳的行途中落了下来。

　　看着外面雪花交织的白网，李阳的心中有一种莫名的兴奋感。

　　上次下雪好像还是圣诞节的前一天，他还是为不知道明天的生活四处奔波的一名普通人。

　　可现在只过了不到一个月的时间，他已经可以开着百万的好车，拥有上千万的存款以及价值上千万翡翠的公司白领，这样的变化是他之前所完全没有想到过的。

　　明阳安氏珠宝。

　　李阳和司马林郑凯达分开后便和吴晓莉直接返回了公司，吴晓莉的车上还有价值五十万的原材料，这批材料需要他们两个一起上交报账。

　　“晓莉姐，李，李助理！”

　　两人刚一下车，负责停车场秩序的保安立即上前打着招呼，保安一脸惊疑地看着李阳，确切说应该是看着李阳开来的新车。

　　李阳眼眉轻跳，笑呵呵地指了指自己的新车：“这是我刚买的，回头你登记一下！”

　　“啊，是，是，我知道了！”保安微微一愣，随即急忙答应道。

　　“还有，帮我们把东西都搬上去吧！”李阳打开车后箱，吴晓莉这次采购的东西都放在了他的车上，谁让他车的空间比吴晓莉那大的多。

　　“好嘞！”保安立即点了点头，同时招手把门口的保安也叫了过来，那些玉石原料可都不轻。

　　“李阳，李兄弟你们回来了！”

　　李阳刚上公司二楼就愣在了那里，二楼的贵宾休息区正坐着两个人，见李阳一上来都站了起来。

　　“张总，王总，你们怎么会在这里？”李阳惊讶地看着眼前的两个人，他没想到居然在这里见到张伟和王浩民，这俩人怎么会一起出现在安氏珠宝？

　　“没事，我们路过，正好听说你们要回来就留了一会！”张伟嘿嘿笑了一声，和王浩民一起盯着李阳的身后。

　　李阳看看他们，又看看自己身后正跟着发愣的保安，猛然笑了起来：“我明白了，你们是为那块金丝种翡翠来的吧！”

　　“没错，他们为此可在这等你一下午了，无论我怎么说都不肯走！”

　　张鹰不知道什么时候出现在二楼的大厅里面，正谐趣的看着张伟和王浩民，两人的脸上难得的露出了丝红润，不过两人也没有反对张鹰的说法。

　　“张总，王总，你们先等我几分钟，我把手头上的工作先交了，我马上就回来！”

　　李阳轻笑着摇了摇头，把张伟和王浩民带到贵宾休息室，那件金丝种翡翠现在就在他车子的保险箱里，即使两人不来，李阳也准备这两天送过去让他们看看。


第072章 要求

　　“张经理，我……”

　　“不用解释，我都知道了，你做得很对，好样的！”张鹰微笑摇了摇头。

　　一进办公室李阳就想把金丝种翡翠的事解释一下，作为公司的员工有好的东西先留给别人，李阳还真担心张鹰误会什么。

　　李阳微微一愣：“你都知道了？”

　　张鹰点头笑道：“是，这俩人来到之后就全都坦白了，他们本想去郑州找你，不过怕太唐突，所以才到这里来的！”

　　“原来这样！”

　　李阳摸着鼻子苦笑一声，他还是小看了高端翡翠的吸引力，其实张鹰一开始知道这事的时候也是忍耐不住想给李阳打电话，只是张伟和王浩民盯的很紧，最终只能作罢。

　　等张鹰冷静下来之后他自己也想明白了，这是李阳做的决定，他如果过多干涉反而不好。

　　想明白这点张鹰干脆什么都不问，他也不过是个打工的人，对高端翡翠原材料的需求性远没有张伟和王浩民两个老板高，这两位老板可等着米揭锅呢，而且李阳能从他们那里带回来那块老坑冰种已经很让他满意。

　　“你去吧，这些琐事我和晓莉来弄就行！”张鹰微笑挥挥手，两个大老板等了李阳那么久，再继续让他们等下去那就是他们的不礼貌了。

　　贵宾休息室里面，张伟和王浩民正大眼对小眼的看着，两人的心中都有一点忐忑。

　　早在李阳赌出金丝种的那天，两人就收到了司马林的信息，并且告诉了他们前后经过，当时两人就表示马上去郑州，只是被司马林反对才没有过去，司马林让他们相信李阳。

　　之后两天，他们又通过别的渠道确定了李阳赌出大块金丝种翡翠的消息。如今李阳三人都大涨一次的事情在河南的玉石圈子里几乎无人不知，即使在全国也有很多人知道他们这次的事迹，三个人一起大涨，这样的事情全世界都不多见。

　　知道的人越多，两人就越担心，若不是他们相信司马林，又不愿意得罪司马林，还真的提前跑到郑州先把翡翠拿下来，省的夜长梦多最终是一场空。

　　等了好几天，终于等到李阳他们回来的日子，两人又怕最后在张鹰那出现什么意外，索性一起跑到安氏珠宝来等着李阳，同时也想第一时间接触到李阳。

　　只可惜，李阳一回来还是先到张鹰那边去了，这让两人的心里很是担忧。

　　也不怪他们会担心，目前全国高端翡翠原材料市场都异常的紧张，他们这种小店不像安氏珠宝财大气粗可以直接去缅甸进货，缺少货源的他们一直以来都生存的很简单。

　　而这次，李阳这块很大的金丝种翡翠能拿到手的话，他们在中高翡翠原料上最少一年都不用在发愁，运作好的话他们的生意提升一半都不是没有可能，所以两人才会如此的重视。

　　“张总，王总，不好意思让你们久等了！”

　　两人正患得患失，李阳终于走进贵宾休息室，两人稍微松口气的同时心又提起来一些，生怕李阳说声抱歉，翡翠已经卖给自己的公司了。

　　“李老弟，说不好意思地应该是我们，你刚回来这就来打扰你！”

　　王浩民首先回应道，张伟看着李阳没有说话，早在确定李阳有这块金丝种翡翠原料之后两人就已经商量好了。李阳这块翡翠非常的大，即使他们两家使用一年也消化不了，与其大量占用资金不如两家一起来合理分配。

　　“王总太客气了，东西就在我的车上，你们要不要先看一看？”

　　李阳轻笑摇摇头，张伟和王浩民急忙一起点头，他们提着的心总算落了下来，没被张鹰截道就好。他们最怕的就是张鹰，李阳上次一定要把老坑冰种留给安氏的事情给了他们太深刻的印象。

　　楼下，张伟和王浩民一起惊讶的互相看了一眼，李阳买车的事司马林并没有提，直到现在他们才知道李阳刚刚买了一辆价值上百万的沃尔沃。

　　稍微愣了下后两人便释然了，李阳上块翡翠的价值就已经值千万，这次又赌出了一块六百多万的翡翠，买一辆百万元的车完全没问题，若是李阳一直不买车那才真的该奇怪。

　　“好，好啊！”

　　刚拿出翡翠，张伟的眼睛便冒起了精光，不断地感叹着，李阳这块金丝种翡翠品质非常的好，张伟见过其他很多金丝种翡翠原料，但像李阳这块这么大又这么好的还是第一次。

　　“李老弟，你这块翡翠原料我们愿意以六百五十万的价格收下来，只是我们有一个小小的请求，还希望李老弟你能答应！”

　　王浩民跟着点点头，不过他对翡翠不像张伟那么痴迷，翡翠对他来说最重要的还是生意。

　　“王总你说！”

　　三人没有再回公司，就在李阳的车上坐下来谈。

　　李阳想想心里挺怪的，这可是六百多万的生意，这样在车上谈太显得随意了吧。不过李阳显然忘记了，他上块价值上千万的老坑冰种同样是在车上谈成的，那还不如这次，直接发了照片就OK了。

　　“李老弟，你也知道我们都是小公司，没有自己的加工厂和其他节省开支的地方，六百五十万购买这块原料压力很大，所以我们希望能分期付款，我们会先支付七成的货款，剩余的三成我们想等一年之后再结清！”

　　王浩民小声地说道，说话的时候小心地看着李阳的神色，这样的话太还真不好开口，特别是李阳这东西又那么的抢手，提出这样的要求王浩民自己都感觉有些不好意思。

　　“李老弟你放心，欠下的三成我们会按最高的银行利息来计算，只要一年，一年之内我们百分之百结清！”

　　看李阳的神色略有些不对，王浩民急忙又接着说道，张伟此时也不再看翡翠，转过来一起紧张地看着李阳。

　　李阳的头则慢慢的低了下去。

　　两人相视苦笑一声，他们提出的这个要求也可以说很过分，李阳这块原料早在郑州就有人直接出六百五十万现金，而李阳没卖留给了他们居然还在提要求，就算换成他们自己也会有想法。

　　两人这么做也有自己的苦衷，司马林已经暗中和他们打过招呼，希望他们收购价不要低于六百五十万，两人虽然不知道司马林为什么会对李阳这么好，可司马林的话他们却必须要考虑，他们还有很多的地方需要依仗司马林的背景和关系。

　　六百五十万，短期内这笔钱对他们来说还没问题，可长期占用的话对他们的影响就大了，一旦资金链出现断裂对他们生意的影响那将是非常巨大的。


第073章 趁火打劫

　　“分期付款也可以……”李阳抬起头慢慢地说道，张伟、王浩民紧张的脸色立即松下来不少，李阳笑了笑，又接着说：“不过我希望张总也能答应我一个条件！”

　　“什么条件？”张伟和王浩民的心再次被提了起来。

　　李阳脸色很平静，说道：“其实也不是什么条件，我希望张总你存留的赌石能再卖给我两块，我保证用目前市场最高价来购买！”

　　提出这个要求的时候李阳稍微也有些紧张，张伟的存货中可有不少的好货，只可惜他那里的东西每个人只能买一块，这次若不是他们突然提出要分期付款，李阳也不会想到加上这么一个条件。

　　张伟的脸上露出一丝犹豫，他那些存货事实上是他未来经营的根本，不到万不得已他都不准备动用，张伟相信，有这些存货在，哪怕遇到生死危机他都能躲过去。

　　“李老弟，你只要两块吗？”

　　王浩民突然问了一句，李阳点了点头，两人一起看着张伟。

　　“好，那就两块，不过那块一百五十万的半赌毛料是我的非卖品，希望老弟能谅解！”

　　再次犹豫了一下，张伟才重重地点了点头，那些存货对他是很重要，不过分出去一两块问题倒不大，不然他也不会让同意新加入玉石协会的同行都能购买那么一块。

　　如果李阳同意分期，等于让他的流动资金可以盘活，相比较之下，还是李阳能答应他们的条件最为重要。而且有了李阳这块金丝种翡翠，他能一年半左右的时间不再为中高档原材料发愁，并且这一年半可以借助这批金丝种翡翠首饰把他的翠玉轩名气打到最高度。

　　有了比较之后张伟立即做了决定，只不过他最担心的是那块可能出冰种翡翠的毛料被李阳买走，所以加了这么一条。

　　“一百五十万？”

　　李阳微微一愣，随即笑了起来：“张总，你放心，你那块一百五十万的半赌毛料我绝对不会要！”

　　李阳已经明白，张伟是怕他买走那块表现最好，但里面却空空的半赌毛料，那块毛料不用张伟说出来李阳也不会去选，那可是铁定赔钱的买卖，谁切谁跨，比郑凯达在郑州那次还要跨的厉害。

　　“好，那既然这样李老弟你看看这份合同，可以的话我们就签了！”

　　王浩民急忙凑过来递给李阳一份合同，脸上洋溢着一股兴奋的笑容，事情比他想象的简单一些，李阳提出的条件根本没他什么事。

　　合同很简单，主要是张伟和王浩民要求分期的事情，这份合同也等于一份协议，如果一年之后两人不能偿还剩余的三成货款加利息，那李阳就可以起诉他们，并且可以通过法院来强制执行。

　　李阳爽快的在合同上签了字，拿着双方签字的合同，张伟的脸上也露出了激动的笑容，兴奋地说道：“谢谢，李兄弟真的谢谢你，晚上把司马和老郑都叫出来，我们好好地喝一场！”

　　李阳微微一笑，道：“好，不过我们先把翡翠送到你们那去，还有，我顺便去你那再挑两块毛料，张总你可别怪我趁火打劫啊，你那的毛料太吸引人了！”

　　“不会不会，其实是我们一开始不对，若不是资金问题，我们也不会提出分期这个要求！”

　　张伟立即使劲地摇头，相比较之下他还是占了便宜的，这么抢手的东西能允许他们分期就已经很不容易，当然，若是他知道李阳能看透赌石毛料无论如何也不会答应李阳这么个要求。

　　李阳给张鹰打了个电话，然后三人两辆车直奔翠玉轩而去，车上张伟又给司马林和郑凯达打了个电话，两人表示晚一会就过去。

　　翡翠已经被张伟拿到他们的车上，王浩民开着车，张伟则不断地观察着那份不小的翡翠，不时的点着头。

　　这块翡翠他和王浩民也不是平分，其中三成五是属于王浩民的，剩余的六成五都是张伟的，毕竟张伟是专营翡翠玉器，需求量比王浩民高一些。

　　若不是这样，恐怕他也不会那么爽快答应李阳提出的条件。

　　这么一大块翡翠，做成镯子都能做出近百副，这样一大批翡翠饰品应付明阳市场绰绰有余，张伟已经想着是不是开拓点外地市场，把他翠玉轩的名声打出去，最少也要省内闻名。

　　“老张，这李阳的运气还真的邪门了，司马和老郑跟着他就都来了个大涨，我都后悔这次怎么不跟着去郑州！”

　　开车的王浩民突然说了一句，抱着大翡翠的张伟愣了一下，随后苦笑摇了摇头。

　　“别说是你，我都后悔了，不过这运气来了谁也挡不住，说实话李阳能记得我们，把东西给我们留着就已经让我很意外了！”

　　王浩民认同的点了点头，道：“确实，难怪司马都会对这小子另眼看待，这小子未来的成就我看是不可限量！”

　　“是，所以一定要把他拉到我们玉石协会来，别的不说，就冲他那运气给他个理事都不过分！”

　　张伟同样感叹的点了点头，李阳这一系列的事已经全被他们归功于运气，不仅自己赌涨，跟着自己的人都能赌涨，这不用运气来解释其他还真解释不通。

　　“没错，只要他的运气还在，明年二月二肯定是我们明阳大翻身的时候！”

　　王浩民眼睛亮着光，前两年玉石协会的聚会王浩民没少在聚会上受气，为赌气还赔了二十多万进去，他是最渴望能在玉石协会聚会上翻身的人。

　　张伟转过头，看着后面跟着的沃尔沃，情不自禁的跟着点头，有李阳在，他也相信明阳这次的聚会一定会大放光彩。

　　翠玉轩后院，张伟小心地把价值六百五十万的金丝种翡翠放进保险箱里，一直期盼了几天的东西，终于属于他们了。

　　“李老弟，你先看着，看中了再告诉我，我去把转账的事做了！”

　　心情大好的张伟让王浩民陪着李阳，自己到外面给李阳转账，王浩民已经把自己要出的那份钱提前交给了张伟。

　　“好！”

　　李阳心不在焉地答应着，上次来还只能一个柜子一个柜子的观察，而这一次，只要他放出特殊能力，整个房间都在他的立体画面之内。


第074章 红翡

　　张伟所储存的所有翡翠赌石在这一瞬间全都暴露在了李阳的眼前，在张伟这里还有两块不错的芙蓉种，只是个头太小，价值上远不如郑凯达在郑州赌出的那块。

　　最让李阳惊讶的则是上次没有观察到的那块最大的赌石毛料，这块毛料放在保险箱旁边，足有半米多高，论个头来说，李阳所见过的赌石只有郑州三兄弟解的那块比这块大。

　　不过最重要的还是赌石里面的翡翠。

　　这块个头巨大，足有上百公斤的赌石里面居然全是翡翠，只是品质不是太好，勉强才能达到油清种。这样的翡翠块头虽然大，但价格并不怎么高，这么大一块连李阳刚卖出去的金丝种翡翠一成的价格都没有。

　　单单只是这么大一块翡翠现在还吸引不了李阳，李阳赌石要的是翡翠的价值而不是自己收藏，相比较之下他宁愿选择那可以卖上百万的芙蓉种小块翡翠也绝对不会要这么大一块很普通的翡翠。

　　“李老弟，你怎么了？”

　　王浩民正惋惜地观察着那块张伟的非卖品，回头一看李阳呆呆地站在那里急忙问了一句。

　　李阳苦笑摇摇头，说道：“我没事！”

　　王浩民嘿嘿一笑，道：“是不是这么多赌石不知道选哪块好，或者是后悔只提出买两块了？”

　　李阳还没有回答，张伟的声音就先传了进来：“你以为李老弟像你那么贪心！”

　　声音未落，张伟已经进了这存放赌石和保险箱的小房间，两只眼睛微微有些发怒地瞪着王浩民。

　　“得，是我说错话了！”

　　王浩民立即转身，这些赌石就像张伟的命根子一样，王浩民知道他的话触动了张伟的逆鳞。

　　“张总，别生气，我已经看中一块了，你这块怎么卖？”

　　李阳心里暗笑，脸上却不动声色，缓缓抬手，所指的正是地上那块最大的赌石。

　　“这一块？”

　　张伟惊讶地看了一眼李阳，这块赌石毛料张伟曾经找资深专家给看过，里面出翡翠的可能性很大，但很难出什么好翡翠，一直以来也就被张伟放在那里，没有解出来的心思。

　　“对，就是这一块！”

　　李阳重重地点了点头，脑海中还回忆着刚才看到的画面。

　　这一整块大翡翠全是油青种，这样一大块做原料的话，足够明阳所有县市所有珠宝店一年低端翡翠的销售。

　　不过李阳看中的并不是这一点，在这大块油青种翡翠里面有两抹鲜红色，就像两条金鱼一般生动活泼，给人一种异样的感觉。

　　这两条金鱼红翡李阳并不陌生，这是翡翠中的红翡，翡翠除了绿色之外还有红，黄，紫等颜色，这些颜色的价值也要看种水的表现，若是一般的红翡配上这普通的油青种价格也不会太高。

　　真正引起李阳注意的则是这两抹红色翡翠的形状，前大后小，呈扁圆状，无论从哪一方面来看，都非常像是金鱼，而且这两块红色金鱼相靠的是那么近，猛一看就像是两条金鱼再抢食一样，惟妙惟肖。

　　“这一块当初我是用了十万块钱收进来的，一直都没机会解开，老弟你真想要的话三十万就行！”张伟沉默了一会，最后慢慢的抬起头。

　　当初十万收购的东西，现在要卖三十万，无论怎么说都像是张伟牟取暴利一般，但是要放在赌石这一行来说，张伟的做法可以说一点都不为过，甚至是轻了。

　　翡翠价格飞涨带动翡翠原石的价格猛涨，张伟当年可以花十万收购的原料，现在最低也会涨个三四倍，品相好一点的赌石涨个四五倍甚至是十几倍都很正常，张伟只提升三倍的价格来出售，说起来算是很厚道了。

　　李阳脸上露出点微笑，道：“好，张总，这块我要了，对这么大的赌石我也很是好奇！”

　　“没问题，李老弟你这块赌石是想在这里解还是带回去？”

　　张伟咧嘴笑了笑，这么一大块赌石张伟想赌的心还真不高，若不是里面很大可能出低端翡翠当初他也不会买下来，不过按照全赌毛料来算，不管是当初他的收购价还是现在卖给李阳的价格都不算低。

　　“带回去吧，这么大块，在这解也不方便！”

　　李阳轻轻摇摇头，他在郑州买的那批赌石也快发过来了，等把这批赌石全都集中好之后李阳准备好好的解次石，把所有的翡翠全都解出来，这些翡翠哪怕现在不卖，未来也可以找个机会将他们变现。

　　“好，我一会就安排人给你送过去，其他有没有什么看中的！”

　　李阳的回答让张伟很是高兴，这么一大块赌石当初收购之后他都后悔了，哪怕里面都是普通翡翠也只是比成本高那么一点，更何况这还是一块全赌毛料，所以张伟就一直没能下定决心解出来。

　　现在，李阳愿意买走承担这个风险张伟当然愿意，在其他的那些表现好的全赌和半赌毛料来说，李阳能选择这块他绝对满意。

　　“还有这一块吧！”

　　李阳又指了指一块半赌毛料，张伟脸上的肌肉稍微抽动了一下，脸上依然露着笑容：“这一块的表现很不错，李老弟，我说实话，这块毛料最低也要八十万！”

　　李阳所指的这块半赌毛料已经被切开了一边，露出里面的芙蓉种翡翠，像这样的半赌毛料是张伟最不愿意卖的。

　　“八十万！”

　　李阳低头想了一下，这块芙蓉种翡翠是张伟这里所有赌石表现最好的一块了，块头也大，解出来的话最少也能值一百五十万，张伟对这块毛料同样很看重。

　　“那这一块呢？”

　　李阳又指了指一块全赌毛料，张伟的心立即放下来很多，那些表现好的半赌毛料可以说每一块都是他的心头肉，虽然自己没解开，但同样不想卖给别人。

　　“这一块，李老弟你要的话我八万就给你！”张伟快速的回答道。

　　李阳所问的是另一块全赌毛料，这块毛料里面同样有一块芙蓉种翡翠，只是比刚才那半赌毛料里面的芙蓉种小一些，价值大概只有百万左右。

　　但是从价值来说，八十万买下价值一百五十万的翡翠，远不如用八万买下价值百万的翡翠划算。


第075章 邀请

　　张伟并没有问李阳多要，这块翡翠当初他收购的时候还用了三万五，之所以开出那么低的价格来还是怕李阳选择刚才那表现好的半赌赌石，如今的李阳可不缺资金。

　　“好，我就要这两块了，都带走！”

　　李阳拍拍手，两块翡翠的价值最低也有近二百万，这还是不计算那鲜红色红翡的价值，李阳有种感觉，那两条金鱼般的红翡不会比后面买下的芙蓉种翡翠价值低。

　　“没问题，我马上叫人给你送车上去！”

　　张伟咧嘴笑了笑，这两块赌石对张伟来说都是可有可无，现在卖给李阳还能换取部分流动资金，对他来说恐怕没有比这再好的结果了，当然，前提是他不知道李阳解石之后的结果。

　　好在李阳的沃尔沃空间够大，大块赌石放到后面居然还有很大的空间，李阳看着里面这块大赌石不禁摇头苦笑一声，等回到地方他还要找人帮忙抬下来，这么大块头的赌石他自己可抬不动。

　　“李老弟啊，好！”

　　王浩民略有些复杂地看着李阳，李阳微微一愣，摇头不语。

　　在之前，李阳提出要多买张伟两块赌石毛料的时候王浩明就想着李阳肯定会买里面最好的，哪怕不买那块可能出冰种的半赌毛料也会选择表现最好的两块，最后没想到却选择了两块非常普通的全赌毛料。

　　这样一来，李阳的所作所为在他的眼里就变成了故意成全他们两个，以两块表现很一般的全赌毛料换取分期付款的机会，怎么看都是他们占了便宜。

　　刷卡付账后，李阳又特意的查询了一下银行卡内的余额，看着那长长的一连串数字李阳满意地点了点头，一个月前的时候他怎么也不会想到自己会有这么大的变化，如今他单单现金就有一千多万。

　　交易完后司马林和郑凯达也来到了翠玉轩，郑凯达还特意的带着自己从郑州赌来的翡翠炫耀。张伟和王浩民都看的眼红不已，在看李阳的时候眼睛都是火辣辣的，恨不得现在就拉着李阳也到郑州赌上几次。

　　晚上，不明真相的张伟和王浩民被司马林和郑凯达联合给坑了一次，两人不了解李阳的酒量，在郑凯达的激将下一起和李阳拼起了酒，最终两人都是被人驾着送回的家。王浩民这个号称两斤不倒的人最终也没能撑住，郑凯达和司马林大笑的同时也对李阳的酒量更加的佩服，李阳这一天足足喝了有近三斤白酒，这样的酒量在明阳绝对是海量中的海量。

　　和司马林还有郑凯达告别后，李阳直接开着车自己返回公寓，公寓院内有停车场，不过车位太紧张，李阳因为回来的太晚，找了十几分钟才找到一个合适的停车位。

　　停好车后，李阳对买房的想法更加的强烈了，如今买一套小别墅对他来说已经不再是问题，或许明天可以请个假特意出去看看房子。

　　回到公寓，上网发现王佳佳不在，李阳索性躺在床上看今天刚买的几本新书，这几本都是古玩方面的书，全是介绍古玩常识，李阳的特殊能力能出一件物品的真实年纪，这种特殊能力他要是不好好利用的话恐怕自己都说不过去。

　　翻开一本介绍古玉的书，李阳再次摇了摇头，说起来他和王佳佳已经有差不多十几天没联系了，自从李阳家里出事之后两人就再也没有网上见过面。

　　压下心中莫名升起的那股烦躁，李阳静静地翻看着书上的介绍，有些不懂的地方就从电脑上查资料，到睡觉前李阳对古玉还真的有不少的了解，至少那些造假很差劲的古玉李阳已经知道怎么来分辨。

　　“李助理，早！”

　　“早！”

　　第二天上午李阳早早的来到公司，今天他居然比张鹰来的还要早一些。

　　坐在自己的办公室里，李阳开始回忆明阳哪边建造的小别墅好一些，如今李阳手上不缺钱，买房又是一件非常重要的事情，李阳可不想让自己日后后悔什么。

　　“李阳，刚才张经理来电话说他今天不来了，他让你在这代替他！”

　　吴晓莉突然出现在李阳的办公室门口，李阳微微一愣，随即苦笑着摇了摇头，他今天本想找张鹰请假的，结果张鹰自己先跑了。

　　“怎么，让你做经理的工作还不乐意吗？”吴晓莉突前走到李阳的办公桌前，脸上绽放这一股灿烂的笑容，两个小酒窝显得无比的可爱。

　　“没有！”

　　李阳轻叹一声，他请假的次数已经够多的了，既然张鹰今天有事，那他今天无论如何也不能离开。

　　“那怎么一副不高兴的样子？”吴晓莉轻声笑道，脸上似乎带有一点犹豫，过了会才慢慢地说道：“李阳，这个星期天是我外公七十大寿，你要不要一起去？”

　　“外公？”李阳脸上一呆，马上想起了古玩城的事，立即点了点头：“去，七十大寿是该好好的庆祝一下！”

　　“那好，到时候我去接你，你在家里等着我就行了！”

　　吴晓莉脸上突然露出点红润来，说完不等李阳回答自己就走了，李阳莫名的看着吴晓莉的背影，这丫头怎么感觉怪怪的。

　　距离星期天还有四天的时间，寿礼李阳不打算在准备了，那鸡血石方章回头好好地包装一下就可以，方章虽然昂贵，但吴晓莉对他们家的帮助也不小。前两天李阳就接到了李成的电话，他买的车李成已经收到，同时还知道县里又多给他们批了二十亩土地，这些多出的土地还没让他们花一分钱，不用想他都知道这是吴晓莉的功劳。

　　张鹰今天没来，他的工作全都压在了李阳的身上，其实经理的工作也没什么，主要是负责接待大客户，并不过问一楼店铺的销售。

　　临近年关，前来买高档珠宝的人还真不少，李阳一上午就接待了三个客户，并且成功卖出去二十几万的珠宝。这样的销售成绩让李阳颇是感叹，他在一楼做实习生的时候累死累活最好的成绩还是平安夜那天，即使最好的成绩比起这一上午来也只是个零头而已。


第076章 寿宴（上）

　　四天的时间很快过去，让李阳很郁闷的是张鹰居然连续请了三天假，让李阳想出去看房的想法彻底的消失。

　　这四天里面，除了接待顾客和下班整理公司销售账务之外，李阳一直在看那几本买来的古玩书籍。理解了这些书本里的东西之后，李阳才深刻理解当初为什么吴晓莉和郑凯达都三番五次的嘱咐他，古玩这一行的水实在太深了，造假可以说已经是融入古玩行业，是古玩骨子里的一种文化。

　　无论哪一本古玩书籍，里面总会提到如何辩假，李阳有特殊能力帮忙，自己下班之后又跑到明阳古玩一条街转了一圈，这几天他还真认出来不少假东西的特征。当然这些都是在特殊能力的帮忙下实现的，有特殊能力在至少在年代上没有东西能隐瞒过李阳。

　　对于一个老人来说，七十大寿是一个无比重要的日子，对于老人的子女来说，这一天同样也是最重要的日子，吴晓莉外公的家人为这个寿宴已经提前准备了一个多月，一定要保证万无一失。

　　吴晓莉的外公叫刘雪松，前文提过一次，是明阳博物馆的首席教授，同时也是明阳古玩界的泰山北斗，像这样的人过寿送礼最合适的就是古玩。

　　做寿老人，逢十称大寿，如‘五十大寿’、‘六十大寿’、‘七十大寿’等。但这种大寿并非真正逢十，而是指四十九、五十九、六十九等逢九的岁数。因为九在十个数字中数值最大，人们为讨个吉利，故形成了这种‘庆九不庆十’的风俗。

　　在这些大寿里面七十大寿又是最重要的一个，要放在古代，六十大寿会更隆重一些，但现在人们的生活水平提高了，加上退休年龄的延后，对老人来说最重要的大寿也就变成了七十大寿这一次。

　　有句俗话说‘人生七十古来稀’，对于刘雪松的子女来说，他这七十年风分风雨雨家寒心茹苦地将二子四女扶养成人，可以说非常的辛苦。特别是刘雪松的老伴走的早，子女们对老人更是尊重，刘雪松只是提一下想过寿的愿望子女们就都忙碌了起来，务必做到要让老人满意，没有一点的遗憾。

　　刘雪松今年六十九周岁，过的正是庆九的七十大寿，按照明阳的习俗，这种七十大寿也叫整寿，在整寿上的整寿礼有寿幛、寿衣、寿人、寿桃等，讲究的人还会增加寿戏和寿好等传俗。

　　刘雪松的子女们目前大都担任着比较重要的领导职务，他本人又是位权威学者，过这样重要的整寿前来祝寿的人肯定不少，刘雪松的几位子女商量了一下，在经过老人的同意后决定把寿宴放在酒店里面，不然家里面还真安排不下那么多的人。

　　不过放在酒店势必和传统一些习俗有些冲突，好在老人比较开明，对这些并不计较。

　　星期天一大早，刘家的人就到酒店进行布置，刘雪松也算是明阳比较有名气的一个人物，他过寿还会有不少退休干部前来祝贺，规格档次上都不能低。

　　在公寓内，李阳正拿着梳子对着镜子不断的梳着头，他总感觉今天的发型不是太好，带着一个凌乱的发型去到一个老人的寿宴上那是对老人的不尊重。

　　对着镜子摆弄了十几分钟，李阳总算满意地点点头，看看身上笔挺的西装，李阳随手拿起桌子上的礼品盒就向外走去。

　　刚一打开门李阳就被吓了一跳，门口正有个人想要砸门，若不是李阳紧急退后了一步，眼前的人手又停在了那里，恐怕那个拳头就砸了他的脑袋上。

　　“你，你这是在干什么？”

　　李阳惊讶地看着眼前的吴晓莉，吴晓莉今天打扮的非常漂亮，可是在漂亮的女孩也不能举着拳头要打人啊，这个动作让吴晓莉身上的淑女气质荡然无存。

　　“我这不是来接你呢？”吴晓莉同样瞪着大眼睛，显得很是无辜。

　　李阳苦笑一声，道：“接我也不用这个样子吧？”

　　吴晓莉的此时手还举着，被李阳一提醒立即放了下来，脸色微微有些发红，但眼睛却依然瞪着李阳。

　　“我是正准备敲门，谁知道你从里面出来了！”

　　“敲门？”李阳摸了摸鼻子：“我记得这有门铃，你干嘛还要敲门？”

　　“我忘了行不行，走吧！”吴晓莉身子猛然一顿，狠狠地瞪了一眼李阳，随后拉着李阳就往外跑，李阳急忙松开手，回去关了门才跟着吴晓莉一起出去。

　　刘雪松举行寿宴的地方在明阳最好的天宇大酒店，整个二楼都被刘雪松的子女包了下来，以刘雪松副厅级退休干部的身份来说，今天还有不少市里的领导会亲自来祝贺，这也是市领导关心退休老干部的一种表现。

　　李阳的沃尔沃没开，直接被吴晓莉塞到了她的车上，作为孙女这种直系家属，吴晓莉必须早点到酒店去做准备，所以才会那么急着找李阳，至于李阳为什么这么早也跟过去，两人都给忽略掉了。

　　酒店门口，吴晓莉的一个表哥和舅舅已经站在了门口，见到李阳从吴晓莉的车上走下来两人都楞了一下。

　　“舅舅，这是我的同事李阳，他今天特意来给外公祝寿的！”

　　吴晓莉拉着李阳径自走到年纪大点的人面前，说起李阳的名字，吴晓莉的舅舅猛然露出恍然的样子，随后上前热情地握手，只是李阳总感觉他的眼神有些怪怪的，不止吴晓莉的舅舅，吴晓莉的那个表哥也一样。

　　“欢迎，欢迎，小明，带着晓莉和她同事先到里面去！”

　　吴晓莉的舅舅上下仔细打量过李阳之后，最后才满意地笑道，吴晓莉的那位表哥也是满脸古怪的笑容，拉着李阳就往里走。

　　酒店二楼，已经完全是一副寿宴的气氛，二楼宴会大厅的正中央有一把椅子，椅子后面还有个大大的寿字，吴晓莉的外公并没有在这里，不过一会祝寿开始之后他会坐在这里接受子女晚辈的拜寿，这也是七十大寿一个重要的步骤。

　　二楼楼梯口，还有一个专门的接待处，主要是接待来人送的寿礼，一般来说只有至亲或者关系好的人才会送上真正的寿礼。其他关系远一些或者只是因为人情而来的人的大部分带的都是礼金，对这些礼金刘雪松已经吩咐过了，超过两百的绝对不收，不要让人误会他借用过寿来敛财。

　　李阳随手把礼品盒递了上去，接待人惊讶地看了一眼李阳，能送礼物的绝对是关系近点的人，不过眼前的李阳他们显然都没有见过。

　　接待的两个人又看到跟在一旁的吴晓莉和他的表哥，最后一起点了点头，然后脸上都露出点古怪的笑容，这两个接待的人也是刘家的人。

　　“李阳，你先在这坐一会，我忙完在来找你！”

　　吴晓莉带着李阳来到一个还没人坐的大桌子前，很是关心的吩咐了一句，今天来的客人不少，她同样要出去忙碌接待。

　　“好，你先去忙！”

　　李阳点点头，四处打量着这大厅，由于李阳来的比较早，大厅里还没几个人，其他人也没有像他这样一个人来的，大都是三三两两的正坐在那里吃着瓜子聊天。

　　在大厅深处还有一个房间，有人进出的时候李阳正好看到有几个老人坐在里面，想必吴晓莉的外公现在就在里面，等待着寿礼的开始。


第077章 寿宴（下）

　　时间慢慢走过，大厅里面的人渐渐的多了起来，能提前来的大都是亲朋好友，只可惜李阳一个人都不认识。

　　到了十点多钟的时候，大厅里面已经很是热闹了，李阳这张桌子倒是一直空着，李阳看到吴晓莉和她表哥进出过几次，不过谁也没有往这张桌子上带人。

　　又过了一会，李阳突然站了起来，惊讶地看着前面，吴晓莉正带着一个人向他这边走来，李阳也是第一次见除了吴晓莉之外认识的人。

　　“李阳？”

　　“张经理？”

　　李阳和张鹰一起疑惑的打了声招呼，来参加寿宴之前李阳并没有告诉过张鹰这件事，同样张鹰会来的事李阳也不知道。

　　“张经理是自己来的！”

　　吴晓莉微笑着说了一句，事实上她也不知道张鹰会来，外公做寿的事情吴晓莉并没有告诉张鹰。

　　“刘老对我有过些帮助，他过寿我肯定要来！”张鹰自己笑着解释了一句。

　　其实张鹰和刘老都是明阳古玩协会的人，刘老更是明阳古玩协会的会长，张鹰出现在这里并不奇怪，只不过张鹰之前也不知道吴晓莉和刘老的关系，无论是刘老还是吴晓莉都没对他提起过。

　　直到张鹰坐下和李阳聊了会，他们才算都明白中间的关系，要怪也只能怪他们之前谁都没说起过这样的事，以至于到现在才彼此明白，而之前张鹰请假就是出差去了趟北京，看看能不能淘换个好东西回来给刘老来祝寿。

　　人越来越多，有个熟悉的人李阳再没有感觉到无聊，张鹰认识的人稍微多一些，不过他一直和李阳坐在一起，倒没有离开。

　　大厅又进来几个人，这一次是吴晓莉的大舅亲自作陪，吴晓莉好像说过她的大舅，是市里面一个正处级干部，这样的干部要是放在他们栗城县那就是县长级别的高级干部了。

　　让李阳没想到的是，吴晓莉大舅陪着的人居然是李阳认识的人，司马林和郑凯达，吴晓莉大舅正带着两人向里面走去。

　　司马林正和吴晓莉的大舅说笑着，一转眼也发现了坐在旁边的李阳，正向前走的身子猛然停了下来，和吴晓莉的大舅打过招呼之后径自走到李阳的旁边坐了下来，和司马林在一起的郑凯达也对吴晓莉的大舅笑了笑，最后坐在了这一桌上。

　　吴晓莉的大舅惊讶地看了李阳和张鹰一眼，和他们一桌的人都点头招呼后，才离开大厅。

　　张鹰也惊讶地看着司马林，对司马林的了解他比李阳多得多，也知道李阳和司马林在郑州有过一起赌石的经历，只是没想到这司马林居然见到李阳就停了下来，以司马林的身份就算坐在主桌上都不过分。

　　司马林看了一眼张鹰，低声问了一句：“李阳，你怎么也来了？”

　　“晓莉外公过寿，我就跟着一起来了！”

　　李阳也有些莫名其妙，张鹰要来他不知道也就算了，可没想到司马林和郑凯达都来了，他们几个在郑州一起那么多天可从没听谁提起过。

　　“刘老是晓莉的外公？”

　　这次说话的是郑凯达，郑凯达正瞪着大眼睛，满脸的不可思议。

　　李阳点点头，郑凯达猛然一拍脑袋：“原来如此，那上次在郑州古玩城你们就是在给刘老准备寿礼了？难怪，我说呢！”

　　郑凯达呵呵笑着，李阳发现郑凯达似乎有喜欢拍脑袋的习惯，一点也不像个亿万富豪。

　　“我也明白了！”

　　司马林一旁同样呵呵地笑着，只有张鹰一个人在那糊涂的坐着，不明白李阳他们到底再说什么。

　　通过李阳的解释，张鹰最后总算也明白过来，司马林和郑凯达和他一样，之前都不知道刘老和吴晓莉的身份，所以在之前几个人都提过要给人过寿的事，但却不知道要过寿的是同一个人，直到今天都聚在了一起才明白。

　　有了司马林和郑凯达的加入，他们这一桌变得更热闹一些，特别是郑凯达，对张鹰说起他们郑州赌石的事，特别是提起他赌跨又赌涨的经历，说的是不亦乐乎。

　　听着郑凯达富有激情的叙说，张鹰复杂地看了一眼李阳，他本想把李阳从赌石的泥潭中拉出来，现在看来是事与愿违，李阳不仅一直在赌，还一直都在涨。

　　现在就是张鹰对李阳赌石心里也不是那么反对了，一次两次的好运能说得过去，一直都这么好运，还能带给身边人好运，有这样的运气不去赌石，确实很浪费。

　　几人正聊着天，大厅里面的那个房间突然打开了，五个头发都花白了的老人一起走了出来，走在最前面就是穿着亮眼唐装的刘雪松，后面还有一个李阳认识的人，栗城县的赵老也来了。

　　五个老人一出现就引起了所有人的注意，五位老人径自离开大厅，路上除了微笑打打招呼外谁都没有停下。

　　“是谁来了，居然让寿星亲自去接？”司马林看着几个老人的背景，轻轻地摇了摇头。

　　李阳他们也看着远方，司马林说的话道出了他们所有人的想法，几个老人明显是一起出去接人，只是不知道是谁有那么大的面子，让寿星亲自出去，就是司马林来的时候也不过是吴晓莉大舅接待的。

　　几分钟后，几个老人再次回来了，司马林看到几个老人中间簇拥的那个老人表情立即变的很是严肃，郑凯达和张鹰也都差不多，最让李阳所想不到的是这些老人所接进来的这个人居然还是他认识的人。

　　“何老？”

　　李阳呆呆地说了一句，这个老人正是花了六百万买下李阳翡翠鼻烟壶的何老，几个老人围着何老很快进到那大厅最里面的房间里。

　　大厅里面有不少人都认识何老，对何老出现在这里都议论纷纷，李阳抬头看了一眼张鹰，他是认识何老，但只有一面之缘，而且那一次还是张鹰带着他去的。

　　“何老的身份有些特殊，他出现在这里值得任何人出去接！”

　　张鹰对李阳轻声说道，司马林和郑凯达一起点了点头，显然是非常认同张鹰的话。


第078章 狡猾

　　对何老的身份张鹰和司马林都没有解释，李阳张了张嘴巴，最后自己摇了摇头，这个时候问这样的问题并不好，等改天有机会的时候再单独问问张鹰。

　　等这些老人进了房间之后，大厅里面又恢复成原来的热闹样子，郑凯达接着对张鹰他郑州赌石的经理，司马林和李阳都脸露微笑，听着郑凯达略有些吹嘘的叙述。

　　“李阳！”

　　吴晓莉又匆匆走了过来，这次跟在吴晓莉身边的还有两个人，这两个人李阳都认识，是吴晓莉的父母，当初从青岛回来的时候在机场见过。

　　“李阳，你好，谢谢你能来！”

　　吴晓莉的父亲主动对李阳说道，在和李阳打招呼的时候吴晓莉的父亲才注意到一旁坐着的司马林几人，很是惊讶地看了他们一眼。

　　“吴局长！”

　　司马林微笑对吴晓莉的父亲点了点头，郑凯达则直接站了起来，两人打招呼的方式就能看出吴晓莉父亲在他们心中不同的地位。

　　吴晓莉的父亲急忙握住郑凯达的手，道：“郑总，司马先生，没想到你们二位也来了，我这一直挺忙，真不好意思！”

　　“没关系，你忙你的，我们在这等着给刘老祝寿就是！”

　　说话的是司马林，郑凯达丝毫没有因为司马林抢在他前面说话而感到生气。

　　“张经理，小女这段时间多谢您的照顾，我们还有点事，一会回来在好好喝上几杯！”

　　吴晓莉的父亲最后才对着张鹰歉意的笑了笑，一桌之人有主有次，有近有远，做的倒是滴水不漏。

　　“没关系，你们先忙！”

　　张鹰也站了起来，李阳和司马林只能都跟着站起来，事实上刚才李阳就想起身迎接，只可惜他被司马林在下面给偷偷拽住了。

　　“李阳，来，跟我一起去见外公！”

　　吴晓莉小声对李阳说了一句，脸上还有些红润，李阳愣愣地看了她一眼，急忙跟在她身后一起向里面走去。

　　吴晓莉的父亲叫吴梁国，是明阳市公安局的副局长，前几天副处级刚刚被提升为正处，以他这个年纪在公安局想在进一步完全是没有问题。

　　吴梁国之所以亲自到李阳这边来主要还是因为李阳的礼品，那件鸡血石方章实在太贵重了，从吴晓莉那知道这件事后吴梁国先想的就是要告诉刘雪松，让刘雪松亲自决定留不留这份寿礼。

　　同时，他对李阳能送这么贵重的寿礼也很疑惑，他知道李阳在青岛救过自己的女儿，也知道李阳是吴晓莉公司里的上司，不过仅仅局限于此，所以在得知李阳送出这么贵重礼物的时候只有惊讶的感觉。

　　吴梁国夫妇带着吴晓莉和李阳一起进了大厅里面那间房间，进到里面李阳才发现这间房间其实很大，里面没有桌子，除了有五六个老人外还有几个中年人和年轻人站在那，正在一起说笑。

　　李阳所认识的何老现在就坐在最中心，寿星刘老就在他的旁边，可以看出刘雪松现在的心情很不错。

　　吴梁国悄悄走到刘雪松的面前，低头说着什么，李阳和吴晓莉就站在门口不远处，不一会，刘雪松抬起头惊讶地看了李阳一眼，一旁的何老也很有兴趣的正打量着李阳。

　　一个年轻人突然走到吴晓莉的面前，脸上还显得有些兴奋，道：“晓莉，刚才正聊着你，没想到你就来了！”

　　“聊我，聊我干什么？”吴晓莉抬起头问了一句，脸上的表情并没有任何变化。

　　“说你是我们当初那么多同学里面最聪明的一个人，也只有你自己考上了清华大学！”

　　年轻人嘿嘿笑道，一旁的李阳轻轻点了点头，这年轻人应该是吴晓莉的同学，而且他现在能在这个房间里和刘家的关系肯定很近。

　　想到这里李阳悄悄向旁边挪了几步，吴晓莉和她老同学叙旧他不想插在中间。

　　只是他步子还没挪开，就被吴晓莉一把给抓了回来，吴晓莉正疑惑地看着他：“你去哪？”

　　看到吴晓莉抓着李阳的胳膊，那年轻人的眼中猛然闪过道阴晦，脸上却依然带着笑容，跟着走上前，问道：“晓莉，这位是谁？怎么也不介绍一下？”

　　“他叫李阳，我公司的同事，也是我的上司，李阳，这是沈浩，我们小学，初中还有高中都是同学，现在在报社工作，是无冕王者，简称记者！”

　　吴晓莉笑了笑，拉过来李阳来给两人介绍，介绍的时候吴晓莉的手居然自然的挽在了李阳的胳膊上，也不知道她是有意还是无意。

　　沈浩的脸色渐渐有些僵硬，李阳脸上则有些发热，这里可不只有他和吴晓莉两个人，还有那多的长辈在，而且就算只有两个人的时候吴晓莉也没对他这么热乎过。

　　“原来是李先生，李先生这么年轻就成为了安氏的领导阶层，肯定是名牌大学毕业吧！”沈浩僵硬的脸上硬是挤出一丝笑容，上前主动和李阳握了握手。

　　李阳摇头苦笑，道：“我不是名牌大学毕业生，我毕业的学校就是咱们明阳大学！”李阳感觉脸上有些火辣辣的，被吴晓莉这样挽着胳膊两人显得也太暧昧了点，这里可有着吴晓莉家里很多的长辈，而且她的父母全在这里，现在这些老人都愣愣地看着两个，特别是吴晓莉的母亲，满脸的不可思议。

　　“原来这样，英雄不问出身，李先生肯定是能力特别强的人了？不然也不会让我们的天之娇女另眼相看！”

　　沈浩说话的时候还瞄了一眼吴晓莉，看到吴晓莉挽着李阳胳膊的手，沈浩的眉角忍不住抖动了一下。

　　“也不是，晓莉在公司的业务能力比我强得多！”

　　李阳再次苦笑，论学历论能力他的确都不如吴晓莉，不过论运气来说谁都不如他了。

　　沈浩对李阳的回答明显是愣了一下，转头看看吴晓莉，吴晓莉张了张嘴巴，想说什么却没有说出来。

　　“我明白了，那李先生一定是进公司比较早，是安氏珠宝的老功臣了？”

　　沈浩脸上的笑容渐渐放开了一些，吴晓莉的性子他非常的了解，若是这李阳真的在能力上比她强那她肯定会站出来说明这些，吴晓莉没有反驳李阳的话，则证明吴晓莉也是赞同李阳的说法，李阳在业务能力上却是不如吴晓莉。

　　“实不相瞒，我和晓莉是同一时间进的公司，只能说我的运气好一些！”

　　李阳再次苦笑，过了一会才慢慢地回答道，眼前这年轻人的三个问题让他很是尴尬，不自然中李阳把胳膊从吴晓莉的手腕里抽了出来。

　　“沈浩，你今天是不是采访来了？怎么问那么多？”

　　吴晓莉脸上有些不好看，沈浩看起来很热情，可问的每个问题都让李阳很尴尬，几句话之间李阳在公司的底细都暴露了，不愧是做记者的人。

　　“没，刘爷爷过寿我把一切工作都放下了，只是好奇，好奇而已！”沈浩嘿嘿笑了一声，眼珠子转了两下，突然热情的抓住了李阳。

　　“李先生，我听说安氏珠宝的管理非常严格，我记得晓莉到安氏工作没几个月吧？李先生既然能在几个月的时间就脱颖而出成为领导阶层，那肯定有李先生的特别的之处，还希望李先生能满足小弟的这个好奇心！”

　　沈浩脸上的笑容看着很真诚，李阳的脸上更加的尴尬了，他的确有特别之处，能提拔升职和市长有很大的关系，可这些绝对不能说出来。

　　“沈浩，你什么时候变的这么罗嗦了？李阳他是我的同事！”

　　吴晓莉语气变的有些生硬，脸上变得更难看，沈浩的性格她非常的清楚，这沈浩平日里就是个喜欢下阴刀子的人，吴晓莉可以肯定沈浩看出李阳的问题来，知道这样的问题不好回答，故意问的。

　　“晓莉，我知道他是你同事，我这也不是关心你吗，想知道你身边都是什么样子的人，难道这样关心你也有错吗？”

　　沈浩抬起头，吴晓莉恼怒地瞪了他一眼，不过却没再反驳，从小到大她都说不过这个沈浩，再继续说下去还不知道沈浩有什么绊子等着他们，现在有这么多自己的长辈在，她也不愿意继续让李阳为难。

　　李阳愣愣地看了他们两个一眼，眼睛突然闪过道恼怒，李阳再笨也能发现这个沈浩是针对自己的了。

　　“沈先生，其实没什么不可以说的，我不过是为公司寻找了一批难得的原材料而已！”

　　李阳脸上也露出了笑容，吴晓莉惊讶地看了一眼李阳，突然间也笑了。

　　李阳的确是为公司提供了一批市场难寻的高端材料，但那都是李阳升职之后的事情了，不过现在李阳说出来绝对没有谁去真的验证一下，哪怕张鹰就在外面也不会有人去问。

　　更何况，李阳根本没有说他就是因为这点被提拔升职的，即使有人发现他也完全可以不承认。

　　吴晓莉第一次发现，李阳原来也是个很狡猾的家伙。


第079章 葡萄美酒夜光杯

　　“晓莉，你过来！”

　　吴晓莉的母亲突然对她招了招手，吴晓莉回头看了一眼李阳，这才慢慢地走到母亲的身边，两人低声在那交流着什么，不过其他人都听不到。

　　“沈浩，把你准备的寿礼拿出来吧！”

　　坐在一旁，一个四十多岁显得很是贵气的女人突然说了一句，沈浩看了看李阳，又看了一眼吴晓莉，这才回身从一个袋子里拿出个盒子来。

　　李阳有些惊愕，心里的火气慢慢的升了上来，刚才沈浩看他的时候眼神中带着明显的挑衅，很浓很浓。

　　李阳很是莫名其妙，他和沈浩今天是第一次见面，一上来这沈浩就对他表现出了很大的敌意，不过李阳也明白，沈浩的这些敌意都是吴晓莉给他带来的，想起吴晓莉刚才暧昧的表现李阳再次苦笑，红颜祸水啊。

　　沈浩拿着盒子，再次挑衅地看了一眼李阳后慢慢走到刘雪松的前面，这沈浩虽然是对着刘雪松，可却是先对何老躬身行礼，一旁的几个人谁都没有为沈浩的行为说什么。

　　不过李阳倒是发现，刘雪松的眼神中隐隐闪过道不快，但是一闪而逝，若不是李阳一直注意着他们，恐怕也不会发现。

　　“唐朝有一文学大家叫王翰，字子羽，王子羽留下了首千古绝唱的《凉州词》，这首诗更被明代大家王世贞推为唐代七绝的压卷之作！”

　　沈浩拿着盒子，并没有打开，而是慢慢地说起了唐诗，说到这里扬了扬手上的盒子，还摇晃了下脑袋，继续说道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

　　“沈浩，你说这首唐诗是什么意思，难道你手上的东西和这首诗有关？”

　　吴晓莉藏不住好奇心，忍不住问了一句，沈浩的脸上立即露出股得意，慢慢的点着头，道：“不错，我手上这份礼物是从陕西很不容易淘换来的，正是这首诗里所提到的夜光杯，唐朝夜光杯！”

　　沈浩边说边打开盒子，盒子里面摆放着两只比普通高脚杯小点的白玉酒杯，一眼看过去就很靓丽大方，显得高贵典雅，给人种清爽古朴的感觉。

　　“刘爷爷，这是孙辈沈浩特意为您寻找来的葡萄美酒夜光杯，祝您老人家生活之树常青，生命之水长流，寿诞快乐，春辉永绽！”

　　李阳眉头猛然抖动了一下，沈浩不愧是个文化人，送上一份礼物都能搞出这么多名堂来，要是李阳自己肯定是办不到。

　　沈浩慢慢拿起一只夜光杯，这只白玉制作的夜光杯表面圆滑滋润，质地细腻，是白玉中不错的精品。

　　李阳眼睛猛然一大，眼神落在拿起的夜光杯口的地方，那里有几点鲜红的血色，直接影响了整个杯子的美观。

　　这几天，李阳可是研究了不少的古玉资料，对这些东西已经不再陌生，不过在这个杯子上看到这抹红色让他很是意外，这个杯子从肉眼来看，绝对是上乘的白玉杯。

　　李阳悄悄运起特殊能力，马上杯子里的一切全都暴露在李阳的脑海里，看着这表面只有一层淡黄色光芒的夜光杯，李阳忍不住轻笑了一声。

　　李阳笑的声音不大，但在这没人说话的屋子里还是很明显的，众人的目光立即集中在了李阳的身上，沈浩脸上现出丝恼怒，眼睛一转又变成了笑容。

　　“李先生，你笑什么？莫不是对这对夜光杯有什么别的看法？”

　　几个老人也饶有兴趣地看着李阳，特别是何老，总感觉他的眼神中带有一种别样的神采。

　　李阳立即摇摇头，道：“没，我不是这个意思，只是有些好奇而已，沈先生还请见谅？”

　　沈浩拿着一对赝品当寿礼，无论是刘老还是何老可都是这方面的行家，恐怕他们已经看出来了，这个沈浩这次肯定丢大人了。

　　通过特殊能力，李阳已经把这夜光杯看得透透彻彻，整个就是一现代的高仿品，玉也不是真正的白玉，而是用很普通的和田青白玉化学反应后作的假，这种夜光杯可以说价值很低，当作工艺品的话一百块钱就能买一对。

　　“哦，李先生好奇什么？小弟或许能给李先生解释解释！”

　　沈浩继续问道，大有打破沙锅问到底的趋势，沈浩这种顺杆子爬又不饶人的态度也惹恼了李阳，本来李阳还不打算现在给他揭出来，既然沈浩自己送上门，那李阳不再客气。

　　“也没什么，就是好奇这杯口上的红点，这么美丽洁白的夜光杯，上边有这些红点太影响美观了吧！”李阳脸上带着一点微笑，轻声问道。

　　沈浩的眼中闪过道轻蔑，脸上更得意了，对着李阳说道：“李先生好奇的是这个？看来李先生是不懂古玩里面的东西了，这些红点看似瑕疵其实不然，这些红点其实更增加了这对夜光杯的价值，没有这些红点这对夜光杯还有很多人不敢当真，可有了这些红点它的价值就立即可以翻上几倍！”

　　李阳呆呆地看着沈浩，眼神中有些古怪，这沈浩把别人当成了傻子，殊不知道他自己才是最大的傻子。

　　见李阳满脸发呆的样子，沈浩更加得意了，愈加的卖力的给李阳解释道：“这些红点其实就是‘血泌’，这对夜光杯是从地下出来的，严格说起来算是陪葬品，不过已经经过了很多年的盘玩，现在是正当的古玩！”

　　沈浩怕这曾经是陪葬品让刘老感觉晦气，急忙又解释了一句，其实很多的古玩都是陪葬品挖掘出来的，特别是这古玉更多，故宫里面都有不少古墓挖掘出的古董，这些真正的收藏家是不会在意这些的。

　　见刘老没有什么在意的表情，沈浩继续说道：“泌是出土古玉的一大特征，血泌更是其中最难得的一种，凡是有血泌的东西都是和贴身下葬的东西，都是最好最值钱的东西，所以这些红点非但没有影响整个白玉杯的价值，还更加证明了这对白玉杯高贵的身份！”

　　李阳眼中突然闪过道谐趣，说道：“沈先生，什么是血泌？血泌又是怎么形成的？”

　　见李阳发问，沈浩再次闪过道轻蔑。

　　沈浩拿起夜光杯，指着杯口对李阳说道：“泌其实是被地下的水，土等东西锈出来的，血泌呢指的是玉器在墓中与人的血液混在一起，长时间下这些血液被泌入了玉中，这就是血泌，血泌的形成有非常难的条件，说出来你也不会懂！”

　　李阳点了点头，也指着那夜光杯的杯口，道：“既然是墓中与人的血液混在一起才出现的血泌，那为什么会出现在杯口？难道这么大的杯子是放在墓中人的身子下面不成？”

　　沈浩猛然一呆，李阳这个问题还真让他不好回答，而他之前也从没想到过这个问题。

　　倒是刘老，何老还有赵老他们互相看了一眼，都轻轻地点了点头。

　　“我就奇怪了，根据沈先生的解释，血泌必须与墓中人贴身放置才有可能出现，这杯子的血泌既然出现在杯口，那肯定是杯口位置和人体接触。但是这杯子若说放身子底下的话，不说能不能被压坏，这么大一个东西肯定硌人啊，谁也不会用这么硌人的东西放在先人的身体下面吧？先人要是睡不好不来托梦责怪了？”

　　众人都轻笑了一声，李阳的问题虽然古怪但是很实在，墓葬陪葬品都是后人放置的，当然要给祖先一个舒服的安葬环境。

　　李阳不去看那沈浩难看的脸色，继续说道：“若说放在身子上面，不说它能不能被血泌到，单单杯口向下来放也不对啊，更何况那样被血泌的话也不会单单只泌到杯口这么一点，沈先生你说是不是啊？”

　　“这个，我也不太清楚！”

　　沈浩脸色很难看，李阳的问题他还真的回答不了，不懂在这他也不敢装懂，沈浩明白眼前有几个人都是行家。

　　李阳笑了笑，又说道：“沈先生有一点说的的确没错，这血泌非常的难得，很不容易被泌上去，能不能有血泌一般来讲玉器的摆放位置最为关键，很多都是压在墓葬人身下的玉佩，玉璜等，或者是含在嘴里的玉含蝉以及肛门里的玉塞，也有少数带在手上的玉扳指。可沈先生您这一对呢，怎么说呢，这么大个的东西能出现血泌，那真的是非常的难得，简直可以说是国宝一级的宝物了！”

　　李阳说完，吴晓莉首先笑了起来，刘老他们虽然都没说话，但脸上都露出了丝笑容，李阳这话说的已经很直白了，就差没直接说出这是假货来了。

　　沈浩脸上青一阵，白一阵的，李阳话中的意思他很明白，可沈浩又不知道怎么去反驳，而且沈浩的心里还有种不好的预感，这对大价钱买来的东西还真有可能是有问题的，刘老他们没反对李阳的话就是最好的证明。

　　同时，沈浩对李阳更加的恼怒了，李阳后面说出的话绝对不是一个不懂的人能够说出来的，沈浩慢慢明白他是掉进了李阳下的套里，一步一步的跌了进来，现在想出都出不去了。


第080章 你的寿礼

　　“沈浩，回来吧！”

　　旁边那贵妇人突然叫了一声，这贵妇人也是个精明的人，见刘老他们没有出声就知道李阳说十有八九都是对的，尽管李阳没有直接说出东西是假的，但他们有自知之明。

　　国宝这样的东西现他们不是买不起，但是很不好买到，而且也无法真正当作寿礼来送，这个哑巴亏他们只能先吃下了。

　　不过贵妇人也在庆幸，好在李阳给指了出来，要真把这对可能有问题的夜光杯当作寿礼送出去，不知道刘老会怎么想呢。

　　“是！”

　　沈浩很老实的站回了贵妇人的面前，脸上依然很难看。沈浩是个聪明的人，知道他完全被李阳给耍了一次，而且这口闷气还只能憋在心里，无法说出口。

　　“李阳，你什么时候懂这些的？”

　　吴晓莉突然问了一句，李阳之前在郑州的时候还对古玩一窍不通，这才短短几天居然就把一对假夜光杯给看出来，吴晓莉自己刚才都没看出来。

　　事实上李阳用的是反推方法，找的作假漏洞，但其他人绝对不会认为李阳只看出这么一点，没有一定的底子即使知道点也不敢去说，就如同很少有人去做没有把握的事一样。

　　“我这几天不是一直都在看书，正好看到这方面一点，其实我也没有确切的把握，只是提出一些我个人的疑点！”

　　李阳嘿嘿笑了一声，沈浩差点没吐血，两人还在说这事，李阳这句话更毒，几乎直接说出东西是假的了，而且李阳还表示自己并没有把握，哪怕这东西不是假的也无法责怪李阳。

　　“看几天书就能知道这么多，李阳你很不错啊，我在问问你，你知道这对夜光杯上的血色是用什么方法给泌上去的吗？”

　　何老突然探了探头，饶有兴趣地看着李阳，直直的问了一句。

　　何老这话已经赤裸裸的揭示了那对夜光杯就是假的了，沈浩和贵妇人的脸色都非常的难看，不过话是何老说出来的，谁也不敢多说什么。

　　李阳惊讶地看了何老一眼，从何老的眼神中他突然感觉出一股鼓励。

　　“给玉泌上血色的方法有很多种，并不复杂，常见的是把造假的玉石烧红，然后放在狗肚子里埋到地下，大概一年之后取出来就有这种血泌了，这种玉通常称为狗玉，除了狗玉外，还有用猪，羊，鸡等动物来做假，过程都差不多！”

　　“李阳，你说刚才那杯子上的血泌是这样做出来的？”吴晓莉再次问了一句，脸上还带有股恶心的神色。

　　李阳摇了摇头，道：“不，这种残忍的方法现在用的人也不多，我刚才观察了一下，那里面的血色并不是真正的鲜血，所以刚才的夜光杯不是用动物鲜血做出来的！”

　　“李阳，你说不是用动物鲜血，那这两个夜光杯是用什么东西做的假？”

　　何老再次问道，其他人都很有兴趣地看着李阳，除了沈浩母子两个，沈浩正低着头，如果看到他眼睛的话肯定会发现里面全是怨毒的神色。

　　李阳想了一下，慢慢说道：“据说在甘肃深山中有种草叫虹光草，将它捣成汁液，拌入少许瑙砂，再把新玉器浸入其中，这样，汁液就渗入玉器纹理之中，会呈现出血红色来，这样做出的血泌比动物血更加的惟妙惟肖！”

　　吴晓莉眼睛一亮，脱口问道：“那这两个夜光杯就是虹光草做的了？”

　　“不一定！”李阳摇了摇头，又接着说道：“虹光草这东西只是流传，具体有没有我还真不知道，不过现在还有很多人用杏干儿，乌梅杆儿或者山里红干儿煮成红汁来造假，这两个夜光杯我只能看出是用植物做出的血泌，具体是哪种我就不清楚了！”

　　李阳说的是实话，他的特能能力能看出里面不是真正的血液，但具体是哪种植物他也不清楚。

　　李阳此时也在庆幸，这些血泌造假的东西他也是刚刚研究过，就知道这么多，若不是有特殊能力帮他看透夜光杯，就算知道这些东西他也不敢说出来。

　　“李阳说得没错，这两个夜光杯就是用虹光草做出的血泌，我玩这么多年的古玩，也是最近十年才能看出这些，你年纪轻轻就能有这么高的造诣已经非常难得了！”

　　何老慢慢的点着头，直接夸赞了李阳一句，其他几位老人同样点点头，不精通古玉的赵老甚至没看出这夜光杯上的血泌是什么，就是刘老也只和李阳一样看出是植物造假，但具体哪个植物刘老也不清楚。

　　无论是何老还是刘老，此时看着李阳的眼神都满是赞赏，吴晓莉则满脸的狐疑，在猜测李阳什么时候变的那么厉害，看今天李阳的样子根本不像是才接触古玩。没有很多年的苦功哪能看出这么多，刚才那杯子吴晓莉自己就没看出任何问题来，要不是李阳提出血泌的疑点，她还真把那对夜光杯当成真的了。

　　现在，除了吴晓莉外恐怕没人知道李阳是才接触古玩，也没人会相信，就是何老心里也有着疑惑。

　　“厉害，原来李先生是古玩行里的高手，沈浩这次走眼了，不过确实跟李先生学到了很多，若不是李先生指出来，恐怕这次就会把这对假夜光杯当成真的送给刘爷爷，那才是沈浩的大错！”

　　一旁的沈浩突然抬起了头，脸上再也没有刚才的任何负面情绪，李阳很是警惕地看了一眼沈浩，李阳绝对不会天真的以为沈浩真的是在谢他，这人能这么快的恢复，心态是相当的不错，这样的对手才更可怕。

　　“李先生，其实我也很好奇，像李先生你这样懂的那么多的人，这次又是准备的什么寿礼，可否让他们开开眼界？”

　　果然，沈浩立即又提出了一个很歹毒的问题，李阳和吴晓莉关系是不错，但毕竟认识没多久，像吴晓莉外公这样的大寿不一定会带什么好的寿礼，很有可能只带了礼金。

　　就算带上了寿礼，沈浩也不认为李阳这么一个打工的人能送出多好的礼物来，夜光杯虽然是假的，但他自己完全不知情，至少这份心意还是在的。


第081章 高大神秘

　　沈浩的话音一落，吴晓莉就很是古怪地看着他，不止吴晓莉，连吴晓莉身边的父母和刘雪松几位老人脸上也都带着一丝古怪。

　　刚才吴梁国把李阳寿礼的事情告诉刘雪松的时候，旁边几个老人可都听得清清楚楚，就是因为李阳送的礼物太贵重吴梁国才特意请刘老爷子来定夺。

　　这个沈浩自己送礼出丑也就算了，现在居然还想着难为李阳，知道真相的人此时都明白，沈浩这次的坏主意又要落空了。众人的心中在下意识中开始支持李阳，沈浩咄咄逼人的态度让大家都有了很多的想法。

　　“赵董，其实刚才我们进来就是为了李阳寿礼的事情！”

　　吴梁国轻咳了一声，对着那贵妇人慢慢点了点头。不管怎么说两家都是世交，不能让他们太过难堪，而且沈浩家里也是明阳有名的企业家，比起郑凯达来还要强上一些，吴梁国也不想因为小辈之间的小事影响他们两家之间的感情。

　　“沈浩，你不是想看李阳送来的礼物吗，这个就是，给你看！”

　　贵妇人还没反应过来，吴晓莉就从母亲的包里抓出一个礼品盒直接走了出去，吴梁国想要拉住吴晓莉的时候已经晚了，只能苦笑站在那里，对着贵妇人歉意的摇了摇头。

　　礼品盒并不豪华，和刚才装夜光杯的盒子比有着天壤之别，但众人的眼神却完全不同，一些刚才听到吴梁国描述的人还伸着脖子在看。

　　几个人的态度，特别是吴晓莉的态度让沈浩心里立即升起一股不祥感，这个李阳居然真的是送的贺礼，而且看起来还不是什么很普通的贺礼。

　　吴晓莉虽然聪明伶俐，但沈浩知道，这个女孩性子一直都是大大咧咧，非常高傲，若是李阳送出的东西很普通的话，她绝对不会主动拿出来。不得不说，沈浩还是很了解吴晓莉的。

　　但是事到如今，沈浩不打开这个盒子也不行了，是他自己提出这个要求的，苦果只能自己吞。

　　“不知道李先生送的什么好东西，让我们开开眼也好！”

　　沈浩脸上硬生生的挤出丝笑容来，慢慢打开李阳所送的礼品盒，很快，那块鲜艳的水晶冻鸡血石方章就出现在了众人的面前。

　　“不错！”

　　何老第一个点头，方章距离他还有点距离，但已经可以看出这块方章周身鲜艳的血红色，不管从哪方面来看，这都是一块非常上乘的鸡血石方章。

　　其他几位懂行的人都点了点头，有了刚才假夜光杯的比较，现在这块真的鸡血石方章更显得珍贵耀眼，当然，如果刚才那对夜光杯不是假的，又真是唐代时期的东西就要另当别论了。

　　“李阳是吧，其实我们正想跟你说这件事，你这份礼物实在太贵重了，我不能收！”

　　刘雪松微笑看着李阳，对李阳的印象他是相当的不错，刚才所发生的事他们都看在眼里，是沈浩先出言挑衅的李阳，而且李阳所说的都是实话，说出来的东西又很专业，对这样的年轻人他们只有欣赏。

　　“刘爷爷您客气了，礼物不分贵重，只是代表着一个心意！”李阳轻轻摇了摇头，身体向下轻微躬着，继续说道：“也借个机会祝您福如东海，寿比南山，后福无疆，天伦永享！”

　　虽然李阳文化水平没有沈浩高，不过也准备了几句祝寿词，正好趁这个机会表达出来，至于礼物，送出去哪有再收回来的道理。

　　刘雪松点了点头，还没说话一旁的吴晓莉就拉住了他的胳膊，轻声笑道：“外公，这块鸡血石凯达集团的郑老板出价八十万李阳都没卖，就是为了留给您做寿礼的，您就不要拒绝了！”

　　吴晓莉的母亲急忙拉了一下她，吴梁国有点若有所思的样子，刘雪松则是惊讶地看着这个自己最宠爱的外孙女，又看了看李阳，李阳外表看起来没有沈浩这样的小白脸帅，但胜在稳重，给人种诚实可靠的感觉。

　　“这样啊，那好，东西我就先收下，李阳，谢谢你的这份厚礼！”

　　刘雪松有些宠爱的拍拍吴晓莉的头发，笑着对李阳说道，礼物他算是确定收下来了，不过他心里的想法就没人知道了。

　　其他一些人听到吴晓莉说出这方章的价值都微微吸了口气，这里除了沈浩家里是做企业的外其他大都是公务人员，八十万对他们来说可不是一个小数，李阳在他们的眼中顿时都变的高大神秘了起来，能随随便便送出这样价值的礼物肯定不是什么普通人。

　　就是刘雪松身边的几个人对李阳也都更高看了一分，他们都是玩收藏的，手上都有点积蓄，但要说一次送出价值八十万的礼品还是非常的困难，即使和刘老关系最好的赵老，所送的寿礼不过是价值上万的书法而已。

　　倒是何老送的礼物价值挺高的，但也比不过李阳所送的鸡血石。

　　现在整个房间最后悔的人就是沈浩，他发现自己完全被李阳耍了，这个李阳绝对不是什么简单那的打工仔，肯定和他一样有着不错的家庭背景，沈浩感觉自己是被李阳的穿着和说话给欺骗了，一时间在懊悔的时候沈浩也带有一丝对李阳的忌惮。

　　“小伙子，你叫李阳是吗？”

　　在刘雪松身旁的另外一个老人突然对李阳问道。

　　李阳微微一愣，急忙点头应道：“是的，您好！”

　　“那我就叫你小李吧，小李，你帮我看看这块古玉怎么样！”

　　老人从怀里取出一块玉佩，这是一块和田黄玉龙玉佩，外形美观，雕工精湛，质地也非常的不错，表面有些黄锈，这些黄锈和血泌一样是出土古玉的一个很大特征。

　　老人的样子有七十上下，李阳第一次见到这老人，这老人就坐在刘雪松的旁边，比何老还要近一些，从位置上可以看出他和刘雪松的关系非常的不错。

　　“爸，您这是干什么？”

　　李阳刚接过玉佩就听到吴梁国小声叫了一句，李阳顿时愣在了那里。李阳没想到这个老人居然是吴梁国的父亲，那等于他就是吴晓莉的爷爷，难怪沈浩今天的表现会这么的积极，又对自己有着这么大的敌意，吴晓莉两边的至亲都在这里了。

　　“梁国，没事，让小李帮你爸看看也好！”

　　刘雪松伸手拦了一下，很有兴趣地看着李阳，连一旁的何老也是同样的神色，他们都想看看李阳能对这块玉说出什么来。

　　这是吴晓莉爷爷的东西，李阳不敢怠慢，直接发动特殊能力来观察这块玉佩，马上，古玉佩的一切都暴露在李阳的眼前。

　　李阳微微愣了一下，这块玉佩只有一层淡黄色光圈，单从光圈颜色层次来说这绝对是近代制作出来的东西，和古字根本挂不上边，也就是说这块所谓的古玉根本不是古代的作品。

　　李阳又仔细的分析了雕工和玉质，玉的确是不错的黄玉，至少这是一块真玉，雕工做的也非常不错，单从这两点来说就算是现代的黄玉作品，也有着很高的价值，只是不能当作古玩来收藏了。

　　李阳又用手轻轻抚摸着玉佩，玉佩非常的圆滑，美中不足的是有那么一丝让人不舒服的青涩感，李阳抬头疑惑地看了一眼刘雪松和吴晓莉的爷爷。

　　就算吴晓莉的爷爷不知道这块古玉是假的，但刘雪松可是古玩专家，这块玉他用手都能感觉到一点不对，刘雪松没理由察觉不到，如果刘雪松知道的话怎么可能让自己亲家继续当成古玉来收藏？

　　李阳轻轻摇了摇头，他这个动作立即被几位老人给注意到。

　　李扬突然抬起头，拿着古玉，对着吴晓莉的爷爷问道：“吴爷爷，您这块古玉请到手上没几年吧？”

　　刘雪松和何老的眼睛都是一亮，两人一起默默点了点头。

　　“你说得没错，这块古玉到我手上只有三年的时间！”吴晓莉的爷爷轻笑着点了点头。

　　李阳低头沉思了一下，慢慢抬起了头，道：“清朝乾隆年间，江苏无锡一带有一位做玉高人，名叫‘阿叩’，也有人叫他‘叩儿爷’！”

　　李阳说到这里，刘雪松和何老互相看了一眼，两人的眼神中都带有一股欣赏，李阳一说出这个名字来就证明他真的看出这块古玉的问题来了。

　　其他不懂的人则饶有兴趣地看着李阳，李阳没说古玉佩怎么样，却讲起了故事来，但众人都明白，这个故事肯定和眼前这块古玉佩有关，所以听的很是仔细。

　　见众人的反应，李阳也感叹起来，何时起他也能对着这一堆古玩专家来讲故事。而这些知识幸好是这几天他所看到过的，也幸好他有特殊能力帮忙根本不需要知道玉石的真假和年代，只要了解一些造假特征和玉的样式就行。这几天李阳所学习的很多东西大都是这些辩假、造假的知识，连李阳都没想到会这么快就派上用场。


第082章 传世古玉

　　“叩儿爷曾经发明了一种伪装古玉的方法，据说这种方法让很多高手都打过眼，因为他造假的水平高，连故宫都收藏过他的作品！”

　　李阳仰着头，房间所有人都没有吱声，安静地听李阳自己在那讲故事，只有沈浩眼中不时闪烁着怨毒和嫉妒的光芒。

　　“叩儿爷造假的方法其实并不麻烦，他将玉料的毛坯和细碎的铁屑混合在一起，都放在一个大水缸里，然后把烧开了的醋倒进水缸中，这个过程叫‘淬醋’。淬好醋后埋在一个潮湿的地方，等十几天后再取出来，然后悄悄的再埋在人来人往的土路中间，两三个月后再取出来，出土的玉器就完全是一副古玉的样子了，一般的人根本分辨不出来！”

　　李阳大拇指抚摸着这块玉佩的玉身，慢慢地把故事讲完，说到这里其他人都明白了，李阳的意思是说手上这块古玉是假的，是用‘叩儿爷’这种方法造出来的，若不然李阳也不会无聊的讲这样一个故事。

　　果然，李阳再次举起了玉佩，道：“吴爷爷您这块玉佩，恐怕就是‘叩儿爷’传人的作品了，做得非常精致，几乎可以以假乱真，可能是近期的仿品，不过这块玉佩的材料是真正的和田黄玉，所以这块玉佩还是有一定的价值！”

　　李阳最后总结了一句，他没用肯定的语气，李阳是发现了玉佩里有铁屑后又正好知道这么一个故事才说出来的，是不是真的这样其实他也不敢完全确定。

　　“李先生，你怎么知道这块玉佩就是你说的那个‘叩儿爷’传人的作品，莫非你有什么证据或者根本就对这一行非常的了解呢？”

　　沈浩突然又问了一句，这个问题更是歹毒，就差直说我怀疑你李阳也是个造假的人，这已经有污蔑的嫌疑了。

　　李阳眉头紧皱了一下，这沈浩像个狗皮膏药一样缠着，都不理他了居然还在缠着自己。

　　刘雪松和何老的眉头也皱了一下，连吴晓莉的爷爷也是同样的表情，注意着几位老人的那位贵妇人立即感觉到了不妙。

　　“沈浩，李先生肯定是有证据才这么说的，你不懂古玩就不要乱说话！”

　　贵妇人赵董急忙把沈浩拉了过去，她本来想让沈浩今天露露脸，同时也有想和吴刘两家结亲的愿望，结亲的对象自然就是吴晓莉。吴刘两家一起在明阳的政治影响力可不低，如果张鹰提前知道吴晓莉这种身份的话，恐怕当初也不会那么果断的任命李阳为助理了。

　　“证据吗，当然有！”李阳沉吟了一下，慢慢说道。

　　“叩儿爷做出的古玉虽然非常的像，但也有一个弱点，这个弱点就是时间，叩儿爷做出的古玉经不起盘玩，盘上几年的话会慢慢生涩，还会褪色。吴爷爷这块玉到手有三年了，这三年吴爷爷肯定一直在盘玩，所以现在开始出现这些特征，若不是这样，我也看不出这块玉的问题！”

　　李阳最后谦虚了一下，即使没有盘玩这样的古玉也欺骗不了李阳，不过他所说的这个弱点倒是真的，叩儿爷的玉的确无法常年盘玩。

　　只是这个弱点也算不上什么特别的弱点，古玩这东西出门都不认账，等几年才发现那已经晚了四月八，这个时间孩子都能上幼儿园了。

　　“亲家，对不起，当初是我打眼让你受了骗！”

　　刘雪松突然转过身，很是诚恳地对吴晓莉的爷爷说道。

　　李阳再次愣在了那里，原来这块古玉是当初刘雪松看过的，作为一个古玩老人来说，当众说出打眼的话来并不是多么容易的事。

　　“当初你劝过我再看看，是我喜欢坚持要买的，上当受骗完全是我一个人的事，好在这是真正的黄玉，年代虽然假了但玉不假，我已经盘玩了几年，不想再放弃了！”

　　吴晓莉爷爷轻笑摇了摇头，盘玩了三年的玉已经和他有了感情，即使不是古玉他也会继续收藏，这种心态是真的不错。

　　李阳恭敬的把玉佩送还给吴晓莉的爷爷，对老人的这种豁达李阳也很是钦佩。

　　吴晓莉在一旁则傻傻地看着李阳，他甚至怀疑李阳是不是去了趟火星，怎么才几天没见就变的这么厉害，士别三日当刮目相看，李阳还真让她三日不见就相当的震撼。

　　“李阳，说的很好，不过你能看出是叩儿爷的作假法已经很难得，来，你在帮我看看这块古玉怎么样！”

　　何老点着头，不知道什么时候手上多出了一块玉佩，这是一块凤佩，同样是古玉，一块洁白的古玉凤佩。

　　古玉佩在灯光下还折射着一股柔润的白光，晶莹剔透，像是高贵神秘的仙子一样傲然站立在众人的面前。

　　李阳苦笑一声，上前小心的接过何老的玉佩，他可是个研究古玉器没几天的人，现在仿佛这里的人都把他当成了专家。

　　“何老，您这块凤佩是什么时候到手的？”

　　李阳仔细观察了一会，又用特殊能力研究了一下，这才小心地问了一句。

　　李阳认识何让刘老和吴梁国他们都挺意外，但谁也没有说什么。

　　何老抚摸着拐杖的圆头，轻轻笑道：“有十几年了，这块汉玉当时看着很不错，就收到了手上，价钱也不贵！”

　　何老没说价钱，李阳就没再追问，不过何老说这是汉玉倒让李阳又苦笑了一下，这块玉佩是古玉不假，但表面只有三层淡黄色光圈，满打满算最多一百八十年的历史，和汉代压根不着边。

　　李阳可是听张鹰说过，何老可是古玩界的泰山北斗，不止在明阳有名，在全国都有着很大的名气，若不是李阳对自己的特殊能力异常的坚信，恐怕他此时也会以为这块古玉是块汉玉。

　　“何老，您收的时候是不是当作传世古玉来收的？”

　　想了一会，李阳才理清楚思路，不管何老什么身份，既然他问自己了那只能实话实说，在何老这样的人面前说谎很不舒服，上次李阳已经体验过一次，不想再体验。

　　“你说得很对，当时我确实当作传世古玉收的这块凤佩！”何老再次点头。

　　传世古玉和出土玉器不一样，传世古玉都经过很多人的盘玩，有一种独特的温润玉泽，从价值来说传世古玉远远高于出土玉器，因为好的传世古玉的身上不会带有瑕疵，还会比出土玉器多出真正的历史沧桑感。

　　“何老，您这的确是块古玉，但年代远没有您说得那么老，这不是汉玉，若我没看错的话，这块玉真正的年代应该是清朝后期，距今在一百五十年左右！”

　　沉思了一下，李阳决定实话实说，这块玉按照一层光圈六十年来计算，应该在一百二十年到一百八十年之间，李阳说一百五十年左右这个时间正好最合适，哪怕上下偏个几年也无所谓，目前古玩界谁也不敢说自己一眼就能精确的看出东西到底存在了多少年。

　　“李阳，别乱说，何老的东西怎么会可能有问题！”

　　刘雪松突然出声提醒了李阳一下，而且刘雪松的眼睛中还带有明显的关心，周围其他人慢慢都点了点头，只有沈浩眼中的怨毒更盛了，同时还带有一点幸灾乐祸。

　　吴晓莉这丫头显然是对李阳有好感，李阳又送了这么贵重的礼物可能两人早就在一起了，刘雪松现在直接表示关心李阳恐怕已经把李阳当成自己的外孙女婿。

　　众人都知道，刘雪松对吴晓莉这个外孙女比对他的孙子还要疼爱，爱屋及乌下帮助李阳也不是没有道理，更何况李阳今天的表现确实很不错。

　　“雪松，你这话就不对了，我那的东西也不保证全都没打过眼，更何况我擅长的是瓷器而不是玉器，让李阳继续说就是！”

　　何老转头笑了笑，刘雪松无奈点了点头，眼神却还有一丝焦虑。

　　李阳心里猛地一沉，他想起上次张鹰所提过的话，何老的身份不简单，李阳当时只以为何老是明阳的退休干部，现在看来他明显是猜错了，连刘雪松这副厅级的退休干部都这么紧张，这何老的身份绝对不是什么普通的明阳退休干部那么简单。

　　李阳抬头看了一眼何老，急忙说道：“何老，您别在意，我也不知道我说的是不是真的，我只是在发表我个人的看法！”

　　“没事，是我让你帮我看的这块玉怎么会怪你，你放心大胆的说就是！”

　　何老挥手摇了摇头，李阳的心这才放下去一些。

　　李阳把玉佩放在灯下仔细看了几眼，又道：“这是真正的羊脂玉，而且是品相非常好的羊脂玉，做出来之后由人专门用麦麸皮放在手上盘磨，并且至少要盘磨了三十年以上，才能有那种自然、柔和、滋润的光泽，形成这足能乱真的传世古玉包浆。这种造假的方法应该是‘盘光法’，这种方法目前已经很少见了，即使它的历史没有那么长，仍然是一块异常难得的古玉！”


第083章 朱志祥

　　“盘光法！”

　　刘雪松几个人都微微一愣，只有何老依然微笑看着李阳，既没有表示李阳说的不对，也没有赞同李阳的说法。

　　“是的，盘玉本身就是个技术活，这块玉被盘了这么多年，哪怕年代没有到那么远，仍然不失是古玉中的精品！”

　　李阳再次点头，很是感叹地说道，前天从书上见到盘玉的方法后李阳特意查阅了大量的相关资料，主要是李阳自己也想盘一块玉玩玩，可看到那么麻烦后李阳始终没能下定决心。

　　众人的目光都集中在了何老的身上，玉佩是何老拿出来的，李阳这个年轻人说的再头头是道也没用，最终他们只会相信何老。

　　“小伙子很不错！”过了很久，何老才慢慢地点了点头，看着李阳，何老又突然问道：“我是前几年才偶然发现收藏的这块传世古玉并不到代，你是怎么看出来的？”

　　“我哪是看出来的，我是用特殊能力分析出来的！”李阳苦笑一声，不过这话他只敢在心里说说，绝对不敢直接说出来。

　　想了一会，李阳才慢慢回答道：“其实这是何老您自己告诉我的，您拿出这块玉佩的时候眼神有些不对，我就感觉到这块玉佩肯定有些问题，这才仔细地查看了一下。麦麸皮研磨出的古玉润泽和普通传世古玉还是有一点区别的，包浆的亮度不会一样，根据这些表现我才敢有这样的推测，若不是一开始您用眼神告诉了我，我也想不出这些来！”

　　“哈哈，好你个小子，也罢，是我自己想考考你露出了马脚，不过你能看出来已经相当不容易，又能准确分析出这块古玉只有一百五十年左右的历史更是了不起，李阳，我记得上次你到我那去的时候还什么都不懂的样子，为什么这么短的时间就有这么大的变化？”

　　何老哈哈笑了一声，吴晓莉也紧紧地盯着李阳，她比何老更了解李阳，李阳之前的表现的确是对古玩一窍不通，短短几天就居然变成了专家高人，吴晓莉是怎么也想不通。

　　“前段时间我有幸逛了一次古玩鬼市，自那以后对古玩就产生了兴趣，最有兴趣的就是古玉，所以回来后立即查看了很多资料，何老，其实我这还算不得入行，只是对古玩有兴趣罢了！”

　　李阳脸上带着苦笑，这恐怕是他最不愿意解释的问题了，同时也感觉到自己今天的表现太耀眼了，哪有刚接触古玩就能懂这么多的人。

　　“资料可以记下来很多，但这个眼力却需要很长时间来锻炼，你能有这么好的眼力看来是下了很多苦功夫，同时还得有非常好的天赋，据我所知，古玩界像你这样有天赋的人只出现过一个，我相信你会是第二个！”

　　何老慢慢的点着头，众人都惊骇的看着李阳，谁也没有想到何老会给李阳这么高的评价。

　　刘雪松犹豫了一下，最后还是靠近何老，小声地问了一句：“何老，您刚才说古玩界最有天赋的人，可是朱志祥？”

　　刘雪松的声音不大，但此时并没有人说话，房间里的大部分人还是听到了。

　　“没错，就是他，短短三年的时间，他从什么都不懂变成了古今中外高仿第一人，这种天赋至今无人能敌，只可惜最终他走错了路，不然他绝对会成为一代宗师！”

　　说起这个人的时候，何老的表情变的异常严肃，很是复杂地看着李阳，刘雪松和其他几个老人则是倒吸了一口冷气，谁也没有想到何老会把眼前这个年轻人和朱志祥相媲美。

　　几个人再看李阳的时候眼神都不一样了，只有吴晓莉在那瞪着大眼睛看着自己的外公和几个老人，李阳更是一头雾水，什么都不清楚。

　　直到很久以后，李阳真正知道朱志祥这个人之后，才终于明白他们为什么会这样看着自己。

　　朱志祥，陕北一个很普通的农民，八十年代末南下，成为众多南下创业者的一员。

　　朱志祥最初是在一家饭店做小厨，工作了几个月后接触到一个收购古玩的商人，那商人看朱志祥老实可靠，就把他带走陪着自己一起收货，短短不到一个月时间，朱志祥就练就了一双好眼力，连那带他收货的商人都比不过他。

　　之后，这朱志祥离开那商人自己单干，随后不到半年就赚了好几万块钱，在那时候几万块钱已经是笔了不起的财富了，但他并没有满足，而是带着这几万块钱到景德镇当了一名学徒工，开始学习烧瓷。

　　谁也不知道他是怎么学的，一年之后朱志祥离开景德镇回了陕北老家，自己开了一家普通的窑场，烧一些瓦片和粗制的瓷器，在当地还小有名声。

　　随后又过了一年半，朱志祥把窑厂交给自己的弟弟经营，自己离开家乡之后就销声匿迹。

　　在之后中国市场上开始陆续出现一些精美的明清官窑重器，每件都价值连城，连续五年的时间，这样的精美瓷器出现的次数高达上百件，总体价值四千万以上，几乎各大拍卖公司都拍卖过这样的官窑精品。

　　那个时候可是九十年代，四千多万的瓷器现在四个亿都不止，直到后来有人发现其中的秘密，这个势头才停了下来，然后引出当时全国高仿第一案，被深挖出来的朱志祥也成为了古今中外制作高仿的第一人、这些瓷器，居然都是他在自己老家烧出来的，全部被他偷偷用各种名义在各大拍卖公司售出。朱志祥被捕之后被判了无期徒刑，若不是他烧制瓷器的水平实在太高，国家舍不得浪费这样的人才，单凭他这当初震惊全国的诈骗数额就足以枪毙十次。

　　朱志祥被抓之后，他的那批流落出去的朱仿直到现在还没有全部追回来。即使现在很多专家高人仍然会被那些朱仿所欺骗。众多老牌拍卖公司更是谈朱仿色变，导致一些精美的官窑重器都要经过科学鉴定才敢真正收进来，防止朱仿砸了他们的招牌。

　　就是在今天，全国也只有少数几个人能真正的认出朱仿，何老正是其中之一。而由于当时被骗的拍卖公司太多，这件诈骗案出来之后所有知道案情的人都统一地闭上了嘴巴，也只有何老，刘老他们这样在古玩界时间很长的老人才知道这件事，吴晓莉这样的年轻人听都没听说过。

　　这也是何老和刘雪松表情严肃的原因，李阳所表现出了不亚于朱志祥的天赋，而且似乎对造假也很有兴趣和研究，他们可不希望李阳成为第二个朱志祥，更不希望以后市场上会有大批的李仿出来。

　　当李阳真正了解这些之后所表现的只有哭笑不得，那个朱志祥确实有天赋，他却是靠着特殊能力才做到的这一步，别说高仿了，就是低仿他也做不出来，李阳的特殊能力可没有帮他造假的能力。

　　“李阳，你明天有没有时间，到我那里坐坐吧！”

　　何老突然开口对李阳说道，众人都愣了一下，刘雪松几个知道朱志祥的人则深深的跟着点了下头，何老这是防患于未然，邀请李阳做客其实是要好好地开导李阳，让他的天赋走在正路上，千万别走歪了。

　　“明天！”李阳迟疑了一下，再看到何老眼中流露出的一股关心和诚恳后忍不住点了点头：“明天我有时间！”

　　“那好，明天我会在家等着你，地方你已经知道了！”

　　何老点点头不再说话，把李阳还给他的玉佩随手放在口袋里，这个玉佩只是随手拿出来把玩的，刚才也是临时起意考了考李阳，不过李阳精确的回答却是很让何老惊讶。

　　刘雪松看了李阳和吴晓莉一眼，突然对何老问道：“何老，我听别人说您和苏州的洪老关系很不错，是不是真的？”

　　“是，怎么问起他来了？”何老回答道，惊讶地看了刘雪松一眼。

　　“我是想这样……”

　　刘雪松把身子靠近何老，直接趴在了何老耳边小声地说道，后面的声音只有他和何老两个人知道，其他人都不清楚。

　　何老边听边笑，最后还重重地点了点头，道：“洪老已经好几年没动过刀了，让他亲手来做恐怕不容易，不过找他一个得意的徒弟来做还是没问题的，这事我帮你去说就是！”

　　“多谢何老的成全！”

　　刘雪松脸上立即露出很是欣喜的样子，谁也不知道这两个老人在嘀咕什么，倒是李阳因为站的位置比较近，隐隐约约听到雕工大师什么的。

　　想起自己家里的那个小宝贝，李阳心里猛然一动，脱口问道：“何老，您刚才所说的洪老是谁？”

　　何老笑着看了李阳一眼，道：“洪老是我们国家目前最有名望也是最好的雕工大师，凡是洪老亲手做出的东西件件都是精品，不过很可惜，洪老已经封刀好几年，好在他的几个徒弟都很不错，继承了洪老的风范！”

　　“是这样，何老，我手上有块不错的玉石原料，您看能不能也帮我说一说，找个高人雕刻一下，那件原料一直放着挺可惜的！”

　　李阳想起的是自己那块玻璃种帝王绿翡翠，现在这块最顶级的翡翠一直在家里睡大觉，李阳早就有过找人雕成挂坠的想法，但一直想不到什么好的雕工，怕浪费这块极品材料就一直等着，今天听到何老说起顺势提了出来。

　　“可以，你明天带着那块原料到我那，我先给你看看，若不是什么好材料想请动他们也不容易！”

　　何老立即答应了下来，其实即使不好的材料有何老一句话也没问题，只是他不想让李阳滋生依靠他的想法。

　　李阳还不知道，他在何老的眼里已经成为了一个非常非常好的苗子，如同璞玉一般，更不想让他受到任何的污染。


第084章 何老的身份

　　有了何老的邀请，房间里的大多数人看李阳的时候带有一点羡慕，甚至有几个人心里酸酸的，对李阳很是嫉妒。

　　房间门突然被打开了，吴晓莉的大舅和小舅一起走了进来，外面的宾客基本已经到齐，寿宴马上就要开始，该请刘雪松这位老寿星出去就座了。

　　刘雪松站起身来，先是邀请了何老，又邀请了身边的几个老人，众位老人先出了房间，随后其他的人才依次离开，李阳快走出去的时候似乎感觉到了什么，猛然一回头，正好看到身后沈浩正怨毒的瞪着他。

　　李阳心里慢慢的升出一股恼怒来，这个沈浩看样子是已经对他记仇了，可今天所有的一切都是沈浩自己挑起来的，李阳只不过是被动反击了一次。

　　狠狠瞪了一眼沈浩后，李阳大步离开房间，这个沈浩以后不再找他的麻烦那就什么事都没有，继续这样下去的话李阳不介意给沈大记者找点事来做，李阳从来都不是什么软柿子，对敌人李阳也从来没手软过。

　　外面大厅已经坐满了人，司仪在主席台上正讲着话，刘雪松他们一出来立即引来热烈的掌声，刘雪松更是被请到了主席台上，端坐在那里接受众人的祝贺。

　　李阳也返回了自己的那一桌，桌上有几个李阳不认识的人，不过他们都和司马林和郑凯达有说有笑的，看样子是他们的熟人。

　　这桌子上的几个人见到李阳都楞了一下，刚才他们坐在这桌上后就知道司马林旁边的位置上已经有人了，是司马林特意留下的，不然也不会拒绝他们去坐在那，想坐在司马林身边的人可不少。

　　但谁也没想到回来的居然是这么一个其貌不扬的年轻人，李阳太年轻了，而且穿的又是那么的普通，怎么看都不像是他们心目中所想象的重要人物。

　　司马林来不及给众人介绍李阳，寿礼便开始了，刘家的子女按家庭为单位首先轮流着给老爷子祝贺，吴晓莉的大舅还做了简短的发言，主要还是感谢刘老把他们养育成人，和说明老爷子这七十年来的辛苦。

　　寿礼办的很特闹，在酒店里面没有办法像家里那样正规，在接受子女和以前的下属祝寿之后刘雪松便下了主席台，和那几个老人家一起坐在主桌上，寿宴也算是正式开始了。

　　等吃过午饭，刘雪松的这七十大寿基本上算是过去了，回家之后自然还有子女们的孝敬，不过那只是至亲的人才有，宾客们不会跟过去了。

　　宴会散了，众人并没有急着离开，今天来参加寿宴的可有不少明阳有头有脸的人物，正是他们互相结交的一个好机会，倒是何老那几个老人提前离开了酒店，老人家不像他们这些人有那么多的精力，也不愿意去做这样的事了。

　　让李阳没想到的是何老临走之前居然亲自到李阳那里又嘱咐了李阳一句，让李阳明天务必到他家去，李阳有些受宠若惊的同时也让这桌上的人全都惊讶万分。特别是后来的几个人，他们不认识李阳，见何老都对李阳这么好很是惊恐，纷纷猜测着李阳是不是某位重要人物的公子。

　　就是了解李阳的司马林三人也是目瞪口呆，特别是张鹰，他最清楚李阳，李阳和何老认识还是通过的他，何老这人虽然很好可从没见他这么严肃的邀请过谁，平时他们爱好古玩的人有好东西到手都会借机上门拜访，除了让何老看看东西外也有借此多和何老联络感情的用意。

　　这点张鹰就做得很不错，但比起李阳直接受到何老邀请又不一样了，这根本没有办法比。

　　“李阳，你老实说，你刚才去干吗了？为什么何老会主动邀请你，还特意叮嘱你别忘了？”

　　还没离开酒店，张鹰就迫不及待地问道，司马林和郑凯达都看着李阳，也想听听李阳的回答。

　　“我刚才在里面看了几块古玉，然后何老就邀请我去，具体为什么我也不清楚！”

　　李阳苦笑摊开双手，其实他心里已经有了些感觉，何老邀请他肯定和他今天的表现有关，为此李阳的心里也小有得意。

　　“李阳，李阳！”

　　吴晓莉快速从几人的身后跑了过来，刚才她一直和家人在一起，没有机会过来找李阳，等事情忙完后立即跑了过来。

　　“李阳，你老实告诉我，你到底从哪学来这么多的东西，可千万别说你只是从书上看的！”

　　吴晓莉跑过来，还气喘吁吁的就立即对李阳问道，眼睛中满是震惊。

　　“说实话，我真的是从书上看来的！”

　　李阳再次苦笑，其实何老并不知道李阳只看了几天的书，何老下意识的认为李阳是上次从他那里离开后就开始钻研古玉，鬼市只是个借口。若是知道李阳只看了三四天的书，绝对不是刚才那样的表情了，就是朱志祥也做不到李阳这么妖孽。

　　“骗谁啊，看几天书就知道虹光草等造假的方法？看几天书就能知道让我爷爷打眼的黄玉是现代仿品？看几天书就能分辨出连我外公都无法看明白的传世古玉？”

　　吴晓莉撇了撇嘴，一口气连问了几个问题，张鹰三个人都惊呆了，特别是张鹰和郑凯达，他们都是喜欢古玩的人，更能明白吴晓莉话中的分量。

　　“真的是这样，你不相信我也没办法！”

　　李阳很是认真地点点头，他现在只能把这些归功于天赋，好在有何老给他解释了一下，吴晓莉相信不相信倒不重要了，只要她不去乱说就行。

　　“等等，晓莉，你给我们先讲讲到底怎么回事，为什么你会问李阳这些问题！”

　　张鹰立即举手叫了一声，司马林和郑凯达更是跟着点头，三人都看向吴晓莉，对刚才李阳离开那段时间所发生的事情他们很是好奇。

　　“是这样的……”

　　吴晓莉慢慢把房间内所发生的事讲了一遍，吴晓莉讲故事的本事不差，房间里所发生的事被她简短明了的讲述了一遍，虽然简单，但是很生动，张鹰他们都听的明明白白。

　　明白之后三人和吴晓莉都是同样的表情，震惊，不敢相信，仿佛像看外星人一样地看着李阳。

　　“或许，我真的很有天赋吧！”李阳挠了挠脑袋，在几人的注视下半天蹦出了这么一句。

　　“可能就是这样，李阳，你真是太让我惊讶了！”

　　司马林苦笑摇摇头，他也感觉自己有些看不透李阳了，或者就像自己所说的，他是一个很有天赋的人，一个很有天赋又非常好运，并且有原则很会做事的人，未来的成就就是司马林也不敢想。

　　“你不愿意说就算了，不过明天何老那里我也要去！”吴晓莉有些失望的摇摇头。

　　“只要何老不反对就行！”

　　李阳心里松了口气，其实他想说的是只要你不再纠缠这个问题就行，被吴晓莉缠紧了，她还真不知道如何解释。

　　李阳回去的时候坐的是司马林的车，张鹰也邀请李阳但比不过司马林，李阳是被司马林直接给推到自己车上的。

　　在车上，李阳免不了又被司马林和郑凯达追问了一番，最后详细说出今天的事后两人才罢休，精明的司马林自然是明白何老已经看中李阳的天赋了，对李阳的好运又是一阵唏嘘，连司马林都开始嫉妒起李阳的好运了。

　　从司马林的口中，李阳也总算明白了何老的真实身份，知道何老身份后李阳嘴巴都张大了，他已经把何老想的很高，可是到最后才发现还是低估了何老的身份。

　　何老是一位老退休干部，不过他并不是在明阳退休，而是在北京，何老退休前的职务司马林没有说，只告诉李阳很高很高，几乎达到了顶点。

　　何老的老伴是明阳人，他们在明阳买了房子偶尔回来小住，三年前何老的老伴突然在明阳去世，怀念老伴的何老就一直留在明阳不肯回北京，在这里偶尔和明阳古玩协会的人聊聊天，日子过的还很滋润。

　　何老单个人的身份还不是最重要的，何老有四儿三女，还有十几个孙辈，这些何家子弟在全国政商两界都很有名，特别是何家老大，那可是经常上电视的人物。而且，何老的家族在解放前就是名门望族。

　　何老还有个大哥，一直在香港做生意，为国内的建设帮过不少的忙。何老这位大哥没有自己的子嗣，去世后所有家产都被何老继承，现在就是何老的一个女儿在帮忙打理，有这些生意做后盾，何老在玩收藏上向来没有为资金发愁过。

　　一路上，李阳都处于震撼之中，没办法，像何老这样的身份太显赫了，李阳根本没想到明阳还会有这样重要的人物，更没有想到这样的人对自己还青睐有加，一时间李阳的内心也有些患得患失了。


第085章 看出什么

　　第二天，李阳早早的起来，拿出那块美丽的玻璃种帝王绿，小心的装在口袋里。

　　李阳身上穿了一套崭新的商务装，这是昨天司马林和郑凯达硬拉着李阳去买的，整整花了一万多大洋，看着这身等于他之前一年辛苦的衣服，李阳忍不住摇摇头。虽然他的银行存款已经达到了八位数，可他的生活习惯依然是原来的样子，喜欢穿着那些只有数十数百的衣服，这样的衣服穿在身上更自在一些。

　　李阳刚下楼，就发现吴晓莉的红色乐风已经停在了楼下，这丫头还真的跟来了。

　　吴晓莉正笑眯眯的倚在车子旁边，李阳急忙上前小声地问道：“你要去何老那有没有打过招呼？”

　　“当然，你以为我像你那么没礼貌！”吴晓莉眉角一扬，突然间让李阳有种风情万种的感觉，呆呆地看着吴晓莉。

　　“傻看什么呢，走吧，是开你的车还是我的？”

　　吴晓莉脸上微微一红，李阳立即低下了头，道：“开你的吧，你的车省油！”

　　“噗嗤！”

　　吴晓莉忍不住笑出声来，李阳这个借口也太蹩脚了，不过她同样没有发现，自己所问的问题不管开哪辆车他们都会在一起，这或许是吴晓莉心中所期望的吧。

　　吴晓莉开着车子，很快就到了上次那高档别墅群，门口的保安登记之后又打了个电话才将他们放行，上次李阳来只惦记着手中的翡翠鼻烟壶，对门口这么严密的安保措施倒没有特别在意。

　　车子很快停在了何老的门口，两人刚下车门就打开了，还是李阳上次见到的那中年女人，何老正坐在院子里笑呵呵的看着他们。

　　“何老！”

　　李阳拉着吴晓莉快步走了进去，里面坐着的何老也站了起来，白发之下的两只眼睛似乎带着一种耀人的精光，直直地看着李阳他们。

　　“你们来了，坐！”

　　一旁那中年女人已经搬过来了两把椅子，两人就坐在何老的对面，在知道何老的身份后，对何老突然邀请自己来李阳也有些忐忑。

　　李阳不知道自己先说点什么好，索性直接掏出那小块翡翠，这翡翠雕成挂坠也是他的一个愿望，这样的好东西李阳也打算留着当他们李家的传家宝。

　　“何老，这是我昨天对您提过的翡翠原料，这块翡翠原料很难得，所以我一直留着，就想找个好点的雕工大师把他雕琢成饰品！”

　　李阳小心的从口袋里拿出那小块翡翠，虽然明知道摔不坏，可依然很是小心。

　　何老正注视着李阳的眼神立即被这小块翡翠给吸引住了，忍不住站起来从李阳手里接过翡翠，这样顶级的翡翠就是何老也不常见。

　　吴晓莉更是瞪大了眼睛，以她的眼力一眼就看出了这翡翠的不凡，只是她不敢确定自己心中的想法。在翡翠资源日益枯竭的今天，这样的顶级翡翠已经非常难以遇到，别说他们明阳了，就是整个河南，乃至整个中国每年也不见得能出那么一块来。

　　“玻璃种帝王绿，好东西啊！”

　　何老拿在手上足足观察了好几分钟，才重重地叹了口气，吴晓莉的眼睛瞪得更大了。

　　“李阳，你什么时候弄到块这样的翡翠？”

　　吴晓莉转过头对李阳问道，她现在是越来越看不透李阳，李阳在她的眼里几乎一天一个样子，昨天成了古玉专家，今天又带来了一块翡翠中最顶级的玻璃种帝王绿，在别人身上不可能的事在他的身上仿佛很是轻松。

　　“我上次买了一套解石机，又买了一些赌石，是我自己无意中解出来的！”

　　关于翡翠的来历他已经想好了，就归类于上次从张伟那买的赌石，反正那垫脚石也是赌石，他这样说也无可厚非。

　　“上次？你的意思是不是你这批从河南买来的赌石？”

　　吴晓莉的眼睛瞪得更大了，她本来还猜测着是不是李阳这次从郑州采购的那批赌石中赌出来的，毕竟李阳买了好多全赌毛料，出这样的极品翡翠也不是没有可能。

　　“不是，这次的赌石我还没解呢！”

　　李阳摇摇头，郑州的那批赌石已经给他送来了，加上张伟那买的两块现在都放在李阳单独租的房子里，这些石头又笨又重，不懂行的人根本不会有一点的兴趣，放在那里李阳也不怕被偷。

　　不过一直无人照看也不是个事，吴晓莉这么一提李阳要买房的想法再次涌现了出来，早点有个自己稳定的房子还是好一些。

　　“咳咳！”

　　何老突然咳嗽了一声，两人急忙都坐直了身子，吴晓莉的脸上还有些发红，李阳的心中则有些担心，两人只顾着说话，把身边的何老给忘记了。

　　何老笑了笑，眼中更是闪到道谐趣，对刚才李阳和吴晓莉的失态他是一点都没在意。

　　“李阳，你这块原料我相信他们肯定会接，而且会给你做成最好的，若是洪老不封刀，这块料子到了他那里绝对不会让给别人！”

　　何老笑眯眯地看着李阳，突然又说说道：“李阳，你准备雕成什么？鸳鸯还是龙凤，或者雕成别的以后送给小媳妇？”

　　何老说到这里还故意看了一眼吴晓莉，吴晓莉的头立即低了下去，脸上还有些发烫。

　　“何老，我想雕成佛像，留着以后传给子孙！”

　　李阳苦笑一声，何老这么明显的意思他当然看出来了，对吴晓莉李阳并不是没有想过，只是感觉他们两个实在是不现实，不般配，想法也就淡的许多，而且李阳的心中还有一个人清纯的王佳佳才是他喜欢类型的女孩。

　　“雕成佛像也不错！”何老点点头，道：“若你相信我的话，东西先放我这，回头我让他们来取，做好之后你再到我这来拿！”

　　“行，您看着安排就行了！”

　　李阳立即答应了下来，何老这样的身份他当然相信，上次不知道何老身份的时候都能把价值六百万的翡翠鼻烟壶直接扔在这里，现在知道了更放心。

　　何老站起身，微笑道：“走，我们到里面去聊！”

　　大厅里面还是李阳上次来的样子，不过何老并没有带他们在大厅停下，而是带着两人直接上了二楼。

　　二楼有好几个房间，每个房间的门还不一样，李阳四处看着，吴晓莉和他一个样子，吴晓莉是来过何老这里一次，但二楼和李阳一样第一次上来。

　　“进来吧！”

　　两人正看着，何老已经打开了其中一个房门，从外面来看，里面有张桌子，桌子后面还有个书柜，很像是间书房。

　　进去之后李阳才发现他们在外面看到的只是冰山一角，里面有书桌有书柜没错，但在墙边还摆放着很多的古董，大部分都是瓷器。

　　“何老，这是您的收藏室？”

　　一进房间，吴晓莉的眼睛就贼亮贼亮的，立即走到一旁仔细看着墙边精致收藏柜里面摆放的藏品。

　　“算是一部分吧！”何老笑着点点头，眼睛却一直在看李阳。

　　李阳进来的时候同样表现出了惊讶，但是恢复的非常快，此时眼中已经没有了任何的异样神色，不像吴晓莉那样都恨不得扒开玻璃把里面的东西拿出来看看。

　　何老眼中露出丝欣赏，作为一个收藏爱好者进入别人的收藏室能这么快恢复平静是很难得的，不过何老若是知道李阳根本就不是一个什么收藏爱好者并且根本看不懂他这些收藏后，不知道是什么表情了。

　　“李阳，你对我这些东西怎么看！”何老看不透李阳的想法，只能先问一句。

　　“很好，叹为观止！”

　　想了一小会，李阳才慢慢回答，他真的不知道该用什么话来形容，这些瓷器或者其他收藏品是很漂亮，但李阳根本不知道其内在的意义，让他来评价，和对牛弹琴差不多。

　　更何况，这些天李阳所看的书大都是古玉之类的，对古玉的理论了解了很多，对瓷器，即使知道年代也说不上来那么多。

　　何老盯着李阳，又慢慢地问道：“你就没看出什么来吗？”

　　“看出什么来？”

　　李阳微微一愣，急忙发动特殊能力，这些东西在他用肉眼看和看外面的陶瓷店没啥区别，只有用特殊能力才能真正看透里面的东西。

　　墙边数十件的收藏品瞬间全都展现在李阳的脑海里，李阳惊讶地看着墙边，所有的东西居然都是只有一层淡黄色光圈，也就是说眼前这些东西全都是近代制作出来的，时间超不过六十年。

　　“何老，您，您这些，全，全都是？”

　　李阳张着嘴巴，有些结巴，他想说全是假的，话到口中却没有说出来。

　　“全是什么？”何老微微点了点头，眼中再次流过道赞赏。

　　“这些东西，全是近代的吧！”李阳深吸一口气，这才看着何老慢慢地说道，吴晓莉猛然回过了头，惊讶地看着李阳。


第086章 何老的想法

　　“李阳，别乱说，我看这些都是精品！”

　　吴晓莉立即走到李阳的面前，小声的提醒了一声，这些东西吴晓莉都仔细地看过，从胎质到包浆，她是一点问题都没看出来。

　　“晓莉，咱们听何老的！”李阳苦笑摇摇头，李阳可以肯定何老知道这些东西的真正年代，是故意这么问他的。

　　吴晓莉的古玩水平虽然一般，比不过真正的专家，但比起其他人来说强了很多，甚至大部分的收藏爱好者都不如吴晓莉。吴晓莉都看不出这些东西有问题，那就等于大部分人都看不出这些东西的问题。

　　这些东西，恐怕也只有真正的专家才能辨别真假，就是这些专家们能不能全都看出来也是个未知数。

　　“晓莉，李阳说得没错，这些东西都是近代的，全部都是高仿！”何老重重叹了口气，慢慢走到墙边，继续说道：“这二十多年来，古玩造假是越来越厉害，造假水平也越来越高，我在收集真正收藏品的时候同时也留意了一些足以以假乱真的高仿，这些都是我收集的代表作，这些高仿出自十余人手，件件都能让很多人打眼，其中不乏有些很有名望的专家！”

　　吴晓莉再次瞪大了眼睛，她不是在看何老，而是在看李阳，何老的话她不会去怀疑，何老说这些东西是高仿，那就肯定是高仿。

　　吴晓莉在想的是李阳怎么就看出这些东西是高仿，短短几天，李阳能看出古玉来就罢了，现在连瓷器都能看出来，让吴晓莉心里怎么都接受不了。

　　何老没有注意吴晓莉的惊讶，反过来严肃地看着李阳：“李阳，你知道吗，这些造假高手都和你一样，有着非常高的天赋，我仔细研究过这些人，他们其中有大部分人都是成年之后才开始接触古玩，随后短时间就爆发出惊人的天赋来，但这些天赋没有被他们应用正当的地方，所以最终出现了这些害人害己的高仿！”

　　李阳默默地点了点头，从小接触古董的人大都有这个文化底蕴，这样的人痛恨假货，大部分都不会去造假。而且，就算他们造假，水平也不如这些真正有天赋的人，识假难，造假也难，能造出连专家都能欺骗的东西来，那更是难上加难，不是一般人所能做到的。

　　李阳慢慢明白何老的意思了，何老把他叫到这里来，又看了这么多的假东西，就是要给他提个醒，别让他的天赋往造假上走。

　　想到这里李阳再次苦笑，他的情况他自己最清楚，造假，对他来说根本不可能。

　　“李阳，你知道吗？这些人本来应该有个很好的前程，他们中甚至有些人能名流千古成为一代宗师，可就是因为走错了路，最终葬送了自己的一生！”何老抬头看了看李阳，脸上的表情更严肃了：“就你看到的这些东西，他们的制造者有六人目前都在监狱，有两人已经去世，还有两人瘫痪，在医院里不能动弹，唯一行动自由的一个人，目前也流浪在海外不敢回来！”

　　李阳心中猛然一凛，他能感受到何老话中那浓浓的惋惜和痛恨，何老今天叫他来也不只是简单的提醒，同时也带着警告，李阳若敢用自己的天赋来造假，那下场会比这些人还要惨。

　　“何老，您的意思我明白，您放心，我这一生绝对不会和造假有任何的关联，而且我现在的财富也不少，足够我生活所用，我很知足了！”

　　李阳表情也变的严肃，很是隆重的对何老说道，何老眼中流露出满意的神色，轻轻点了点头。

　　“你能这样想最好，李阳，你的天赋是我所见过人中最好的一个，如果你走在正道上，我相信你会是名誉世界乃至未来的大师，千万别为一点眼前的小利蒙住了眼睛，你有着别人所无法想像的未来！”

　　何老长叹了一口气，慢慢走回书桌旁，躺在椅子上看着天花板，李阳和吴晓莉都站在那里不敢说话，不知道何老又在想什么。

　　过了一会，何老慢慢坐直了身子，微笑看着李阳：“李阳，我这里有很多书，也有很多东西可以让你参考，我这些书你可以随意的看，东西你也可以随便的欣赏，以后没事的时候你到我这里来就行了！”

　　吴晓莉张大了嘴巴，李阳则愣愣地看着何老，何老这些话等于是把他的收藏品全部面向李阳所开放，更是允许李阳随时随刻都能到他这里来。

　　李阳只感觉到震撼和感动，何老这样一个有身份的人能说出这样的话，可以看出他是真的很看重自己，是真的对自己好。

　　在吴晓莉看来则又不一样，能自由出入何老家中，又能随意翻阅何老的收藏品和书籍，除了何老的家人外恐怕谁也不行，就是家人恐怕也不能这么随便，何老对李阳简直是好的不能再好了，真像把李阳看成了自己的子孙一样。

　　“李阳，你还不谢谢何老！”

　　吴晓莉急忙推了一把李阳，李阳这才反应过来，对何老不断道谢。

　　李阳没有想过要拒绝何老的提议，他现在也想学习很多真正的古玩知识，整个明阳，恐怕也没有比何老这里再好的地方了，哪怕博物馆比起何老这里来也要逊色很多，特别是何老这里的一些专业书籍，是其他地方根本看不到的。

　　“谢就不必了，你只要能真的学到东西，然后将所学到的发扬光大，我就满足了！”

　　何老轻笑摇摇头，他今天把李阳叫来的目的基本上达到了，何老的心情也很不错。

　　“何老您放心，我一定不会辜负您的期望！”

　　李阳重重地点了点头，吴晓莉复杂地看着李阳，李阳的好运还真让人接受不了，先前救了市长的儿子让市长家欠他一个天大的人情也就算了，现在居然又被何老所青睐，所有的好事情似乎都被李阳给占住了。

　　“走，我带你们到其他房间再看看！”

　　何老起身，带着李阳和吴晓莉又进了二楼的另外一个房间，这个房间和刚才那个布置差不多，也是书桌书柜，墙边摆放着精美的收藏品。

　　所不同的是，这里的收藏品更驳杂一些，李阳一眼就看到摆放在中间位置上的一个鼻烟壶，这件鼻烟壶就是李阳上次所卖给何老的那个。

　　李阳悄悄用特殊能力观察了一下，这里的东西大都是多层光圈，其中还有不少是深黄色，甚至还有几件橙黄色的东西，这些东西都有不少的年头。

　　“你们先在这看看，我出去休息一会，中午你们就不用走了，留在我这吃饭吧！”

　　何老把他们领进房间，就笑眯眯地离开了，对何老的大方两人都是点头赞同，吴晓莉想好好地看看这些何老真正的收藏品，而李阳则对那满满的书柜更有兴趣。

　　两个人留在何老的收藏室内，一个人在看书，一个人在看东西，这间房间里很快变得安静起来，而在一楼一个隐秘的房间里，何老对着一个显示屏满意地笑了笑。

　　在何老的身边，还站着几个表情很严肃的年轻人，这几个人年纪看起来都不怎么大，但给人一种很是凌厉的感觉，郑凯达的那几个保镖要和眼前这几个人相比的话，那绝对是一个天上一个地下。

　　何老的书籍还真是丰富，可以说是包罗万象，只要是古玩能涉及的东西他这里几乎都有，李阳翻看的是一本介绍唐三彩的书籍，这本书看起来有些年头，不过保存的却相当完好。

　　慢慢的翻着书，李阳的脑袋还不时的轻轻点动着，看了几十页，李阳立即走到收藏品前面找到了一件真正的唐三彩，对照着这件唐三彩，李阳对书上所介绍的东西理解得更多了。

　　特别是有着特殊能力的帮忙，李阳能更好更深入的理解很多内在的东西，短短的一上午，李阳看完这本书之后对唐三彩也有了很多的了解，不说是专家，但绝对比一般的人要强上一些，这就是他有特殊能力帮助的最大好处。

　　看看满满一书柜的书，李阳再次感叹起来，突然对正痴迷看着一件古瓷的吴晓莉说道：“看来我应该在附近买个房子，这样以后到何老这里来就更方便了！”

　　“买不买房子无所谓，你就是住在这里也没有关系！”

　　吴晓莉还没有回答，何老的声音突然出现了，声音未落，何老已经微笑着走进房间。

　　“何老，您回来了！”

　　李阳和吴晓莉都急忙站直了身子，对这两个年轻人的学习态度何老还是很欣赏的，已经到了中午吃饭的时间，这两个年轻人还都在认真的学习着。

　　“我是来叫你们吃饭的，想看下午再继续，一口气吃不成胖子！”

　　何老笑着点了点头，何老这么一说两人立即感觉到肚子空空的，两人早上都没有吃饭，若不是刚才都太入迷，恐怕早就有饥饿感了。

　　“何老，您让那位阿姨来叫我们就行了，怎么还亲自上来了！”

　　李阳很是恭敬地说道，何老哈哈笑了一声，没有在说话，而是转身离开了。


第087章 买房

　　午餐很丰盛，餐桌上只有何老他们三个人，李阳心里猛然触动了一下，何老是因为思念老伴才留在的明阳，但独自留在明阳的何老则显得有些孤单了，儿女没在身边，恐怕大部分时间吃饭都是他自己一个人。

　　“何老，您知道这附近还有没有什么好房子再卖，最好是别墅，要是能在这个小区里面那就最好了！”

　　吃过饭，李阳笑呵呵的问了何老一句，他也是随便问问，何老并不经常出门，恐怕对周围的情况并不熟悉。

　　“我刚才不是说了，你直接住我这就行，干嘛还非要买房子！”何老笑呵呵的摇了摇头，转身又坐回了院子里的大树下。

　　“住您这没问题，但我不能一直住这啊，您看我年纪也不算小了，用不了几年就该成家，更何况我父母都辛苦操劳了一辈子，我也想买个房子让他们有机会到我这边来享享清福！”

　　李阳笑着摊了摊手，又接着说道：“而且我现在并不缺钱，有这个能力，就不如自己买上一套！”

　　李阳想要尽孝而去买房子，这点谁也无法反对，何老低头想了一会，突然抬起了头，问道：“你目前有多少钱？”

　　“钱？”李阳微微一愣，急忙回到道：“还有一千多万吧！”

　　李阳在青岛赌涨了一百五十万，翡翠鼻烟壶卖了六百万，但那钱已经交给了李军山，没有在李阳这里。

　　张伟那赌出的老坑冰种卖了一千万，后来又收了张伟的七成货款四百五十多万，李阳这不到一个月现金进账就有两千多万，不算交给李军山的还有一千六百万之多。

　　不过这段时间李阳花出去的也不少，买车就用了一百四十多万，买赌石和其他又用了五六十万，目前一千四百万的现金还是有的。

　　“这小区的确有一套别墅想要出手，你要真想要的话我可以帮你问问，但是价格绝对不低！”何老看着李阳，慢慢地说道。

　　李阳稍微楞了一下，随即露出了惊喜：“贵点没关系，这个小区有房是最好不过的了！”

　　这个小区的房子李阳是真的很想要，张鹰还对他说过这里的房子有钱都买不到，刚才李阳那么说不过是随意地说说罢了，没想到还真有可能在这个小区里买到房。

　　“好，目前来说，这个小区的正常房价是一千万左右，你最少要准备一千万出来！”

　　李阳正在喝水，何老的话差点没让噎到，明阳属于三线城市，平时一两百万就能买到不错的别墅了，就算贵点的三四百万顶天了，这里的房子居然要一千万，还真不是普通的贵。

　　“哈哈，是不是嫌贵？我告诉你，这里的房子绝对物有所值，能买的房子并不多，这一千万你绝对不会亏！”

　　何老被李阳的样子给逗笑了，何老也没想到李阳真的有一千多万的资产，既然李阳有这个能力购买这里的房子，那何老就不准备放过李阳，能让李阳在自己的眼皮子底下对他的未来只会更好。

　　“是，我相信，一千万，真，真的是挺贵的！”

　　李阳苦笑一声，他心里猛然间还真有些后悔，一千万啊，大部分资产都跑出去了，不过一想想这个小区那么好的环境，加上自己手上还有几百万的赌石没有解出来，咬咬牙也不是不能接受。

　　“李阳，这里的房子我说一千万不贵，很超值的，我记得上次听沈浩他们说过，能在这里买一套房子，哪怕两千万他们也愿意！”

　　吴晓莉突然说了一句，李阳在这里买房她是很赞成的，吴晓莉的家里人从政的人很多，他更了解这个小区在明阳的地位和重要性。

　　“好，我买，何老那就麻烦您了！”

　　李阳苦笑着叹了口气，样子还显得有些肉痛，等到他真正了解这里房价的价值之后，李阳的嘴巴都笑歪了。

　　“别一副多委屈的样子，晓莉说得不错，你买到就是赚到，若不是你，我也懒的操心去问，其他人是想买也买不到！”

　　何老笑骂了李阳一声，李阳立即嘿嘿笑了起来，既然决定要买了，就不去想那么多，同时李阳的心里微微有些激动，总要有自己的房子了，还是价值一千万的房子，对未来自己的小窝李阳也是充满了期待。

　　下午李阳和吴晓莉并没有离开，李阳继续看书，吴晓莉则陪着何老说话聊天，很久没有孩子在身边的何老今天笑得很开心。

　　别墅的中年女人则出去帮李阳问房子的事情去了，对此何老很放心，只要那套房子没卖，他一定能帮李阳买下来，这里的人不给他面子的人可不多。

　　两个多小时后何老他们就收到了好消息，那家业主答应以一千万的价格卖出这套别墅，那一家也是个老人，因为最近要到南边子女那里不再回来了，所以才给卖掉。

　　为此，何老还亲自打电话道谢，那边能让何老记得他们一个人情，也很满意。

　　房子的事情确定了之后李阳立即变的忙碌起来，不过李阳所忙碌的都是布置新家，房子过户的手续是出奇的顺利，甚至都没有让李阳亲自出面，何老家里的那个中年女人就全都给搞定了。

　　在见识到新房子所有的功能之后李阳才深深感到那一千万真是物有所值，不说这里特殊原因，单单房子本身的价值恐怕就值上这个数了。

　　这个小区一共只有三十套这样的别墅，每套别墅占地总面积有四千多平方米，其中别墅房屋建筑面积足足有两千多平方米。除了前面带有大树的院子外，别墅后面还有差不多一亩地大小的小花园，花园里面有假山池塘，还有桃树等四季作物，十分的美丽。

　　别墅主体有三层，还拥有地下八百多平方米的车库，一楼除大厅外还有六个不小的房间，无论是住人还是当作客房留着都绰绰有余。

　　二楼一共有八个房间，其中还有两个卫生间，最大的一间可以做健身房，其他可以做书房客房等，即使最小的房间都有六七十平方米，放在普通家庭都是一家人住的地方了。

　　三楼只有四间房，其他地方是一个很大的露天阳台，阳台上有露天游泳池，只不过没有蓄水，蓄上水之后这里是一个非常不错的休闲场所。

　　除了这些之外，这里的物业管理也是相当的不错，后花园有专门的人帮忙给整理，家里无论任何地方出现问题最迟三分钟物业的人就会出现在你的面前。

　　安全方面更是严格，只要没有你的允许，任何人别想通过保安进来，你还可以设定免打扰，这样不管是谁来拜访你，保安都会委婉地告诉来访的人你不在家，让他们无法进来。

　　总之，不管从哪方面来说，这里都非常的让李阳满意，特别是后花园，李阳的母亲挺喜欢养花的，让她见到这里肯定是非常的喜欢。

　　几天之后，李阳将解石机和赌石都找人搬了过来，先暂时放在了地下停车场里面，其他有几个地方也能放，但李阳不想浪费别的空间，再说了这么大一套解石机无论放在哪里都不好看。

　　随后李阳又将自己公寓的东西都搬了过来，又在吴晓莉的陪同下购置了大量的家具和生活用品，买这些东西就花了李阳近十万，好在房子是以前装修好的，又留下了大量没有带走的家具，不然李阳的开销会更多。

　　张鹰和司马林他们也都知道李阳买了新房，对李阳能在这个小区买到房子都异常的惊讶，几个人都拉着李阳让他请客。特别是司马林，丝毫没有掩饰自己的嫉妒，他曾经好几次想在这里面买房子都没能如意，李阳居然就这么幸运的买到了。而张鹰则叫着要搬过来和李阳一起住。

　　在参观了李阳的新房之后连司马林都想着是不是也搬来住几天，这里无论是环境还是舒适度都比他的那个小别墅强的太多。

　　等完全收拾好之后，李阳又给李成打了个电话，让他带着父母来明阳看看他的新房，李成已经修养的差不多了，开车到明阳来没一点的问题。

　　李军山夫妇和李成都被李阳的新房子给惊住了，这样漂亮高贵的房子他们只在电视里见到过，甚至感觉电视里的都没有李阳这个好，屏幕上所见的东西自然是无法和亲眼所见相比。

　　李阳趁机邀请父母留下来住上段时间，不过却遭到了李军山的反对，李阳有个好房子他们很开心，但家里还有很多事，等以后事情忙完了，有时间了，再来小住上一段时间，现在则不行。

　　李成他们走后，李阳的生活慢慢平静了下来，自从在这里安家之后，无论是张鹰还是郑凯达对李阳的态度似乎都有些改变，只有司马林还是和以前一个样子。

　　张伟也找过李阳两次，对李阳的新家他更是惊讶，同时更坚定了他们拉李阳进入玉石协会的想法。为此张伟特意还为李阳申请一个理事的身份，普通会员张伟就能做主，而理事则要报到省里，虽然他们是民间机构，但和官方还是有一定的联系，不然无法正常的发展。


第088章 刘刚

　　时间慢慢走过，李阳平时白天上班，回来则到何老家里借上两本书，偶尔还在何老家里蹭顿晚饭，日子平淡又充实。

　　这些天让李阳增添了不少古玩方面的知识，何老的藏书非常的全面丰富，李阳一本一本地看恐怕一年都看不完，何老这些藏书现在就成了李阳专享的宝库，李阳舒适而又快速的从里面吸收着自己所需要的知识。

　　有了特殊能力，李阳完全不用为眼力而发愁，再厉害的专家也有打眼的时候，可李阳的特殊能力能分析出一件东西的内在根本，绝对不会出错，这是李阳最大的优势。

　　不用去锻炼眼力，等于说李阳只要从书本里记下的理论就完全可以变成他所拥有的能力，哪怕没有见过真正的东西也没有关系，只要他记住这些特征，总能用特殊能力找到其中的关联，就如同当初在寿宴上评价的那些古玉一般。

　　李阳这些天的进步也被何老看在眼里，对李阳的天赋何老只有用惊叹两个字来形容，李阳看过的东西总能很好的总结成他自己的东西，而何老在明阳的这些收藏都已经被李阳点评过一遍，李阳对有些东西的认识甚至超过了一般的专家，几乎快要达到他这种程度。

　　李阳表现得越好，何老心里就越欣喜，同时更坚定了何老的想法，无论如何也要看着李阳，坚决不能让李阳走上歪路。

　　转眼间，时间已经到了农历的二十五六，还有四五天就该过年，明阳市上上下下已经开始笼罩着一股过年的气氛。

　　二十六下午，李阳刚一回来就被何老叫了过去，前来叫李阳的居然不是李阳熟悉的柳嫂，柳嫂就是那位伺候着何老的中年女人。

　　出现在李阳面前的是一个李阳从没见过的年轻人，这年轻人看起来和李阳年纪差不多，有一米八的个子，看起来挺瘦，但非常的有精神，告诉何老要见李阳后就一直在旁边等着。

　　对这个陌生的年轻人李阳很是疑惑，他到何老家里已经很多次，可以确定从没有见过这个人。

　　好在李阳这里到何老家只有几步远，即使被骗也骗不了什么，再说小区里面有24小时监控，并且每时每刻都有人在看着，真在外面遇到危险那些厉害的保安绝对不会不管不问。

　　跟着这年轻人，李阳很快到了何老家里，进到何老的大门之后李阳的怀疑也完全消失了，开始猜测这年轻人是不是何老的什么亲戚。

　　“李阳，来坐！”

　　何老正躺在大树下的椅子上，微笑着对李阳摆了摆手，李阳这段时间对何老有了更多的了解，知道当初何老的老伴最喜欢坐在这棵树下，何老的老伴走了之后，这棵树下经常坐着的人就只剩下何老一个人。

　　“何老，这位是谁啊，我怎么从来没有见过他，是您的亲戚吗？”

　　李阳毫不客气地坐在了何老的对面，这里他已经很是熟悉，完全没把自己当外人。

　　李阳问的正是带他过来的年轻人，这年轻人现在就站在李阳的身后，并没有坐下来。

　　“他叫刘刚，我正要介绍给你们认识！”何老笑眯眯的指指李阳的身后，那年轻人立即站在了李阳的面前。

　　“我明天就要回北京了，最快也要五一之后才能回来，这段时间我会把钥匙留给你，并且让刘刚留下来帮我看家，你帮我多照顾照顾他，有事出门的时候也带上他一起，他在我这的时候几乎没出过门！”

　　何老似乎有些感叹，李阳则轻轻点了点头，前几天何老就说过自己要回北京过年，算算时间差不多也该回去了。

　　何老平时生活在明阳，但子女们大都在北京，而且何老真正的家也是在北京，过年肯定要回去。何老一年能在明阳住上大半年已经很不容易，若不是老伴在这里去世，想留在这多陪陪老伴，恐怕何老根本不会来。

　　“您放心回去就是，要不我就先拿您几本书，您也不用留钥匙和看门的人了！”

　　李阳慢慢地说道，对何老要回北京他也挺舍不得，这些天何老可教会了他不少的东西，让李阳受益匪浅。

　　“哈哈，这些不用再说了，我不在的这段时间你只要帮我照顾好他就行了！”

　　何老哈哈笑了一声，李阳不再反对，这段时间李阳对何老的了解增加了很多，何老平时脾气非常的好，对他也特别的好，但一旦决定了的事谁也改变不了，李阳也不例外。

　　晚饭李阳是在何老家吃的，非常的丰盛，明天一大早何老就会回去，在回去之前何老又对李阳留了一些要求，等下次见面何老会好好地考考李阳。

　　那块玻璃种帝王绿翡翠何老已经让人给送到苏州去了，年后十五左右就能给他送回来，李阳只要在家安心的等着就行。

　　吃过晚饭，李阳带着几本书就离开了，对何老留下刘刚李阳也没有多想，根本不知道这是何老特意为他而留下的人，否则以这里的安保措施和别墅的安全级别，哪需要留下什么人看家。

　　第二天早上李阳还没起来何老便离开了明天，李阳开车刚离开家门就看到刘刚站在门口花园的一棵树边正微笑看着自己。

　　“李先生，我今天没事，你就带我一起上班去吧，我也到你们那里学习学习！”

　　今天的刘刚和昨天给李阳两种感觉，李阳疑惑地看了一眼他，指着何老的家门问道：“你不是要给何老看家，能随便出去吗？”

　　“看家又不是一直留在家里，出去当然没问题！”

　　“那好，上车吧，！”

　　李阳没想那么多，开车直接带着刘刚出了门，在车上李阳知道刘刚和自己同年，只比自己小三个月。不过李阳问他与何老是什么关系他怎么都不肯说，问不出来李阳只能作罢，反正何老只是要他好好照顾好这个人，没说别的。

　　临近年底，安氏珠宝举行了一系列的大型活动来争取过年返乡的客户，很多出外打工的人都是这个时间回家来订亲。明阳的订亲习俗少不了三金首饰，虽然这些人不会买太贵的东西，但这几千或者上万的加在一起，多了也不是个小数。

　　张鹰忙碌的指挥，员工们也都卖力的干着工作，他们知道这几天越辛苦，到三十那天所发的红包就会越厚，让他们也能过个丰收年。

　　李阳车子开到停车场的时候才八点多一点，这几天大家都提前来上班，李阳也不好意思来的太晚。

　　才早上八点多，安氏珠宝一楼店里面就已经有不少的顾客在挑看珠宝，其中不少都是年轻的男女，这样的人很有可能会成为真正的客户。

　　和楼下众人打过招呼后，李阳立即带着刘刚上了二楼，李阳本想让刘刚自己上别的地方去玩，安氏做在的地方是明阳的商业中心，这里有不少可以逛的地方。

　　无奈刘刚非要跟着，李阳只能把他带上二楼安置在休息室，刘刚可是何老的人，相信张鹰对此不会有任何的责怪。

　　“李阳，来，到我办公室来，我正说找你呢！”

　　李阳刚安置好刘刚，出门就碰到了张鹰，还没回自己办公室的李阳只能先去了张鹰的办公室。

　　一进办公室，张鹰就迫不及待地问道：“你和翠玉轩张伟的关系怎么样？”

　　“张伟？关系还行吧，他一直在邀请我成为明阳玉石协会的理事，我还在考虑！”李阳微微一愣，不明白张鹰为什么突然问起张伟来。

　　“是这样，这几天的翡翠和软玉销售都异常火爆，咱们店里中低端翡翠已经缺货，我给总公司联系，想让总公司发一批货来，不过现在全国各地的分店货源都比较紧张，总公司能给我们解决的有限，要求我们自己想办法应付这次的困难！”

　　张鹰看着李阳，慢慢的解释道，他这么一说李阳就立即明白，张鹰是想让自己到翠玉轩先借一批或者采购一批中低档翡翠来应付年前最后几天的销售旺期，这一年生意最好的几天谁都不想浪费。

　　李阳犹豫了一下，在看到张鹰有些期盼的眼神后立即点了点头：“好，我现在就去翠玉轩找张伟，尽量说服他支援我们一批中低端翡翠饰品！”

　　“那好，麻烦你了，这次事情能成，咱们员工的奖金都能多上一些，我知道你不在乎这一点奖金，但是我会明白地告诉所有人是你的帮助才让大家能有更多的收入！”

　　张鹰高兴地拍了拍李阳的肩膀，奖金多少他也不在乎，但是营业额的数字则直接和他的成绩挂钩，张鹰想再上一层成为总公司的领导高层，就必须先做好目前的工作。

　　李阳连办公室都没有回，又匆匆的下了楼，还没出门李阳又想起了在休息室的刘刚，返身就想回去的时候才发现刘刚不知道什么时候跑到了自己的身后，正眨着眼睛对他笑呢。


第089章 解决难题

　　“李先生，我刚好下楼看看这里的珠宝，结果就发现你想要出去！”

　　刘刚一副很无辜的样子，李阳心里还想着翠玉轩的事，对刘刚出现在这里并没有特别的在意，只是询问了一下之后就带着他离开了安氏珠宝。

　　李阳因为有何老的吩咐要照顾好他，对刘刚跟着并没有任何在意。

　　每年临近年关都是大批外出打工人员返家的时候，明阳是一个人口大市，以农业为主，这里出去打工的人更多。

　　每年到这个时候，明阳就显得无比拥挤，平时开车很容易走的路都是走走停停，无论到哪，首先看到的都是汹涌拥挤的人群，个子高点的所看到全是那一个个的脑袋，除了周围其他他人的头发看不到一张人脸。

　　在这种环境下，李阳足足用了一个多小时才到明阳古城，这龟速让李阳在路上差点没发飙，倒是刘刚一直都笑呵呵的，丝毫没有在意。

　　终于看到翠玉轩的招牌了，李阳重重的呼了一口气，对这次的采购李阳还是很有把握的，主要是他有底气。

　　李阳的底气就是他手上那批还没有解出来的赌石，里面可有着很多不错的原材料翡翠，若是张伟不愿意提供货源的话，他就用这批赌石中的翡翠原料来换购。相信张伟为了更好的发展会答应的。

　　对于翠玉轩来说长久的发展远比这几天的好生意重要得多。若不是时间太紧，没时间找加工厂做成饰品，李阳完全可以直接把这批原料中部分中低端材料卖给张鹰，让他解决掉现在货源紧张地问题。

　　来的时候李阳已经给张伟打了个电话，但并没有说自己为什么要来，这也是谈判的一个技巧。

　　张伟已经在翠玉轩的店铺里面等着李阳，李阳刚一出现在门口他就笑着迎了出来，和李阳第一次来这里的态度大不一样。

　　“李兄弟，有什么事说一声我过去不得了，怎么还专门跑一趟啊！”

　　张伟热情主动的先握住李阳的手，对李阳这个年轻人他也很是感叹，之前李阳只是一个普通的打工仔，要说不普通就是他那骇人的赌石运气。可只有这些还不会让他这个大老板另眼看待，最重要的是李阳现在所拥有的人脉，这才是最不可忽视的。

　　张伟不知道李阳是怎么让司马林对他另眼看待的，上次郑州回来之后张伟就感觉到了司马林对李阳的不一样，李阳从郑州回来后，司马知张伟他们是分期付款后还直接表达了不满，这可是之前从来没有过的事。

　　现在倒好，李阳直接跟何老搭上了线，不仅受到何老的赏识还让何老帮他买了套连司马林都买不到的房子，现在的李阳已经拥有了足够让张伟仰视的资本。

　　“实在不好意思，这一次也是有事相求，打扰之处还请见谅！”

　　李阳轻笑摇摇头，做了这么多天的助理，李阳也做出了点心得，知道该怎么和不同的人打交道。

　　“有事相求！”张伟微微一愣，脸上并没有露出什么意外的表情，急忙把李阳请到里面来。

　　李阳随意地扫视了一圈，翠玉轩还摆放着不少的中低端翡翠饰品，只要翠玉轩不缺货就好，要是翠玉轩自己也没货了，那李阳就真的没办法了。

　　“是这样的，最近返乡的人太多，和往年不同的是今年购买翡翠玉石饰品的人特别多，我们安氏的中低端翡翠饰品已经断货了，所以想从张总你这里盘借点出来应应急，还请张总多多帮忙！”

　　坐下后，李阳直接表明了自己的来意，东西越早拿到手，安氏所获得的利益就越大，其他的时间就不浪费了。

　　“中低端翡翠饰品！”张伟惊讶地看了李阳一眼，脸上立即变成一幅苦哈哈的样子，大声的抱怨道：“李老弟，这几年翡翠价值连连上涨，让不少的普通人都开始盯着翡翠市场，这也是如今买翡翠人剧增的原因，你们安氏销量好，我们翠玉轩也不差啊，现在已经没多少存货了，我都在发愁，是不是能撑到年后！”

　　李阳一说话，精明的张伟就知道李阳是代表安氏来的，既然是公事那就得按照公事来办，张伟的货源的确有剩余，但是就这么直接的让给安氏张伟肯定不乐意，所以张伟提出了货源同样紧张的说法。

　　“张总，你还记得我手上有一批从郑州买来的赌石吧，我前段时间解开了一部分，有些不错的翡翠出现，你若是能提供足够的货源给我们安氏应急，这批原料我可以优先提供给你！”

　　李阳微笑摇摇头，张伟这次是真的愣了一下，随后眼珠子开始快速地转动着。

　　听李阳的口气，他手上似乎有很多不错的翡翠原料，对李阳上次郑州采购赌石一事他也有所耳闻，李阳足足买了四十多万的赌石毛料，若说解出些不错的翡翠来可信度还是很大的。而且，就李阳那妖孽的运气，说是有大涨的好翡翠也极有可能。

　　“李老弟，你刚才说的原料，都是有什么？”

　　张伟凑过脑袋，小心的先问了一句，李阳手上又有货了，这年头翡翠市场有货的是大爷，张伟的姿自然又放低了很多。

　　“干青，豆青，花青都有，还有部分飘花！”李阳轻笑一声，张伟慢慢松了口气，略带一丝失望。

　　这些原料虽然平时采购并不容易，但还是能采购到，真正难以见到的还是高档和中高档翡翠原料，这样的原料采购几乎都被大公司垄断，他们这些小公司几乎难以遇到，只能到处碰运气。

　　“还有块不错的芙蓉清水绿，张总要是有兴趣的话也可以让给你！”李阳拿起水杯喝了口茶，张伟这里的茶叶还是不错的。

　　听到芙蓉清水绿，张伟的眼睛立即就亮了，急忙问道：“李老弟，你这块芙蓉清水绿有多大！”

　　李阳低头回忆了一下，这块芙蓉清水绿其实就是上次在张伟这里买走的那块赌石，和那堆从河南买来的赌石一样，李阳都还没来得及解，不过先许诺出去并不难，今天回去加加班解出来就是了。

　　“好的雕工，可以出三或者四幅镯子，至于挂坠戒面就要看你的想法了！”

　　李阳回忆过之后就给出了答案，张伟轻轻点了点头，这样的翡翠原料有好几斤了，做出的东西除了镯子外其他的都能让张伟在高档翡翠上支撑上好长时间，至于镯子那不是普通人想买就会卖的，这种高端翡翠最好的作用则是拉拢高端顾客。

　　“李老弟，除了这块芙蓉种外，其他还有吗？”

　　张伟再次小声地说道，其实李阳给出这块芙蓉种他已经想答应下来了，这笔买卖他不会亏，即使他店里所有的中低端翡翠都拿出来，恐怕都不如这块芙蓉种翡翠的价值。

　　“张总，这一块芙蓉种已经很侥幸了，哪会还有，你若不是不愿意的话，我到王总那里看看，王总那里没有的话还有上次郑州的几位老板，他们都给我留了名片，找他们肯定没问题，就是距离稍微有些远！”

　　李阳苦笑摆摆手，就想站起来，张伟急忙拉住李阳：“别，李老弟你这见外了是不，我要，我要了，你需要多少货吧，只要我能周转出来的都可以给你们安氏！”

　　李阳的欲擒故纵立即生效，其实那几个郑州老板李阳根本不认识，谈不上有什么交道，去郑州李阳是一点把握都没有，但吓唬吓唬张伟还是可以的。

　　“你先给我们五十万的货吧，再不够的我们自己想办法！”

　　李阳想了一下店里这几天的销售量，这五十万的货差不多能撑到过年了，要是不够他也有时间找加工厂自己加工，至于原料他那里还有很多。那块最大的赌石里面就有不少，只是李阳还在想着如何利用那两条金鱼，雕成一个合适的座雕，不到万不得已是不会分解开来利用的。

　　“五十万，行，你先在这等我，我去仓库给你提出来，不过李老弟咱们可说好了，你那块芙蓉种清水绿一定要给我，还有你手上的其他翡翠原料我都要了，价钱绝对让你满意！”

　　张伟思量了一下，便答应了李阳的要求，五十万的货他的确能周转出来，只是这样一来他的货源也紧张，不过他的销量比不过安氏，这点影响对他来说还能撑过去。

　　得到李阳的保证后张伟立即离开了，饰品仓库不在这里，虽然后面的那个房间挺安全，但张伟没有把所有家当都放一起的习惯，赌石放在店里有增加他店的威望和影响的作用，这些成品饰品，则就放在另外的仓库了。

　　张伟离开后，李阳立即打电话给张鹰报了这个喜讯，张鹰连连夸了李阳好几句，原本张鹰以为李阳能从翠玉轩得到二三十万的货源就已经非常不错了，即使这样可能明天才能拿到货，没想到这么快李阳就弄来了五十万的货源，直接解决掉他们店里翡翠货源中断的不利局面。而这五十万的翡翠饰品，他们差不多能直接做出一百多万的营业额，加上带动的其他珠宝销售，这五十万最少可以为安氏增加两百万的营业额出来。


第090章 认同

　　中午十二点，安氏珠宝本该轮休的员工一个都没有回去，全都翘着脖子看大门外面，他们的经理助理李阳马上就要带着新采购的五十万翡翠饰品回来了。

　　有了这五十万的翡翠饰品，他们可以在接下来的几天里做出更多的销售额，获取更多的奖金。

　　这批中低端翡翠不是从总公司分配下来的，等于说这批货和他们自主采购的一样，这样的货物在店里都是提成最高的。这批货全部卖完的话，每个员工恐怕都能多上好几千的奖金，加上之前的销售业绩，就算收入最低的员工奖金也很可观，难怪他们会如此积极的等待。

　　“回来了，李助理回来了！”

　　沃尔沃还没停稳，保安就从外面跑回来大喊，公司里面的男员工一下子跑出去几个，他们都得到张鹰的命令，李阳一回来就去帮他搬东西，五十万的翡翠饰品，可不是一个小箱子能装下的。

　　停好车子，李阳指挥着他们把里面的几个装有翡翠饰品的箱子全都搬进公司，会计已经等着了，等这批翡翠入账之后，立即就可以拿来销售。

　　“好，非常好！”

　　张鹰看着一堆堆精美的翡翠饰品，嘴巴都笑的快合不上了，这批翡翠主要是座雕，挂坠和手镯，这几样东西是目前翡翠饰品里面最好卖的，特别是现在这个时间。

　　座雕大都是买来当作礼物送人，现在送礼送翡翠已经是一种时尚，有好的翡翠送出去无论是收礼还是送礼的人脸上都很有面子。

　　挂坠多为老人送孩子的东西，其中佛像最为好卖，有保佑平安的意思。手镯则是送给情侣的最佳礼物，手腕上的饰品没有比翡翠手镯再好的了。

　　“李阳，你这次又立大功了啊！”

　　登记完之后，张鹰大笑着对李阳说道。

　　李阳只是轻笑摇摇头，这件事对他来说并不难，李阳心里还真没特别的在意。

　　不过李阳并不知道，他办的这件在他心里小小的事情却让所有的员工都接受了他。

　　销售最旺期没有东西去卖等于让每个员工看着要到手的钞票哗哗地流走，当张鹰都没有办法获得货源的时候几乎所有人都绝望了。这个时候李阳出面做成了这件事，让大家立即对他有了最高的认同感，对李阳担任经理助理的位置再也没有任何人有意见。

　　能为员工谋福利，能为员工着想的人，才是真正的好领导。

　　除了员工之外，张鹰也感到李阳就是他的福将，增加营业额首先增加的是他的成绩，李阳也能获得不少的奖金，同时在总公司那里获得不少的印象分，但收获最大的还是张鹰。

　　热闹忙碌的几天很快走了过去，安氏珠宝是销售公司，要等到年三十的下午才会放年假。

　　李阳从翠玉轩采购的五十万翡翠货源已经所剩不多，好在张鹰这段时间也没闲着，又采购了一批原材料紧急加工，年后还会维持几天销售旺期，但绝对不如年前，他们手上的成品饰品基本上够用了。

　　下午五点，是发红包的时候，安氏珠宝的工资都是打卡，但是奖金却是用红色信封的方式来发，这种直观的方式能够更好的激励着员工。当然，每个员工只会知道自己的奖金数字，对其他人的奖金只能看红色信封的厚度。

　　公司已经关门，所有员工都挤在二楼等待着叫到他们的名字，在张鹰的办公室，李阳和张鹰坐在一起，正在为一个员工发放着红包。

　　每发一个红包，张鹰都会奖几句鼓励的话，李阳也会说上一些新年祝福的话语，以往发红包都是张鹰一个人，之所以拉着李阳也是想让李阳在所有员工面前树立起威信，现在就是张鹰自己也相信，假如哪一天他离开了，接替他位置的肯定是李阳。

　　信封里面装的钞票不等，但最低的也有一万多，张鹰领导明阳安氏这么多年来，今年还是奖金所发最多的一年。

　　领完奖金的员工高兴地回家过年去了，员工大部分都是明阳本地人，对这么晚放假他们并没有什么意见。

　　“晓莉，这是你的红包！”

　　最后一个进来的是吴晓莉，张鹰拿出一份最厚的信封来，吴晓莉进入公司晚，不过从她进来之后一直以来都是月销售冠军，这次也不例外。

　　“谢谢张经理！”吴晓莉接过信封，看都没看就装在随身带的皮包里了。

　　“晓莉，祝你新年快乐，也祝你的家人健康长寿，幸福美满！”李阳轻声说道，相同的话今天说了很多遍，连他自己都感觉诚意很不足。

　　吴晓莉露出丝笑容：“谢谢李助理，李阳，你年后什么时候回来？”

　　张鹰脸上立即起了一丝古怪的笑容，吴晓莉这话说的也挺有意思，前面还叫着李助理，后面直接称呼名字了。

　　“你们先聊着，我去吩咐好值班人员，你们聊完不用等我了，先回去吧！”

　　张鹰带着怪笑也不等李阳他们反应就离开了自己的办公室，留下脸上略有些尴尬的李阳单独面对着吴晓莉。

　　“年后，很快吧，上班之前我肯定会回来！”

　　李阳不知道该怎么回答吴晓莉，只能先应付一下，这些天吴晓莉对他好像越来越不一样，连自己也感受到了。

　　“何老交代你的学习可别忘了，能早回来尽量早点回来，我先走了！”

　　吴晓莉轻声答应道，转身就离开了，留下一脸愕然的李阳自己坐在那里。

　　几分钟后李阳才苦笑摇摇头离开，家里还等着李阳回去吃团圆饭呢。

　　李阳开着沃尔沃直接上了高速路，这样更快一些，而且今天高速公路免费，不上白不上。

　　刘刚坐在副驾驶位上，正默默注视着外面不知道在想什么。

　　刘刚过年也没地方去，李阳只好把他带到自己家里，至少可以热热闹闹的过个年，不用一个人冷冷清清的住大别墅。

　　李阳在新房子的热乎劲过去之后也感觉到了那股冷清，那么大一个房子，一个人住是在是太空荡了，李阳盘算着这次回家无论如何都要父母搬在自己这边来住几天。

　　李阳到栗城县的时候天色已经黑了下来，到处都是鞭炮声，李阳带着刘刚一进入自家的大门就看到小侄子正在院子里疯玩着一个遥控飞机，嘴里还不停的大叫着。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　李阳带着刘刚进了自家的院子，这套房子迟早都要翻新，李阳现在车房都已经买了，加上卖给张伟的这批原料和今天发的奖金，李阳手上还有六百多万，帮家人翻新房子完全没问题。

　　“阳阳，阳阳回来了！”

　　母亲周爱玲第一个从房间里跑了出来，随后李军山，李成和方淑琴都走了出来。

　　“妈，我回来了！”看到自己最亲的人都在这里，李阳也有些激动，快步朝着母亲走了过去。

　　客厅内，饭桌上已经摆满了丰盛的年夜饭，热菜上面全都扣着大碗，碗筷也都摆放的整整齐齐，显然没有任何人动过。

　　看到这些，李阳眼睛再次湿润，家人都在等着自己，等自己回来一起吃年夜饭，无论走到什么地方，最思念最先想着自己的永远是身边的亲人。

　　“爸，妈，这是刘刚，我的邻居，我看他一个人留在家里就带他回来和我们一起过年了！”

　　李阳深吸了口气，指着刘刚对家里人介绍道，刘刚急忙上前和李阳的父母打招呼，并且帮着李阳把在明阳买回来的礼物都搬到客厅里来。

　　李阳对刘刚没有做详细的介绍，不过刘刚这人自己挺会说话，不一会就说的李军山和周爱玲对他很是同情，刘刚转眼间在李家人的心目中就变成了一个过年都无法回家的可怜年轻人，对刘刚在这里过年都非常的欢迎。

　　丰盛的年夜饭，温馨的家庭，让李阳很是开心，一年时间就这样过去了，这一年里面，李阳改变了太多太多，这些改变连他自己有时候都感觉像是做梦一般。

　　晚上躺在自己的小屋里，直到凌晨一点多李阳才闭上眼睛，明年又是一个新的开始，李阳要为自己明年的路子好好的规划一下，赚钱，也已经不是李阳的第一目标，当然，有钱赚的时候肯定不会放弃。


第091章 聚会

　　大年初六，好好在家休息了几天的李阳返回了明阳，跟着他一起的还有刘刚。

　　李阳的父母并没有跟来，年后学校重建的事情马上就要开始，有吴晓莉提前打的招呼加上李阳和市长的关系，县里对李家的学校是全力的扶持，这个时间李军山并不愿意离开到小儿子那里去享福，更何况他还没有正式退休。

　　不过李军山两口子也答应李阳了，等一切稳定之后一定要到李阳那里小住一段时间，反正明阳栗城也不远，李阳两兄弟都有车，去的话很方便。

　　除此之外，收获最大的就是刘刚了，这些天李阳的父母几乎把他当干儿子看，让刘刚大肆感动。

　　“回来了！”

　　到家之后，李阳立即跑进自己一楼的卧室躺在那里，房子很豪华也很大，却没有家庭的那种温馨感。

　　“李哥，我不回到那边去住了，就住你这吧！”

　　刘刚走到李阳的卧室门口，身子依靠在门愣上，懒洋洋的对李阳说道，刘刚所说的那边是何老的别墅。

　　“随你，反正这么近，住哪都行！”

　　李阳想想后便直接答应了，他自己一个人在这里的确很冷清，有刘刚陪着更好。何老那边的别墅即使没人在里面也不会有一点的事，这里的保安全是高素质的退伍军人，比一般的保安强的太多。

　　“好，我收拾个房间去！”

　　刘刚立即跑到一边去，李阳轻笑摇了摇头，从床边的书桌上拿起一本书，慢慢地看了起来。

　　这几天过年回家，李阳看的书少了很多，要是被何老知道了肯定又要批评几句了。

　　“铃铃铃！”

　　刚翻开一页书，身上的手机就响了起来，李阳无奈翻开手机，发现是翠玉轩的张伟打来的。

　　“李老弟，新年好啊，现在在哪呢？”刚接通电话，张伟热情的声音便传了过来。

　　“新年好，我刚到明阳，张总有什么事吗？”

　　“回来了就好，明天晚上有我们明阳玉石协会的一个聚会，想邀请你参加，你可一定要来啊！”张伟哈哈笑着说道。

　　“玉石协会的聚会，我还没参加玉石协会呢，就不去了吧！”

　　李阳迟疑了一下，张伟已经几次邀请李阳加入这个玉石协会，李阳也对这个协会有了很深的了解，只是一直没考虑好是不是加入这样的团体来。

　　张伟立即在电话里急切地说道：“别啊，玉石协会可有很多成员都等着瞻仰你的风采，他们对你的大名是久仰多时，我可是大话都出去了，你不来我交不了差啊！”

　　“那好吧，明天晚上我会过去！”

　　李阳无奈摇摇头，一个聚会而已，李阳也想见见好久没有见到的司马林和郑凯达了。

　　初七，是安氏珠宝年后上班的日子，不过第一天上班大都不忙，没什么事做，大家都是九点才来到，就是平时来的最早的张鹰这次也是到八点五十才到。

　　上班第一天，李阳代表张鹰给所有员工简单开了个鼓励的会议，去年年底大家都拿了不错的红包，今年的干劲都很足，李阳的鼓励会议开的很不错，至少大家的势头已经上来了。

　　晚上和张鹰打了个招呼，李阳便带着刘刚去了王朝大酒店，玉石协会新年聚会就定在了这里。

　　酒店门口，张伟一直伸着头仰望着，不少提前来的玉石协会成员都上前和张伟打着招呼，往年这位会长大人可都是在里面坐着等，这是第一次出门来接待大家。

　　“李阳，李兄弟！”

　　李阳的沃尔沃一出现，张伟就卖力地挥着手，两个刚到的玉石协会会员也停在了门口，想看看是什么人值得会长大人这么的热情。

　　“张总！”

　　李阳停好车，带着刘刚下了车，刘刚一个人留在家里无聊，李阳索性把他也带来了。

　　“这位是？”张伟则疑惑地看了一眼刘刚。

　　“这是何老留下来的家人，正好没事我就把他带来了，没关系吧，张总？”

　　李阳急忙指着刘刚介绍，若张伟说不能让刘刚留下来的话，李阳也不介意跟着一起离开，反正他现在还不是玉石协会的成员，这段时间天天和刘刚在一起，两人反而建立起了很不错的感情。

　　张伟的脸色立即变的很严肃，说道：“何老的家人，当然没任何问题！”

　　李阳来了，张伟也就不在门口继续等了，他出现在门口确实是为了等李阳，借助这一次的聚会，张伟一定要把李阳拉进明阳玉石协会来。

　　玉石协会一共有二十二个人，加上李阳和刘刚一共二十四个人，正好坐两桌。

　　以往的玉石协会聚会每次都会少上那么几个人，这一次却全都来了，可以说能聚的这么齐全是李阳的功劳。

　　现在玉石协会就没有人不知道李阳，李阳连续在青岛、明阳和郑州赌涨，而且还带着协会的理事司马林和郑凯达都大涨了一次，这些战绩不断地被玉石协会的成员所传颂，渐渐的每个人对李阳都有了好奇感，这一次听说李阳也会来全都聚来了。

　　李阳一进玉石协会包下的房间就成为了众人瞩目的焦点，没办法，李阳是在太年轻了，玉石协会现有的成员最年轻的一个人都二十八岁了，李阳和刘刚这个年纪在这里面绝对是小字辈的人。

　　喜欢玉石又喜欢玩赌石的人大部分都是手头上宽松点的人，玉石协会的这些成员不是小老板就是公司的高级白领，单从身份上来说，这些人甚至没有一个比李阳差的，李阳从工作上来说目前只是个普通的白领。

　　这样的人大都也是高傲的人，众人看着李阳惊奇的时候也带有一些不相信，一个比他们小，工作也不比他们强的人是靠什么玩起赌石的，又怎么会连连大涨，没见过李阳的人心里都有这样的疑惑。

　　“我来介绍一下，这位就是现在在我们省内同行鼎鼎大名的李阳李先生，李先生连续赌出冰种，芙蓉种，金丝种等高端翡翠的事情现在已经广为流传，为我们明阳同行们是涨了很多的脸面啊！”众人坐好，张伟首先对大家介绍道。

　　众人先是热情地拍拍掌，然后都好奇地看着李阳，张伟说的这些他们早就知道，但耳听的远不如亲眼所见，在见到李阳这么年轻又穿的这么普通后都有些动摇。倒是刚才在门口见到李阳沃尔沃的那两名成员知道这年轻人不简单，能开上百万豪车的又有几个是简单的人。

　　“其实我这些都是运气！”

　　李阳站起身，很是谦虚地说道，也算是和大家都打了招呼，有一点张伟并不知道。

　　李阳还赌出过玻璃种，而且还是帝王绿这种最顶级的表现。

　　“李阳，其实今天请你来呢，也有想邀请你加入我们明阳玉石协会的意思，顾老、张总我们商量了一下，你要是加进来的话，直接给你一个理事的身份！”

　　李阳坐下后，司马林立即小声的对李阳说道，张伟为了拉李阳进来，费了好大的劲才说服司马林，以司马林和李阳的关系，只要他开口这事基本上就成了。

　　司马林也有自己的考虑，对李阳来说成为明阳玉石协会的理事并没有任何坏处，相反，对他以后的工作还能有些帮助，所以司马林才答应了张伟的请求，若不是这样，司马林绝对不会帮张伟来做这个说客。

　　“司马大哥，谢谢你们，不过我现在对古玩之类也有了很大的兴趣，我不知道如果加入了这玉石协会还能不能在加古玩协会？”想了下，李阳慢慢回答道。

　　司马林的亲自邀请，李阳自然不能向对张伟那样，对玉石协会李阳其实并没有什么坏的印象，之前也是一直在考虑罢了。

　　“这点当然没问题，郑总其实就是古玩协会和玉石协会两个协会的理事！”

　　司马林轻笑着点了点头，郑凯达立即在一旁使劲地点头，玉石和古玩协会都是民间协会，和官方有些关系，但主要的运作都是靠自己，并没有强行要求只能加入哪一个的说法。

　　“既然这样，我听司马大哥的！”

　　李阳最后点了点头，张伟立即咧嘴笑了，同时又想起了自己收藏的那些赌石，这次为了请司马林当说客，他可是又答应出去了一块，他的藏品越来越少了。

　　“好，为我们新的成员，李阳理事来干杯！”

　　张伟兴奋地大叫一声，首先举起了酒杯，最大的心事终于完成了，有了李阳的加入，张伟相信明阳玉石协会会发展的更好，不说李阳那让人嫉妒吐血的好运气，单单李阳有何老关照的这份能量就足以让张伟大笑了。

　　加入玉石协会对李阳来说并没有什么，张伟在庆贺之后再次提起二月二龙抬头南阳省内聚会的事，李阳作为理事，无论如何都要去，这次明阳能不能在省内同行内出一次风头，可全看李阳的了。

　　在王浩民的带头下，众人轮番灌起李阳酒来，郑凯达和司马林他们则在一旁看笑话，能把李阳灌倒最好，可以帮他们报仇，灌不倒，那这些人就等着倒霉吧。


第092章 玉观音

　　“喝，喝完这杯！”

　　一个三十多岁的中年男子举着杯子和李阳碰杯，可手上的杯子却一直在摇晃，怎么都碰不到李阳手上的酒杯。

　　‘咣当’

　　摇晃的酒杯突然跌落在桌子上，三十多岁的中年男子全身的力气仿佛瞬间都被抽走了一半，软软的趴倒在了桌子底下。

　　“第三个了！”

　　司马林嘴角带着浓浓的笑意，十几个人轮流灌李阳，却被李阳灌倒了三个人，还有六七个见势不妙已经跑了，剩下的几个人也都喝得差不多。

　　在反过来看李阳，脸上红扑扑的，眼睛似乎很浑浊，但脸上的笑容一直都没停过，喝下的酒就像水一样，现在连司马林都算不清李阳到底喝了多少白酒了。

　　“厉害，真厉害，李老弟单单靠这个酒量就是个了不得的人，真想把李老弟挖到我的身边来！”

　　郑凯达看着李阳又喝下满满一杯白酒后大肆的感叹。

　　司马林淡淡地看了郑凯达一眼，笑道：“这你就别想了，你那庙恐怕容不下李老弟这隐龙！”

　　“我知道，我这是容不下，就算是安氏也容不下，李老弟是不鸣则已一鸣惊人，真期待看到李老弟腾飞的那一天！”

　　郑凯达感触地点点头，他所指的安氏是安氏总公司，明阳的安氏单单比起来还不如他的凯达集团，自然不会真被他看在眼里。

　　“越来越看不透他了，幸好上次听到传闻特意请了他，不然咱们协会可要错失一个大人才！”

　　一旁的张伟也在感叹，却不知道若没有他的邀请李阳恐怕就不会认识司马林，也不会有老坑冰种的一千万进账。没有这一千万面对那价值八十万的鸡血石的时候李阳恐怕就不会那么大方的愿意送出去，不送这么贵重的鸡血石或许他就没有机会被何老所赏识。

　　或者，没有认识司马林李阳就会老老实实地去开会，不会去赌石，也不会和吴晓莉一起去采购钻石毛坯，没有那些金刚石李阳的特殊能力暂时就无法进化，也不会有后来辨别古玩的能力了。

　　只能说一饮一啄都是注定，李阳命中注定拥有这些。

　　“不好意思，我去个卫生间！”

　　李阳放下酒杯，摇晃着离开桌子，他今天喝的真差不多了，这些人灌酒还真厉害，即使特殊能力能消化掉酒精，可灌进肚子里这么多的水还是让他有些吃不消，卫生间都已经去了六次了。

　　“李哥，厉害啊，比我老大的酒量还厉害，啥时候一定要让你和他拼一拼！”

　　李阳刚出门，刘刚就跟了出来，扶着李阳大声地叫道，脸上少见地出现了敬佩的神色。

　　“你大哥，谁啊，也是何老的亲戚吗？”李阳轻笑摇摇头，喝多少酒他都不怕，就是这些水排放的太慢，肚子实在太撑了。

　　“啊，算是吧！”

　　刘刚脸上猛然一愣，随即讪讪地笑了一声，只顾着往卫生间跑的李阳根本没有发现刘刚的变化。

　　释放了挤压膀胱的存货，李阳舒服了不少，今天他至少喝了近四斤多的白酒，这个酒量已经足以惊吓到很多人，恐怕最终他只能用自己对酒精免疫这个理由来解释，事实上也是如此。

　　“哇！”

　　李阳还没出卫生间，有个人就从外面对着李阳冲了过来，刘刚右手轻轻一拉，这个人就从李阳的身边跑了过去，趴在墙上就吐。

　　李阳愣了一下，心中暗叫好险，若没有刘刚这碰巧的一拉，这人恐怕就撞在他的身上了，看这人的样子，撞住自己的话不立即吐才怪，那满嘴的呕吐物恐怕会全都喷在李阳的身上，那才真叫恶心。

　　“走吧李哥！”

　　刘刚耸了耸肩膀，李阳摇了摇头，两人一起向外走去。

　　“是你！”

　　刚出门，又看到一个人匆匆地走了过来，李阳和来人都愣在了那里，两人都没想到会在这里遇到对方。

　　“柳强，你没事吧！”来人瞪了一眼李阳后，匆匆走进卫生间，李阳苦笑摇摇头，继续向外走去。

　　“李哥，这是谁啊？”刘刚快步跟上李阳，回头又看了看跑进卫生间的那人。

　　“他叫沈浩，是一个记者，算是，算是一个朋友的朋友吧！”

　　李阳想了想，摇头回答道，他还真不知道该怎么形容沈浩的好，刚才见到沈浩的时候，李阳立即发现沈浩对自己那浓浓的敌意。

　　等李阳他们回到房间后，两桌人只剩下了六个人还坐在那里，刚才李阳去厕所的时候又跑了几个人，最后一个被李阳灌倒的人已经被朋友带走了，这些人对李阳的酒量全都服气了，没人愿意留下来被李阳蹂躏。

　　剩下的这些人大都是李阳认识的，张伟、王浩民、郑凯达、司马林都在，他们几个都知道李阳的酒量，就没去和李阳拼酒，还撺掇着别人和李阳拼，现在都没什么事。

　　李阳刚一坐下，张伟就凑了过来：“李老弟，你那理事身份的事我们可说好了，你这两天什么时候有时间到我那送两张照片，回头把理事的证件给你办出来！”

　　“好，没问题，明后天我就给你送过去！”李阳点点头。

　　酒已经喝得差不多了，等李阳答应之后张伟立即提议结束，众人摇摇晃晃的一起向外走去，司马林他们虽然没有超量，但在大环境下也喝了不少，酒意还是有一点的。

　　酒店有专门的代驾司机，司马林和张伟他们都叫了一个，李阳一点事都没有，不过还是打算让刘刚开车，刘刚今天一点的酒都没喝。

　　在服务台，李阳又见到了沈浩，在沈浩旁边还有几个年轻人，其中一个就趴在别人的肩膀上，后面还需要有人扶着他，李阳仔细看了看，就是刚才差点没吐自己一身的那个人。

　　“李阳，明后天别忘了给我们送照片，还有，二月二的南阳聚会千万别忘记了，到时候可都靠你了！”

　　出门后，张伟再次叮嘱了一声，沈浩和他的几个同伴正好离开酒店大门，沈浩听到张伟的嘱咐后眼中不自然的闪过道精光。

　　第二天下午李阳就将照片给张伟送了过去，很快一个玉石协会会员的证件就到了李阳的手里，直到此时李阳才算真正的对玉石协会有个全面的了解。

　　玉石协会是民办机构，不过却是挂靠在中宝协下面的，属于半官半民的一个性质。

　　玉石协会总部在北京，负责人就是中宝协的一位领导，其下有各省的分会，各省的分会会长一般都是中宝协分部的人担任。

　　玉石协会并没有设立地级市的分机构，所有地级市的玉石协会都是自主成立的，理事其实就是省分会的会员，至于地市级的普通会员，中宝协和玉石协会都不会承认，等于黑户一样。

　　李阳现在是理事，算是在省分会那报备了的会员，至少李阳不是个黑户，不管怎么说他手上这份证件是真的。

　　在张伟那里，李阳还对玉石协会有了更深的了解，省级玉石协会是有开具证书资格的，这才是他们最大的权利。不管真假玉石首饰，只要好一点的都需要玉石协会的证书才能卖出去，这里面可有很大的油水，所以中宝协才会把玉石协会抓的那么紧，不让玉石协会真正的单独分离出去。

　　张伟因为是省玉石协会明阳这边的负责人，每年也能从省里捞回来一部分空白的鉴定证书，这也是他这个会长最大的权利，别小看这些证书，很多购买首饰的人宁愿相信这些证书，也不愿意相信你的介绍。

　　时间慢慢地走过，正式成为玉石协会会员之后张伟就再也没来打扰过他，每天李阳都会到何老的别墅里面坐一坐，换上一两本何老的书籍，顺便在仔细研究一下何老的收藏品，每天李阳都感觉自己有很多的收获。

　　过了十五，新年的气氛渐渐淡了很多，生意也归于平静，李阳每天有更多的时间来看书，所学的东西越来越丰富，李阳的见识慢慢中增长了很多，后来他有很多的问题连张鹰和吴晓莉都回答不了了。

　　农历正月二十，刘刚从北京接来了一份特殊的快递，里面是一块雕好的玉观音和两块精致的翡翠戒面，李阳一看到这几个东西眼睛就直了，这些正是他那块玻璃种帝王绿翡翠雕琢出的成品。

　　玉观音栩栩如生，眼睛似乎活过来一样炯炯有神，从每一面来看这玉观音都有一种不同的感觉，高雅、脱俗、飘忽若神。

　　从到手之后李阳对这精美的雕工就一直都赞叹不已，不愧是何老帮忙找的人，在安氏里面绝对找不到这么好的雕工，找何老帮忙还真是找对人了。

　　两个戒面被李阳收了起来，以后有机会再做成戒指，可以当作结婚戒指来用，这两块小小的翡翠戒面绝对不比一般地钻石差。

　　玉观音则被李阳贴身带在了身上，这么贵重的好东西李阳也知道放在身上危险，可忍不住这个诱惑，人家都说女人忍不住珠宝的诱惑，其实有时候男人也一样。


第093章 千年玉都

　　收到玉观音后，李阳特意给何老打了个电话道谢，这种顶级翡翠也只有交给顶级的雕工大师才最完美。

　　时间慢慢流逝，新年的气氛越来越轻，等正月走过去的时候，明阳又恢复成了平时的样子。

　　李阳已经彻底坐稳了他的经理助理的位子，其实这个职位的薪水完全不如他赌石所获得的利益，不过李阳并不想让自己成为一个职业的赌徒，对这份工作还是很珍惜的。

　　农历二月初一，司马林亲自给李阳打电话，下午他们将联合出发前往南阳，参加一年一度的省内玉石协会的大聚会，这也是省内玉石爱好者的一次大集合。

　　自从知道李阳打算去南阳后，吴晓莉便缠住李阳了，最后无奈，两人只好一起请假去南阳几天，这几天只能让张鹰多辛苦些了。

　　除了两人外跟着的还有刘刚，李阳开车，吴晓莉则是霸占了属于刘刚一个多月的副驾驶座，刘刚只能委屈的到后排座位上去，好在后面空间大，躺下来比坐着还舒服。

　　明阳玉石协会这一次一共去了十六个人，是历年来人数最多的一次，这里面主要还是李阳的功劳，有李阳这样一个幸运星跟着大家都想去碰碰运气，司马林和郑凯达之前的例子让张伟他们都很是眼红。

　　李阳三人到古城区停车场的时候，张伟，顾老，司马林，郑凯达和王浩民几位真正的玉石协会会员都已经到了，其他人李阳也都在酒席上见过，并不陌生。

　　十六个人，加上跟着的吴晓莉和刘刚一共十八个人，数字很吉利，张伟已经提前订好了酒店，等众人一到齐立即出发前往南阳。

　　十八个人的队伍开了六辆车，李阳的沃尔沃和司马林的霸道一前一后压阵，看起来挺有气势，浩浩荡荡向南阳开去。

　　南阳地处豫西南，是豫西南的中心城市，距离明阳三百多公里，全程高速公路，车队一下午的时间倒也够用。

　　和明阳这农业大市相比，南阳的科技更发达一些，去年南阳刚被批下来一个国家级高新技术开发区，为南阳的经济发展提供了不少的贡献。

　　除此之外，南阳还是旅游大市，南阳有众多的别称，南都帝乡，五圣故里，千年玉都都是指的这里，单从这些名称上来就能知道南阳的旅游资源是非常的丰富。

　　南阳历史悠久，早在五十万年前便有南召猿人在这里生活，漫长的历史让南阳出了不少的历史名人，东汉开国皇帝刘秀，三国名将黄忠都是南阳人，但最为有名的代表则是让南阳人都自豪的五圣。

　　五圣分别是，科圣‘张衡’、医圣‘张仲景’、商圣‘范蠡’、智圣‘诸葛亮’以及谋圣‘姜子牙’，拥有着众多名流千古的至圣，南阳这座城市也保留着浓厚的古文化气息。

　　不过，最让南阳人骄傲的还是南阳玉，数千年来南阳玉长盛不衰，南阳玉更被列为了中国四大名玉之一。

　　最近有人相传，历史上赫赫有名的和氏璧其实就是南阳玉，只不过未经过权威部门的考证，现在也只是流传而已，不过和氏璧相关的众多信息，确实显示着它和南阳有着不可分割的关系。

　　在南阳，玉石行业是最重要的产业之一，玉石行业养活了一大批的人，到南阳旅游的人可以不先去游览五圣祠，也会先去参观参观南阳玉，更会购买上一批回去。

　　李阳他们一行人抵达南阳的时候天色已经黑了，好在张伟提前布置好了一切，大家下车就是吃饭休息，养足精神准备明天的南阳玉石聚会。

　　吃过饭，李阳偷偷一个人溜到了司马林和郑凯达的房间，团体活动谁也不好搞特殊，都是两人一间的标准房，吴晓莉除外。

　　“你怎么这个时候跑来了，是不是激动地睡不着？”

　　司马林笑问了李阳一句，第一次参加这种聚会的人心情都很激动，不过李阳的脸上可没一点激动的神情。

　　“不是，我就是想来聊聊，对这次的聚会我是一无所知，先听你们说说也好知道明天注意些什么！”

　　李阳轻笑摇摇头，他的确是来取经的，张伟只对他说一定要参加这个活动，却没有对他说过这个活动的具体过程。

　　“其实也没什么，明天是开会，各地的会长和理事聚集在一起，这个会议没有任何的意义，不去也罢，明天我先带你逛逛，让老张和老王他们去就行了！”

　　司马林换上拖鞋，和李阳一起坐在房间的两个沙发上，微笑着说道。

　　“就这么简单？”李阳有些发愣，第一天就是开会，这怎么都感觉不像是一个盛大的聚会。

　　“就这么简单，玉石协会属于中宝协，这样的活动一开始是民间举办，几年前官方才开始参与，这一参与就有点变质，不过还有很多地方要用到他们，只能将就着。第一天其实就是开会浪费时间，所以我们只提前一天出发，即使出现点小意外也不影响之后的重头戏！”

　　司马林笑着点点头，任何民间机构一和官方挂钩都会有些变质，比如作协、足协等，玉石协会算是半挂钩，难免有些影响。

　　“后面的重头戏都是什么？”李阳立即来了精神。

　　“等第二天的时候比的是雕工，这主要是南阳自己人在比，也算是尊重一下东道主，让他们先露露脸。不过说实话，这一天确实有不少的好雕工师傅，现场做的雕刻都很不错，运气好的话还能露露脸！”

　　“买雕好的玉需要什么运气？”李阳眉头轻轻皱了一下，这种玉是公开的，又不像赌石，这样的东西一般都是明码标价了。

　　“当然需要运气，我们把雕工放在活动的第一位，作为东道主他们会感激我们，所以现场雕好的玉石全都是成本价出售，若是出手快，又能买到最好的不就是有运气了吗！”

　　这次说话的是郑凯达，郑凯达刚一说完，司马林立即又补充道：“雕好的玉石不会立即评比，都是等卖过之后再比，每一届雕工评比出来最好的玉雕都是价值最高的，你要是提前用成本价买了下来，不就是赚到了吗？”

　　“原来这样，总算明白了！”

　　李阳点点头，心里暗道南阳的朋友们挺厚道的，这等于送给前来参加活动的人一个大礼，不过想想这些天整个河南玉石协会的人在这搞活动，给他们带来的效益也不会少，搞点好处出来更能激发大家的积极性。

　　“还有，不是谁都能买，每个地方的指标都不同，没有指标的想买都不行，有指标的每人也只能买一个，若是没有加入玉石协会，根本就不会有这个资格！”

　　郑凯达干脆从床上趴了过来，笑眯眯的对李阳说道。

　　“啊，我还想着回头多买几个呢，看来没希望了！”李阳微微一愣，随即露出丝苦笑，司马林和郑凯达都哈哈笑了起来。

　　李阳所想的并不是自己，而是吴晓莉，吴晓莉可不是玉石协会的成员，也就是说这个热闹她只能看不能参加，要是让她知道了还不知道会怎么闹的。刘刚也不是玉石协会的成员，但刘刚的性子很让李阳放心。

　　司马林喝了口水，继续说道：“第三天呢，则是比玉，这其实都是各个会长攀比的东西，就是今年看有没有什么新的，好的玉石作品出现，越好越难得分数就越高！”

　　“在这里，价格就是重要因素了，一般的会员拿不出特别好的玉出来，所以大都是会长理事们在竞争！”

　　司马林又补充了一句，李阳算是明白了，其实这第三天比玉就是斗富，品质越好又很难得的玉石作品，价值一定不菲。

　　想到这里李阳摸了摸脖子，他戴着的这块玻璃种帝王绿玉观音，单从品质上来说恐怕没几个能比，若是个头再大点肯定能夺得这次比玉的冠军，不过即使这样李阳要是拿出这块极品玉观音的话，也会让很多人震撼。

　　“到第四天，才是真正的重头戏，第四天比的就是赌石了！”

　　说起重头戏，司马林的兴趣也提了起来，指了指窗外，道：“到第四天，南阳的赌石市场是最火爆的一天。这赌石比赛参加的就不仅仅玉石协会的成员了，全国各地，只要是赌石爱好者都可以参与，除了我们河南本地会有很多人来之外，附近的山东、安徽、湖北、陕西、河北等地都会有人来参加，到那时候整个南阳都会变成赌石的天堂！”

　　“司马说得没错，你没参加过无法想像那一天的热闹，像上次郑州那个小市场根本无法相比！”

　　郑凯达很是兴奋地说了一句，郑凯达平时对赌石的兴趣一般，但在这个时候兴致绝对是最高的，而且这次还有李阳跟着，郑凯达对此次的赌石信心很足。

　　司马林重重地点了点头：“是，从第四天开始到第十天结束，这一周的时间全是比赌石，我们玉石协会的人再赌，外面的人也在赌，那天有你想象不到的热闹！”


第094章 玉雕比赛

　　第二天一大早，张伟和王浩民还有顾老他们就跑去开会，司马林则带着李阳还有其他的协会成员好好的逛了一天。这种无聊的会议司马林基本上都不参与，连带着李阳他们也可以躲过这无聊的会议。

　　官僚主义虽然不好，但总算给李阳他们第一次参加这种聚会的人一个休息适应的时间，短短一天，李阳他们已经对这次活动的几个地方都熟悉了一遍，李阳几人对南阳传承了数千年的玉文化都是钦佩不已。

　　晚上睡了个好觉，第二天一大早明阳玉石协会的人全都爬起来准备去观看玉雕比赛。

　　南阳玉雕比赛场地设立在南阳解放广场，李阳几人到这里的时候广场周围已经变成了人山人海，几个人费了好大的劲又拿着他们玉石协会成员的证明才算挤进去，作为这次聚会的开头戏，所有玉石协会的成员都可以到最里面的地方。

　　“看看，这就是我们玉石界四大盛事之一的南阳聚市，这才只是开头，等到后期人会更多，去年不完全统计，在南阳聚市期间全国各地汇聚南阳的赌石玩家和商家足足有四万多人，今年可能还会更多！”

　　挤到里面后，郑凯达很是感叹了一句，今年给郑凯达的感觉就是人多，比去年的人更多。

　　“郑大哥，什么是四大盛事？南阳聚市又是怎么回事？”

　　吴晓莉突然问了一句，李阳也好奇地看着郑凯达，玉石界四大盛事这个词李阳还是第一次听到。

　　“四大盛事是我们国内玉石界同行自己封的，分别是南阳聚市，平洲公盘，和田开市，瑞丽赌盘，因为南阳这里是聚会所引发的市场，所以叫做南阳聚市！”

　　郑凯达慢慢的解释道。

　　李阳和吴晓莉都不停地点着头，吴晓莉因为对赌石兴趣不大，对这玉石界的四大盛事不了解也属于正常，这四大盛事可都和赌石有着关系，其中平洲公盘和瑞丽赌盘更是全部活动都和赌石相关。

　　就是以软玉为代表的和田开市活动，也有赌石的影子，至于他们正在参加的南阳聚市，最后一周全部是赌石的时间，可见赌石在玉石行业的影响力有多大了。

　　郑凯达给李阳介绍间，主持人已经开始主讲这次活动的宗旨，主席台上还坐着几个老人，都是南阳玉石协会和河南省玉石协会的领导，听说玉石协会的总部还派人来参加了这场盛事。

　　主持人的介绍很快结束，五十个年纪不等的雕工师傅立即带着自己的工具进入广场中心的位置。他们要在众目睽睽之下用两个小时的时间完成自己最得意的作品，随后以成本价卖出去，然后在下午进行评比，评比出这次的玉雕之王。

　　随着省玉石协会会长宣布比赛开始，五十个雕工师傅立即挥舞着自己手中的小刀在玉石的身上不停的勾画着之前所设想好的一切，围观的人群也随着比赛开始变得更加的热闹，很多人甚至带着望远镜往里面看。

　　“李阳，刚才我们得到通知，这次我们明阳有两个竞购指标，这两个指标就让你和顾老去，李阳，就看你的运气了！”

　　张伟匆匆跑了过来，李阳微微一愣，购买这玉雕还需要指标，这种说法他是第一次听到。

　　“我相信李兄弟的运气！”

　　司马林淡淡一笑，张伟慢慢舒了口气，两个指标不好分啊，他考虑再三才分给李阳和顾老这一老一少两个人。顾老是玉石协会的老人，让给他一个指标谁也不会有意见，就是放给李阳的时候怕别人会有想法，不过只要司马林的意见不大，其他人有想法张伟也有办法化解掉。

　　李阳此时也明白过来这指标是怎么回事了，前天刚到的时候郑凯达就对他说过玉雕活动想买到最好的玉雕需要运气，现场只有五十个玉雕，能够获得购买的资格本身就是一种运气。

　　“好，李兄弟，你一定要看仔细了，一会要出手快，找到最好的那块立即先买下来，这次我们明阳能不能拿到头筹就看你的了！”

　　张伟回头又对李阳说了一句，说实话他对李阳的眼力并没有那么看好，不过这次结果最重要的并不是眼力，而是运气，李阳的运气要是也不行的话那真的没办法了。

　　这次的比赛，雕工师傅都是精中选精出来的人，不到最后一刻很难分辨谁的更好一些，就是到最后，也要反复对比才能知道哪个最好，一雕刻好就去购买，运气真的占很大的成分。

　　李阳点了点头，说道：“好，我明白，张总你放心，我会尽力挑选一个最好的出来，用最快的速度出手。”

　　张伟又匆匆离开了，顾老那边倒不需要他多安排，以顾老的眼力最好的雕工不一定能看出来，但有哪些雕工更好一些差不多还是能看出来的，即使拿不到最好的那块，也不会买到最差的，算是个保险吧。

　　张伟走后没多久，就开始有一些人从人群封线外进到广场内部，不过这些人并没有进到雕工比赛的场地中去，而是在紧挨着场地的封线外停了下来，仔细观察着每一个雕工师傅手上正在做的活。

　　“李阳，你也进去吧，他们都是或得竞购指标的人，近距离观察方便他们一会的竞购！”

　　司马林淡笑着对李阳说道。

　　李阳微微一愣，立即笑着点了点头，拿着张伟给他的证明通过保安跑了进去，李阳刚一进去后面又追过来两个人，吴晓莉和刘刚居然都溜进来了。

　　“你们怎么也过来了？”

　　李阳有些哭笑不得，他是去竞购玉雕的，又不是跑进来玩。

　　“跟着你看看啊，你放心，我们绝对不会给你捣乱！”刘刚笑嘻嘻地回答道，吴晓莉急忙猛点头。

　　“好吧，只要没人赶你们走就跟着吧！”李阳苦笑摇摇头，这俩人现在都像跟屁虫一样到哪跟到哪。

　　近距离观察的地方距离最近的雕工师傅只有三米多的距离，转着圈看的话，最远的雕工师傅也不过只有七八米的距离，完全可以看清楚他们雕刻的进度以及样子的。

　　有经验的人都知道，一会竞购开始的时候会出现争抢，你所看中的别人也有可能看中，这个时候就要看谁出手快了。早点买到不仅能给自己这一方带来荣誉，还能让自己小赚一笔，历年来被评为最好的玉雕作品转手都会翻上十倍以上的价值。

　　靠的这么近，李阳微微有些发愣，这已经是他特殊能力能够覆盖到的范围，使用立体图面观察怎么都比肉眼看的更直观一些。

　　有这个便利条件李阳不再客气，直接发动了特殊能力，在他面前有八个雕工师傅立即被笼罩在立体画面内，过滤掉其他所有的东西，最后只剩下八个不断在变化的玉雕半成品。

　　这一直观的对比，立即让李阳分辨出了好坏，肉眼所无法观察到的一些雕刻中出现的小失误小瑕疵也在李阳的立体画面下暴露无遗。

　　李阳再次愣了一下，连他自己也没有想到特殊能力能带给他这么直观的感觉，一下子李阳就分辨出了这八块玉雕中哪一块最好，哪一块最差。

　　李阳转头看看其他的人，这些人还都在费力的一个一个观察，李阳默默的围着比赛场地转了起来，吴晓莉紧紧跟在李阳的身后，刘刚稍远一些，不过三人一直都是整体在行动。

　　不到十分钟，李阳便把五十块玉雕全部观察了一遍，他的心里已经有了个谱，等比赛快结束的时候再去观察一遍，基本上那个时候就该有结果了。

　　李阳所不知道的是，在外围人群的中间，郑州玉石协会代表所处的位置里面，有一个年轻人正用怨毒的眼神看着他和吴晓莉，如果李阳看到这个年轻人的话，一定会认出这个和他有过两面之缘的沈浩。

　　“怎么样，有没有看出哪个比较好？”

　　吴晓莉拉着李阳的胳膊，有些急切地问道，吴晓莉也是珠宝行业的人，不过看到这都差不多的玉雕半成品她也不知道该如何分辨哪个最好。

　　李阳轻轻点了点头：“有点把握了！”

　　事实上李阳心中已经有了三个目标，这三个目前的表现都比其他人强一点点，等最后快结束的时候再观察一遍，到时候去抢那最好的一个。

　　时间慢慢走过，各位雕工师傅手上的玉石开始变成各种活灵活现的小东西，由于时间的关系比赛雕刻的都是一些比较小的东西，动物，佛像，人物雕刻都有。

　　最后还有十分钟，李阳又围着圈观察了一遍，这个时候在周围转动的人也更多了，等李阳转完这一圈，已经有几个雕工师傅放下了手上的雕刻刀，微笑的伸着懒腰。

　　“就是这个！”

　　最后结束前一分钟，李阳通过直观对比选择出了最好的那个，并且把身体移动到距离这个雕工师傅最近的位置上。在这个位置上李阳才发现，还有两个人正直直地看着他所选中的那个人，不知道他们是真有眼力还是运气好。

　　比赛时间结束，主持人刚一宣布，还没来得及说下一句话，李阳就第一个跑了出去，然后整个广场的人都看着一个人冲进雕刻比赛场地的李阳。


第095章 拔得头筹

　　李阳的速度实在太快了，其他人都还没反应过来他已经冲到了里面，等其他人反应过来开始跳进比赛场地里面的时候，李阳已经找到自己之前看中的那个雕工师傅，以三百元的价钱买下他刚刚雕好的玉雕。

　　“不公平，违规，有人违规！”

　　一个和李阳看中同一个雕工师傅的玉石协会成员立即大喊大叫，事实上真正竞购开始是要等主持人宣布。李阳第一次参加这个活动，只想着抢快，却不知道自己快了一个步骤，要说违规也能说过去，不过这种事情从来也没定过什么规矩，本身就是助兴的活动，哪有那么多严格的规矩。

　　所以此时没什么人在乎这个人的大叫，十几个雕工师傅面前已经围满了人，其他还有几个已经有人预定了他们的作品，转眼间二十多个雕工师傅都已经完成了交易，就算有人抗议他们也不问了。

　　主席台上的几个人开始交头接耳，台下各地的玉石协会成员也都纷纷议论，一般具有竞购指标的都是各地的老人，像李阳这样第一次来参加就有这种机会的绝对是极少数，再像李阳这样对过程没有太明白就跑上去的更是少之又少，所以才闹出这么一出笑话来。

　　在众人议论，很多没竞购到中意玉雕人的抗议声中，司马林悄悄向主席台走去。司马林明白，他如果不出面的话，不知道这些老家伙们会怎么借这样的小机会来摆官架子事情。

　　如同司马林所料，玉石协会的几位领导商议之后，想要取消李阳的资格，其他的则维持原样。大家都已经知道哪些人的玉雕最受欢迎，重新来过的话肯定会乱套，不如保持原样，反正这个活动最终的目的是评选谁的雕工最好，这些玉雕落入谁的手里并不重要。

　　谁也不知道司马林对这些人说了什么，几个玉石协会的领导先是愣了愣，随后都惊讶地看着司马林，随后几个人又简单的商量了一下，最后由一位白头发的老人公开宣布此次竞购的结果。

　　“这位年轻人很有冲劲嘛！”

　　老人第一句话就让所有的人哄然大笑，司马林轻笑着摇头悄悄地离开了，这一句话就让他已经知道李阳不会有麻烦了。

　　“有冲劲是好事，符合我们创办这样活动的宗旨，虽说刚才的确有些不对的地方，不过我们已经了解到，这个年轻人是第一次参加我们的活动。本着交流第一，比赛第二的原则，我们就不再追究小伙子你的责任，但是以后一定要注意！”

　　老人说完便坐了下来，除了那两个同样看中李阳所选玉雕的人在抗议外，其他人都是笑笑了事。就像老人所说的一样，交流第一，比赛第二，这种可大可小的事怎么处理都不会让众多人在意，有这样一个插曲反而让大家增添了点笑料。

　　李阳的名字开始快速在其他地市的同行之间传播，连李阳自己也没有想到，他这次的活动中第一次亮相居然是这样，之后李阳很是埋怨了张伟一阵子，不说清楚，让他的高大形象严重受损。

　　李阳的事情只是一个小插曲，五十个雕工师傅的作品都被暂时收了上去，下午评比之后竞购人才能领走，当然，能领走最好作品的那个人最是骄傲，这个比赛虽然运气重要，但还有那么点眼力的成分在。

　　中午人群慢慢走散开了，下午的活动要两点之后才举行，明阳玉石协会的众位成员去饭店吃饭的时候不少人都拿刚才的事打趣李阳。

　　到了饭店，其他地方的人也对李阳指指点点，上午李阳一亮相让大家都知道了这个年轻人，慢慢的李阳之前的战绩也开始传播，结果自然是留意李阳的同行们越来越多，连一些非玉石协会的人也开始打听起李阳来。

　　“张总，你也不说清楚还要等主持人宣布开始才能竞购，我可被你害惨了！”

　　坐在饭桌上，李阳愁眉苦脸的样子又让大家哈哈大笑，张伟也有些尴尬，这些过程之前的人都知道，他忽略了李阳第一次参加就忘记叮嘱他了，结果闹出这么一个大笑话来。

　　别说张伟，司马林和郑凯达两人也都忘记提醒李阳了，不过看着尴尬的李阳几个人心里都异常的爽快，一直以来李阳的好运都让大家很是嫉妒，有这么一点无伤大雅的小笑话也能让大家的心理平衡上一些。

　　“对不起，都是我的错，回头我一定补偿！”

　　张伟连连苦笑，这会长不好当啊，分配不公大家会怪罪，出了问题还要第一个承担责任。

　　“算了，下午评比我就不去了，司马大哥你们看看我选的那个最终第几名，然后把东西给我带来就行了！”

　　李阳双手撑着脸，还一副发愁的样子，众人再次哈哈大笑了起来。

　　司马林笑的有些咳嗽，边咳嗽边对李阳说道：“你小子不会连这种小场面都撑不过去吧，心理承受能力就那么差吗，我看这可不像你啊？”

　　“哎，那下午我还是去吧，就当是出名了，有些人想出名都还难呢！”

　　被司马林一激，李阳也不好意思说不去了，不过那副像是上战场赴大义的样子又让大家笑了起来。

　　有一点李阳并不知道，他还真出名了，他们吃饭的时候就有人把李阳第一个冲进玉雕比赛场地的照片发到了南阳的论坛里面，现在众多南阳网友正在热烈地讨论着。

　　吃过午饭，回酒店休息了一会，下午的评比活动就差不多到时间了，李阳一行人慢慢朝着广场走去，一路上还不时有人看着李阳指指点点。每次玉雕比赛活动后众多人竞购比赛作品的场面就是大家所喜欢看到的，这次李阳一马当先，鹤立鸡群的那一幕可是给不少人留下了深刻的印象。

　　下午广场的人比上午还要多，中间原本玉雕比赛的空地已经变成了一个展台，上午雕成的五十件作品全都摆放在那里，并且设置了编号，这次比赛前三的作品都会有专家进行专业的点评，第四到第七的作品也会有排名和证书，之后的就没有了。

　　两点多，主席台上的人全都回来了，台下的众多人都翘着脖子在等待，看看到底哪件作品能夺魁，一些人甚至还在下面开了小小的盘口，能赌中的话还能不错的发上一笔小财。

　　五十个雕工师傅此时都换了衣服静静地坐在一旁，对他们来说这次比赛的结果最为重要，要是夺得头魁以后的声望和生活待遇都会大大的提高。

　　等主持人简单的发言后，点评专家终于慢慢的站在了主席台的正中央，这样的活动本身没什么猫腻，所以评比还是很公正的，国内和省内都来了一些专家，不偏不向的对所有的作品作了真实的评价。

　　“它，刀线流畅，转折有序，雕刻之物栩栩如生，有独特的神韵……”

　　专家没拿稿子，慢慢对一块玉石点评起来，专家没说这是几号玉石，大家都在猜测着，特别是那些雕工师傅和竞购了比赛作品的人，都希望专家所讲的就是他们的东西。

　　“这就是三十九号，独山玉玉雕‘送子观音’！”

　　在众多人的期盼下，专家终于说出了所点评的作品是哪一个，李阳微微一愣，三十九号是不错，但并不是他所选的那一件，难道他的特殊能力下都看走眼了，或者这些专家点评的规则和他所想的不一样。

　　“恭喜三十九号，获得此次比赛的季军！”

　　专家最后大声地说道，三十九号的雕工师傅和购买了这件作品的人都正微笑着往主席台上走，专家的话让两人都顿了一下，虽然还是笑着上了主席台，但笑容明显没有刚才那么浓了。第三名是不错，不过总没有冠军要好，他们之前都以为自己得了冠军，最后才发现被专家给耍了。

　　众多雕工师傅也都楞了一下，随后全都坐直了身子，以往都是先评冠军，今年这专家居然先评了季军，是季军就好，证明他们每个人还都有机会。

　　“下面一件作品，让我们每个人都惊叹……”

　　专家开始点评第二件作品，这次谁都知道这件作品将是今天的亚军，果然最后专家没有啰嗦，直接宣布亚军的标号，获得亚军的雕工师傅和购买作品的人高兴的上了主席台，能获得亚军也不错，至少他们没有心理上的那个起伏。

　　“下面要说的就是今天最重要的一件作品，它征服了我们的所有的专家……”

　　对冠军的点评专家足足用了十几分钟，最后才朝着展示台上一挥手，说起冠军的标号：“冠军就是，十七号！”

　　十七号是冠军，雕工师傅里面立即有个人站了起来，脸上洋溢着兴奋的笑容，其他一些人都嫉妒的看着他。他们这些人雕工水平都差不太多，要说都服气他那是根本不可能的事，临场发挥也是一个重要的因素，只能说这届的冠军运气好一些罢了。

　　李阳也愣了一下，随即大笑着走上主席台，李阳和冠军一起站在主席台上，底下的众人也都愣住了。李阳上午给了大家太深刻的印象，谁也没想到这个被评为‘很有冲劲’还真得到了冠军的作品，看来跑的最快也不全是坏事。

　　“哗哗哗！”

　　下面热烈的掌声突然响起来，李阳获得冠军作品更让他们感觉有趣，李阳站在台上的光芒都盖过了得到冠军的雕工师傅。


第096章 再见沈浩

　　“好！”

　　刘刚大叫了一声，明阳玉石协会的众多成员纷纷用力的鼓掌，谁也没想到李阳真的会选中冠军，就是张伟和司马林此时也呆呆的，这李阳的运气，还真的很妖孽。

　　此时，他们完全把功能都归功于李阳那无敌的运气，赌石赌涨是运气，选东西选中冠军也是运气。

　　张伟和顾老互相看了一眼，两人都发现对方眼中的惊喜，李阳的好运气还依然在，这对他们来说绝对是个大大的好消息，有李阳的运气在，他们明阳这次想不露脸都难。

　　至于李阳的眼力，则根本没人去想，在比赛的时候挑选作品眼力是有些作用，但很有限，这种结果运气才是最大的因素。

　　李阳拿着一个证书还有冠军作品和众人合了影之后便走下了主席台，还没走到张伟他们那边就开始有人想要买走他手上的玉雕作品，三百竞购的玉雕已经有人出价三千了。

　　这些出价的人全被李阳拒绝，他不缺少这一点钱，这件玉雕的雕工确实不错，而且非常有纪念意义，李阳会一直保存下去，当作自己的一个收藏品。

　　“行啊，李阳，今天你可要请客！”

　　李阳刚一回来，司马林就重重地捶了李阳一下，司马林是内心真正的在为李阳高兴。

　　“请客没问题，司马大哥，你就不能轻点，我都快被你捶成内伤了！”

　　李阳苦笑一声，众人全都哈哈笑了起来，和上午不同，上午大家都是谐趣李阳，现在则是为李阳高兴，明阳在这次的活动中先了头筹，他们的脸上也有光。

　　南阳论坛再次轰动了起来，上午报道李阳的帖子还没沉下去，下午李阳就竞购到了冠军作品，关于李阳的话题再次热闹了起来。网上的人都不知道李阳的名字，有‘挖掘帝’开始四处打听，李阳他们还没吃晚饭的时候他的身份就彻底曝光了，随即李阳赌石赌涨的战绩也被挖掘了出来，南阳的网友大都了解一些赌石，对李阳更是好奇了。

　　晚上，李阳好好地请大家吃了一顿，这顿饭足足花了李阳三千多大洋，想想以前这三千大洋都是他一个月辛辛苦苦最高的工资，现在一顿饭就吃出去了，还不怎么心疼，李阳感觉自己果然是堕落了。

　　第二天一早，张伟便把明阳来的人都集中了起来，今天的活动是比玉，其实说白了主要是他张伟的任务。各个地市的会长会搜寻一些有价值又表现好的玉石作品来进行对比，获得最好成绩的会有集体奖，省玉石协会也会给出不错的奖励，这些奖励都是空白鉴定证书，对会长们的吸引力最大。

　　当然，省玉石协会给的奖励绝对不会在明处说出来。比玉活动要求不多，但有一点最关键，就是拿出来进行比较的玉石必须是本地玉石协会成员所拥有，如果发现作假，不仅取消成绩还会得到省玉石协会的惩罚。

　　真正算起来，这次的南阳聚市只有这个活动是玉石协会众位成员自己的活动，雕刻比赛其实是南阳的节目，之后的赌石则是大众性的全民参与，比玉虽然有功利化因素在里面，但毕竟是玉石协会自己内部的一个活动，所有的玉石协会成员对这个活动还是很期待的。

　　南阳大酒店，一座大会议厅内，河南省玉石协会三百多人已经全都聚集在里面，加上部分凑热闹的人，差不多有四百人，把会议室挤得满满的。

　　张伟自信满满的穿着笔挺的西装，这次比玉他信心很足，对冠军甚至都抱有很大的想法。

　　等李阳看到郑凯达把一个精致的小铁箱交给张伟后便立即明白他怎么这么自信了，张伟那块芙蓉种翡翠已经被他加工成一套精美的首饰，这整套的翡翠首饰总价值已经在五百万以上，加上又是难得的套装，难怪张伟会有这么自信的表现。

　　司马林突然趴在李阳的耳边，小声地说道：“以往拿出来做比的最好的玉也不过四五百万，这次有老郑支援，张伟想获奖绝对没问题，运气好的话有可能夺冠！”

　　李阳点了点头，四五百万的东西价值已经很高了，玉石协会的人老板级的人物虽然很多，但像这种价值数百万的东西也不多，况且每件东西只能参加一次评比，这几年下来高价值的东西已经是越来越少了。

　　这次的主持人是南阳的专业主持人，会议室主席台布置的和电视节目的鉴宝很类似，专家们评委们坐在一边，主持人站一边，一会各地会长会轮流拿上他们参加对比的东西上台，让评委们点评，等到全部东西点评完之后再由专家评比出一二三名来。

　　每个地方最低要送出一件玉石作品，最多三件，有些地市一件东西有把握的话就不会准备其他的了，像张伟就只准备了郑凯达的那一套翡翠首饰，其他的东西则没有能和这个相比的。

　　只要是玉石做的东西都可以拿来参加，历年来比玉大会上都会出现一些精品，羊脂玉，玻璃种翡翠都出现过，主持人刚宣布比玉开始，下面的人就变的鸦雀无声，都盯着主席台或者主席台背后的大屏幕，为了方便后面的人能看得更清楚，这次主办方特意准备了大屏幕。

　　第一个上台的人是南阳玉石协会的会长，一个五十多岁的中年人，这个中年人在全国玉石协会中都很有名气，除了是南阳玉石协会的会长外还是省玉石协会副会长兼玉石协会常务理事。

　　这位会长所拿上来的是一件很大的玉石摆件，摆件雕刻的是一个大白菜，白色的部分晶莹鲜亮，绿色的部分翠翠欲滴，绿白相间的部分颜色分布非常的合理，底座是灰玉做的，上面还刻有‘财随人意’四个字。

　　无论从哪方面来看，这件玉白菜都是难得的精品，特别是白菜叶子上面那点点亮丽如同水晶的亮泽，不知道的话还真的可能把它当成这是刚刚洗好的真白菜。

　　翠玉白菜一出，张伟脸上的自信就少了那么一分，南阳是玉都，这里从不缺乏好的作品，只是这东道主上来就拿出这么一个震撼人的东西，简直就是不给他们这些其他地方来的人活路。

　　“这件翠玉白菜玉料是我们南阳的特级独山玉，整体重十三点五公斤，是我们南阳著名雕刻家赵荣光大师的闭门之作，市场估价六百万元，请诸位专家点评！”

　　南阳分会的会长说完之后就安静地坐在了那里，可以看出他对这件翠玉白菜是相当的有信心。

　　“赵荣光的作品，这次南阳恐怕又要夺冠了！”

　　司马林轻轻摇了摇头，赵荣光是国内顶尖的雕刻家之一，虽然不是最出名的那四个人，但那四个人封刀之后也没其他人能再和他相比。这件作品又是他的封山之作，极具有代表意义，哪怕张伟的那套翡翠首饰价值比这件白菜高，最终也会输给它，毕竟比玉比的不只是价值，还有其内在的意义。

　　面露忧色的不仅仅只有张伟，其他很多自信满满的各地会长此时也露出和张伟相同的表情，东道主南阳上来就给他们一个超级地震，没有比他更好的东西这次的冠军就别想了。而且，这还只是南阳拿出来的第一件评比作品，每个地方最多可以拿出三件玉石作品，谁也不知道南阳是不是还藏了一件更好的在后面。

　　这样的事以前又不是没发生过，先拿出件好点的作品来评比，若是一轮过去感觉不保险，立即再抛出隐藏起来的更好作品，这样算是双保险，若是第一件有把握后面的还可以继续隐藏，等明年再拿出来评比。

　　专家们仔细看过这件翠玉白菜后都点了点头，南阳玉石协会会长把翠玉白菜小心的搬了回去，最后总评比的时候这件翠玉白菜才会重新亮相。

　　第二个上台的是漯河玉石协会，漯河玉石协会会长的脸色显然不怎么好看，他们所参加评比的是一件羊脂玉座雕，个头没有白菜大，但价值也不低，自报价是四百五十万，若没有那白菜先出现，这件羊脂玉座雕绝对是件很震撼人的好东西。

　　第三个，第四个上去的都差不多，过去十二个人后张伟才带着翡翠首饰上台，张伟已经不想着夺冠了，能获得其他一项奖励也不错，有点总比什么都没有的强。

　　最后一个上台的是省会郑州市，出乎所有人意料的是郑州市代表上来的人并不是他们的会长，而是一个很年轻的人。主席台的几位评委看了看资料，这个年轻人叫沈浩，只有二十四岁，还是刚加入玉石协会的人，不过职业不错，是知名报社的记者。

　　看到沈浩突然出现在这里，李阳和吴晓莉都愣了一下，特别是李阳，沈浩在主席台上说话的时候，李阳明显感觉到他是在看自己，脸上似乎还带着一点挑衅。

　　“我们郑州今年带来的评比作品是羊脂玉马，这件羊脂玉马出自明朝著名雕刻家陆子冈之手，无论玉质还是雕刻都属于上上品，我们给他估算的价格是六百万！”

　　沈浩先是对主席台深深一鞠躬，才慢慢介绍起自己带来的评比作品，主席台的人都慢慢点了点头，这年轻人年纪是小了点，但很礼貌，至少大家对他的初始印象很不错。


第097章 子冈玉

　　沈浩简单介绍完之后，南阳会长的脸色当场就变了，其他各地的会长很多都在幸灾乐祸地看着南阳会长。

　　比玉的时候出现古玉并不意外，之前的几届也有高级古玉出现，只要是玉石，不管是新玉还是古玉都可以参加评比，不过对古玉评比最重的还是玉质、雕工还有文化意义，古玉的古玩价值会放在最后。

　　“这年轻人还挺谦虚，这件羊脂玉马要真是子冈大师的作品，最低也值八百万，南阳危险咯！”

　　郑凯达小声的对李阳还有司马林说了一句，李阳此时非常想用特殊能力观察一下这羊脂玉马，只可惜距离太远，超过了十米的观察范围。

　　司马林点了点头，道：“不错，最关键的是雕工，这件古玉如果真是子冈大师的作品，今天这个冠军恐怕要落入郑州人的手里了！”

　　吴晓莉看着司马林嘴唇动了动，想说明这沈浩的身份最后却放弃。

　　“郑州的老邓是个很严格的人，敢让这样一个年轻人登台估计很有把握！”

　　张伟一旁轻轻摇了摇头，反正他是对冠军完全丧失了信心，让冠军落入郑州手里也比在南阳人手里强，南阳已经连续获得五届玉石评比的冠军，早就让各地分会的会长充满了怨气，张伟也不例外。

　　主席台上，几位专家已经对这古玉特别的鉴定起来，沈浩已经抬起了头看着主席台下，脸上带着一股傲然的神色，眼睛直直地瞪着李阳他们这边。

　　鉴定这块古玉的时间最长，最主要的是要鉴定这件古玉到底是不是陆子冈大师的亲笔作，如果真是陆子冈大师的亲手所做，南阳人即使还藏有后手也不用拿出来了，根本不会比得过这件羊脂玉马。

　　众人之所以这么想，最大的原因还在陆子冈这个人的身上。

　　陆子冈是明朝嘉靖、万历年间人，从小便在苏州学习玉雕手艺，出名后上到皇帝王公，下到普通商绅，无不追捧他的作品，当年陆子冈在玉石界的名声甚至可以超过唐伯虎在书画界的名声。

　　明代的手工业管理非常严格，有着森严的等级划分，即使是在‘巨匠制度’已遭废黜的明末仍有遗风相袭。在这种情况下，从事卑微玉雕的工匠陆子冈，能够被文人雅士视为上宾，他高超绝伦、巧夺天工的琢玉技艺可见一斑。

　　相传，陆子冈最喜欢在自己的作品上加上他的名字，万历皇帝曾经下命令让陆子冈为他雕出一把玉壶来，但不准落款，陆子冈凭借手感和内刻功夫，居然把名字巧妙的落在玉壶的壶嘴里面，可见他的大胆。

　　不过也正是这份大胆害死了他，陆子冈有次把名字刻在了龙头上，最终惹怒了皇帝而被杀头，而陆子冈引以为傲的雕刻手法以及他那可以说是前无古人后无来者的‘昆吾刀’也就此失传。

　　现如今，在苏州很多大雕刻家的家里面还摆放着陆子冈的像，陆子冈被苏扬两地很多雕刻家敬为祖师爷，现在的四大名家是很出名，但和祖师爷比还差的很远。

　　因为陆子冈的手法实在太绝，后世人很难仿冒，加上存世量又很少，所以，很多人都已经认定，如果这玉真是子冈玉，那这次的冠军绝对属于郑州人。

　　几位专家看了足足有十几分钟，最终才一起点点头，底下的各位会长脸上都开始露出笑容，只有南阳会长脸色最难看。

　　“不错，这是一件很好的子冈玉，雕工很符合子冈大师的特色，明处留有子冈大师的名字，我们一致认定这是一件真品！”

　　一位专家站了出来，很是感叹的对众人说道，河南省玉石协会的这种聚会已经连续做了十几年，子冈玉还是头一次出现。

　　专家已经这么说了，出现了雕工宗师子冈大师的作品，而且玉质还是优等的羊脂玉，这场比玉基本上没有必要再继续比下去了，除非谁认为他们手上有比祖师雕刻更好的作品。

　　“多谢专家的夸奖，不过为了公平起见，我想再请一位古玉专家上来验证一下，还请各位大师能同意我这个小小的请求！”

　　沈浩脸上闪过道得意，再次对着专门深深一鞠躬，弯下身子的时候眼睛还看了看李阳。

　　李阳和吴晓莉同时感觉到了不妙，台下都是玉石协会的成员哪有什么古玉专家，这沈浩极有可能指的就是李阳。

　　几位专家互相看了一眼，最后由先前说话的那位专家对沈浩问道：“小伙子，你说的专家是哪位？”

　　沈浩稍微抬头，嘴角悄悄扬了一下，道：“就是昨天夺得玉雕冠军作品的李阳先生，李阳先生可是一眼就能看穿‘叩儿爷’造假古玉的高人！”

　　果然，这沈浩把矛头对准了李阳，由于昨天的表现，现场大部分人都认识和知道了李阳，沈浩话一说完，李阳周围很多目光便集中在了他的身上。

　　“是他？”

　　几位专家都愣了一下，昨天李阳给了众人很深刻的印象，沈浩这一提大家都想到了那个年轻人，只是他的年纪也太年轻了点，要说他是什么古玉专家还真没人相信。

　　不过沈浩说这李阳是可以一眼看穿‘叩儿爷’造假的人，几位专家虽然怀疑但都没说什么，就是他们也不敢说自己能一眼就看出‘叩儿爷’造的假，这种造假水平可是古玉界最头疼的造假方法之一。

　　对李阳有一定了解的司马林和郑凯达都不禁点了点头，李阳可是被何老称赞过最有天赋的人，要说李阳真成了什么古玉专家他们并不感觉到意外。

　　张伟和顾老他们则呆呆看着李阳，李阳不是才接触古玩没多少时间，什么时候又变成了古玉专家。

　　“那好，就有请这位李专家也上来看一看！”

　　几位专家商议了一会之后便做出了决定，不过他们对沈浩的好印象也荡然无存。他们已经验证了东西的真假，这个时候他还叫一个年轻人上来简直就是打他们的脸，只是这众目睽睽之下他们也不好拒绝，拒绝的话就显得他们心虚了。

　　在众人的注视下，李阳无奈向着主席台上走去，这沈浩绝对是故意针对自己的，李阳也想过拒绝上台，不过真要拒绝的话不知道这个阴险的还有多少花招等着自己，不如先上去看一看，反正几位专家都说是真的了，就算他看不出真假，跟着说是真的也没什么大的关系。

　　“李先生，我们又见面了，不知道你对这件子冈大师的作品有什么看法！”

　　见李阳走上来，沈浩嘴角的笑意更浓了，上次他听到李阳说的南阳聚会后就立即着手准备了起来，这次他花费重金买来这一件子冈玉就是为了对付李阳，哪里跌倒他就要再从哪里爬起来，至于玉石协会所谓的比玉活动，他根本没放在心上。

　　“是件不错的东西！”

　　李阳仔细地看了看那子冈玉，表现确实很符合子冈大师作品的特征，带有典型的子冈大师‘空、飘、细’的艺术特点。

　　李阳转了一圈，自然的发动了特殊能力，李阳自己的眼力根本分不出真假，早就习惯用特殊能力来鉴定古玩了。

　　下一刻，李阳轻轻的呆在了那里，这件子冈玉非常的不错，可惜表面只有一层淡黄色光圈，这层光圈则证明这件玉器形成的时间绝对不超过六十年，也就是说，沈浩拿出的这件子冈玉，也是一件赝品。

　　不过这玉确实是不错的羊脂玉，比上次那对夜光杯强多了。

　　在直观的立体图下，李阳立即发现了其他的一些细微的小问题，雕工虽然精致无比，但和真正的子冈玉还有那么一点距离，玉马的身上的线条还没有达到子冈玉那种虚实相称，疏密得益的境界。

　　在细致的地方也和真正的子冈玉有一点区别，不过这些区别用肉眼很难分清，除非用高倍放大镜来鉴定，普通的放大镜甚至都看不出这些差别，李阳若不是直观的立体观察，也不会发现这一点差别。

　　最关键的一点是，做出这件假子冈玉的人似乎和子冈大师有着一样的毛病，他把自己的名字也留了下来，在马嘴里面雕刻着四个细细的小字——周烨仿作。

　　李阳的脸色有些古怪，低头仔细在马嘴那看了看，只有在特定的角度下才能用眼睛看到里面的有字的痕迹。

　　沈浩则在那得意地看着李阳，沈浩不在乎这场比玉活动，甚至不在乎这件高价买来的子冈玉，只要李阳承认这是真的，他就会利用这件东西来打击李阳，报那天的羞辱之仇。

　　“李先生，看的怎么样了？”

　　沈浩眉角跳了一下，仰着头对李阳问道，眼角还看了看台下的吴晓莉，这件子冈玉，他甚至打算当作向吴晓莉求婚的聘礼，来证明自己对她的心意。

　　“沈先生，说实话你别生气，你这件东西，仿制的水平真的太高了，我也差点被蒙过去，要不是运气好一些，今天这冠军就是你的了！”

　　李阳微笑摇了摇头，慢慢地说道，他的话音一落，整个会场就喧闹了起来，主席台是有话筒在的，李阳的话清清楚楚地传到了会议室的每一个角落。


第098章 真是赝品

　　“仿制的水平实在太高了！”

　　无论是主席台上的人还是下面的玉石协会成员，都被李阳这句话给吓住了，刚刚几位老前辈才鉴定完这是件真品，李阳现在却说这是假的，不仅那几位专家接受不了，连下面坐着的众多玉石协会成员也接受不了。

　　原因其实很简单，李阳太年轻了，他的话没有说服力，而众人又希望这件子冈玉能够力压南阳夺冠，所以大家都下意识的选择不相信李阳。

　　沈浩先是愣了一下，随即露出了一丝冷笑，他没想到李阳居然敢说这是假东西，这可是他特意从法国拍卖会上拍回来的精品。

　　沈浩压根就不相信自己这件东西是假的，李阳说是假对他更有利，可以更好的打击李阳。

　　“李阳，你说是假的，有没有什么证据？”

　　沈浩已经冷笑着走到李阳的身边，沈浩知道李阳的能耐，其他的古玉李阳若说是假的他或许还有些担忧，但这件绝对不会，子冈玉至今没有人能仿制的这么好，这是玉石界公认的一件事。

　　至于李阳为什么这么说，沈浩并不知道也不想去知道，沈浩只想着最终对自己有利的结果就行了。

　　“他说得没错，小伙子，你说这是仿制品，有没有什么证据！”

　　一位专家已经站了起来，怒视着李阳，刚才的沈浩只是让他们不满意，现在这个李阳在他们看来则是可恨了。他们刚刚鉴定过，李阳就推翻他们的鉴定，简直就是找茬，不，比找茬更恶劣，这是赤裸裸的当众拍他们的耳光。

　　“证据，当然有！”李阳回头看了诸位专家一眼，慢慢的回答道。

　　李阳说完这些之后，下面的人反而安静了许多，大家都瞪着眼睛看李阳，看看这个年轻人到底能找出什么证据来证明这件被专家鉴定了的真品。

　　“好，我就听听李先生的高见，看看到底有什么证据能证明我这件子冈玉是赝品，我这里可有法国古董鉴定行会的鉴定证书，还有国家古收藏协会开具的回流证书，同时还有法国最大拍卖行德鲁奥拍卖行众位专家的鉴定证书，是不是这些人都不如李先生，这可不是当初被你认出来的那对高仿夜光杯！”

　　沈浩声音越说越大，下面变得更安静了，沈浩一不注意把上次的事也说出来了，不过这恐怕也是他自己的想法，夜光杯能算上高仿的话，那眼前这件真正的高仿子冈玉就是神器了。

　　同时，沈浩也一下子把李阳一下子推到这么多厉害专家的对立面，要知道，有这些专家的联合证书在，即使假的东西都可以当真了。而现在，专家和坐在下面的人都明白了过来，眼前这两个年轻人是有着恩怨的，不然沈浩不会特意把李阳叫上主席台，恐怕这沈浩一开始就没安好心。

　　这个发现，也让那些专家更为恼火。

　　处在风暴中心的李阳并没有被沈浩吓到，只是微笑看着几位专家，没有回答沈浩的问题。

　　要是只有那两点细微的差别，李阳绝对不敢现在就在这里指出这是赝品，哪怕是同一个大师，在雕刻不同作品的时候也会有区别，状态不少的时候有一点误差非常的正常。

　　好在那个自大的仿制者留下了他的名字，等于给了李阳一个最得力的证据。

　　“各位专家，不知道你们还记不记得周烨这个人！”李阳终于抛出了他的这个大杀器，笑着对几位专家说道。

　　说起来李阳对周烨还真的不陌生，周烨是扬州人，也是从小开始学习玉雕的人，在国内还小有名气，二十岁就获得各种玉雕比赛的冠军。四年前，周烨突然做起了古玉高仿，骗了一批人之后被发现，之后逃亡海外，何老所告诉李阳的那些做高仿者，有个正在海外流浪的，就是这个周烨了。

　　不过之前的周烨没有这么高的水平，不可能仿制出如此相像的子冈玉来，众位专家也想到了这一点，有一个专家立即对李阳问道：“周烨我们知道，现在还是通缉犯，你不会想说这件子冈玉是周烨仿制的吧？”

　　现场知道周烨的人还真有不少，专家这么一说他们都点头，毕竟当初周烨是个天赋很高的雕工，本是被寄予厚望的人，最后却是走了歪路，很让人可惜。

　　“您猜对了，这件子冈玉，的确是周烨仿制的，虽然我不知道他这几年在哪里，又有什么经历，但我完全可以确定这就是周烨做出的周仿。”

　　李阳点着头，大声地说道，开玩笑，名字都留下了再不是就怪了。

　　“李阳，你说是周烨高仿就是周烨高仿了？你要拿出证据来才行。”

　　李阳的话音刚落，沈浩就大声叫道，几位专家都没说话，静静地看着李阳，沈浩已经说出了他们想说的话。

　　“我刚才已经说过了，证据当然有，不知道现场谁带了数码相机，还有笔记本电脑，我要借着两个东西用一用。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，马嘴里面的那些字用肉眼仔细看的话也能看出一点来，但是太麻烦，现场有大屏幕，他把照片一放大所有的人都会一目了然，这是最简单的方法。

　　人不犯我我不犯人，这沈浩老是想针对他，李阳自然不会对他客气。

　　数码相机和笔记本很快便拿了上来，李阳选好角度拍了好几次才拍到马嘴里面的字，这些字隐藏得太深了，只有一个很细很细的角度才能看到一点，隐藏不好的话也不会一直到现在才被李阳发现。

　　照片被转到笔记本电脑里面，马上便被放大了出来，几位专家呆呆地看着放大的照片，脸都快绿了。

　　几个专家突然都过去把玉马拿在手上仔细的观看，恨不得掰开马嘴来看，在转了数分钟，又在李阳的提醒下这几位专家总算看到了里面的字痕。

　　放下玉马，专家们有些失落的走回自己的座位，他们没想到，几个加在一起几百岁，在玉石行业都混了数十年的老家伙还比不过一个年轻的小伙子。

　　“不可能，这不可能，这是假的，这是你故意伪造出来的。”

　　沈浩也看到了放大的四个字，放声大叫着，满脸的不敢相信，这可是他从法国拍卖高价拍回来的，还有国家的证明，怎么一下子就变成赝品了。

　　坐在下面的众多玉石协会成员此时都不说话了，这可是难得一见的好戏，李阳拍照到放大都在众人的注视下，还有专家亲自看过，应该不是提前准备的。

　　李阳轻轻摇了摇头，道：“沈浩，话可不能乱说，我又不知道你也到了南阳，更何况我就算想提前有准备也没办法啊，谁知道你拿来的是玉马，还有，照片是在大家的面前拍出来的，你要是不信，自己砸开马嘴看看，就能看到里面的字了。”

　　“让我也看看。”

　　南阳会长不知道什么时候跑到了主席台上，拿着玉马仔细地看了一会，最后还是在李阳的帮助下才看到马嘴里的字痕。

　　南阳会长重重地叹了口气，道：“不错，的确是周烨仿制的，真没想到周烨现在居然这么厉害，连子冈玉都能仿，古玉市场又要出乱子了。”

　　“说得对，这件事必须尽快报告给洪老他们，诸位，我先失陪了。”

　　一个专家突然站了起来，起身就往外走，其他几位专家也都纷纷离开，赝品已经可以确定了，这几个字就是铁的证据，真东西谁会往里面刻上这样几个字。

　　专家都走了，只剩下几个玉石协会的领导，眼下这场比玉已经没办法继续进行下去，河南省玉石协会的会长有气无力的宣布比玉暂停，等以后再比，最后恨恨地看了一眼沈浩和李阳后也带着其他的玉石协会领导离开了。

　　可以说，这一场正常的比玉被李阳和沈浩两个人给完全搅了局，这样的结果在历届玉石协会所没有过的。

　　比玉进行到一半就结束了，不过下面众多玉石协会的成员并不失望，这场活动在他们看来才是历届最有意思的一次，前后的波澜绝对是一个精彩的故事，他们回去之后多了很多的谈资。

　　同时，李阳的大名也被更多的人所知道，可以说河南省玉石协会的同行已经没人不知道李阳，随着影响的扩大，国内很多玉石界的同行也开始知道李阳这个人。

　　沈浩最终没舍得砸他的玉马，但已经有几位专家都看到了里面刻的字，加上还有图片证明，他这匹马恐怕是再也不能当成子冈玉来露面了，即使露面也只能是高仿的子冈玉，价值自然大大降低。

　　随着李阳出名的还有周烨，不同的是李阳出的是好名。而周烨却是坏名。这次比玉之后没几天各大拍卖公司都会自己的古玉重新鉴定了一遍，一些本想买古玉的收藏家也都收回了手，这一切都是被周烨的高仿给害的。

　　返回酒店的时候，张伟还有司马林他们都兴奋的围着李阳，李阳这次可是给他们明阳大大的长了一次脸，比获得冠军还要痛快。几个专家全都打眼，最后却被李阳给看了出来，现在明阳玉石协会的人走到哪里头都抬得高高的。


第099章 林子大了

　　回到酒店，司马林，郑凯达还有张伟他们都涌进了李阳的房间，连吴晓莉也跟了进来。

　　“李阳，你老实说，你是怎么看出那是高仿的？”

　　吴晓莉第一个发问，其他人都瞪着大眼睛在看李阳，那几位专家中可有着一个在省内很有名望的人，连他都打了眼李阳居然看出来了，几个人都感觉很不可思议。

　　李阳沉默了一会，才慢慢开口道：“晓莉你也知道，何老给我讲了很多这些做高仿的事，周烨是何老多次提到的人，他的一些特征我都牢牢的记着。”

　　李阳最大的弊端就是接触古玩时间太短，要说靠眼力看出来恐怕谁也不会相信，倒不如把原因推给何老，反正没人敢去直接去追问何老这个问题。

　　果然，一提起何老大家都默默地点了点头，李阳又接着说道：“那沈浩和我之前就有些误会，我当时也没去想他那件东西是假的，只是抱着试试看的想法在几个隐秘的地点寻找暗记。玉马身上最容易做暗记的地方就是马嘴，按照何老所讲的方法，还真让我找到了那个暗记，可以说，我这次纯粹是侥幸，若没有这个暗记，我只能跟着专家说是真的。”

　　李阳说完又摊了摊手，这次大家对李阳再没有什么怀疑，李阳说的合情合理，加上又有何老在背后，李阳能认出高仿来也就没什么值得奇怪的了。

　　谁都知道何老最恨高仿，而且因为何老而落网的高仿最多，有何老的身份在那，一旦他关注的人想不被抓也难，周烨只是个特例。

　　“只能说你小子运气好，那个叫沈浩的倒霉，若不是碰到你，在其他地方还会被继续当作真正的子冈玉。”司马林重重的感叹道。

　　张伟他们看李阳的眼神又不一样了，遇到高仿并且还恰好让他给看了出来，这样的事都能让李阳给遇到，李阳这运气也实在是太无敌了。

　　众人很快不再追问李阳，本来计划有一天时间的比玉大会半天就结束了，张伟索性下午带着明阳玉石协会的人一起去南阳玉石一条街逛了逛，这是南阳最大的玉石市场。

　　南阳玉石一条街，是一条非常宽的主力街道，主街道里面有好几个路口，分支出去的那几条小路里面也全是经营玉石的店铺，全部加在一起至少有上千家，是全国知名的玉石大市场之一。

　　上千家的玉石店铺，在南阳聚市期间大都会经营些赌石，一进主街道最显眼的就是店家故意在门口摆放的吸引人的赌石，家家门口都有，不知道的人还以为进入到石头大市场了呢。

　　“李老弟，进去看看吗？或许李老弟能找到块不错的毛料来参加明天的开门红。”张伟指着几个店铺笑呵呵的对李阳说道。

　　看到这么多赌石李阳早就心动了，张伟这么一提立即答应并且朝着一个店铺里面走去。

　　司马林、郑凯达他们也都跟了进去，心动手痒的可不止李阳一个，司马林这么积极的拉着李阳到南阳来，不就是冲着赌石来的。

　　“张总，明天的开门红是什么？”李阳边观察店铺的赌石边对张伟问道。

　　李阳观察赌石和观察古玩不一样，若是有时间的话李阳都会先自己仔细地看看，然后再用特殊能力对比，若是一上来就用特殊能力寻找好的赌石，反而没有了那种乐趣。

　　“开门红和比玉差不多，不过这次比的是赌石，各协会都会拿出一块或者几块品相最好的赌石来现场解石，解出价值最高的翡翠者获胜。”

　　张伟淡淡一笑，对这次的开红门比试他同样很有信心。

　　“对了，李阳，有件事情要先和你通个气，之后几天每天都会有内比和外比，内比就是我们各地协会的比较，每天各协会都会至少拿出几块赌石来进行内比。内比中所有解出来的翡翠，如果出手的话，要优先提供给我们玉石协会的成员，除非我们玉石协会的成员不要才能卖给别人。”

　　司马林又对李阳提醒了一句，这个规矩也是大家早就已经熟悉了的，为了就是照顾玉石协会自己成员的发展。

　　玉石协会里面有一些人和张伟一样都是经营玉器的老板，不过大多数人还是普通的玉石爱好者，他们如果解出的翡翠不想自己留着的话就会卖给这些老板，价高者得。

　　这样这些翡翠就不会流落在外面去，一定程度上可以让这些老板们多一些今年的原料货源，也等于起着延续玉石协会的作用。玉石协会的主力成员就是这些老板，各地的分会会长有一半都和张伟一样是专营玉石翡翠的人。

　　这一切其他人都已经知道，也只有刚加入协会又第一次来参加活动的李阳不清楚，加上李阳又是安氏珠宝的人，张伟觉得自己有必要提醒一下，只是他自己不好开口，只好让和李阳关系最好的司马林来告诉李阳这些。

　　“这点大家都早已知道，李老弟你是第一次参加，所以特意提醒一下。”

　　张伟又急忙补充一句，李阳在张伟的眼里是越来越重要，先不说李阳现在已经是大名人，就他那妖孽的运气张伟也想沾沾光，从这两天的情况来看，李阳的运气可是还一直存在的。

　　“我明白，你们放心，有规矩的事我一定会按规矩来。”李阳笑了笑，又问了一句：“司马大哥，内比和外比又是怎么回事？”

　　司马林笑了笑，慢慢给李阳解释了起来。

　　内比和外比其实很简单，玉石协会的聚会本身就是为了积极向上，促进交流才举办的，内比就是玉石协会自己内部的比试，每天都会有比较，当天哪个分会解出的赌石最好，哪个分会就获胜，然后获得不错的积分。

　　外比则是玉石协会的全体成员和外面来到南阳的赌石玩家进行的比较，聚市就是玉石协会的聚会带动起来的。一开始的几届，外面来的赌石玩家和玉石协会进行赌石比较的人还不多，不过随着时间的发展，河南省玉石协会在南阳的聚会越来越成功后，一些抱有想法的人也就渐渐多了起来。这些人来到南阳之后都会玩赌石，然后赌出的东西和玉石协会的成员作比较，最终看谁解出的好翡翠最多。

　　以前外比的比试是没有任何奖励的，纯粹是比着玩，随着这几年随着来玩赌石的人增加，外比也被正式列为了一个活动项目。聚市期间，每天在南阳赌出来的最好翡翠都会获得证书奖励，虽说没什么价值，但这是一个荣誉。

　　外比正规化之后来南阳的赌石玩家变得更多，其他各省也想效仿南阳举行这样的玉石协会聚会，但都没有达到南阳的这种水平，其他省可没有南阳这么好的独特条件，千年玉都不只是说说而已。

　　到近两年的时候，一些其他省市的玉石协会成员也会在南阳聚市的时候到这里来，他们和那些零散赌石玩家一样，都算是外围玩家。不过这些玉石协会成员综合水平要比零散玩家强得多，所赌出来得好成绩也就多一些。

　　以去年为例子，河南省玉石协会只来了几百人，可其他省玉石协会加上零散玩家居然来了几万人，基数比例太大，以至于几天的外比中河南省玉石协会只获胜了一次，最后连总比也输了。

　　有了去年的例子，今年来的人会更多，不过河南省玉石协会的成员上下早就齐了心，不再看重外比，数量上差的太多。外比能带动南阳的经济那就让南阳人陪他们去玩，省内玉石协会的各地会长最看重的还是内比。

　　司马林介绍完了，李阳基本上也把这个店铺的赌石都看完了，这个店铺的赌石不少，有上百块，可没有一块是好的，最过分的是其中一大半都是假的，这些假的毛料李阳不用特殊能力都能看出来。

　　“走吧！”

　　司马林为李阳介绍的时候也在看这些赌石，最后和李阳一起叹了口气，一行人大都摇摇头，之后全都离开了。

　　林子大了，就有些乱了，前来南阳玩赌石真正懂的人并不多，很多都是刚入行或者听说赌石想碰碰运气的人，就给了造假者机会。

　　有了这些不太懂的人，假货也就不愁卖了，这在国内屡见不鲜，南阳玉石文化中心曾经整顿过几次，但效果不明显，具体原因大家都明白，这年头谁不拿人家的手软。

　　眼前这些店铺里的赌石，比起郑州原料大市场里的赌石来差的实在太远，郑州大市场主要是提供给珠宝公司货源，又有严格的市场管理，那里根本不敢出现假货，不像这里，有些店铺假货达到90%，比张伟原来摆放在院子里的那些便宜赌石还不如。

　　不过，假的赌石哄骗一些不懂的人还行，他们这些玉石协会的成品大都是玩赌石好几年的人，想骗他们就难了。连续走了几个店铺之后，众人大都没兴趣再看下去，一行人只好返回酒店，准备明天的活动。


第100章 开门红

　　第二天一大早，不用张伟提醒所有的明阳玉石协会会员全都集中在了一起，今天的活动才是他们最喜欢的，而且现在他们身边又有一个好运的人跟着，每个人对今天的活动都很期待。

　　要说最期待的还是张伟，今天的开门红活动对会长更为重要，张伟这次特意带来了他之前一直没舍得动用的一块宝贝，务必在开门红上取得一个好成绩。

　　众人集中后，和开封玉石协会的人一起上了辆小巴，今天活动的场地是玉石文化广场，那里会聚集很多的人。

　　小巴是南阳玉石协会为他们提供的，根据人数分配，东道主的这个做法还是很让人满意，现在聚市期间南阳有很多的外地人，打车都不方便。

　　玉石文化广场在独山脚下，距离南阳市中心并不远，不过小巴车足足跑了半个多小时才到，一路上前往独山的车子太多了，有出租车也有私家车，有不少车都是外地车牌号，一看就知道是自己开车来参加这次聚市的外地玉友。

　　玉石文化广场与其说是广场不如称作市场，这是一个占地有上百亩的巨大空地，李阳他们到这里的时候已经到处都是人，省玉石协会的活动地点就在中心区域内。

　　在中心区域外面，有数百个特意从外地赶来销售赌石的摊贩，这些摊贩所卖的赌石比市区内玉石一条街上的货色要好得多。但是也不保证存不存在假货，只是这里出现假的赌石会被管理处严厉处罚，相比对本地商家，南阳管理处的人对这些外地卖家可就严格的多了。

　　中心区域各省玉石协会的成员已经聚集了很多，外围有不少人时不时往他们这里看上一眼。眼睛闪烁着不服气光芒的一定是其他省市的玉石协会成员，而那些好奇或者略有挑衅的人就是零散前来凑热闹的赌石玩家了。

　　明阳和开封的人一到，原本站在里面的人都为他们让了位置，所有人的目光都集中在李阳的身上。这两天李阳是大家谈论最多的一个人，特别是昨天李阳揭穿高仿子冈玉后，在省内玉石协会已经是无人不知、无人不晓。

　　被这么多人看着李阳有些脸红，张伟已经走到一旁和其他十几个地市的玉石协会会长打招呼聊天，这次的活动省玉石协会的领导不会再出面，没有了官方的参与，大家在活动的时候才能更自在畅快。

　　“老邓，你们昨天的那个沈浩呢？”

　　见到郑州市玉石协会的会长，张伟立即大笑着走了上去，李阳和吴晓莉刚才都仔细看了，现场没有见到昨天的沈浩，这家伙估计是已经离开南阳了。

　　只有四十多岁的老邓脸色立即变的很难看，昨天丢人的不仅是沈浩，他们郑州玉石协会也丢了次大人，他这个会长的面子丢的更多。

　　“老张，你小子运气不错，多了一员虎将，怎么样，今年有把握前进一步了吧，只少不能老在倒数三名里面打转啊！”

　　老邓的话让张伟的笑脸立即僵硬在了那里，这个老邓还真歹毒，上来就直捅张伟最大的痛处，不过张伟也好不到哪去，昨天的事已经变成老邓的一个忌讳。

　　“你们两个就别吵了，现在外围的那些人都虎视眈眈地看着我们，等我们的开门红呢，无论如何开门红都不能输给这些外围玩家。”

　　洛阳会长老侯上来劝了一句，老侯在这些会长中是有名的老好人，张伟和老邓都点了点头，互相瞪了一眼不过谁也没说什么。

　　其实，这样的冷嘲热讽在这些会长内部并不罕见，每次聚会都在比斗，长期下来不积累些怨气绝不可能，不过在面对外来对手的时候这些人又都能团结的抱在一起，也算是个中国特色了。

　　开门红，是各会长最重视的一个活动，从这个活动结束后他们就会留意物色好的赌石留着参加下次的开门红。有些会长还不远千里到瑞丽或者平江去挑选赌石，甚至还有直接到缅甸选购赌石的，这一切的准备就是为了今天的开门红。

　　去年，在外比的活动中河南省玉石协会所赢的就是开门红这一天的外比，平顶山玉石协会一名会员从云南带回来了一块赌石，解出了难得一见的玻璃种，让平顶山获得开门红的同时又获得了外比第一名。

　　不过可惜的是去年外围玩家有一块解出了比他们更好的玻璃种，让省内玉石协会痛失最后总比的冠军。

　　太阳越升越高，好在现在南阳现在是春暖花开，这个时节是进行户外活动的最好时间。

　　转眼已经到了九点钟，一排五套解石机同时被推到了正中心，这也是南阳玉石协会准备的，东道主占据地利，又财大气粗，拿出五套解石机完全没一点的问题。

　　李阳注意了一下，这五套解石机全都和他家里的那套一样，看起来比他的还新一些。

　　“顾老，把我们的东西拿出来吧！”

　　架好解石机，证明今天的活动马上就要开始，外围立即聚来一批凑热闹的人，有南阳人也有外地人，兴致勃勃地等待着看各地会长的解石。

　　顾老手里一直提着一个箱子，听到张伟的话立即走了过去，箱子打开，张伟从里面抱出一块赌石放在脚下，很是自信的抬头看了一眼周围的各个会长。

　　张伟抱出的赌石正是他保存在仓库内那块表现最好、价值一百五十万的赌石毛料，难怪张伟会这么有信心，这块赌石可是很有可能出冰种和玻璃种的高端毛料。

　　张伟的这块毛料一亮相，立即引来了周围其他会长的注意，郑州的老邓仔细看过张伟这块料子之后也忍不住点了点头。这块毛料若是出玻璃种的话，今天这内比和外比的冠军很有可能都是明阳的，即使出的是冰种，明阳获胜的可能性也很大，玻璃种并不容易见到，即使这种大聚市也要有足够的运气才行。

　　“老张这次总算拼血本了，最好的宝贝终于让他给拿出来了。”

　　司马林点头笑了笑，郑凯达也是同样的表情，李阳则是呆呆地看着张伟脚下的那块半赌毛料，表情有些古怪。

　　只有李阳最清楚，这块赌石毛料是个完跨，现在这么多人却都把它当成个宝贝。特别是张伟，自己在家解跨也就算了，现在居然拿到最重要的活动开门红上来，李阳可以想像得到，这块赌石一旦解出来张伟会恨不得钻到地底下去。

　　“不错，老张，要不今天这最先解石的权利就让给你了。”

　　南阳会长看过张伟这块毛料后，笑着对张伟说道，脸上也带着一点点的古怪。

　　其他有一些会长和南阳会长一样的表情，即使南阳会长不提他们也会建议让张伟先解。若是解出玻璃种，他们就会收起最先准备的赌石毛料，拿出备选来参加今天的开门红。明知道会输的比试，就不如暂时放弃，留着明天或者后天再解，至少拿一天的内比第一也好。

　　张伟眼睛转了转，这些会长的想法他自然非常的清楚，只是他这次只带了这一块最有把握的赌石，之后的赌石都要靠会员们在市场上挑选来碰运气，这样的话先解不先解对他并没有特别大的影响。

　　“好，既然大家愿意让我先来那我就先来。”

　　张伟只想了几秒钟就做出了决定，什么时候解都一样，那就不如第一个解出来，震撼一下全场也好，这块表现这么好的半赌毛料，哪怕里面是冰种，玉肉只有一半他今天也有很大的夺冠希望。

　　“张总，要不咱们先看看吧，别急着第一个解。”

　　李阳急忙走上前拉了张伟一下，小声地说道，这完跨的赌石第一个解，不仅会让张伟丢人，还会影响整个明阳玉石协会的士气，李阳毕竟是土生土长的明阳人，集体荣誉感还是有的。

　　张伟惊讶地瞪着李阳，问道：“为什么？”

　　“没，没什么，只是感觉咱们第一个解不好，太高调了。”

　　李阳挠了挠头，他没办法对张伟说真相，总不能告诉张伟，你这块赌石里面什么都没有吧张伟淡然笑了笑，对李阳摇头说道：“没事，高调就高调吧，去年由于我的自私没舍得拿出这块赌石来，结果我们明阳的成绩最终又是倒数。这次无论如何都不能再自私了，这块赌石只要有不错的表现，我们明阳至少能摆脱倒数行列，想要再进一些名次，就要靠你了。”

　　张伟说完后立即抱着赌石走到一台解石机旁边，李阳呆呆地看着张伟，没想到在他印象中有些自私的张伟也有这样的一面。

　　这一刻，可以说张伟并不是为了他一个人荣耀，他是真心为了整个明阳玉石协会再努力，难怪他上次对李阳说这块赌石是非卖品，恐怕那个时候他就已经下定决心，这块赌石要留在活动中才解开。

　　知道归知道，但李阳现在也已经改变不了结局，只能默默地看着张伟，希望一会他别被这个打击给击倒。

　　“走，上前去搭把手。”

　　司马林突然拍了拍李阳的肩膀，解石有人帮忙速度会更快，在这里一般都是两三个人一起解石，省下更多的时间来继续进行活动。


第101章 集体荣誉

　　郑凯达，王浩民他们都将目光落在了李阳的身上，这个时候其实他们都想上去帮忙，不过想到李阳那无敌的运气，还是把机会让给李阳好了。

　　张伟也在看着李阳，在张伟的心里，李阳是不二的助手人选，甚至让给李阳来解都没问题。

　　感受着周围热切的目光，李阳只能跟着司马林一起走到张伟身边，看着这块注定要完跨的赌石，李阳心里是什么滋味都有，这次完跨之后不知道还有没有人会羡慕他的运气。

　　“要解石了。”

　　张伟开了个头，众位玉石协会会员立即里三层外三层挤了个水泄不通，外面的玩家想看到里面的情况都没有办法。

　　“嗞嗞！”

　　把赌石放在切割机下张伟就直接下刀了，这块赌石他不知道琢磨了多少遍，不用划线也知道在哪下刀最好。

　　李阳急忙在一旁泼水，碎石屑浑水之后变成泥浆一般的东西慢慢往下流，周围人都瞪着眼睛看里面的裂缝，希望能第一时间发现里面的翡翠。

　　切到一半，张伟停了一下，李阳把切面泼干净，张伟仔细地看了看，最后摇了摇头继续切下去。

　　从目前来看里面并没有发现出翡翠的迹象，这可不是个好现象，不过张伟对这块赌石很有信心，依然坚定的切割着，他相信这块赌石最终不会让他失望。

　　“卡啦。”

　　赌石终于被一分为二，李阳洗干净切面之后周围立即传来一种轰鸣，所有人都是一个嘴形，张着大嘴巴在惊叹。

　　两个切面，露出的依然都是石皮料，就是不懂的人也知道，这一刀是切跨了。

　　张伟的脸色现在异常的难看，司马林也是同样，在身后一直观察的顾老脸色也不对，李阳则是苦笑着，这是他预先就知道的结果。

　　跨了，切跨了。

　　惊叹之后众多玉石协会的会员立即小声地议论起来，一些会长复杂地看着张伟，也有一些人露出的是幸灾乐祸，开始盘算着等会把自己最好的赌石拿出来，既然张伟切跨了就没必要躲藏自己的宝贝了。

　　“再切。”

　　张伟怒叫一声，用手大力的推开其中半块，重新架刀对准剩下的半块赌石，不等其他人反应立即切了下去。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的声音再次响起，周围不像原来那么安静了，各地的玉石协会成员都在小声地说着话，只有明阳玉石协会的众位成员呆呆地站立在远处，脸上同样都很难看。

　　这半块赌石切的更快，切开之后依然是原样，这下谁都明白，这块表现非常好的赌石想要出翡翠已经很难了。

　　虽然如此，不过大家并没有特别的在意，赌石就是这样，一刀天堂一刀地狱，不到最后，谁也不知道最终的结果是什么，既然是玩赌石的人，面对任何毛料都要有切跨的心理准备。

　　张伟的脸色更加的难看了，李阳现在脸色也不好看，周围小声地议论声时不时传到他的耳朵里，不少人嘴里说到他的名字。李阳之前的好运大家都听过，但谁都没有见到过，可这次的坏运气却都看得清清楚楚，对李阳之前的传闻立即有很多人质疑了起来。

　　“再来。”

　　张伟又大叫了一声，把刚才推开的那半块抱了上来，李阳注意到，张伟的双手此时有些发抖。

　　“张总，我来切吧！”

　　张伟的心理已经有些失常，继续让他切下去恐怕会出李阳，李阳只能先站出来，这半块也是跨，但跨在自己手上绝对比跨在张伟手上要好。

　　张伟注视着李阳，默默地点了点头，其实此时张伟的心里已经绝望了。

　　见李阳架刀，周围人都提起了精神，特别是明阳玉石协会的人，司马林和郑凯达更是眼睛猛然变亮，有李阳在，什么意外都可能出现。

　　不过，最终的结果却让他们都再次失望，李阳的好运气这次没有过来，没能让他们翻身，第三刀依然是跨。

　　“老张，想开点，从玩赌石的那天起你就应该知道有一天会遇到这些。”

　　洛阳会长老侯上前安慰了张伟一句，张伟慢慢的点了点头，他的眼睛已经变成通红，李阳知道张伟现在的心情肯定很难受。

　　“老张，你，还解不解？”

　　周口会长也走了过来，犹豫了一下小声地问道，时间有限，他们的赌石还要解，张伟是开头拔的，等张伟解完之后，下面的五个解石机都会用上，同时进行解石，所以他才来问这么一句。

　　“不了，你们解吧！”

　　张伟默默收起切开的四块废料，慢慢地走到场外，明阳玉石协会的其他人都跟了过去，最后看着张伟坐在一个台阶下，静静地看着天空出神。

　　“老张，胜败乃兵家常事，不要在意。”

　　司马林拍拍手，坐在了张伟的旁边，郑凯达也凑了过来，坐在了张伟的另一边，说道：“就是，你不常常劝我们看开点吗，到你自己这更应该能看开了。”

　　张伟慢慢转过头，郑凯达心里重重地叹了口气，他最能体会张伟此时的心情，当初他完跨那块二十八万的赌石就让他的心里已经很难受，张伟完跨的可是价值一百五十万的赌石，况且还是在这个对张伟来说很重要的时刻跨的。

　　“我知道，只是我无法接受罢了。”

　　张伟脸上突然露出一股苦涩，回头看了看所有玉石协会的成员：“这次，我本想带大家来涨涨脸，可没想到，却先把屁股露出来了，我对不起大家。”

　　张伟这么一说，有几个会员的眼睛立即红了，连李阳都感觉异常的难受，此时李阳深深的感受到，这就是集体，集体的荣誉感。

　　“张总，其实。”有一个会员突然犹豫了起来，众人立即把目光都对准了他，这人咬咬牙，最终坚定地说道：“其实我这次也带了块赌石来，是块全赌毛料，上次去云南旅游时候顺手带来的，要不，让我再去试试。”

　　众人的眼睛顿时一亮，还有人带了赌石，一般带到南阳来的赌石都是表现不错价值不菲的，不然谁会带着重重的赌石跑到南阳来解，既然这名会员带来了，那就证明他的心里是有一点把握的。

　　“刘老板，你带的这块赌石是不是准备参加以后的内比？”

　　顾老突然问了一句，之前说话的那人点了点头，他也是一个小老板，经营木材的，有时候跑云南进货，经常顺道去买点赌石。

　　见他一点头，众人都明白了，他其实也是想着夺得一次内比的成绩，不过没和张伟来争开门红的这次，现在明阳士气陷入最低潮，他就把这准备之后几天用的赌石拿到今天来。

　　谁都明白，今天开门红的时候竞争最激烈，这个时候拿出存货能够夺冠的几率一定是最低，但是为了明阳的集体荣誉，这位会员已经不在乎自己那点虚荣心了。

　　“好，谢谢你，刘老板。”张伟的神情恢复了不少，重重地说道。

　　他们还没有完全输，有人带了赌石就带有希望。不然，他们只有四处寻找周围的赌石来做最后一搏，周围的赌石有可能会有好的，但在这么多赌石里面大海捞针，那需要的可不是一般的运气，远不如提前做好准备的赌石。而且，这种心态对他们挑选赌石也不利，万一再赌跨几次，恐怕之后几天的活动都没信心了。

　　当然，这一切都是没有李阳的前提下，若是他们知道李阳能看透赌石，就不会这么悲观了，不过要说有人能看透赌石恐怕他们也不会相信。

　　五台解石机已经全部启动，周围的人并没有因为明阳玉石协会的人离开而有所改变，他们知道需要给明阳人一点时间，前两天明阳都是大赢家，今天却变成了大输家，这种心态的转变可不是那么容易的。

　　“老张，回来了。”

　　洛阳老侯只是抬头淡淡地看了一眼张伟，之后继续关注着一台解石机，他们洛阳这次带来的毛料已经在解，从目前的表现来看里面肯定会出绿，那丝丝的绿意已经遮掩不住。

　　李阳悄悄走到了另一旁，五台解石机中间间隔有几米，李阳的特殊能力一次只能覆盖两台，必须靠近才行。

　　最左边两台解石机上面的毛料首先出现在李阳的脑海里，李阳默默地点了点头，不愧是开门红特意准备的赌石，这两块毛料都出了绿，一块是不错的芙蓉种，另一块居然是冰种，只可惜绿色不是太正，颜色上还不如那块芙蓉种。

　　不过翡翠价值首先要看的还是种，这两块翡翠大小差不多，论起价值来还是这冰种翡翠稍胜一筹。

　　向前走了几步，前面两台解石机上的赌石毛料也出现在了李阳的脑海中，这两块就不如刚才那两块，一块是高金丝种，也就是李阳上次赌出来的那种金丝顺丝种，不过没有李阳解出来的那块大，价值大概在两百万上下。

　　另一块就差强人意了，是一块赌跨的石头，不像张伟刚才的完跨，里面倒是有翡翠，只是翡翠没有绿，又是一般的豆青种，不值几个钱。

　　李阳又向前走了几步，眼睛猛然一亮，出现在立体画面中的是最后一个解石机上正在解的赌石，也就是洛阳老侯他们的那块。


第102章 玻璃种出现

　　眼前洛阳玉石协会正在解的这块赌石里面有一块不小的芙蓉种翡翠，是很纯正的瓜皮绿，鲜艳动人。不过在这块翡翠的一边，却有着巴掌大一块的满绿，这才是让李阳最惊讶的地方，这居然是一块罕见的变异翡翠。

　　满绿李阳见过，他带着的那块玉观音就是满绿，是所有绿色中最顶级的颜色，也有另外一个名字，帝王绿。

　　芙蓉种帝王绿，已经是很不多见的翡翠了，尽管这块翡翠的满绿不多，但其价值已经超过了那块普通的冰种，若之后没有什么赌石解出的翡翠能超过他们的话，很有可能这块变异的芙蓉种帝王绿会成为今天的冠军。

　　观察完所有正在解的赌石，李阳慢慢走回了张伟的身边，那个带有赌石的刘老板已经返回酒店去取他的赌石。另外还有三个明阳的普通会员也到卖赌石的地方碰运气去了，虽然这种方法很渺茫，但总是有一点的希望。

　　总之，大家都在努力着，不让明阳在第一天的比试中就输给别人。

　　十几分钟后，几块赌石差不多都开来，露出了里面的翡翠。

　　五块赌石，出现了一块冰种和两块芙蓉种还有一块金丝种，立即让周围的人兴奋不已，从这些表现上也能看出玉石协会上下是真的做足了准备，全都非常的看重这开门红。

　　五个地市的人中，最高兴的还是那出了冰种翡翠的济源市成员，一般在开门红的比试上出了冰种就已经能保证获得成绩，或者是获得冠军，玻璃种在这种活动中并不常见，冰种已经是最好的了。

　　看着那兴奋无比的济源市玉石协会成员，李阳不禁摇摇头，一会全解出来恐怕又会变成另一个样子，这就是赌石，变化莫测，不到最后谁也不知道最终的结果。

　　“晓莉，刘刚，你们先留在这里，我出去走走。”

　　想了一会，李阳决定也去碰碰运气，他碰运气至少比别人方便得多，别人是真的碰运气，而他是在寻找运气。

　　“别，我和你一起去。”

　　吴晓莉看解石正看的津津有味，李阳一说立即转过了头，刘刚也回头看着李阳，他没有说话，但表情已经表明他也要跟着李阳。

　　“好吧，那就一起。”

　　李阳苦笑摇摇头，现在这俩人都成了他的尾巴，还是割不掉的尾巴。

　　和张伟打了个招呼之后，李阳便离开中心区域到外面的大广场上去，对李阳的离开张伟没有说什么。现在张伟对李阳也不是那么信任了，完跨这种不常见的事都能出现，谁在说李阳有绝对的好运气他会第一个反对。

　　事实上，李阳做助手已经完跨了两次，郑凯达那次是第一次，不过郑凯达随后有大涨，就压过了他那次完跨的影响，让大家不自然间忽略掉了。

　　外面广场此时也是人山人海，很难想象这么热闹的场景是一个省的玉石协会聚会所带来的效应。

　　还有那几百个卖赌石的摊贩，这些摊贩都有一个共同点，就是很小，一个摊位上只有几十块赌石，少的甚至只有几块，最多的也就上百块，而且这些赌石大都是块头比较小的。

　　之所以是这样也是有原因的，南阳聚市前来玩赌石的新手太多，新手很少去赌大块或者价值很高的赌石。而且新手也不像真正的玩家一样去盯一个卖家的赌石，这些新手想得最多的是运气，真正的玩家则会去分析赌石的场口、皮层表现什么的。

　　新手太多，也就造成了目前这样的局面，真正的玩家其实也不在意，自然会有专门为他们服务的摊贩，只是不在今天。

　　摊位多，就很分散，这也给李阳带来了不方便，他的特殊能力范围现在只有十米，一次最多也只能观察两到三个小摊位而已。

　　慢慢地走着，李阳已经用特殊能力观察了十几个小摊位上的赌石，这些赌石都不假，但表现都很差，最好的一块里面才有拳头大的豆青种，其他不是马牙种就是狗屎地，或者就是啥都没有的废料。

　　李阳此时算是明白了，为什么第一天开门红他们会自己带赌石毛料，想在第一天从这么多的摊位上找出好的赌石来还真的不容易，只有比过第一天之后，心情全都放松了，大家才会慢慢的到这些摊位上来寻找自己中意的赌石，继续进行下面的内比和外比。

　　半个多小时后，李阳顾不得形象一屁股坐在了地上，这种大海捞针连他都感觉很累。

　　这半个多小时里，李阳足足观察了有四五十个摊位的上千块赌石，最好的一块是金丝种，只可惜太小了，只有一个王老吉的瓶子那般大，绿也不是很正。

　　目前这块赌石就在刘刚的手里握着，里面解出的金丝种翡翠更小，不过聊胜于无，金丝种还是很不错的表现，遇见了就李阳自然不会放过。

　　吴晓莉去买了三瓶水，李阳一口气灌下了大半瓶，站起身来继续向前走，今天再累也要把所有的赌石都看完。若真没有超过那芙蓉帝王绿的出现，李阳也只能放弃这次的开门红，他可没有能力变出好的赌石来。

　　又走了十几分钟，李阳忍不住想骂人，这些小摊贩也不集中在一起，反而是很不规则的分布在这广场上，让李阳寻找赌石的时候浪费了很多的力气。

　　不过这些卖家要是知道了李阳的想法，肯定会一起来骂李阳，他们之所以摆放的这么乱还不是为了方便前来广场参加活动的玩家。那些新手或者懂的不多的人最喜欢东一处西一处的挑选东西，他们就只能迎合着东一处西一处的摆放，一家的人还不能在一起，四处要分散撒网，这样才能获得最大的利益。

　　又过了半个多小时，李阳再次坐在了地上，连续使用特殊能力一个多小时李阳也有些受不了，必须停下来休息休息。他现在特殊能力的一次性使用时限在一个小时左右，不连续使用，又有足够的时间休息，那一天差不多能使用四个小时。

　　中心区域突然爆发出一阵惊喜地叫声，李阳不用回头就知道肯定是那帝王绿被完全解出来了。人家解出了帝王绿，估计这个时候张伟的心正在滴血，就是不知道那刘老板拿翡翠有没有回来，李阳若是真的找不到好赌石，那是最后的希望。

　　“走，继续看。”

　　抬头看看太阳，李阳又站起身来，还有一大半的赌石没看呢，不能说他没有希望，至少这些赌石中假的很少，虽然真正老场口的料子也不多但毕竟是有，有这些老场口的赌石，李阳就还有希望。

　　李阳的前面有三个赌石摊位，这三个赌石摊位和之前的不一样，这三个全是大摊位，每个上面都有七八十块赌石，后面的解石机也在不断的解石，看起来他们的生意还算不错。

　　远远地看了一眼这些赌石皮壳的表现，李阳立即跑了过去，这些皮壳还都不错，都是老场口料子的表现，这样一个摊位上的赌石强过其他十个都不止。

　　第一个摊位，有两块花青种和一块干青种，表现还行，但不是李阳所需要的，他现在也没时间把这些赌石买回去。

　　李阳立即去分析第二个摊位，在看到这个摊位其中一块有十几厘米高的菱形赌石后，李阳马上呆站在了那里。

　　“玻璃种，居然是玻璃种。”

　　李阳的心跳忍不住加快，在吴晓莉和刘刚到他身边之前猛然又向前走去，最后停在第一个摊位前。

　　李阳没有想到，这里还真的会出现玻璃种，这块玻璃种并不大，绿色也不鲜艳，但它毕竟是玻璃种，里面的玻璃种翡翠至少能做出两副镯子来，单单这两副镯子的价值就超过千万了。

　　强行压下狂暴的心跳，李阳慢慢观察起这个摊位前的赌石来，之前用特殊能力观察赌石的时候他也要时不时地看一看，不然会引起吴晓莉和刘刚的怀疑。

　　在这个摊位前李阳最少观察了十几分钟，才慢慢走向第二个摊位，在靠近那块玻璃种赌石的时候，李阳的心跳再次加快。

　　又观察了十来分钟，等心情完全平静后李阳才指着那带有玻璃种翡翠的赌石对卖家问道：“你这块多少钱？”

　　刚说完，李阳和那卖家都愣在了那里，那卖家突然咧嘴一笑，热情的站了起来，大声叫道：“李老弟，你怎么会在这里？”

　　李阳没想到在这里会遇到熟人，眼前这个卖家正是他在青岛第一次赌石遇到的那人，李阳那是第一次赌石，所以对卖家印象很深，那卖家对李阳也记得很清楚，两人这么一对眼，立即都认出了对方。

　　“我，是来参加聚会的。”

　　李阳苦笑一声，他和眼前这人还真有缘，第一块冰种是在他那里赌出来的，第一块芙蓉种也是，现在又有一块玻璃种，若没有发现那垫脚石，这第一次赌出玻璃种恐怕也是在他那了。


第103章 翻身（1）

　　“参加聚会，这么说你是玉石协会的成员？”

　　卖家声音不小，一说到李阳是玉石协会的成员，立即引来了周围所有人的目光。这个时候所提到的玉石协会成员绝对是河南省玉石协会的，其他省市玉石协会的人到这里很少暴露身份。

　　“是，我是明阳玉石协会理事。”李阳苦笑一声，好在他已经习惯被人注视了，说话做什么事也不像一开始那么紧张。

　　“明阳，对，你是明阳安氏珠宝的人。”卖家轻轻点了点头，脸色猛然一变，很是惊讶地瞪着李阳，慢慢说道：“李老弟，昨天比玉大会上揭穿高仿子冈玉的那个人？”

　　卖家没有继续说下去，不过他的意思李阳已经很明白。

　　“没错，那就是我。”李阳再次苦笑，昨天的事情传的还真快，现在连这卖赌石的人都知道了。

　　“真的是你，李老弟，连专家都看错的东西都能被你看出来，你可真是，真是，真人不露相啊！”

　　卖家的眼睛立即瞪大，大声的惊叹道，周围的人听到卖家这次的话眼神立即变了。刚才只是好奇，现在则是惊讶，李阳昨天认出一件高仿子冈玉的事大部分人都听说了，只要玩玉的人都知道子冈大师，对子冈玉自然也不陌生。

　　“侥幸，侥幸，运气罢了，老哥，你这块赌石多少钱，我想要。”

　　李阳急忙问起赌石的价钱，让卖家这么一叫，周围聚集的人又多了起来，都是来看李阳的。

　　“这块。”卖家稍微低了下头，然后慢慢的抬起头：“李老弟你要的话，十万块钱。”

　　十万，价格很合理，这是一块表现挺好的老场口黑皮壳毛料，现在这样的毛料已经不多见了。

　　“行，你是要现金支票还是刷卡。”

　　李阳只是想了下就答应了下来，卖家是认识的人，又出了一个很实在的价，再还价就不地道了。

　　“嘿，李老弟有支票最好，那就用支票吧！”

　　卖家嘿嘿笑了一声，上次李阳一万块买他一块赌石还犹豫了半天，现在买十万的赌石眼睛都不再眨一下，变化还真是大。

　　“好！”

　　李阳立即掏出支票本给卖家签了张十万的支票，支票本是李阳让张鹰帮忙办的，年后才办出来，现在正好用上。

　　“好，李老弟，这块赌石是你的了，你是在我这解还是带走？”

　　卖家满意的收起支票，做他们这种买卖的人对这种支票很熟悉，平时也没少用支票交易过。

　　“带走，老哥你可是一直带给我好运的人，我相信你这块赌石也一样。”

　　李阳轻声笑道，卖家毫不在意的把赌石递给了李阳，这赌石不重，李阳抱着就行。

　　找到了‘运气’，李阳不打算再继续逛下去了，实在是太累了，下面的赌石有没有好的还很难说，再说下午还有时间，等休息足了再来也不迟。

　　李阳三人回到中心区域的时候先前那五块赌石已经全部解完，现在解的是第二批，这批赌石块头大小都差不多，南阳会长和郑州会长都站在解石机旁，正专心的解着各自的赌石。

　　“司马大哥，怎么样了？”

　　李阳悄悄靠近司马林，低声问道，司马林回头看了一眼李阳，又看了看刘刚手里抱着的赌石，李阳刚买来赌石就被刘刚抢着抱走了，刘刚看起来挺瘦小，可力气比李阳大的多。

　　“刚出了一个芙蓉种帝王绿，是洛阳老侯他们的，你看老侯那嘴，一直都没合上，你这块不错，刚买的？”

　　司马林轻声回答道，眼睛却一直看着刘刚手里的赌石，以他的经验不难看出这是一块挺不错的老场口赌石毛料，价钱不会太低。

　　“十万，就在那边买的，你看怎么样？”

　　李阳眉角一跳，这可是他今天最大的收获，明阳玉石协会在开门红的活动上想要翻身就靠着它了。

　　“很不错，今天能买到这样表现的赌石很不容易。”司马林点了点头。

　　李阳愣了一下，急忙追问司马林。

　　从司马林的嘴里李阳终于明白为什么今天所看到的都是表现那么差的赌石了，出现这种情况居然和他们玉石协会的这个开门红活动有着很大的关系。

　　开门红活动这天，河南省玉石协会的成员所解的赌石大都是自带，而且所带的都是表现非常好的赌石毛料，知道这一点的外来玩家自然不会在这一天去和河南省玉石协会的人拼外比。所以这一天购买赌石的大都是第一次来参加活动或者不懂装懂的那些人，这些人要买的就是便宜赌石碰运气，你摆放贵的只会白白浪费精力。

　　等到明天，这些卖家才会渐渐把一些好的赌石摆放出来。一是因为玉石协会的人也要在外面采购赌石，他们是来参加活动的，又不是特意来解石的，之后几天只有少数几个有想法的人仍然会解自己带来的赌石，其他大部分成员都是在外面采购。

　　二就是那些存心带着比较心理来的赌石玩家也该出手了，这些人自然看不上那几百上千的一般赌石，他们所看中的都是高价值的好赌石，这个时候那些卖家就要把好东西摆出来供大家挑选了。

　　当然，也有开门红这天出去买赌石的玉石协会成员，所以还是有部分卖家今天会摆放一点好的赌石，比如李阳认识的那个就是，但无论是卖家还是买家都是极少数。

　　明白这些的李阳不禁有些唏嘘，早知道这样他就不看那么多表现一般的赌石了，白白浪费了那么多的时间。

　　解石机上的五块赌石很快都被切开，这五块的表现同样也不错，一块芙蓉种三块金丝种，不过有块金丝种里面跨了很多，只解出一小块翡翠来，价值大大降低。

　　算起来，现在已经出了一块冰种，三块芙蓉种和四块金丝种翡翠，这种成绩放在任何地方都能吓人一跳，也只有在今天才会这么常见，准备了一年的开门红，自然要比平时摇强上许多。

　　这也让李阳明白为什么张伟他们都那么看重自己的大涨，想要在开门红中取得成绩，不是大涨根本不用去想。

　　“你这块赌石要一会解吗？”

　　给李阳解释过之后，司马林又追问了一句。他和张伟不一样，尽管这次李阳做助手的时候张伟完跨了，但丝毫没影响司马林对李阳的信心。赌石是张伟自己买的，又不是李阳买的，至少他没见李阳自己买的赌石完跨过。

　　李阳点点头，道：“看看吧，刘老板的不行我就拼一次。”

　　司马林也点了点头，不再说话，继续观看着解石。

　　五块赌石解到一半的时候刘老板便回来了，他是自己开车来的，不太熟悉路线，走错了弯道才耽误了些时间，不过并不影响今天的活动。

　　刘老板这块赌石比一般的要大一些，有三十多厘米高，二十多公斤重，刘老板抬过来后累的是气喘吁吁。

　　张伟和王浩民急忙上前帮刘老板搬过赌石，其他玉石协会的成员也都围了上来，李阳和司马林走过来的时候好几个人已经在围着李老板的这块赌石讨论了。

　　这块赌石大归大，但表现并不算特别好，赌石身上还有一块细深的裂痕，好在这裂痕稍微大一些，不是那破坏力极强的小绺。

　　张伟眼中略有些失望，这块赌石的价值最多也就是二十来万，在平时这样的全赌毛料很了不得了，但在今天不行。不过刘老板的身价放在那呢，想让他带来价值特别高的赌石毛料根本不可能，他可不像张伟那样敢拿一百五十万的赌石毛料出来玩。

　　不过既然是赌石，总是有希望的，表现虽然不是特别的好，但谁也不敢说里面就不会出好翡翠，赌石是最让人无法保证的东西，李阳除外。

　　众人议论的时候，李阳已经发动特殊能力观察了这块赌石，里面的确有翡翠，但种水的表现并不理想，绿色也不纯正，还有些杂色在，李阳估算着里面的翡翠最多也就值三十万块钱。

　　刘老板的这块赌石不会赔钱，但也绝对没有像他自己想象的那么好，这样的赌石想在这几天的活动中夺得好的成绩基本上是不可能的。

　　这些李阳自然不会说出来，张伟已经帮着刘老板把赌石带到解石机旁，等其他地市都解完后第一个解他们这块。

　　第三轮的解石很快进行完毕，这一次又出了一块冰种，只可惜还不如第一轮的那一块，还是比不过洛阳的芙蓉种帝王绿。

　　其他的赌石表现就更一般了，好的表现都在最前面先展现了出来。

　　三轮进行完毕差不多到了中午吃饭的时间，午饭就在附近饭店里解决的，来回酒店太麻烦了，下午还有很多活动要进行。

　　吃完饭，简单的休息了十五分钟，第四轮解石便开始，不过第四轮的赌石大小出现了变化，有一块比较小的。几位会长商议了一下，决定让那小块赌石等一等，等其中一块赌石解完之后再来解，先把明阳刘老板的那块大赌石给解了。

　　这一次，站在解石机前的是刘老板，张伟和王浩民，他们都没有邀请李阳，李阳也没有主动过去。司马林和郑凯达多摇了摇头，刚才的完跨看来对李阳也有很大的影响，至少这些人不像原来那样盲目的相信李阳了。


第104章 翻身（2）

　　明阳玉石协会的成员们此时都瞪大了眼睛，能不能翻身就看刘老板这块大赌石了，每个人都希望刘老板能大涨一次。

　　刘老板解石，张伟和王浩民在旁边搭手，切割机很快转动了起来，沿着绺痕慢慢向里切割。

　　从绺痕下刀是很多人喜欢采用的方法，绺痕最可恶的地方就是破坏赌石里面的翡翠结构，既然有可能是被破坏的，那从这里切割就不会太影响整个翡翠的完整价值，而且如果里面有绿的话，这也是最容易出绿的地方。

　　五台解石机都在全力运作着，中心区域最大的就是这刺耳的切石声，好在这些玉石协会成员早都熟悉这种声音，对别人是难以忍受的噪音对他们有些人来说则是动听的音乐。

　　“出绿了，出绿了。”

　　首先大叫的是郑州市一名玉石协会成员，郑州的老邓他们急忙停下泼水，果然，在切开的裂缝里看到那一抹鲜艳的绿。

　　从露出的这一点来看，绿色还很正，老邓他们的信心更足了，三个人兴高采烈的各自做着自己的工作，恨不得立即扒开这块赌石把里面的翡翠给掏出来。

　　“我们也出绿了。”

　　南阳的会员突然大喊，南阳切石的几个人也是老邓他们一样立即仔细的观看，果然，他们这块还没完全切开的赌石也露出一丝绿尖。

　　五个解石机里面有两个已经出绿看涨，众人的干劲更大了，连张伟他们的信心都慢慢的提了起来。

　　刘老板这块可是全赌毛料，而且是正宗的老场口全赌毛料，至少赌性上来说比他们那些半赌毛料要强上一些，说不定里面会出一个很大的冰种，盖过洛阳那块芙蓉种帝王绿，成为今天的玉王冠军。

　　当然，这只是他们的一厢情愿罢了，五个解石机上面赌石的情况李阳已经全部看清楚，南阳的赌石最好，这块外表露出部分冰种翡翠的半赌毛料表现出了他的价值。里面是一块很大的冰种，比第一批解出的那块还大，基本上和李阳上次在张伟那解出来的差不多。

　　南阳这块冰种差不多价值上千万，那块芙蓉种帝王绿是好，可毕竟是变异翡翠，整块芙蓉种并不全是帝王绿，在价值上就比不过南阳这块冰种了。

　　还有郑州老邓他们的赌石，现在高兴得太早了，里面有绿是不错，但表现却不如外表露出的价值。郑州的也是半赌毛料，在开门红活动里面大部分都是半赌毛料，这样的毛料把握更大一些，同样，这样的赌石价格也更高一些。

　　老邓这块解出的翡翠，恐怕还让他们收不回本钱。还有两块，有一块是半赌毛料，另一块是全赌毛料，全赌毛料是开封玉石协会带来的，估计他们认为比不过那芙蓉种帝王绿，就放弃了今天的开门红，留下准备的赌石放到后面去争夺名次。

　　不过开封这块全赌毛料表现的倒也不错，里面是干青种，很大，价值也在五十万以上，获得今天的好名次已经没有希望，但毕竟是一块赌涨了的石头。

　　至于那一块半赌毛料，则是今天第二块完跨的赌石，赌石就是这样，几家欢喜几家愁，赌石的表现给你再足的信心，不到最后一刻你都不敢说自己稳赢。

　　“哗啦！”

　　完跨的那块赌石是第一个被切开的，这是信阳市玉石协会的赌石，看到赌石切面的表现，所有信阳玉石协会成员的脸色立即拉了下来。

　　明阳的众人则投过去同情的眼神，刚才他们刚刚经历过这样的事情，对信阳人的心情很是能理解。

　　第二个被切开的是郑州老邓，他们是第一个见绿的人，不过切开之后这些人都笑不起来了，里面有绿不假，只是表现的太差。

　　接下来，开封和南阳的赌石也都切开了，两块都有绿，但开封的表现明显比不过南阳。

　　冰种，玉石协会解石现场再次解出了冰种翡翠，加上之前的已经解出了三块冰种翡翠，消息传到外面让那些其他地方赶来的外省玉石协会成员也是异常的惊讶，不愧是最成功的省级玉石协会聚会，他们那里就无法办出这么高质量的活动来。

　　南阳会长大笑着慢慢解石，南阳玉石协会的成员脸上也都带着喜色，他们是东道主，历年来综合成绩都是第一，这次聚会前两次活动居然被明阳领了先，这最重要的赌石开门红终于能让他们扳回一局来了。

　　“哗啦！”

　　明阳的大赌石最后一个被切开，而这个时候其他的赌石都已经有快解好的了。

　　明阳的众人立即瞪大眼睛，一眨也不眨的看那赌石的切面，再泼干净之后，众人脸上都带有浓浓的失望。

　　有翡翠，但不是特别好的翡翠，今天想获得好成绩根本不可能。

　　张伟也很是失望，刘老板虽然带有一丝失望，但并不那么明显，至少这块全赌毛料目前来看还是涨的，他没有赔钱。

　　赌石里的翡翠一般，张伟和王浩民解石也没那么高的兴致了，等那块小赌石和其他赌石都解完后，他们才解了一半。

　　几个会长商议了一下，决定不再等五组一轮，这一次上四块赌石，至于明阳的那块，让他们先慢慢解吧，反正今天明阳翻身已经基本没有可能。

　　剩下的四块赌石表现也很不错，在开门红活动上还有一个不成文的规定，就是不能用太差的赌石，这是他们内部的活动同时也代表着所有河南省玉石协会成员的脸面，也有向外界展示河南玉石协会能量的意思。

　　明阳的大赌石终于全部解开，张伟和王浩民都兴致不高的回到自己的阵地，刘老板抱着解出的翡翠，脸上看不出喜悦和沮丧，毕竟这块赌石让他赚了点钱，但最终也没能达到大家的期望。

　　其他四块差不多都解完了，这轮的四块没有出现冰种和芙蓉种，只有一块表现还算可以的金丝种，不过这轮的四块加上明阳的那块大赌石都没有解跨，差不多都是小涨了一下。

　　第五轮，其实已经是各地准备的第二块赌石，基本上从第五轮开始就慢慢不会出现特别好的翡翠，有的话也是个别。

　　“司马大哥，郑大哥，我们一起上吧！”

　　李阳指了指刘刚还抱着的那块赌石，笑着对两人说道，这刘刚也真是的，这块赌石不大但也不轻，干嘛一直抱着。

　　“好，我还是相信李老弟的运气。”

　　郑凯达第一个答应，司马林笑笑没有说话，不过身子却移动到了李阳的身边。

　　李阳从刘刚手里接过赌石，三人一起向解石机前走去，此时解石机已经没那么紧张，谁愿意先解都无所谓。除非那些准备了多块好赌石一定想要夺取开门红冠军的人，不过从目前来看，好像还没有哪个市有这种想法。

　　明阳又有人站出来了，还是最出名的李阳，其他地市的人只是看看并没有说什么，每年都会有些地市一直不甘心的解石，不过最终能翻身的却几乎没有。

　　和明阳一起站出来的还有信阳，信仰解出一块完跨让所有人都大没有面子，信阳人也想捞回一点来，去年他们可是取得了不错的成绩，总成绩第五名，今天居然上来就是完跨，怎么都接受不了。

　　“司马大哥，这次你来解，我搭下手。”

　　李阳放好赌石，但并没有自己去解，而是把位置让给了司马林，司马林愣了一下，脸上似乎有些疑惑。

　　李阳脸上慢慢绽放出一丝笑容，轻声说道：“我相信司马大哥你一定解出好的翡翠来，我在哪里其实都一样。”

　　“好，那我来解。”

　　司马林足足注视了李阳一分钟，最后才重重地点了点头。他此时明白了李阳的意思，刚才李阳就是搭下手让张伟的翡翠变成了完跨，也让众多其他玉石协会的人不再相信他们，甚至有人怀疑之前李阳的战绩都是他们明阳人故意吹出来的。

　　这不是猜测，这是事实，李阳出去买赌石的时候司马林就亲耳听见过有人这么说过。

　　李阳回来之后，这种议论少了一些，但还有，估计李阳自己也听到了，所以才做出让司马林主解的决定。

　　司马林仔细的分析了赌石，李阳既然把赌石交给了司马林，就不会再去过问，哪怕司马林切石中破坏了翡翠的完整性影响价值也没关系，反正即使影响也影响不了太多。

　　过了五分钟，司马林才慎重的在赌石上划了一条线，看着这条线，李阳脸上的笑意更盛了。司马林这条线不是最佳位置，但对里面的翡翠绝对没什么大的破坏，而且一刀就会切出翡翠，让大家看到里面的真面目。

　　信阳人那边也架起了刀，李阳没去观察其他的赌石，现在李阳已经知道，今天在这市场想买到好的赌石很难，如果这块玻璃种还赢不了的话，那证明他们明阳今天是真的没这个运气。

　　“嗞嗞！”

　　切割机的声音再次响了起来，明阳的十几个人再次瞪大了眼睛，李阳这块赌石的表现还算可以，虽然他们对李阳不是那么的相信了，但总还有一点的希望，只要有希望，就没人愿意彻底的认输。


第105章 翻身（3）

　　“有绿，有绿。”

　　旁边一个人突然大喊大叫，司马林的手不自然的抖动了一下，惊讶地抬起了头。

　　李阳和郑凯达也都停了下来，发现大叫的是信阳玉石协会的人，这人眼睛很贼，信阳这边刚切开一点缝就让他看到里面露出的那一丁点的绿意。

　　司马林轻轻摇摇头，不理会那边兴奋的信阳人，继续切割李阳这块赌石，其他地方的人大都看了一眼信阳这边，随后继续观察自己有兴趣的解石，切出绿在今天乃至今后几天都不罕见，一点小绿不值得大惊小怪。

　　“绿，绿。”

　　又有人惊叫，司马林急忙抬头，这次喊话的是他们明阳的人，司马林和郑凯达的脑袋立即都凑了过去，李阳慢慢的泼水清洗，大家都想第一时间看到里面的翡翠。

　　一见司马林切出绿来，张伟也跟着凑了过来，瞪着大眼睛想要看清楚，不过这个时候根本不可能看出里面的翡翠是什么样子的。

　　“老郑，李老弟，我们再加把劲，一起解出个大涨来。”

　　出了绿，司马林的信心更足了，切石的声音仿佛变成了他们的动力，司马林和郑凯达都感觉身上干劲十足。

　　“哗啦！”

　　最先切开的是驻马店的赌石，他们这是第二块赌石，切开之后不是太理想，目前还是看跌比较多。

　　第一块切开的赌石就是跨，让其他几个正在解石的人心里都不太安稳。玩赌石的人其实都很迷信，一起解石第一个跨的话其他人都会认为霉运也会笼罩传染给他们，第一个要是涨的话他们就感觉下面自己也会涨。

　　“哗啦！”

　　第二块赌石也被解开了，第二个解开的是信阳人的赌石，赌石切面一暴露在大家的面前，周围就立即爆出了一阵轰鸣声，司马林和郑凯达他们都忍不住停了下来，连李阳都转身伸着脑袋看了看。

　　冰种，又见冰种，信阳这第二块赌石居然出了个冰种，而且还是很不错的高冰种，绿色也比南阳的那块要正一些。这里面的翡翠只要不是太小，就有希望压过南阳获得今天的玉王，从目前的切面来看，这个希望很大。

　　信阳人疯狂的大叫庆祝，他们这一跌一起中有着无限的感慨，明阳人则很是复杂地看着他们，刚才他们有着相同的命运，可现在转眼就他们自己垫底了，一些人渴望地看着司马林和李阳，他们也希望自己能像信阳人一样大涨庆祝一次。

　　洛阳老侯还有南阳会长他们都凑到信阳解石机旁，老侯想得冠军已经没什么希望，不过他得不到也不想让南阳得到，落在信阳人的手里也不错，南阳年年第一，早就让大家自发的同仇敌忾。

　　第三块赌石在这个时候也解开了，又是一块跨的赌石，其他人都把注意力集中在了信阳这块高冰种上面，对那块跨了的赌石没什么在意，赌跨远比赌涨要多见。

　　“司马大哥，加把劲。”

　　李阳突然叫了一声，司马林正有些出神立即被李阳叫了回来，司马林有些歉意地看看李阳，继续切割着面前的赌石，他们这块也快解开了。

　　“哗啦！”

　　李阳的这块赌石终于被完全切开，张伟马上把脑袋凑了过来，并且帮李阳洗干净赌石的切面。

　　刚洗了一半，张伟的手便出现了颤动，脸上的肌肉紧接着慢慢颤动着，几秒钟的时间张伟的脸色就变成了通红。

　　“玻璃种。”

　　猛然间，张伟似乎发泄般的大吼了一声，这一声大吼不仅吸引了周围所有省玉石协会的同行，还吸引了远处一些外围游玩的人。玻璃种这三个字似乎带着很大的魔力一般，不一会中心区域就聚集了上千人，最里面的一层就是省玉石协会的那些同行。

　　张伟的大叫，也让大家把注意力全都集中在了明阳人这边，特别是信阳的会长老蒋，不去解他们的赌石第一时间跳到了明阳这边。

　　“玻璃种，居然是玻璃种。”

　　司马林嘴巴有些发颤，即使司马林这种涵养很高的人此时也压制不住心里的激动而有些失态。玻璃种是翡翠中最好的代表，往年虽然也会出现玻璃种翡翠，但并不常见，而每次出现这种翡翠基本上注定就是大赢家了。

　　李阳这块赌石不大，但也不算小，从目前来看能出的玻璃种翡翠还挺多，只要再掏出一些来，那今天比玉的冠军就非他们莫属。除非是再出现一块比他们又大又好的玻璃种，不过玻璃种翡翠可不像玻璃那么常见，哪有那么容易成串的出来。

　　明阳人现在体会到了刚才信阳人的心情了，这种心情还真是舒畅，一些人激动的恨不得放声大叫，幸福来的如此快，让他们都没准备好就到来了。

　　“真是玻璃种，司马先生，这是你的吗？”

　　南阳会长重重地叹了口气，今年他们南阳想要继续维持辉煌恐怕不容易了，好翡翠一个接一个的出来，比去年还要疯狂。

　　“不，这块赌石是李阳老弟上午出去买的。”

　　司马林脸上的表情已经恢复，淡淡地回答道，不过语气中还带有一丝激动，内心的激动哪会这么快的平息。

　　“李阳，居然是他。”

　　周围的众人对李阳的眼神立即变了，现在没人不认识李阳，只是今天上午张伟那块表现最好的赌石毛料完跨让他们对李阳的印象有了很大的转变。可是现在，这种转变瞬间又被扭转了回来，在今天的外围卖家中能买到玻璃种赌石，这种运气，想想都觉得不可思议。

　　“李先生，佩服。”

　　南阳会长深深地看了一眼李阳，跷起了大拇指，这个玻璃种的出现彻底击溃了刚才所有的猜疑，之前李阳解出的冰种金丝种什么的已经不再重要，有这块玻璃种在这压阵，任何人对李阳也无法再说什么。

　　“纯粹是运气而已，司马大哥，我们继续解吧！”

　　李阳摇头一笑，他的心情远没有司马林他们那么激动，毕竟是早已经知道结果的赌石，想要激动也不可能。

　　不过看到大家都那么高兴，李阳的内心中也带有那么一点兴奋。

　　“是，解，解开来再说。”

　　司马林立即重新带上眼镜，这块玻璃种翡翠可是在他的手下解出来的，虽然不是他的，但这个骄傲已经足够他回味很久。此时他突然很感谢李阳，作为一个赌石爱好者，亲手解出一块玻璃种翡翠绝对有着很特别的意义。

　　出现了玻璃种翡翠，司马林和郑凯达都是干劲十足，张伟在旁边看起来有些着急，玻璃种这样的翡翠不能亲手去帮忙解开，可是一大遗憾啊。

　　看着着急地想要跳脚，又满脸带着兴奋和懊恼矛盾脸色的张伟，李阳不禁轻笑摇了摇头，带着浇水用的小盆子，李阳慢慢走到了张伟的身前。

　　李阳把小盆子往张伟面前一递，并没有说话，只是微笑地看着他。

　　“你，你是让我？”

　　张伟愣了一下，随即脸色猛然一变，满脸期望的看着李阳，说话都有些结巴了。

　　李阳轻笑点了点头，直接把小盆子放在张伟的手里，自己站在了一旁。

　　这块赌石是他的，对不能亲手解出玻璃种翡翠李阳其实也有那么一点小遗憾，不过他并不后悔，看着脸上都很兴奋的司马林，郑凯达和张伟三个人，李阳感觉这小小的放弃很值得。

　　中心区域的玉石协会解出玻璃种的消息已经在外围传开，南阳聚市的赌石很热闹，人也很多，但毕竟不是专业的赌石聚会，没有其他地方那么专业，在这个地方能出玻璃种已经很不容易。

　　外面聚集的人越来越多，管理处的人被迫派了几十个人来维护秩序，大家都是想看一看里面的玻璃种翡翠是什么样子的，这里有很多的人只是听说过这样的翡翠，但从来没有亲眼见过。

　　此时的司马林正在张伟和郑凯达的帮助下擦着赌石，里面可是玻璃种，没有完全的把握司马林也不敢再随意下刀，破坏一点让他们都感觉到是一种罪恶。

　　这样擦石自然会影响解石的进度，但是周围没有任何人会有意见，全都津津有味地看着司马林他们解石。不能亲手解出玻璃种翡翠来，能亲眼看到一块玻璃种翡翠面世对他们也是一种享受。

　　感受着周围这浓烈的气氛，李阳心里的感触也很深，他之前猜测到这块玻璃种翡翠会带给大家震撼，可也没想到会带出这么震撼的效果。这一瞬间整个河南省玉石协会的人仿佛都放弃了之前的比争，静静地等待着这块玻璃种翡翠的面世。

　　这其实就是赌石的魅力，李阳并不知道一块出真正好翡翠的赌石，在这些赌石玩家心目中占有多大的地位。

　　这就像你有一个非常暗恋的人，当你暗恋的这个人很久没见又突然出现在了你的面前，却又注定要离开，你的心里就会只想着把握住眼前的一分一秒，不让自己留下任何的遗憾。

　　眼下，这些人就都是那个不想让自己留下遗憾的人，每一次遇到解出玻璃种翡翠的时候，他们都是这个样子。


第106章 翻身（4）

　　李阳的这块赌石并不大，即使擦石也用不了太久，在众多灼热目光的热烈期盼下，这块晶莹透明、仿佛天宫仙子一般的翡翠终于完全展现在大家的面前。

　　伸手轻轻抚摸着这块玻璃种翡翠，张伟的眼睛猛然一红，差点没当场落泪。

　　这一次，明阳终于骄傲的抬起了一次头，玻璃种，这种翡翠中最顶级的品种，终于也在他们明阳人的手中出现了一次。

　　现在，可以说之前已经完全绝望的张伟自己也没想到还能绝处逢生，靠着一块从现场新买来的赌石实现了大翻盘。若没有过这种期待到失望，又到绝望的经历，绝对感受不到他们最后的胜利是多么的幸福。

　　张伟之前损失了一块价值一百五十万的赌石，但现在意义已经不大了，玩了这么多年赌石的张伟比任何人都明白，这样的损失在赌石界是多么的正常。

　　“张总，我们回去子！”

　　李阳拍了拍张伟的肩膀，笑着说了一句。张伟急忙站直了身子，作为会长，他对这一切的感触是最深的。明阳连续几年倒数，今年总算可以扬眉吐气一次，而这一切，都是眼前这今年轻人带来的。

　　在这一刻，张伟深切的感到，当初不惜一切把李阳拉进玉石协会的举动，是他担任会长以后所做的最正确的一件事。

　　“好，走！”

　　张伟有些不舍的抬起手，这块玻璃种翡翠真不错，只可惜张伟自己没这个财力吃下了，他和王浩民联手都不行，整个河南省玉石协会也只有少数几个人有实力来吃下这块玻璃种翡翠。

　　回到明阳的阵地，李阳立即被兴奋的明阳玉石协会成员给包围住，李阳很是大方的把那一大一小两块玻璃种翡翠递给大家让大家传看。司马抹那一刀把里面的翡翠分成了一大一小，好在分出来的小的那块很小，不影响剩下的翡翠做镯子或者其他的东西。

　　“不愧是玻璃种，真漂亮！”

　　顾老拿着那一小块玻璃种翡翠，对着太阳大肆的感叹。顾老玩玉石三十多年了，玻璃种翡翠见过好几次，也见别人出过，不过看明阳人出玻璃种却是第一次。

　　王浩民此时正拿着那大块的玻璃种，去年见别人出玻璃种的时候就很是眼红，只可惜他们摸不着，今年终于轮到他们了。

　　抱着这玻璃种翡翠，王浩民突然有些舍不得放下，抬头看着李阳，犹豫一下，还是问了一句：“李老弟，你这块翡翠，会，会分开卖吗？”

　　“分开，应该不会，分开的话价值会降低！”

　　李阳愣了一下，随即摇了摇头，说完之后立即想到王浩民问这话的意思，他的珠宝公司规模不大，这样的玻璃种翡翠根本吃不下，若是分开他才能有希望。

　　李阳明白归明白，不过他不会为了王浩民分开这块翡翠，一旦分这块翡翠的价值也会相应的降低。若按照王浩民的能力来分的话，恐怕李阳的损失至少都要上百万，甚至更多，他和王浩民的交情还没到这种地步。

　　王浩民点了点头，其实问之前他就已经知道结果，只是不死心还抱着一丝希望。

　　看着王浩民，李阳突然又说道：“王总，这块小的你可以出个价，合适的话就让给你！”

　　小的翡翠就是刚从顾老手上递给其他成员的那一块，这一块不大，最多就是做三个戒面，连挂坠都做不出来，其价值自然不会特别的高。

　　不过小归小，但它毕竟是玻璃种翡翠，一般的价钱也不可能买下来。

　　张伟在旁边猛然一愣，脸上又露出丝懊恼，他怎么忘记这块小的了，大块的他也吃不下，但这一小块绝对没问题。

　　王浩民同样愣子一下，这点他之前也忽略了，若不是李阳提出来他可能还在钻牛角尖。

　　“李兄弟，你这一小块，我，我给一百七十万，怎么样？”

　　王浩民毫不犹豫的给出了一个高价，玻璃种翡翠，那绝对是有价无市，出价就要出实在价，若是让李阳认为他没有诚意可就完了。

　　司马林默默的先点了点头，这一小块翡翠比那快大的小的太多，若是做成三个戒面的话，加上手工费相当于每个戒面六十万左右，这个价格很符合市场价，王浩民给出的价格还算厚道。

　　“一百七十万，好，这块小的是你的了！”

　　李阳现在对翡翠的市场价值也已经很熟悉，知道王浩民出的价钱不低，只是想了下便答应了下来

　　“三个戒面，你要两个，我要一个，不能卖！”

　　等李阳一答应，张伟立即凑到了王浩民的耳边小声的说道，其实王浩民买下这一小块翡翠也没打算去卖，是要留着当作镇店之宝的。

　　“行，没问题！”

　　王浩民立即答应了下来，张伟这次损失了一百五十万的赌石毛料，心情肯定不好，做为老朋友他并不想这个时候再让他伤心，何况能得到两个戒面已经是他的意外之喜，分出那一个也无所谓。得到王浩民的答应，张伟脸上立即露出了笑容，玻璃种的翡翠，张伟几次想采购都没能买到，这次终于如愿以偿了，戒面再小，他总是玻璃种翡翠制作的。

　　刘刚在李阳的一旁有些发呆，他知道翡翠很值钱可没想到却这么的值钱，这只是一小块啊，那大块的比这小块的足足大上十几倍，他不敢想象正在会员手中传看的那大块翡翠能值多少钱了。

　　李阳对这个价格还是很满意的，他手上还有一对玻璃种帝王绿的翡翠戒面，那两个戒面才是真正的宝贝，比这普通的玻璃种戒面还要高出几倍来。

　　李阳他们的赌石完之后，石机上立即又被放上了几块赌石，目前还有十几个地市的手上有赌石没有开，再上三轮差不多就能全部完，到那时候今天的开门红活动也就圆满结束了。

　　玉石协会这赌石的时候，外围也在不断的赌石，由于新手玩家太多，出的赌石大都是跨，真正涨的连十分之一都没有。不过外围的人多，基数大，涨的人虽然比例很低，但数量并不少。这些涨的翡翠中还出现了几块金丝种，甚至还有一块芙蓉种出现，听到这些消息李阳很是纳闷，这些赌石都从哪冒出来的，反正他上午都没有找到。

　　看到外围这么疯狂的表现，李阳也明白为什么大家都不在看重外比了，外面的人实在太多，哪怕纯粹碰运气都比他们要强，靠他们几百个人去和几万人比，赢的希望真的非常渺茫。

　　等最后一轮石完毕，天色已经渐渐暗了下来，今天的活动算是结束了一半，下面的一半要回到酒店才能继续进行。

　　李阳的玻璃种翡翠当之无愧的被评选为开门红活动的玉王冠军，管理处通过对比，确认这一天外比环节获胜者也是李阳，李阳的两个冠军一共为明阳赢得了这次聚会活动的七十积分，内比五十分，外比二十分。

　　若最后总比李阳的这块玻璃种还能夺冠的话，还能在加上五十分，有这些分值保底，这一次无论如何明阳都不会在出现在倒数三名的行列之中了。

　　在回去的路上，李阳才慢慢知道了这些积分的作用。

　　这些积分，是为最后各地市评比总成绩所设置的，玉雕比赛和评玉、比赛并没有积分统计，那只是开胃菜，真正的重点全在后面的赌石活动中。

　　开门红活动是最重要的，这一天的冠军有五十分，亚军三十分，季军只有十分，第四到第六名有五点积分，其余则都是零分。

　　在开门红活动中并不限制区域，也就是说如果你一个地市能够获得前三名，那前三名的积分都是你的，只是这种情况至今还没有出现过。

　　开门红之后，每天的冠军积分只有二十分，亚军十分，季军五分，其他则不计评比。不过如果冠军能同时获得外比冠军的话，则会再加上外比的二十分。只可惜，近几年这种情况是越来越少了，外围的强大让他们很难再获奖。

　　等活动结束后，根据这些积分排列名次，积分最多的就是本次活动的最大赢家，除了荣誉之外省玉石协会还会暗中提供给他们三百张空白鉴定证书，这些鉴定证书只要你回去填上名字，就是假的玉石也能当真的卖了。

　　亚军会得到一百五十张空白鉴定证书，季军则只有五十张，这些数字看起来很多，其实分到每个人手上的时候就没多少了，所以每次活动大家都会积极准备，争取获得最好的成绩。

　　酒店的宴会厅里，省内各地的玉石协会成员都在这里，好好的聚了一次餐。这还是从抵达南阳之后第一次的集体聚餐，在结束之后还会有一次，中间就没有了。这两次聚餐的开销都是省玉石协会分部负责，这也是他们在活动中唯一的开销。

　　晚宴之后，有少数人返回房间休息或看到外面游玩，而大部分人则都集中在一起准备到上面的大会议室，开门红剩下的一半活动的地点就是那里，对于一些人来说，这才是这次活动的重点。


第107章 拍卖翡翠

　　今天五台解石机一共解了三十七块赌石，其中两块是完跨，收不回一点的价值。

　　其余三十五块有十二块切跨，跨的最厉害的比完跨也强不了多少，好在这样的赌石并不多，只有三块，其他的虽然也跨，但总能收回部分成本。

　　剩下的二十三块赌石则全部是涨，这种比例也只有在开门红的活动中才会出现，不过由此也看出了赌石的不容易，静心挑选准备一年的赌石，还有着三分之一的赌跨几率存在。

　　二十三块赌涨的赌石中，有八块是大涨，十五块小涨，总体来说这次的开门红成绩还是很不错的。特别是这次意外的又出了一块玻璃种，还是普通会员解出来的，让大家更是兴奋。

　　再去会议室的路上，司马林和张伟又仔细的和李阳讲解了一下一会活动的过程，他们也没想到李阳第一天就解出了玻璃种这样的极品翡翠。

　　一会的活动，其实是个拍卖会，拍卖的就是今天解出的部分翡翠，今天解出的所有翡翠只有两个选择：一是自己留下，二就是用拍卖的形式卖给那些具有拍卖资格的省内同行，具有拍卖资格的人就是那些经营翡翠生意的会员。

　　李阳这块玻璃种翡翠也是这样，李阳可以自己选择，若是留着的话绝对不能卖给别人，哪怕加工之后也不行。一旦发现李阳把在活动上解出的翡翠卖给了别人，那他会被永久的驱逐出玉石协会，并且成为玉石协会的黑户，受到所有玉石相关行业的抵制。

　　这可不是简单地说说，有过这样的先例，前几年有个人就选择了留下，最后却卖给了别人，结果被玉石协会通报全国，以至于后来这个人在公开的场合甚至买不到任何一块翡翠原料和赌石，更背负了一个骂名。

　　这个规矩李阳昨天就知道了，只是不像今天了解的那么清楚。

　　“司马大哥，小块的我已经许诺给王总了，大块的就拍卖吧！”

　　李阳只是想了一下便做出了决定，玻璃种翡翠他身上有一块玉观音了，还是满绿的，暂时不需要这一块，不如暂时换成现金，以后见到好一些的翡翠在留下。自从买房子买车花了一千多万之后，李阳不再感觉自己身上那几百万是什么巨款了。

　　“可以，我去给你安排，小块的那个一会也走走形式，让王浩民拍下来就是，不会有其他人和他竞争的。”

　　司马林点点头，这事正常情况下应该是张伟去安排，不过司马林和李阳的关系不一般，他亲自去也行，司马林出面比张伟出面效果可要好得多。

　　大会议里坐的人这次没比玉那天多，大概有两百人坐在里面，空出了不少的位置。

　　在最前排坐着四十多个人，他们就是这次具有竞拍资格的人，张伟和王浩民都坐在前面，明阳只有他们两个具有这种资格，其他没有在经营玉石的了，李阳不算，李阳不是老板只是个打工者。

　　今天解出的大涨翡翠有四块都是玉石老板自己准备的，这四块自然会被他们自己留下，剩下的四块经过主人的同意，全部都拿出来进行拍卖。这四块翡翠分别是李阳的玻璃种翡翠，信阳会员的高冰种翡翠，洛阳会员的芙蓉种帝王绿变异翡翠和驻马店的金丝种翡翠。

　　这四块翡翠，将会成为今天拍卖的焦点，特别是李阳的那块玻璃种，已经被四个人牢牢盯上，不过现场能够吃下这块翡翠的也就他们四个人。

　　十五块小涨的翡翠有九块拿出来拍卖，这九块就成了其他人争夺的焦点了，对高端翡翠张伟和王浩民已经放弃争夺，他们俩的目光都集中在这些中等翡翠上面。有了李阳的金丝种还有那小块玻璃种，他们两个高端上面的货源已经不紧张了，太多了他们也消化不了。

　　李阳和司马林还有吴晓莉他们坐在了第四排，这是各地理事们的位置，由李阳带着也没人敢问吴晓莉和刘刚。现在李阳在省内玉石协会的名声不次于那些会长，甚至更高一些，这三天，最出风头的也就是他了。

　　拍卖很快开始，玉石协会限制了翡翠外流，同时为了给这些提供翡翠的会员最大的帮助，就设定了这种拍卖的方式，为了就是让提供翡翠的会员获得最大的利益。

　　拍卖会是禁止联合压价的，若出现拍卖的翡翠不到外面正常市场价格的情况，翡翠的主人有权利中止拍卖，这个时候他再卖给别人就没有任何的限制了。而且一旦发现有联合压价的现象，这些人也都会遭受到严厉的惩罚。

　　拍卖开始了，南阳会长老梁特意找了一个专业的拍卖师来主持，这种拍卖会不是正式的拍卖会，所有的规矩其实都是靠大家自觉来遵守。

　　“司马大哥，这种模式是谁先想出来的？”

　　坐在椅子上，李阳小声的对司马林问道，现在李阳已经完全明白这种模式的厉害了。

　　把大家聚在一起，发动所有人的力量来赌石，然后赌出的翡翠全部卖给经营玉石行业的会员，经营玉石的会员其实就是那些主力会员。

　　主力会员们有了原料货源，就能更好的发展，不仅发展他们自己的生意，还能维持住当地的玉石协会经营以及发展新的优质会员，慢慢扩大玉石协会的影响力。而会员们也不会吃亏，赌出好的翡翠可以获得应有的利益。

　　最重要的是，有了这样的活动一些会员平时就不会单独出去赌石，把精力都留在这种活动的上面，这样等于保留了一批为主力会员提供原料货源的优质成员。

　　特别是在现在这种翡翠高端货源紧张的情况下，这些普通会员就显得尤为重要，事实上每年这些主力会员有相当一部分的翡翠原料都是这些普通会员在活动上为他们提供的。

　　主力会员发展好了，玉石协会的发展也就好了，慢慢的玉石协会也就会扩大，这样就形成了一个良性循环。而且，今天一天就能拍卖十几块不错的翡翠，那之后的几天加在一起只能会更多，事实上每次活动结束后，主力会员们大都能得到让自己满意的翡翠原料，缓解他们原料上的压力。

　　“我也不知道。”

　　司马林摇摇头，又轻声说道：“看出这种模式的好处了？慢慢看下去，你会发现好处越来越多。咱们河南省玉石协会是目前全国最好的省级分部，这个活动功不可没，其他地方的玉石协会有的连地市民间分会都建立不起来，咱们是每个市都有，而且都是发展很不错的民间分会。”

　　李阳对司马林的话很是赞同，忍不住点了点头，道：“这么厉害，能想出这种模式的人绝对是个天才。”

　　“也不能这么说，这种模式其实是大家在平常的聚会中摸索出来的，每个参加活动的人都明白，都自觉维护着，这也是为什么咱们这个聚会能带出一个聚市的最大原因，别看平时各地竞争的那么激烈，那都是有好处的，有竞争，才会有发展。”

　　司马林再次摇头，拍卖师已经开始拍卖第一件翡翠，这第一件居然是李阳那块小的玻璃种，起拍价是一百万，每次加价为十万。

　　拍卖师刚一介绍完，王浩民就一次加了七十万，等拍卖师定锤也没其他人加价。

　　这是之前都打好招呼的，这样的事叫内拍，只是不违反规矩走走形式，谁没有一些很好的朋友，帮帮朋友没人会说什么，前提是这个朋友必须是具有竞拍资格的人，也就是说必须是主力会员。

　　当然，李阳要是把那大块的玻璃种这样卖出去大家就不同意了，眼红那一大块的可有不少人，都像狼一样地盯着呢，这样可遇不可求，有价无市的好东西谁不想争一下。

　　王浩民拍下了小块玻璃种翡翠后，就坐在那里微笑看着，剩下的那四块大涨翡翠他和张伟都不会再争，这也是一种互让。

　　第二个拍卖的是一块干青种翡翠，拍卖师一报底价下面的竞价声就连续不断，最后被郑州的一位理事高价拍走。

　　这块干青种翡翠李阳还有印象，郑州这位理事给的最终价格很高，在市场上都难卖出这种价格，那提供翡翠原料的普通会员肯定会满意。

　　这种互相都有利益的关系是最容易维持的，玉石协会的聚会一年比一年好最大的成功点也在这里，明白了这些的李阳开始感到自己这趟南阳没有白来，让他在里面学到了很多的东西。

　　很快，这些翡翠原料都被大家竞拍走，张伟也拍到了一块价值八十万翡翠原料，拍到翡翠的人都露出了满意地笑容，这恐怕才是开门红的真正意义。

　　慢慢的，只剩下最后一块翡翠原料了，这最后一块是压轴戏，自然是李阳的那块大的玻璃种翡翠。这块翡翠至少可以做出两副大镯子，或者三副小镯子，剩下的玉料还可以做几个不错的挂坠和十几个戒面。这样的料子就是对安氏珠宝来说也是难得的极品原料。

　　“最后一块是明阳玉石协会理事李阳先生今天解出来的玻璃种翡翠，这块翡翠大家都有看到，具体我就不详细说明了，这块玻璃种翡翠底价为一千两百万，每次加价为一百万，现在开始拍卖。”

　　拍卖师最后不介绍玻璃种翡翠是特意安排的，在这种拍卖上，只要是玻璃种翡翠都不会介绍，介绍得越多大家争抢的就越厉害，不过即使不介绍真正的有心人也已经了解到这块玻璃种真正价值了。

　　“一千八百万！”

　　拍卖师话音刚落，就有人直接加了六百万的高价，一副志在必得的样子。


第108章 天价翡翠

　　“两千万！”之前加了六百万的那名会员话音只是刚刚落下，立即又有人加价，而且直接加了两百万。

　　这次加价的是郑州理事赵老板，赵老板在郑州经营着三家玉石专营店和两家珠宝公司，另外在开封还有两家分店，是总资产过亿的大老板。

　　“两千一百万！”

　　最先加价的那人再次加了一百万，回头看了一眼郑州的王老板。他和王老板一样，资产都有数亿元，不过他的地盘是在南阳，在独山没有封山之前还有着两处玉矿，另外南阳最大的玉石连锁公司就是他的。

　　“两千两百万！”

　　王老板再次加价，其他人都没有出声，这块玻璃种翡翠大家都已经预料到会竞争的很厉害，只是没想到上来就有人开始彪上了。

　　“两千三百万！”

　　南阳这位老板又加了一次价，回头看了一眼另外两名有实力的竞争对手。

　　王老板突然笑了笑，转过头对南阳这位老板说道：“老赵，去年那块玻璃种就被你拍走了，今年这块你还争啊，就不能发扬一下精神吗？”

　　“去年的那块玻璃种已经被我消化了，再说了，玻璃种翡翠，没人会闲多。”

　　南阳老赵冷哼了一声，不过语气中略带一丝得意，去年他借助东道主的优势压过其他几个竞争对手最终获得了那块玻璃种，今年这块玻璃种他也不准备放弃。

　　南阳老赵有着其他人所没有的独特优势，他以前是开玉矿的，还经营着数家玉石连锁店，手上有一批不错的雕工，这些雕工有很多都是他慢慢培养出来的，这样可以让他在玉石的处理上比别人节省很多的成本。

　　今年玉雕比赛李阳获得的那块冠军作品，雕工师傅就是老赵公司的人。

　　“那好吧，两千八百万！”

　　郑州王老板耸了耸肩，回头突然一下子加了五百万。

　　“三千万！”

　　这次报价的是洛阳的刘老板，他的玉石店铺是最多的，不过大都是中等规模，刘老板早就想扩大规模，只是顶级货源一直不足，没有顶级玉石压阵想扩大规模很难。

　　又杀出来了一个人，南阳老赵松口气的同时更紧张了，这有实力的人不发话才是最可怕的，谁也不知道他们会不会最后关键时刻插一杠子进来。

　　“三千两百万！”

　　南阳老赵也加了两百万，有了去年玻璃种翡翠的那个甜头后，老赵对今年的玻璃种是势在必得。

　　“三千三百万！”

　　第四个人出价了，这人本打算先让前面的争一争，趁机再出手，可忽略了大家对这玻璃种的决心，在不出手恐怕就晚了。

　　“三千八百万！”

　　郑州王老板再次提价五百万，这个时候才是最激励的时候，前面只是他们互相试探，再发现对手都没有退出的意思后，王老板索性直接提升到市场价的边缘，看看能不能吓走一两个人。

　　“四千万！”

　　南阳老赵眼睛一瞪，又加了两百万，这种玻璃种的市值是在四千万多点，但此时的翡翠的市场绝对不能以市值来计算，特别是玻璃种这种有价无市的东西，有的人宁愿赔钱都愿意买下来，它的意义很不同。

　　“四千两百万！”

　　洛阳刘老板又加了两百万，最后杀出来的那个人摇摇头，最终叹了口气，看现在的形势他能竞拍下这块玻璃种的希望很渺茫，这三个人都没有放弃的势头，这块玻璃种翡翠还会继续加价。

　　“四千三百万！”十几秒后，郑州老王再次出价。

　　“四千四百万！”洛阳刘老板紧跟其后，老王惊愕地抬头看着刘老板，他没想到刘老板也会这么坚决。

　　“四千五百万！”南阳老赵眼睛似乎有些发红。

　　老王犹豫了一下，四千五百万到手的话他肯定赚不到钱，到不是说他不愿意赔钱买下来，只是现在对他来说赔钱买下这块翡翠对他并没有特别的好处。

　　“四千六百万！”

　　洛阳刘老板又加了一百万，他脸上的表情很平静，只是急促的呼吸暴露了他此时心里的想法，四千六百万对他来说也没什么利润了，他只想着扩大自己的规模。

　　“四千八百万！”

　　又是南阳老赵，玻璃种翡翠对南阳老赵目前来说很重要，他储存的南阳玉也就是独山玉越来越少，日后的生意肯定要有所转型。翡翠是最好的转型方向，有了这块玻璃种翡翠在，能极大的提升他公司的名声，转型不仅会顺利，还会无形中提升他公司的声誉和名望。

　　“四千九百万！”

　　犹豫了一下，刘老板咬了咬牙，心里不断的计算着得失。

　　“五千万！”

　　老赵的眼睛也红了，郑州王老板此时已经放弃，只有刘老板一个人在和他争，老赵的眼睛死死地看着刘老板。

　　李阳此时也有些发呆，这块玻璃种翡翠若是卖给安氏的话，估计四千五百万就顶天了，在这里居然拍出了五千万的高价，就算找老板有加工厂，又有其他的门路，这块翡翠他也很难赚到钱了。

　　刘老板脸上的表情再也维持不住，不断的变换着，最后重重地叹了口气，不再和老赵争夺。

　　南阳老赵也重重的舒了口气，再拼下去他也坚持不住了。

　　随着拍卖师的定锤，今天晚上价值最高的一块翡翠又落在了南阳人的手里，南阳的众位会员脸上都带着骄傲地笑容，千年玉都和东道主的气魄他们从来没丢过。

　　明阳会员的脸上则洋溢是自豪，这块五千万的翡翠可是他们明阳人解出来的。

　　“五千万啊！”

　　张伟大声地叹了口气，略有些复杂地看着李阳，这一块翡翠就让这个年轻小伙子拥有了比他还要多的财富，他奋斗了二十多年不如人家的一天，人比人实在是没办法比。

　　“恭喜你，成为五千万富豪俱乐部的一员了。”

　　司马林则轻笑着拍了拍李阳，李阳反而有些不好意思地低下了头，五千万，这又是一个他从来没有过的巨款。

　　吴晓莉也低着头，脸上并没有显现出应该有的兴奋，李阳已经拥有了五千万以上的个人资产，这等于她和李阳的差距越拉越大，吴晓莉有一种追不上李阳了的感觉。

　　郑凯达看着李阳，眼睛不断地转动着，没一会嘴角便扬起了一丝笑意。

　　南阳老赵已经跑过来和李阳商谈交易的事情，等明天两人会正式交易，这种大额交易要签下转让合同，还要有律师在场。

　　一些玉石协会成员已经开始慢慢离开大会议室，这场拍卖会同样会成为他们一个不错的谈资。特别是最后玻璃种的拍卖，几百万几百万往上加的那种惊心动魄，更是难得一见的大场面，让众人都感觉到不虚此行。

　　回到房间，李阳也激动的有些睡不着觉，五千万，换成百元大钞的话都能放满一床，以前就是做梦也没想到过自己会有这么一天。

　　第二天一早，李阳早早的起来了，一会他会和老赵去签合同，签完合同那五千万才真正属于他。

　　其他的玉石协会成员今天起的都不晚，昨天的开门红激起了大家强烈的欲望，谁都盼望着自己能像李阳一样一步登天，也赌出个玻璃种出来卖上五千万，之后一辈子都不用工作了。

　　司马林，郑凯达，吴晓莉和刘刚都和李阳在一起，昨天大涨之后，今天司马林和郑凯达也是跃跃欲试，想拉着李阳在赌涨几次，这样的大涨对任何人来说都是多多益善。

　　除了他们之外，张伟和王浩民居然也跟了过来，张伟的脸色还微微有些发红，昨天他可是对李阳产生过怀疑的，最终李阳用行动证明他的怀疑是多么的错误。

　　其他人其实也想跟着李阳，只是他们和李阳不怎么熟，不好意思凑过来。不过一些人已经打算好了，等到了玉石文化广场即使不能跟着李阳也不能离他太远，看看能不能沾上点李阳的运气。

　　李阳他们下楼后，老赵已经在楼下等着他们，他比李阳还要着急，不签合同那玻璃种翡翠就不会是他的，昨天晚上他同样也没怎么睡好。

　　在律师的见证下，李阳和老赵很快在合同上分别签了字，老赵给了李阳一张五千万的现金支票，那块顶级的玻璃种翡翠原料，也被李阳亲手交给了老赵。

　　交易结束，李阳顺道去银行把钱转入自己的账户内，看着账户内再次变成八位数，李阳满意地笑了笑。

　　第二天的活动李阳他们都没有坐小巴，开着自己的两辆车过去了，路上李阳又听他们详细解释了下这第二天的活动过程，相比第一天来说，第二天所卖的赌石好品质的会多出不少来。

　　有了第一天的刺激，第二天玉石文化广场聚集的人更多，玉石协会的开门红活动之后，他们这个活动的名字是展现的淋漓尽致，真是一个不错的开门红。

　　好不容易找到停车的地方后，司马林立即拉着李阳就往里走，郑凯达紧挨在李阳的另一边，吴晓莉和刘刚都被他们挤到了外面，而张伟和王浩民则在李阳的后面紧跟着，让李阳很是哭笑不得，他们这些人都仿佛保镖似的把他包围在中间。


第109章 翡翠王的传人

　　玉石文化广场的中心位置依然是河南省玉石协会活动的地盘，那五台解石机还摆放在原来的位置，这五台解石机只有他们玉石协会的成员才有资格使用。

　　其中一台解石机，已经有人在用，旁边还围着数十人在观看。

　　“昨天虽然有很多好成绩，可更多的都是赌跨，只可惜很多人他们看不到那些赌跨的石头，眼里只有那些赌涨的翡翠。”

　　看着热闹的人群以及很多处正在解石的解石机，司马林很是感叹，很多国人都是这样，眼睛只知道看好处，却忽视那些风险。

　　李阳默默地点了点头，现在的他已经不是刚一开始对赌石什么都不了解的那个李阳，多次接触赌石让李阳很是清楚赌石的赌性到底有多厉害。

　　昨天真正赌跨的人其实远比赌涨的要多得多，不过玉石活动管理处的人只报喜不报忧，让很多人都不知道那些赌跨的事情。

　　也有一些人明明看到了赌跨，却根本不在意，想着自己一定能赌涨，就像买彩票，买的时候都先想着自己要中奖，而不去想这中奖的几率到底有多低。

　　你赌，我赌，大家都赌。加上昨天玉石协会开门红的刺激，今天赌石的人比昨天只多不少，现场已经出现一些珠宝公司的人随时准备收购赌涨的原料，占据地利优势的省玉石协会的那些老板们更是撒开了大网。

　　“李阳，我们先去那边看看吧，一会再到这边来。”

　　走进热闹的人群，司马林刚才的感慨顿时消失，笑着对李阳指了指最热闹的地方，中心区域今天只是为不能及时解石的玉石协会成员提供方便，没有什么活动了。

　　“好吧！”李阳点点头，几个人又把他夹在中间慢慢向里面走去。

　　时不时有认出李阳的人友好的对李阳打着招呼，提前来到的明阳玉石协会成员都自觉的朝着李阳他们这边凑过来，李阳走到哪，身边和旁边都会跟上不少的人。

　　好在这种情况没持续多久，随着开始有赌涨的出现，一些心急的慢慢都跑去挑选赌石了，李阳身边的人渐渐地越来越少，至少那种包围感已经消失了大半，不让李阳有那种压抑的感觉了。

　　“李阳，你来看看这块怎么样？”

　　几个人中，除了吴晓莉外就司马林和李阳的关系最好，第一个看中赌石询问李阳的也是他。

　　司马林所问的是一块几公斤重的半赌毛料，从外表来看这是块水石毛料，随着翡翠资源的紧张，水石毛料已经越来越少，平时都很难得遇到一次了。

　　水石毛料指的是某些山料经过风华剥蚀，最后落入水中，经过河水的搬运形成的没有皮壳的翡翠毛料，这种毛料最大的特点就是松散的部分都被河水腐蚀殆尽，只留下了比较坚硬致密的部分。

　　水石毛料由于长期被水浸泡，质地就比一般的赌石要细腻一些，颜色也会比较好看，往往会出现高质量的翡翠。

　　不过也正是因为这些特点，这些水石毛料的价格一般都很高，比皮壳毛料的价值相应要高上不少。

　　李阳抱起石头，仔细地观察着，司马林和郑凯达都不说话，张伟则惊讶地看了他们俩一眼。看司马林的样子似乎是把李阳当成了参谋，李阳运气是不错，可毕竟年轻，张伟并不相信他在赌石上的造诣能超过司马林。

　　“怎么样，能赌吗？”

　　郑凯达也问了一句，赌石是司马林先看到的，一会要买也是司马林买，不过以他们的交情郑凯达问上一句话并没有什么。

　　李阳没有回答，只是轻轻地摇了一下头，郑凯达问话的时候李阳刚好发动了特殊能力，忙着观察赌石的李阳也没时间回答。

　　这块水石毛料里面有翡翠，但不是特别好的翡翠，只是中等的花青种，其价值也就在十万左右。

　　“不行吗？”

　　司马林眉头稍微皱了一下，这块水石毛料在他看来是很不错，不然也不会去问李阳，若只是他自己见到的话，很有可能去赌一下。

　　“也不是，切面上的青雾表现得有些分散，这分散的青雾可不是什么好兆头，还有，司马大哥你看这里。”

　　李阳又指了指这块水石毛料光滑的石面，继续说道：“这里留有一些蟒纹，虽然很淡但仔细看就能看出一点来，从这淡淡的蟒纹上来分析，这块毛料里面出翡翠的可能性很大，但出高翠的可能性就很小了。”

　　司马林，郑凯达还有张伟急忙都靠近那块水石毛料，瞪着大眼睛看李阳所说的那些蟒纹。仔细分辨之下，他们还真的看到那一丝丝淡淡的但很难分清楚的蟒纹，三人眼睛都瞪的大大的，特别是张伟，满脸的不可思议。

　　这种蟒纹，不是有经验的人根本发现不了，他就没有发现，李阳却只是看了那么一会就发现了，这让他很难接受。

　　“厉害，李阳那按照你的意思就是不赌了？”

　　司马林叹服地点了点头，其实他早就认可了李阳赌石上的水平，郑州那次李阳能看出隐藏的鸡爪绺就让他很是佩服，这次又看出了他们所没有发现的淡蟒纹，更让他感觉到李阳在赌石水平上的深不可测。

　　“问问价钱，合适的就赌，不合适就不勉强了。”

　　李阳想了一下，慢慢地说道，里面的翡翠也就值个十来万，要是不贵的话让司马林赌一下也没关系，反正不赔钱就行。

　　李阳的主意正好也是司马林的想法，李阳一说完司马林就转头对那赌石卖家问道：“老板，这块水石毛料多少钱？”

　　赌石卖家此时正呆呆地看着李阳，他这块水石毛料在手上有段时间了，像李阳这样看一下就能看出这么多的他还是第一次见。那淡淡的蟒纹卖家自己知道，但他是让一个有经验的老朋友仔细看过才发现的，李阳看出这蟒纹的时间比他那有经验的老朋友可要短的多。

　　“啊，这一块，十万块钱。”

　　司马林一问，卖家急忙回过神，又很惊疑地看了李阳一眼，这个年轻人要真是自己看出来的，岂不是比他那老朋友还要厉害，他那老朋友可是在云南都有一定名气的赌石专家啊。

　　“十万！”

　　司马林眉头皱了皱，李阳则是轻轻摇了摇头，十万没什么赚头，白费力气而已。

　　“能不能再少点？”

　　司马林拍着那块水石毛料，淡淡地问道，这是他今天第一个看上的赌石，并不想放弃。

　　“真的不能少了，若不是看这小兄弟说得那么好，至少都要十二万的。”

　　卖家立即苦着脸，这些卖赌石的人别的本事不知道有没有，但装苦扮穷绝对都是好手。

　　“六万，六万的话我们就买走，在你这里解石也没问题。”

　　李阳突然说了一句，这块水石毛料的表现还是值六万块钱的，六万买的话能赚差不多四万，这买卖也不错。

　　“小祖宗啊，六万本钱都不够，这样吧小兄弟，咱们一人都让一步，我这是八万块钱收进来的，今天听你说得那么好，就以成本价让给你们，八万，一分钱不能再少了。”

　　卖家马上哭天喊地的，眼睛却直直地瞪着李阳，他已经感觉到眼前这群人都是以这个年轻人为主，而这个年轻人确实很厉害，绝对不能当成一般的玩家去糊弄。

　　八万，李阳沉默了一会，八万首先不会赔钱，差不多还能赚上两万，相比其他的生意来说，这其实已经很不错了。

　　只是一直习惯大涨的李阳，对这样的小赚头兴趣还真不大。

　　看着李阳并没有反对，司马林立即点了点头，道：“好，八万就八万，我要了，马上给我解开。”

　　司马林立即开了一张八万的支票，那卖家刚才还一副委屈的样子，现在马上变成了笑呵呵的弥勒佛，接过支票后就招呼其他人先来看着摊子，亲自带着司马林他们到后面空着的解石机旁。

　　李阳几个人都跟了过去，这块水石毛料不大，解石也费不了多少时间。

　　郑凯达和李阳上前都去帮司马林的人，三人配合也算有默契了，半个多小时后，里面的翡翠就被他们给完全解出来了。

　　看到解出来的花青种翡翠，连张伟都忍不住对李阳伸了伸大拇指，还真和李阳说的差不多，出翡翠的可能性很大，但高翠的可能性很小。

　　卖家也很是感叹，他那位专家朋友只说难出高翠，并没有说一定能出翡翠，李阳的说法比他那朋友还要详细一层，什么时候赌石界出来这样年轻的专家了。

　　等李阳他们走后，那卖家突然愣在了那里，回头惊愕地看着李阳他们离开的方向，他刚刚想到了一个之前听说过的传闻。

　　在云南的时候就有人流传，广州有一个二十多岁的年轻人在赌石上的造诣相当的高，比一般的专家都要厉害，有人说他是翡翠王的传人，是未来的翡翠王。

　　卖家又苦笑摇了摇头，慢慢朝着自己的摊位走去，这年轻人是不是流传的那位并不重要，反正和他没什么关系。想这么多还不如多回去照顾照顾自己的生意，趁着这次南阳聚市新手和普通玩家很多，好好的赚上一笔。


第110章 首次交锋

　　司马林抱着解出的那块花青种翡翠，脸上略有些得意。

　　虽说只是小涨，但总是涨了，对李阳他现在更是相信，说的和结果几乎一点都不差。同时司马林更加的明白，李阳的好运气并不像表面上看的那么简单，李阳在赌石上的水准已经超过了他们所有人，在河南省内恐怕能比的都不多。

　　张伟跟在最后，很是惊讶地看着李阳，在他的印象中，李阳只是个接触赌石时间并不长的年轻人，可眼前这一切完全推翻了他以前的看法，这表现哪是接触赌石时间不长的人，简直就是厉害的专家了。

　　吴晓莉和刘刚则没有多少想法，刘刚是不懂，吴晓莉见李阳惊人的事多了，也就见怪不怪了。

　　越往里走，人就越多，卖赌石的把空旷的广场分散成一条条弯曲的小路，走在搭建有凉棚的赌石摊位中间，也别有一番风景。

　　走过这些摊位的时候，李阳看到老场口的赌石大都会发动特殊能力观察一下，这样的机会可不多，下次想要再碰到这么多的赌石卖家就难了，不趁这个机会多买上一些李阳肯定自己会后悔，现在资金他可不缺。

　　关于这些赌石的处理李阳也询问过张伟，没解开的赌石可以带回去，怎么处理都是自己的事，玉石协会无权过问，只有当场解出的翡翠才不准外流。

　　这个规定让李阳很是心安，他打算遇到好的就买下来，然后现场也解一些出来，为明阳挣够积分的情况下其他的都带走，反正家里有解石机，什么时候解出来都行。

　　走了一条小路，过了有二十来个摊位后，几个人都暂时休息了一会。

　　休息的时候张伟和王浩民立即靠近了司马林，花青种翡翠对他们来说是最需要主流原料，太高档的顾客他们不好争取，这样的翡翠正是他们的顾客最喜欢的品种。

　　司马林的这块翡翠要拿上拍卖会才能卖，不过这不影响他们事先交流好，若是能内拍最好，这样这块翡翠就是他们的了。

　　李阳正坐在一个小椅子上，小椅子是广场里面卖的，他们发现后就一人买了一个，挺方便休息的。

　　刚才那二十几个摊位里面有一块不错的全赌毛料，这块毛料里面有几公斤的干青种翡翠，值上几十万，这样的赌石现场解石获奖很不容易，但带走挺不错的，他的地下车库可有很大的地方可以储存这些赌石。

　　“晓莉，你在这等一会，我和刘刚去去就来。”

　　想了一会，李阳决定现在就买下来，省的一会被别人抢先后悔，刚才若不是被郑凯达一直拉着，他就会先买下来了。

　　吴晓莉这次没有跟着李阳，她还以为李阳是要去厕所，这个时候说个‘去去就来’这样的话很容易被人误解。

　　那块赌石的摊位不远，两分钟李阳就到了，这块全赌毛料的表现并不是特别的好，价钱估计不会很高。

　　摊位前还有几个人正在观察赌石，李阳对这些人并没有在意，站了一分钟后，立即指着那块看重的赌石问了一句。

　　“老板，你这块怎么卖？”

　　“这块我要了。”

　　李阳的声音和另一个声音同时响了起来，李阳惊讶地转过了头，在他的旁边有一个年轻人，正和李阳一样指着那块看中的赌石。

　　两个手指头同时指着一块赌石，又同时问价，这样的事情即使在这么大的市场里也不常见，一般看赌石的人都会把赌石拿到手上才会问价，很少有不到手就问价的人。

　　卖家没有遇到过这样的情况，显得有些惊愕，不过几秒钟后他便立即反应了过来，有人要他的赌石就好，一个人两个人并没有关系。

　　“两位，这块毛料最低五万块钱，你们看，谁要？”卖家笑呵呵地说道。

　　李阳和那年轻人的眉头都轻轻跳动了一下，这块毛料的表现也就值个三四万，这卖家上去就要五万，显然是看到有人竞争故意抬价。

　　“六万！”

　　李阳旁边年轻人眉头皱着，淡淡地说了一句，李阳微微一愣，脸上露出点怒意。

　　李阳本想着和这年轻人商量一下，两人有一个人放弃也不要这奸商得逞，哪怕李阳放弃都没关系。他有特殊能力在，想找这样的好翡翠并不难，这个干青种在他的眼里就显得不是那么重要了。

　　可是现在这年轻人又直接提了一万块钱，显然是想用价钱把自己挤走，李阳的性子很平和，但不代表他可以随意的被别人看不起欺负，更何况李阳现在可不像以前是个穷人，一万块钱他也不在乎。

　　卖家也愣了，不过卖家的表情比李阳好多了，五万已经是高价，他没想到还有人出六万，价钱越高他赚的也就越多。

　　“七万！”

　　卖家还没说话，李阳先发话了，说完李阳只看着那卖家，那年轻人他不再看一眼。

　　“哼，八万！”

　　年轻人似乎很是恼怒，哼了一声后又加了一万，周围其他看赌石的人此时纷纷都停了下来，饶有兴趣地看着李阳和这年轻人，买赌石还有斗气的，这样的精彩场面可不多见。

　　“十万！”

　　李阳淡淡地说道，这年轻人既然像耗他就奉陪下去，反正这里面的翡翠值多少钱他很清楚。

　　“十五万！”

　　年轻人第一次回头看李阳，脸上带着一丝冷笑。

　　“二十五万！”

　　周围人倒吸了一口冷气，一块要价五万的赌石居然被他们加价到二十五万。那年轻人刚加了五万，李阳就加了十万，显然是故意气那年轻人。

　　刘刚在旁边冷冷地看着和李阳斗气的这个年轻人，刘刚已经发现，在这年轻人身后不远的地方有两个壮年保镖，这两个人有一定的杀伤力，只可惜这一切李阳并没有发现。

　　“五十万！”

　　“哗！”

　　随着年轻人再一次的加价，周围人顿时轰叫了起来，这不是翡翠，只是一块赌石，还是块全赌毛料，这个年轻人真是有钱没地方花了，居然拿五十万买这样一个东西。

　　李阳他们这边越闹越大，司马林还有吴晓莉他们都跑了过来，几个人都惊疑地看着李阳和这个年轻人，不明白到底发生了什么事。

　　“五十万一千。”

　　李阳淡淡一笑，这里面的翡翠市场价也就五十多万，李阳不会傻傻的去叫一百万，加上一千也是比那年轻人的价钱高，这又不是拍卖会，没有什么叫价限制。

　　“你！”

　　年轻人脸色猛然一变，不过在他的眼睛中却闪过道惊讶，这年轻人本想让李阳叫一百万他再放弃，可没想到李阳没上当，只加了一千块钱。

　　看了看这块赌石，又看了看李阳，年轻人有些沉默，卖家则傻傻地看着他们两个，这卖家没想到今天自己还能遇到这样一个好运气。

　　“五十一万！”

　　沉默了足足一分钟，年轻人才再次加价，这一分钟里年轻人则在不断地思考李阳只加一千的意思，若是李阳看透他想放弃那证明这个人太可怕了，至少心机比他还要厉害。

　　要是李阳也像他一样，看出这块赌石大概的价值，那就太不可思议了，自己是有天赋又有名师才有今天的成就，这个年轻人看起来比他还要小一点，怎么看都不像具备有他这种条件的人。

　　当然，也有可能是李阳财力不够，不愿意和他玩下去了，这种可能性在他的心里最大，所以他才在思考过之后继续出价。

　　只不过，李阳既然已经值加价一千了，那他也就没必要加得太多，比李阳多就行。

　　“五十一万一千。”

　　李阳抿嘴一笑，突然回头看了看那年轻人，又接着说道：“你不如直接加价到六十万，这样我立即放弃，若还一万一万的加，我就一千一千的跟。”

　　“你，好，很好，我放弃。”

　　年轻人眼睛一紧，他已经感觉到，他小看了李阳，六十万是他看这块赌石最高能出的价值，而且还不是百分之百能达到，李阳居然一口叫出这个价格，绝对不是什么偶然。

　　“谢了。”

　　李阳的脸色也不怎么好，本来想小赚一笔，结果这钱全都让给这赌石卖家了。

　　五十一万一千，李阳很快签了支票，年轻人恨恨地看了李阳一眼后，转身离开了。

　　司马林他们急忙上前询问到底怎么回事，李阳把刚才的事情说了一遍，众人都张大了嘴巴，这样想象不到的事情居然发生了，只可惜他们错过了精彩的开头。

　　李阳是赢了，可赢的并不轻松，几个人看了看这块全赌毛料都有些担心，李阳这五十多万恐怕要打水漂了，好在五十多万对目前的李阳也不算多，这种损失他承受得了。

　　“先生，这块赌石是您的了，请问您是在这解开还是带走。”

　　卖家嘴巴都快笑歪了，这一块赌石比他全部的赌石赚的都多，单着一笔生意就让他不虚此行。

　　“就在这解开吧！”

　　李阳叹了口气，轻声说道。本想带走回去解的翡翠，最后用高价买了下来，李阳也没必要带回去了，在这解开，等拍卖的时候还能卖个不错的价钱，至少他不会赔钱。

　　冷静下来后，李阳对刚才的争斗稍微有些懊恼，刚才他明明有别的方法可以化解掉这场争斗，却硬是和那年轻人斗了起来，或许这都是李阳骨子里那股不服输的劲给带来的。


第111章 一定是巧合

　　听到李阳要在现场解石，刘刚立即快步走过去抱过石头，司马林和郑凯达拉着李阳紧跟在后面，一起向解石机走去。

　　每几个摊位就有一台解石机，有些解石机是卖家自己带来的，也有一些是在南阳租下来的，现场解石的玩家还是比较多的，真正愿意带个大石头回去的人大都是经营玉石的老板，李阳除外。

　　解石机一般周围都空荡一些，方便周围的人围观，有很多的新人都是忍受不住别人赌涨的诱惑才去买的赌石，所以观众越多，就越有可能为他们这些赌石卖家增加生意。

　　在李阳的身后，跟过来的观众明显比其他地方要多得多，两个年轻人斗气竞购一块赌石的事情已经开始迅速的传播着，要是传开的话，前来观看李阳解石的人会变得更多。

　　数百人围在这台解石机旁，很多人都还在议论着刚才发生的事情，刚才李阳和那年轻人的斗气斗富过程只有几分钟，看到的人并不多，大多数都是听说后跑来的，等他们跑来后李阳已经买下赌石了。

　　“李阳，你来解吗？”

　　司马林帮刘刚摆好赌石，立即对李阳大声地叫道。

　　李阳轻轻摇了摇头，这块赌石是斗气买下来的，虽说不会赔钱，但他还真没什么心情亲自去解。

　　司马林给张伟还有郑凯达递了递眼色，让他们去把李阳的赌石解了，自己则走到李阳的身边。

　　“想什么呢？后悔了还是对这块赌石没信心？”

　　司马林笑着拍了拍李阳的肩膀，刚才斗气的事情他已经听说了，在司马林的内心里其实是赞成李阳刚才的行为的，先挑头的又不是李阳，不反击的话才会被人看不起。

　　“没有，只是心情有些不好。”李阳苦笑摇摇头。

　　“你获胜了，还有什么心情不好的，要是我，就不让他走，让他看着我解石，然后解出个大涨来气气他。”

　　司马林立即恨恨地说了一句，还满脸的不忿，似乎对李阳放走那个年轻人而感到可惜。

　　“呵呵，那他刚才要是碰到的司马大哥你的话，可就惨咯。”

　　司马林夸张的表情立即让李阳的心情好转了过来，其实李阳也是第一次遇到这种争气斗富的事。

　　李阳的心情提不起来只是潜意识作怪，李阳出生在很普通的家庭里面，潜意识里是不接受这样斗富行为的，并不知道富豪子弟之间这样的事情很是平常。

　　“那是，我告诉你，当年我也整过人的。”

　　司马林又扬扬得意了起来，正准备继续吹嘘，突然听到郑凯达大叫了一声。

　　“绿，出绿了。”

　　李阳和司马林都愣了一下，互相看了一眼，这才几分钟，怎么会这么快就出绿。

　　李阳和司马林急忙一起向解石机跑去，李阳还是很关心这块赌石的，毕竟是自己花了五十多万买下来的，单块赌石的话，这可是李阳买下来的最贵的一块了。

　　到了解石机旁，正好看到郑凯达正兴奋地大笑着，司马林去开导李阳，解石的人就换成了郑凯达，这是一块斗气买下的赌石，意义更大，一见出绿郑凯达马上就大喊了出来，随后兴奋的心情就一直没停过。

　　李阳则是呆呆地看着被切下一角的这块赌石，不大的切面上的确露出了点绿雾。

　　感情郑凯达这一刀并不是从中间切的，郑凯达解石的时候多留了个心眼，想慢慢的切，切边角，要是不出翡翠的话就不再解了。这样即使赌跨也不会让李阳太难看，哪知道他这一刀下去正好是在最靠近翡翠的地方，一下子就切出绿来了。

　　“李老弟，出绿了，出绿了。”

　　见李阳走进来，郑凯达立即对李阳大叫道。

　　李阳走上前仔细查看了一下切面，轻轻摇了摇头。

　　绿是出来了，但只是绿雾，还算不的真正的绿，现在甚至里面翡翠的种水都看不出来。

　　不过这样也有好处，有了这一刀下面再切就可以沿着雾边慢慢的切，可以最大程度保持里面翡翠的完整性，价值上还能增加一些。

　　“不错，郑大哥好手气，你继续解吧！”

　　李阳知道这一切，但不会说出来，郑凯达也是真心为他好，李阳能感受道。

　　“好，我继续解。”

　　虽然还不算完全切涨，但郑凯达已是精神十足，这是李阳买的赌石，他对李阳有着绝对的信心。

　　见到出绿，周围的人议论声更大了，刚才的事在众人嘴里慢慢的传播着，很快都变了样子。

　　郑凯达解石的时候，李阳开始仔细回忆刚才那个年轻人，那年轻人看起来很是高傲，但却给李阳一种很不一般的感觉，他能在最后放弃就很不容易，这人性子还很狂，不过却很有分寸。

　　其次，这人似乎对里面的翡翠价值也很清楚，李阳有这种感觉，而且非常的强烈。

　　就是不知道他是不是和自己一样也能看透赌石，不过若是那样的话他应该会再提高几万，这里面的翡翠差不多能卖五十五万，在加几万的话李阳就算获胜也只是个够本，所以应该不会和自己一样。

　　抬头看看那年轻人离开的方向，李阳最后又摇了摇头，李阳相信，他和这个年轻人还会在见面。

　　“是干青种，不错。”

　　翡翠的真面貌终于露了出来，司马林立即大声地叫道，这里面的干青种翡翠挺多，从目前的表现来看已经值个十几万，里面还有很多没解出来，全解出来的话李阳即使赔也赔不了多少，还有可能会赚一点。

　　干青种翡翠不错，不过并不能让众人满意，要是这块赌石解出个玻璃种来那他们的谈资就更多了，到时候甚至能写出很多版本的故事来。

　　解石过程李阳并没有参与，他只是静静地看着，他们这个解石机前聚集的人是越来越多，还有明阳玉石协会的同行也跑了过来。只可惜人太多了，根本挤不进去，所以还不知道刚才斗气斗富的两个年轻人中有一个就是他们一起来的人。

　　“哗啦！”

　　整块翡翠终于全部解了出来，郑凯达长长舒了口气，这块翡翠目前来看李阳是不会赔钱，还能小赚一点。

　　“放拍卖上的话，五十五万到六十万之间，李阳，这块赌石你又赚了。”

　　司马林笑呵呵的估算了一下，说完他的脸突然僵硬了一下。五十五万到六十万，这个价格也太巧了吧。刚才一到五十万两人都不往上大加价了，而李阳一提出六十万就不争后那年轻人立即就放弃了，两人似乎早就料到这块赌石里面的翡翠不会超过六十万。

　　要真是这样的话，那简直太可怕了，能把翡翠估算这么准的人，除了云南那位传说中的翡翠王还没听说谁能做到过。

　　司马林晃了晃脑袋，不再去想这个问题，就把刚才的那一切当成巧合，一定是巧合。

　　翡翠是当场解出来的，那一定要参加晚上的拍卖，从第一天赌石开始，拍卖会每天晚上都会举行一次。

　　周围有几个老板出价想购买，郑凯达只说一句他们是河南省玉石协会的成员便没人在竞价了，这些收购原料的人都了解规矩，强行收购不仅买不到还可能被驱逐出去，这可是人家的地盘。

　　翡翠让刘刚拿着，李阳带着众人挤出人群，又向其他赌石摊位逛去，和那年轻人斗气的事已经被他抛到脑后，这种赌石大聚会好不容易遇到一次，却为其他的事浪费时间，实在太不应该了。

　　第二天的赌石确实比前一天好的多，李阳已经见到好几处卖老场口赌石的地方了，只是目前还没发现金丝种以上的翡翠，干青种倒是有几块，不是赌石价钱太高，就是翡翠太小，勾不起李阳的兴趣。

　　“李老弟，李阳老弟。”

　　正走着，突然有人大声的在叫李阳，顺着声音的方向看去，青岛认识的那个卖家正大力的向他挥着手。

　　看见这个人李阳立即笑了，这人也是他的一个福星，从他那里没少获得好的赌石。

　　“走，有熟人。”

　　李阳招呼一声，先大步朝着那卖家走去，吴晓莉则惊讶地看着那个卖家，吴晓莉对他还有些印象，知道青岛的时候见过。

　　“李老弟，你老实告诉我，昨天那块玻璃种翡翠是不是你从我这买的那块？”

　　李阳还没走近，那卖家就大声地问道，这一问，又把周围许多人的目光给吸引了过来。

　　昨天玉石协会出玻璃种的事已经在整个广场传遍了，解出玻璃种的李阳再次大名远扬，那卖家一联想到李阳从自己这里买走过一块赌石就心痒痒的，只可惜昨天他知道的晚，去找李阳的时候李阳他们已经走了。

　　“是啊，没错，就是你卖给我的那块。”

　　李阳点点头，卖家的神色立即激动了起来，叫道：“真的，真是我这里出去的，我就说吗，肯定是的，他们不相信，李老弟，你告诉他们，你那块玻璃种赌石就是从我这里买的。”

　　这卖家的声音很大，激动的声音有些发颤，对于一个翡翠卖家来说，出一块玻璃种也是很不容易的事。

　　李阳轻笑摇摇头，以李阳的性子，他不可能四处去宣扬这件事。

　　“早知道能出玻璃种，就不让你走了，在我这里解多好啊！”

　　那卖家突然又露出一阵懊恼，李阳愣了一下，哑然一笑，心里暗道：你要是知道是玻璃种，恐怕就不会卖给我了，哪还有我解石的份。


第112章 罩得住

　　卖家只是懊恼了一会，马上就咧嘴笑了，问道：“李老弟，你那块玻璃种翡翠还在吗？”

　　“没有，已经卖出去了。”

　　李阳摇摇头，说话的时候开始动用特殊能力观察眼前这卖家的一百多块赌石。这个青岛遇见的卖家还是很实在的，这些赌石全都是老场口毛料，就是质量好的不多，这年头想在外面买到质量特别好的老场口毛料确实不容易。

　　“可惜了，我说还想合个影呢。”

　　卖家又是一阵懊恼，李阳轻轻摇头笑了笑，张伟倒是很能理解这个卖家，两人都是卖玉的，和这卖家不同的是，他们一个卖原料，一个卖成品。

　　“以后会有机会的。”李阳笑了笑，这卖家真的是他的福星，眼下他这堆赌石中就有一块质量上乘的芙蓉种，比上次青岛解出的那块大多了，而且非常有个性。

　　“老哥，你知道我的名字，可我不还不知道你的名字，这太不公平了。”李阳摆弄着一块赌石，突然问道。

　　卖家轻轻一愣，又裂开了大嘴巴：“李老弟你说笑了，我的名字很普通，我叫赵德柱，不嫌弃的话你叫我老赵就行。”

　　“罩得住。”

　　李阳和众人的脸上立即露出一阵古怪的笑意，这名字，太好记了。

　　赵德柱看出眼前这些人所想的，不过并没有在意，第一次听到他这名字的人大都会和李阳他们一样，名字是父母起的，赵德柱也不想改，笑就笑吧，反正又没有恶意。

　　“行，赵大哥，你这块怎么卖？”

　　李阳忍住笑意，指指那芙蓉种赌石问道，这块赌石不小，足有三十多厘米高，在这个市场算是不小的赌石了。而且，这块赌石还是一块难得的变异赌石，里面居然很是罕见的有着两种翡翠，一块是很普通的豆青种，而另一块则是比较不错的芙蓉种，相比之下，芙蓉种的翡翠更大一些。

　　“这一块，最低也要二十万，李老弟你是想在这里解还是带走？”赵德柱低头想了一下，才给李阳报出价格。

　　“二十万，不算贵，我带走。”

　　李阳点点头，这块赌石块头算是大的，这样老场口的全赌毛料在好几年前可能只要两三万块钱就能买到，但是现在绝对不行，过几年恐怕三十万都一定能到这样的毛料了。

　　“啊，真的带走。”

　　赵德柱愣了一下，事实上他想说如果李阳愿意在这解的话还能再便宜一点，赵德柱对李阳的运气也很是相信，这个年轻人给他一种很神奇的感觉。

　　李阳要是能在这里解涨的话，那绝对会给他带来不错的广告效应，让他今天的生意会好很多。

　　“对，带走。”

　　李阳已经开出一张二十万的支票，芙蓉种李阳没把握能帮明阳获得高积分，里面若是高冰种的话李阳就现场解开了，再拿一个内比和外比的双冠军，后面明阳一点成绩都不要都可以稳获前三名。

　　“好吧！”

　　赵德柱有些惋惜地说了一句，刘刚立即上来抱赌石，这个时候也没人和刘刚抢，这小伙子力气大着呢。

　　“赵大哥，我们先到别的地方看看，回头有空在聊，或者一起吃个饭。”

　　买下这块芙蓉种，李阳的心情很是不错，这块芙蓉种解出来之后和郑凯达上次的那块价值差不多，好几百万就这样又到手了。

　　加上现有的积蓄和家里存着的一些赌石，全解出来卖掉的话，李阳单单现金就能有六千多万，这还不算他的房产，车子和身上那块极品玉观音，这些全都加在一起的话，李阳现在的身价已经可以说是过亿了。

　　“李阳，我们到那边去吧，一会你可要帮我参谋一块。”

　　李阳现场没解石，大家惋惜的同时也在兴奋，这样可以为其他人节省一些时间。特别是郑凯达，立即拉着李阳就往一处人多的地方走，司马林已经赌过一块了，李阳也赌了一块，下面怎么说也该轮到他了。

　　上午的时间已经过了一半，广场上的人变得更多，无论走在哪周围到处都是人，让李阳几人额头上都挤出来不少的汗水。

　　好在现在是三月入春的时间，要是在夏天有这样的活动，热都能热死人。

　　郑凯达自己也会分辨赌石，一个摊位上只要看几块便能大致分辨出质量的好坏，这样看下去郑凯达的速度也不慢，不过比起李阳来就差的远了，李阳每个摊位只要看一眼，就能知道里面所有的结果。

　　摊位多，赌石多，但好的赌石并不多，相比郑州大市场来说，这里好的赌石比例更低，那边毕竟是供货给专业的珠宝公司，卖的赌石自然不能太差。

　　同样，这边的赌石价值一般都不高，郑州大市场几十万一块的赌石毛料并不罕见，这里十万以上的就很稀少了，顾客不同，市场也就不同，十万以上的赌石毛料也全部都是为那些真正的玩家所准备的。

　　“李阳，你帮我看看这个怎么样？”

　　李阳正跟着郑凯达，张伟突然叫了一声，李阳这两天的表现已经征服了很多人，现在就是张伟在买赌石之前第一想到的也是李阳。

　　李阳走到张伟的旁边，郑凯达立即不满的嘟噜了一句：“老张，你太不地道了，是我先找的李老弟。”

　　“老郑，别急，我只是让李阳帮我看一下，用不了多少时间。”

　　张伟笑了笑，他这次来本就有买几块赌石的打算，除了要现场解的还想储存一点。他收藏的那批赌石越来越少，是时候加点了，再说这次那一百五十万的毛料跨了之后，他对自己剩下赌石的信心也就没那么大了。

　　不过，张伟若是知道里面的好翡翠大都被李阳买走了的话，不知道又会是什么表情。

　　“这一块，很不错。”

　　李阳眼睛一亮，张伟所看中的是一块白盐砂皮壳的全赌毛料，白盐砂皮是赌石中的上等，单单只是一个皮壳还算不上完全好，主要是这块毛料的身上居然有带蜞。

　　带蜞是蟒的一种，即蟒如带状缠绕石头中部或一头。如果此带如拧结的绳子，称之蟒紧，这种现象往往说明里面的色好。

　　如果这样的蟒上还有松花的话，那就肯定有色，这个色不一定是绿，还有可能出红翡黄翡等其他的颜色。眼下张伟所发现的这一块，就是蟒上有松花的上等品种。

　　当然，这样的赌石一般价格也都会更高上一些。

　　“是啊，挺不错的，老张，咱俩打个商量，这块让给我如何？”

　　郑凯达也注意到了这块赌石，越看他是越喜欢，暗自懊恼怎么先让张伟给发现了，这要他先看到的话，肯定会立即买下来。

　　“老郑，你已经有一套好的了，还想着争啊！”张伟脸色立即一苦，不过听李阳这么一说他心里倒安稳了。

　　李阳笑笑摇摇头，发动特殊能力去真正观察这块白盐砂皮并且有带蜞的好赌石。

　　特殊能力展开，赌石里面的一切都展现在李阳的面前，李阳立即有些古怪的站在了那里。

　　“老板，这块怎么卖？”

　　李阳心里正惊讶的时候，张伟已经问价了，白盐砂皮有带蜞，赌石块头也不小，这样的赌石毛料一般不会低于四十万。

　　“您真有眼光，这是我们这最好的一块，恐怕也是今天市场上最好的一块了，只要六十万就行。”

　　卖家笑了笑，这些卖家说话都是一个样子，看起来很憨厚，一副童叟无欺的样子，可如果真相信了他们，那吃亏的肯定是自己。

　　“六十万，太贵了，便宜点，三十万如何？”

　　张伟皱着眉头摇摇头，这块赌石表现是不错，但绝对值不了六十万的高价，这卖家显然是听到他和郑凯达的说话，故意抬的价。

　　“三十万，这那行？您要真心想要的话，咱用个吉利数，五十八万，一分钱不能再少了。”

　　卖家使劲地摇摇头，一副很坚决的样子。

　　“不行，最多三十五万！”张伟再次摇头，三十五万是不高，一会还能再抬抬，做买卖就是这样，讨价还价。

　　“五十五万！”

　　刚说了一分钱不能再少的卖家又降低了三万，还偷偷看了郑凯达一眼。

　　“三十八万！”

　　张伟又加了三万，他的心理价位是四十五万，现在来看用这个价钱拿下来很有希望。

　　“五十五万，这是现金支票，给你，这块赌石我要了。”

　　卖家还没说话，一只手就伸了过来，手上还拿着一张支票，那卖家愣愣地接过支票，还没有反应过来怎么回事。

　　“是你。”

　　李阳回头脸色猛然一变，这半路上杀出来的人居然是刚才和他竞购那块赌石的年轻人，年轻人身子一晃，挤在了摊位前面，用手抱起那块白盐砂皮赌石，仔细地观察着。

　　司马林，郑凯达脸上都露出一丝怒色，特别是张伟，脸上红红的，显然是给气的。

　　“你，你懂不懂规矩。”

　　张伟过了好一会，才愤怒地问了一句，那卖家已经收了这个年轻人的支票，也就是说他们的交易已经完成，现在这块赌石已经是这年轻人的了。

　　“规矩，什么规矩？我给了钱，东西就是我的，这才是规矩。”

　　年轻人回头笑了笑，先是看了一眼李阳，又看了一眼张伟，眼中还闪过道轻蔑。


第113章 来头太大

　　张伟猛地一愣，嘴唇还有些哆嗦，显然是被这年轻人的话给气坏了。

　　“这东西是我们先看中的，而且我们正在讲价，你就插进来，你还讲不讲理？”

　　说话的人是吴晓莉，这个年轻人的态度把明阳一行人都给激怒了，以吴晓莉的性子没当场骂他就已经很不错了。

　　“我怎么不讲理了？买东西讲究的是公平竞争，你们出不起这个价钱，我出的起，自然就是我的。而且，似乎刚才我先出价的东西，你们不一样有人再抢？难道只允许你们抢，就不允许我们争一次吗？”

　　年轻人冷笑一声，吴晓莉他们脸上的怒色更重了。

　　“算了，不要争了。”

　　李阳突然摇了摇头，刚才的事其实和这次完全不一样，刚才他们是同时问价，李阳有权利竞争，这次是张伟他们正在讲价，这年轻人就插进来了，性质根本不同。

　　不过争下去也没什么意义，东西人家已经买到手了，你总不能让卖家退了，然后再便宜卖给自己吧。

　　张伟掏出手机，打了个电话，对张伟来说，这活动也是他们的地盘，在自己地盘上被人挥了面子张伟肯定承受不了，更何况他还是一个会长。

　　那年轻人仿佛丝毫都没有在意，看着被他突然插手硬抢过来的赌石不断地点着头，最后更是直接朝着后面的解石机走去，看他的样子是打算要当场解石了。

　　李阳的脸色更沉了，李阳突然想起刚才司马林说的话：我要是赢了，就不让他走，看着我解涨气气他。

　　这年轻人现在的做法就像司马林所说的一样，他并没有留下李阳他们，但是却当着李阳他们面在解石，结果是没什么分别。

　　张伟冷冷地看了那年轻人一眼，居然在后面跟了过去，李阳他们急忙也都跟上，现在李阳他们这些人和这年轻人的矛盾变得更大了。

　　“来，给我搭把手。”

　　年轻人放好赌石，头都没回的说了一句，跟着年轻人的几个人立即走出来两个，站在年轻人的身边。

　　年轻人没有架刀，而是把砂轮架了起来，这年轻人看来是想先擦擦看，看到这年轻人的举动，李阳眼睛猛然一紧。

　　这块赌石里面的情况已经很清楚，皮层下面就是翡翠，并且还是冰种，只要擦开石层，就能露出里面的冰种翡翠来。

　　不过，里面并不全都是这些冰种翡翠，只那一面有很薄的一层，其他则大部分是被破坏掉的翡翠，并没有什么价值。而现在，年轻人准备擦开的地方，就是有冰种的那一面。

　　李阳深深地看着这年轻人，这年轻人很不简单，肯定发现赌石里的一些情况，不过李阳同时也可以确定，这个年轻人没有和自己一样看透赌石的能力，不然的话他绝对不选择擦石，一刀切开最好。

　　张伟此时已经恢复了不少，冷冷地看那正在解石的年轻人，他刚才是给玉石协会的人打的电话。张伟可是玉石协会的骨干，又是会长，他们肯定会讨个说法出来，至少这人恶意竞购的罪行是跑不掉的。

　　砂轮已经转动，年轻人带上眼镜慢慢解石，他的动作很熟练，根本不符合他的年纪。

　　解石机旁聚集的人越来越多，听到有一块价值五十五万的赌石在解，远处也开始有人往这跑，想看看这样的赌石究竟会出什么样的翡翠。

　　赌石皮壳慢慢被磨了下去，年轻人突然停下来，一旁的人急忙给他洗干净磨来的窗面，窗面上露出一层淡淡的白雾。

　　出雾了，还是白雾，这可是好兆头，周围人纷纷议论了起来，年轻人似乎很是满意地点了点头，继续开动砂轮解石。

　　白盐砂皮壳慢慢的被剥落下来，擦开的窗面也越来越大，白雾出现的也是越来越多。

　　擦开个巴掌大的窗面后，年轻人停下了一会，仔细地看看窗面的白雾，最后点点头重新戴上眼镜继续擦石。

　　李阳知道，再擦上几分钟，里面的冰种翡翠就会露出来，到时候这年轻人会更得意，张伟恐怕会更郁闷。

　　“哗哗！”

　　年轻人把白雾终于擦开了，露出里面晶莹如冰的青绿翡翠，周围人顿时都惊呼了起来，冰种，终于出现冰种了，昨天是出现了好几个冰种，但都是玉石协会自己准备的，外围玩家可没见到一个。

　　今天，这也是第一个冰种，下面还有没有现在谁也不知道，至少这块冰种已经有资格来竞争今天的冠军了。

　　张伟的脸色瞬间变得无比的难看，冰种啊，要是知道会出冰种他六十万都不会去还价了，这下好了，被一个人给恶意争走了，这口气憋的张伟是无比的难受。

　　“小伙子，我出两百万买你这块半赌毛料，卖不卖？”

　　周围马上有人出价，五十五万变成了两百万，一些新人总算感受到了赌石的疯狂，不过，这只是开始。

　　“擦开就是冰种，里面出冰种的可能性非常的大，两百万太低了，小伙子，我出三百万，这个价钱可是很有诚意的哦。”

　　又一个人出价，这人出价之后周围顿时没人再继续出价，三百万，一块擦开露出冰种翡翠的赌石来说，价钱真的不低了。

　　“谢谢，不过我并没有打算卖。”

　　年轻人轻轻摇了摇头，还回头特意的看了李阳一眼，仿佛是在故意气着李阳，报那刚才被李阳逼走的一箭之仇。

　　“张会长，怎么回事？”

　　省玉石协会的人终于到了，见到张伟立即大声地问道。来的是省玉石协会的一名理事，姓孙，职位不高但是有着官方的身份，而且这次活动他也是一个负责人。

　　“孙理事，你可来了，市场有人违规恶意抢购，我正在讲价的一块赌石，就被人给抢了，你们看怎么办。”

　　张伟立即露出很生气的样子，这倒不是装，他是真的很生气。

　　“有这种事？”孙理事眉头紧紧的皱着。

　　这种事平时还真没怎么遇到过，按照法律来讲的话，人家没有违法，按照市场规定来说，也没有限制这一条，只能说道德上过不去而已。

　　不过张伟的身份不一样，他可是来参加活动的玉石协会成员，而且是主力会员兼会长分地会长，不好好处理的话很容易出乱子，甚至会影响到整个活动。

　　不管怎么说，南阳聚市都是因为玉石协会的聚会带动起来的，聚会才是根本，要是这些根本的人闹起来的话，那他都会遭受牵连。

　　“张会长你放心，这件事我们肯定会严肃处理。”

　　转眼间孙理事便有了决定，周围的人则惊讶地看着他们，特别是那个赌石卖家，他没想到最先想要买自己赌石的这个人还是玉石协会的人，更没想到还是一个会长。

　　孙理事朝着那年轻人走去，年轻人头都没抬，继续解着他的赌石，孙理事还没走到那年轻人身边，就被两个人给挡住了，这两个人就是刘刚一直留意的那两个保镖。

　　“你们，想干什么？”

　　孙理事厉声叱问道，这两个人身上有种让人很不安的感觉，让孙理事忍不住大声说话来为自己壮胆。

　　“不好意思，他们没有恶意，请问你是？”

　　另外一个中年人走了过来，笑呵呵的对孙理事说道，那两个人退远一些后，孙理事那种不安的感觉也减轻了很多。

　　“我是本次活动的管理方，你们有人违反我们的活动规则，现在需要跟我回去一起调查一下。”

　　孙理事整了整领子，严肃地说道，这里人太多，不是处理这种事情的好地方。

　　“不好意思，我们不知道违反贵方什么规矩了，我们是一手钱一手货交易，这点您可以问一下这位老板。”

　　中年人轻轻摇了摇头，还把那卖赌石的老板推了过来，这个时候解石的那年轻人仿佛什么事都没有发生一样专心的解着那块赌石。

　　赌石卖家脸色变的有些僵硬，不过还是点了点头，作为一个买家他有责任为自己的顾客说话。

　　“你们放心，到底怎么回事我们会秉公调查，现在请你们跟我们走一趟就行了。”

　　孙理事没问那赌石卖家，问也是白问，他心里已经大概猜到了，这个时候最好还是把他们都带走，等到了没人的地方，调查结果怎么说还不是他们说了算。

　　“真不好意思，您恐怕没这个权利让我们跟您走，邵公子和您一样也是玉石协会成员，而且官职似乎比您大一些。”

　　中年人轻笑摇摇头，伸手递给孙理事一个小本本，打开这个小本本，孙理事的脸色立即僵硬在了那里。

　　小本本孙理事很熟悉，他也有一个，就是表皮的颜色不同。这是玉石协会的证件本，这个证件上写着一个名字，邵玉强，职务是中国玉石珠宝首饰协会玉石分会理事，中国广东玉石协会副会长。

　　玉石协会总部的理事，还是中宝协亲自任命的，这可是正儿八经的官方身份啊，比他这个一般的，中宝协压根不会承认的省玉石协会理事，强的可不是一点。而且人家还是广东玉石协会的副会长，级别上也比他高上一级，他还怎么去管。

　　“不好意思，我想可能是误会。”

　　孙理事有些僵硬的笑着，把证件还给那年轻人，摇摇头转身朝张伟走去，这事现在麻烦了，人家的来头太大，闹大了对谁都不好。


第114章 极品蓝精灵

　　孙理事怏怏的走了回来，张伟几人的脸色变得更加的难看。

　　张伟不知道那个中年人和孙理事说了什么，不过孙理事的表现让大家都明白，结果肯定不是多好，一想到那块赌石赌出的是冰种翡翠，张伟的心就像针扎一般的难受。

　　“孙理事，发生什么事了？”

　　司马林第一个问道，张伟算是司马林还比较欣赏的一个人，至少张伟真心为了明阳玉石协会付出了不少。

　　“司马先生，很不好意思，这个人来头不小，我恐怕处理不了。”

　　孙理事苦笑着，慢慢把那年轻人的身份说了出来，单单一个广东的副会长的身份他还不怕，可这人是在中宝协挂上号的，中宝协想拿下他一个小小的省玉石分会理事简直比捏死个蚂蚁还要简单。

　　司马林，张伟，王浩民的眉头都皱了起来，张伟和王浩民更能体会到那年轻人身份的威力，中宝协一句话，能让他们的生意立即关门。

　　司马林则没想那么多，中宝协管不到他，只是他也不好再插手去管，万一给张伟惹来麻烦就违反他的初衷了，司马林的面子还影响不到中宝协。

　　李阳眉头轻轻皱了一下，在安氏工作的他更能体会到中宝协的能量，就是安氏总部也不敢轻易得罪中宝协的人。虽然这个年轻人只是中宝协任命的玉石协会理事，和中宝协理事的身份比还差上一截，不过李阳相信，安氏绝对不会为了他去得罪这样一个人。

　　“算了。”

　　过了足足一分多钟，张伟才长长地吐了口气，这种事情只能认倒霉，对方的来头不是他能招惹的起的，硬闹的话对他没有一点的好处，还有可能会倒霉。

　　孙理事也重重的松了口气，这样最好，两边都不得罪。

　　“哗！”

　　周围人突然大声的喧哗了起来，李阳几个人急忙看过去，那个解石的年轻人已经摘下了眼镜，正呆呆地看着面前的赌石。他是一直沿着赌石皮壳再擦，可擦到另一边的时候，里面的冰种翡翠突然变成了杂乱的碎玉，单看这些碎玉来说根本不值什么钱。

　　李阳快步走了过去，张伟和司马林也都朝里面挤，看到翡翠的表现张伟和司马林互相看了一眼，两人突然一起笑了。

　　张伟的心情现在舒畅多了，这块翡翠解到一半居然跨了，现在来看，能值钱的就是刚才擦出的那些冰种，只是不知道里面有多少这样的冰种玉肉，要是少的话，这块赌石和完跨也差不了太多。

　　邵玉强，也就是那位玉石协会的年轻理事，此时正呆呆地看着刚擦出来的碎玉，满脸的不可置信，这块毛料他刚才仔细看了，里面肯定会出好的翡翠，所以才抢在张伟之前先买了下来。而且，根据他的经验分析，这块赌石里面很可能是大块冰种，所以他才没切石，而是选择了擦石，后来的结果也正如他的分析一样，擦了没多久，便露出了里面的冰种翡翠来。

　　若整块赌石都是冰种翡翠的话，价值比李阳卖给安氏的那块冰种还要高，成为今天的玉王也不是没有可能，可现在这一碎，就什么都不好说了。

　　邵玉强突然重新带起了眼镜，把砂轮换成切割机，对着一边便直接切了下去，他已经没有耐心继续擦石，不管会不会破坏里面翡翠的结构，他都要切开来看个究竟。

　　看到邵玉强架刀，李阳猛然一紧，等看到位置后又慢慢舒了口气，邵玉强不是在正中间切的，而是偏靠出冰种的那边，这样切开里面只会看到那些碎玉。

　　别人不知道，李阳可是很清楚，这块赌石最大的价值都在最中心那一小块，只有半个鸡蛋大的那么一小块。

　　周围人的议论声更大了，一些稍微有点经验的人开始给身边的朋友上课，说着什么‘擦涨不叫涨，切涨才是涨’的话，眼前这个例子真实的验证了这一句话，很多刚接触赌石新手是听得津津有味，感觉到自己学到了很多的东西。

　　“哗啦！”

　　这块赌石很快便被切成了两半，众人立即伸长了脖子往里面看。

　　邵玉强依然是呆呆的，这次看得更清楚，切面上全是碎玉，这样的玉石做成的饰品一般也就是十几或者几十来块钱一个。就算这是冰种碎玉，整块全是的话也超不过一万块钱，相比五十五万的价钱来说，跨的是不着边了。

　　张伟心里已经在暗暗庆幸，他现在反而不恨这个年轻的玉石协会理事，若不是他，赔这笔钱的人可就是他了，张伟甚至开始怀疑自己最近是不是霉运当头，带来的赌石跨了，看中的赌石又跨了。

　　刚才两个出价的老板现在也在庆幸，幸好这个年轻人没同意卖，不然他们才是冤大头呢。

　　邵玉强突然把那稍大的半块赌石又放在了切割机下，在这半块赌石的中间又切了下去，随着切割机慢慢的切下，周围的议论声又减少了很多，都想看看这一刀的结果会是什么样。

　　李阳轻轻摇了摇头，他已经确定这个邵玉强绝对没有和自己一样的能力，不过他在赌石方面的眼力却比自己强得多，单靠眼力就能看出这么多，不是一般人所能做到的。

　　“哗啦！”

　　这半块赌石再次被切开，里面表现的还是碎玉，这个时候大家都已经不再看好这块赌石，外表表现的再好，里面差也没用。而且，现在这赌石对很多人来说，也就刚才擦出的那个窗面还有价值，里面的冰种要是厚一些，还能值上一点钱。

　　“小伙子，你这小块卖不卖，我给你十万！”

　　有人突然挤到最里面，指着那露出冰种的窗面的小块赌石问道，一面是碎玉，一面是冰种，还是可以再赌一下的。

　　“好，给你。”

　　邵玉强点了点头，李阳惊讶地看了他一眼，眼中随即闪过道惊喜，李阳也没想到邵玉强这么果断的就放弃了。

　　那人拿出十万元的现金，直接抱走那块赌石，就在这个解石机上继续解，只要冰种不太薄，他都能收回成本，太薄了的话，他也会赔钱。

　　李阳和司马林他们打声招呼，也挤进最里面，指着剩下的两块，问道：“这两块你卖不卖？”

　　“你想要？”

　　邵玉强抬头惊讶地看了李阳一眼，这样的碎玉是没有任何价值的，他不明白李阳为什么会提出购买这废料。

　　“是！”

　　李阳直接点头，没解释什么。

　　邵玉强死死地盯着李阳看，看了足足几十秒的时间，没发现李阳有什么特别的神情才慢慢地点了点头：“可以给你，两块一万！”

　　李阳低头想了一下，随后才点着头说道：“好，我要了。”

　　一万块钱，这样的废料并不便宜，不过全当碎玉去卖的话也能值个几千块，只是这样的碎玉完全没有了继续赌下去的价值，所以大家都感觉李阳是在犯傻，肯定会亏的。

　　李阳拿出一叠现金，在活动之前他们都准备了一些现金，不多，也就几万块钱，就是为了应付一些看中的便宜赌石，几千上万的东西不值得开支票了。

　　邵玉强接过那一叠钱，看都没看就直接丢给身后的人，并且把身子让了出来，脸上再没有一点异样的表情，仿佛刚才赌跨的那人根本不是他。

　　李阳深深地看了他一眼，这年轻人虽然狂妄自大，又很高傲，但至少心态还是很不错的，拿得起放得下。

　　李阳对着司马林还有郑凯达招了招手，自己在解石机前站了下来。

　　刚才十万买下三分之一赌石的那老板已经解的差不多了，那一小块本就不大，他又只想看看外表的冰种到底有多厚，这样解的话肯定会快上许多。

　　外表那层冰种翡翠的厚度已经暴露出来了，薄薄的一层，只有几毫米，戒面都做不出来。

　　那老板苦笑一声，收起翡翠就走了，他这十万算是赔了，这点冰种翡翠无法加工，就无法做成饰品卖出去，等于没什么价值了。

　　司马林和郑凯达已经站在了李阳的身边，正惊讶地看着他，李阳这个样子分明是想继续解石，眼下这两块已经是公认的废料，解下去只是纯粹的浪费时间，就是很相信李阳的两人也是这么认为。

　　倒是那个邵玉强，饶有兴趣地看着李阳，就站在一边。

　　李阳拿起中间的那块，嘴角扬起一丝轻微的笑意，还好拿邵玉强下刀的地方偏一些，不然里面的宝贝露出一丁点来，恐怕这宝贝就不再是他的了。

　　带起解石眼睛，李阳直接架起刀，从中间偏一点的地方切了下去，见到还有人继续解这块赌石，一些想走的人又留了下来，不过留下来的大都是新手，懂行的人都对这块赌石完全丧失了信心。

　　“哗啦！”

　　小块赌石很快被李阳一切为二，郑凯达上去泼了水，正想抱怨浪费时间的时候猛然呆立在那里，嘴巴连续张了两下，却一个字没有说出来。

　　邵玉强眼睛突然一紧，愣愣地看着泼出的切面，这一刻，所有的人都愣在了那里，只有事先清楚里面有什么的李阳最清醒，看到周围震惊的人群，李阳嘴角的笑容又扬起了几分。

　　“极品蓝精灵！”

　　过了足足一分多钟，邵玉强才慢慢地吐出了几个字，惊骇的看着李阳。


第115章 我是猜出来的

　　极品蓝精灵，懂这几个字的人都呆立在了那里。

　　一些不知道的新手则不断小声问着身边的朋友，极品蓝精灵到底是什么意思。

　　“蓝精灵，是蓝精灵啊！”

　　王浩民突然大吼了一声，郑凯达已经疯狂的抱住了李阳，李阳使劲的推开郑凯达那如同钳子般的大手，不断的喘着气，差点没被憋死。

　　张伟嘴巴张的大大的，不知道此时在想什么，不过他脸上的表情很复杂倒是真的，这可是本该属于他的赌石，现在，他自己都不知道该怎么说好了。

　　司马林比他们好一些，但明显也很激动，邵玉强的眼睛不断地在闪烁着精光，谁也不知道他此时在想什么。

　　在翡翠中，能被称上极品的很少很少，只有少数几种翡翠，才有资格冠以这个名称。

　　比如，极品帝王绿，极品紫眼睛、极品血美人等，每一个词，都代表着一个极限，一个顶级的存在。

　　翡翠以绿色为主，同时还有着其他的很多颜色，比如红色、蓝色、紫色等，每一个颜色最完美的表现，便是他们的极品，蓝精灵，就是蓝色翡翠中的顶尖。

　　因为翡翠绿色的多，所以绿色中最完美的帝王绿还能经常出现，而其他的颜色本就不常见，那些最顶级的存在也就更加的罕见了。蓝精灵对大部分人来说都只是传闻中的存在，至少在这个广场里面，除了邵玉强之外没人真正见过这种极品。

　　“司马大哥，我们先解开吧！”

　　李阳轻咳了一声，这几个人太激动了，只是切开一面，现在里面的这块蓝精灵还没完全解出来呢，他们也不想想万一像刚才的冰种那样，只是薄薄的一层，不就空欢喜一场了。

　　“好，解石，解石。”

　　司马林急忙点头，这小块赌石本就不大，解起来也容易，三人立即开动机器继续解石，在解石机的摩擦声中，周围聚集的人又开始多了起来。

　　蓝精灵啊，在南阳还是第一次出面，听到消息的无不疯狂地跑了过来，生怕错过机会而遗憾。

　　刘刚看着周围越来越多的人，眉头轻轻跳动了一下，悄悄到了李阳的身边，静静地站在那里看李阳解石。

　　张伟，王浩民他们也挤了进来，在不进来一会想进来都难了，周围的人已经是越来越多，见到这边出现拥挤，管理处的几十个人已经开始往这里跑，万一出现乱子他们的麻烦可就大了。

　　吴晓莉被他们拉进最里面，看着周围越来越拥挤的人群，吴晓莉也感觉到有一种恐怖感，一块翡翠居然有这么大的号召力。

　　邵玉强身边的人已经把他紧紧包围着，两个保镖更是警惕地看着周围，人太多了，这种时候什么意外都可能发生。

　　李阳最后擦干净这块极品蓝精灵周围的碎玉后，管理处的人也终于赶到了，他们急忙疏散人群，若没有他们的疏散，李阳想出来恐怕都难。

　　“这，这位先生，我们合个影吧！”

　　一个人影突然钻到了李阳的身边，刘刚悄悄一转身子，就把这人和李阳隔开，让他无法靠近李阳。

　　这人李阳倒认识，是刚刚把这块赌石卖出去的那个赌石卖家，此时正拿着一个数码相机在摇晃，两眼死死地盯着李阳手上半个鸡蛋大小的蓝精灵翡翠。

　　“可以。”

　　李阳想了下便点头答应，这些卖家卖出的赌石要是解出好翡翠的话，他们一般都会合影留念，玻璃种和这种极品蓝精灵绝对是必须留下纪念的那种。

　　卖家高兴的请刘刚帮忙照相，李阳答应了刘刚也不再拦着他，让他和李阳站在一起，由李阳拿着那块蓝精灵拍了几张照片。

　　拍完照片，卖家又很是贪婪地看了一眼李阳手上的蓝精灵翡翠，不过最后自己摇摇头站到了另一边。这块翡翠再好，和他已经没什么关系，这个时候动坏心思也不可能得到，不如老老实实的当成自己的一次广告。

　　管理处的人在慢慢疏散人群，李阳他们终于不再感觉那么挤了，慢慢的，人群中疏理出了一个小通道，有几个人立即从外面跑进里面来。

　　“李，李先生，你真的解出了蓝精灵？”

　　跑在最前面的居然是南阳的会长老梁，他身后是省玉石协会的一个领导，后面几个人李阳也都见过，都是各地玉石协会的人。

　　李阳把手上的蓝精灵晃了晃，微笑着并没有说话。

　　他也不用说话，这些人看到这小块翡翠眼睛立即变直了，每个人的眼睛中更是闪烁着不同的色彩。

　　“好，好啊！”

　　南阳会长老梁不断的赞叹着，蓝精灵这种极品翡翠，对他来说也是传闻中的存在。

　　“我们先出去再说吧！”

　　李阳苦笑道，这蓝精灵所引起的轰动比他昨天那块玻璃种还厉害，毕竟玻璃种偶尔还能见见，这蓝精灵却是很多人一辈子都见不到的东西。

　　“好，出去说。”

　　老梁立即点头，心里也在不断的赞叹这个李阳的好运气，传闻一点也不假，甚至说轻了，连蓝精灵都能遇到，老梁还真不知道有什么李阳所做不到的。

　　有管理处的帮忙，李阳他们出来并不难，不过李阳想回去继续挑选赌石恐怕就不行了，好在李阳已经买了一块芙蓉种赌石，又解出一个蓝精灵，今天就算不再去看赌石也没有任何的遗憾。

　　众人一直离开广场才算清净一些，刘刚抱着那块沉重的芙蓉种赌石，跑的一点都不比他们慢。

　　让李阳没有想到的是，邵玉强居然也跟着他们，邵玉强的身边还有着六七个人，全都跟来了。

　　“李阳先生，可以聊聊吗？”

　　邵玉强突然快步走上前，拦住李阳他们，司马林他们顿时警惕了起来，这块蓝眼睛不管怎么说都是李阳从邵玉强手里买走的，这个家伙要想不开有歹意就麻烦了。

　　“你知道我？”李阳惊讶地问了一句。

　　邵玉强点了点头，道：“被你争走那干青种翡翠后我就让人去调查了你，也是刚刚知道。”

　　李阳微微一愣，脸上随即露出一丝怒意，任何人知道自己被别人调查恐怕都不会乐意，况且还是一个不对路的人在调查自己。

　　“不要误会，我没有恶意，只是想知道什么时候出现了一个如此厉害又如此年轻的人。”

　　邵玉强耸肩笑了笑，李阳看着他，慢慢的恢复平静，眼前的邵玉强至少表现得很自然。

　　不过李阳并没有掉以轻心，这个邵玉强不仅有着显赫的身份背景，而且在赌石上还有着远超一般专家的水平，这样的人对自己关注并不是什么好事情。

　　见李阳不说话，邵玉强指了指李阳手上的蓝精灵翡翠，慢慢地说道：“我想要你这块蓝精灵，开个价吧！”

　　“这位先生很不好意思，李阳先生是我们玉石协会的成员，按照我们的规定，他这块蓝精灵如果出售的话只能在我们内部进行拍卖。”老梁慢慢的转到李阳的身边，淡淡地对邵玉强说道。

　　“玉石协会的成员吗？”

　　邵玉强淡淡一笑，举了举手，身后那个中年人立即递上来他那个玉石协会的证件，邵玉强举着小本本，轻轻摇了摇头，笑道：“很巧，我也是玉石协会的成员，拍卖的话没关系，我去竞拍就是了。”

　　老梁惊讶地看了一眼邵玉强，又看了看周围的人，这次前来参加活动的会员他基本上都见过，眼前的邵玉强绝对很陌生，此时老梁还以为他是跟着哪个地市过来的会员。

　　张伟急忙把老梁拉到一边，把邵玉强的身份说了一遍，老梁越听越惊讶，广东的副会长，又是玉石协会总部的理事，还是中宝协成员，这样的人老梁也惹不起。

　　“你先等等，我去打个电话问问，是不是真的。”

　　老梁想了一会，拉着张伟又走远一些，掏出手机拨出一个号码。邵玉强太年轻，玉石协会什么时候有这样的理事他们都不知道，如果这个邵玉强的身份不是真的话，那下面的事情就好办多了。

　　另一边，邵玉强还在看着李阳，对老梁他们的动作丝毫没有在意。

　　“我想知道，你是怎么看出里面有蓝精灵的？”

　　邵玉强突然对李阳问道，司马林他们都轻轻一愣，全都疑惑地看着李阳，邵玉强问出来后他们才想到，李阳仿佛事先知道里面有这蓝精灵一样，不然怎么会无缘无故去买两块废料。

　　“很简单，我是猜出来的。”

　　李阳轻笑摇摇头，邵玉强问别的他或许还有些头疼，但这个绝对没问题，从决定现场解出这块蓝精灵后李阳就已经想好了应对的方法。

　　“猜的？”邵玉强眉头轻皱了一下。

　　“没错，就是猜的，你若没有解出那块赌石之前，我只敢怀疑里面有高品质翡翠，可你解出来之后，又切出碎玉，我就已经猜测里面还有东西了。”

　　李阳慢慢地说道，又把蓝精灵拿出来看了看，道：“说实话，我也不知道里面就是蓝精灵，不过你是否还记得，你解出的冰种是什么颜色？”

　　“颜色？”

　　邵玉强低头想了一下，猛然抬起了头，说道：“是无色冰种。”

　　“对，无色，那你还记得这块赌石的表现吗？”李阳又笑问了一句。

　　“赌石的表现？”

　　邵玉强脸色猛然一变，慢慢对着李阳点了点头：“我明白了，带蜞有松花，必有色，李先生，多谢指教。”

　　邵玉强说完这句，居然对李阳轻轻一鞠躬，转身带着他的人离开了。


第116章 邵氏家族

　　“李阳，什么意思？他怎么走了？”

　　司马林眉头微皱，李阳和邵玉强所说的话他能理解一点，但不是很明白。

　　李阳轻叹口气，转过身对司马林说道：“这人很厉害，在赌石方面，是我所见过最有水平的一个人。”

　　“我也有这种感觉，不过你比他更厉害，他解跨的赌石又被你解涨，足以证明你的水平比他还要强。”

　　司马林早就有这种感觉，之前那块干青种他就感觉到不对劲，现在看来他当时的怀疑并不是没有道理。只是让他想不到的是，李阳居然也有这么厉害的水平，难怪大涨一个接一个，而其他人还都以为这是李阳的运气。

　　“司马大哥你太高看我了，真比起来，我不一定有他强。”

　　李阳苦笑摇摇头，人家是有真实的水平，而他靠的是特殊能力，这根本不一样，任何人像他一样能看透赌石都会变的很厉害。

　　“你就别谦虚了，还有，快说刚才到底怎么回事，你不说清楚今天我会吃不下饭，睡不着觉。”

　　司马林大笑，再次追问刚才的事，郑凯达，王浩民甚至吴晓莉和刘刚都很是好奇地看着李阳。

　　“其实刚才的事很简单，邵玉强事先判断出这块翡翠会有高品质翡翠出现，所以抢先一步从张总手里争走，不过赌石的赌性大家都知道，之前再有把握，不到最后一刻都不能说稳赢。”

　　众人都点点头，事实上就是如此，李阳又接着说道：“之前我也只是看出里面可能会出好翡翠，并不敢保证，不像他有那么大的信心。他擦出冰种后，我发现是无色冰种就感觉到有些不对，等最后解跨变成碎玉后，这种感觉就变得更强烈了。”

　　翡翠也不是一定就会出颜色，解出的翡翠也有不带颜色的，只要种水好，一样有价值，相应来说无色的翡翠比有颜色的翡翠价值要低一些。

　　李阳看了每个人一眼，又道：“大家应该都还记得，这是一块有带蜞的白盐砂皮壳赌石，并且带有松花，当时我猛然就想到了一句话。”

　　“什么话？”郑凯达追问。

　　李阳看了看郑凯达，慢慢地说道：“带蜞有松花，必有色。”

　　“带蜞有松花，必有色。”

　　大家都想着这一句话，这句话他们是第二次听到，刚刚邵玉强临走之前就说了这一句话。突然，司马林的眼睛猛然一亮，他首先想明白了到底怎么回事。

　　慢慢的，大家也都想明白了，更加佩服地看着李阳。

　　带蜞有松花，必有色，这算是翡翠上蟒纹的一个高级常识，并不是所有的人都知道，懂的人多，但能判断出来的人并不多。而此时，大家都猜想李阳是一开始就发现了这个特征。

　　既然这块赌石具有这个特征，那这块赌石里面肯定就有颜色，解石的时候却解出了无色翡翠，很违反这个常识，所以李阳产生了怀疑，并且买下最后的废料，最终让隐藏在里面的蓝精灵面世。

　　这个道理说起来很简单，做起来却不容易，首先，必须有一定的专业底子才能有这样的怀疑，其次，就是坚定自己的信心才敢去这么做，否则一块解跨的赌石你继续解跨，只会更丢人。而且，就算知道的人在当时也不一定能想起来，毕竟赌石的特点太多，带蜞和松花只是一种，当大家看到冰种翡翠变跨之后，恐怕就想不了那么多了。

　　邵玉强就明明知道这些特点，却当局者迷没有想到，最终让李阳占了这个便宜。也正因为邵玉强的水平很高，在李阳一点拨下，立即明白了怎么回事，最终才真正叹服离开。

　　“好，李阳，我真的没想到，你在赌石上的能力已经远超我等，你要是愿意的话，我这个会长立即让给你，我相信咱们明阳玉石协会在你的带领下会更辉煌。”

　　张伟不知道什么时候回来了，大声地赞叹了一句，李阳急忙摆手摇头，道：“别，张总，我可没这个能力，这会长还是你自己干吧，交给我用不了几天就散架。”

　　众人顿时哈哈大笑起来，老梁他们几个人则有些嫉妒的看着张伟，李阳的表现超乎了他们的想象，他们都是明白人，通过这一件事就足以证明李阳能够连连赌涨靠的不只是运气。有这样一个高手在，又这么年轻，未来几年明阳在省内玉石协会的地位肯定会连连高涨。

　　“老张，你别吓他了，这会长还只能由你来做。”

　　司马林轻笑着对张伟说道，张伟哈哈一笑，不再说话，李阳脸上倒是闪过道尴尬。

　　“张总，其实我去买下那两块废料只是想试试我的猜测准不准，当时能不能出带有颜色的翡翠我都没有把握，更没想到会出蓝精灵了。”

　　李阳慢慢说道，赌石的一切他自然早就清楚，蓝精灵这种极品对他也满是诱惑。若是张伟真自己买下赌石，那李阳会帮他解出来，不过被邵玉强抢走之后，李阳的思想可没高尚到还让给张伟，更何况他也没理由去让。

　　其他人都看向张伟，他们并不知道这些，但对李阳的话很是认同。

　　“没事，我是没这个命，就算赌石被我买下来，我也不会全部解完，最终不知道会便宜谁。只能说，这宝贝和李老弟你有缘，在你手上可比你在那小子的手上强多了，这次你还帮我们好好的露了一次脸，那小子的心里估计这会还不是滋味呢。”

　　张伟挥手一笑，李阳没说之前他心里的确有点小疙瘩，李阳这一说他也想开了，就算他买下来也是带回去。要是他自己解的话，里面的蓝精灵肯定没解出来就放弃了，与其便宜别人，还不如给李阳，至少他们明阳今天活动的冠军是跑不掉了。

　　“李先生，我想问一下，这块蓝精灵你打算怎么处理。”

　　南阳会长老梁又走了过来，他这一问，几个人立即竖起了耳朵，这样的极品翡翠比玻璃种还要难得。

　　“不好意思，梁会长，这块我打算自己留下来。”

　　沉默了一小会，李阳才慢慢回答道，老梁轻轻点了点头，李阳的回答在他的意料之中，这样的极品只要爱好玉石的人没人愿意出售。

　　“留下来没问题，以后送人也行，只是千万别卖，真到万不得已需要出手的话，你来找我，我会单独给你组织拍卖会，保证不会比市场价低。”

　　老梁又嘱咐了一句，他的电话突然响了，刚才他托朋友调查一下这个邵玉强的身份，估计这个时候朋友那已经有了结果。

　　老梁自己走到一边接的电话，五分钟后，老梁脸色很不好看的走了回来。

　　张伟急忙上前询问，在老梁的口中，李阳他们终于对这个邵玉强的身份有了一个全面的了解。

　　邵玉强，出身是广州邵氏家族。

　　邵氏家族是邵氏集团的掌舵人，邵氏集团总资产高达上百亿，主要业务为珠宝行业，在国内，是除了安氏珠宝外的第三大珠宝连锁集团。

　　除了珠宝之外，邵氏集团还涉足了娱乐和餐饮业，另外，听说邵氏集团在缅甸投资有两个翡翠玉矿。这样的庞然大物是他们这些小老板们根本无法相比的，就是玉石协会那几个最有钱的富豪，联合起来也比不过邵氏家族。

　　邵玉强，就是邵氏家族的嫡系子弟，高中毕业后就跑到了缅甸和云南，边自学大学课程边学习翡翠知识，两年前才正式回来，随后征服了很多的玉石和赌石专家，去年被中宝协吸收进去，并且成为了玉石协会的理事。而且还有传闻，邵玉强是云南翡翠王的关门弟子，在赌石上的能力已经得到翡翠王的真传，相当的厉害。

　　听完老梁介绍后，众人都面面相觑，邵玉强的来头比之前知道的还要大，真没想到这个年轻人的身上还有这么多的光环。

　　也难怪这个人那么厉害，居然和翡翠王都有关系。

　　“他的背景是厉害，不过大家也不要担心，这里是河南不是广东，邵氏集团再大也管不着我们，他真敢再继续闹的话，我会把他驱逐出去。”

　　老梁又说了一句，众人都默默地点了点头，老梁说的是很好听，也相信老梁能做到，可之前的事已经没办法再追究了，张伟这个哑巴亏只能咽到自己肚子里。

　　不过好在那个邵玉强也没占便宜，还亏了几十万，最大的好处都落在了李阳的手里，这也算是让大家最开心的事了下午，李阳没回广场，找到银行先把蓝精灵存了起来，并且委托银行运送到明阳，他会到明阳再取，知道蓝精灵的人太多，这也是预防万一。

　　到了晚上，这一天的内比和外比冠军没有任何悬念的落在了明阳的身上，现在明阳的积分高高领先，比第二名到第十名加在一起还多，从目前来看，明阳足以稳保前三，甚至可能是第一。

　　为此，明阳的众人嘴巴一直都在笑着，和别的地市同行一起活动的时候自然的都挺直了腰，这么多届活动了，这还是明阳第一次取得这么好的成绩。

　　折腾了一天，李阳也累的不轻，明天还有活动，剩下的几天李阳不打算再继续解石，不过他会买上一批好的赌石回去，有空的时候自己再解出来。

　　“李老弟？”

　　李阳刚回酒店房间不久，郑凯达和司马林一起跑到他这边来了，郑凯达脸上还带着一种神秘地笑容。


第117章 拍卖公司

　　李阳把两人请到沙发上坐好，又泡了两杯茶，自己则坐在了床边。

　　“刘刚呢？”

　　郑凯达坐好后，先是抬头看了看，这两天他们都和刘刚已经很熟悉，刚才进来的并没有见到刘刚。

　　“出去了，说一会回来，每天晚上都会出去一会，估计不知道跑哪玩去了。”

　　李阳自己开了一瓶矿泉水，对茶叶他不是特别的喜欢，不是特殊需要一般不会喝茶。

　　郑凯达先是看了一眼司马林，然后坐直了身子，直直地看着李阳：“李老弟，其实我们俩来，是有件大事想和你谈谈。”

　　“大事？”李阳稍微一顿，疑惑地看着郑凯达，问道：“是关于那个邵玉强的吗？没事，你们不用担心，我看这人虽然很傲，但本质并不坏。”

　　“不是，和他没有关系，是别的事。”

　　郑凯达摇摇头，道：“几年前我就有一个想法，想开一家大型的拍卖公司，这几年我也一直在努力着，如今我感觉市场条件已经完全成熟，而且准备的很充分，差不多可以做了。”

　　“拍卖公司？”李阳眼露惊讶，这和他好像没什么关系。

　　“我就直说了吧，司马和我的想法一样，对拍卖公司都很有兴趣，我们俩想拉你入伙，咱们三个合伙开一家拍卖公司，三人平分股份。”

　　郑凯达喝了口水，一口气把心里的想法全说了出来，说完之后一直看着李阳，李阳先是惊讶，随后慢慢的有些沉默。

　　郑凯达确实几年前就有想开拍卖公司的想法，08年还在很多城市实地考察过，最后还是选择了最近的郑州。

　　这两年，忙于生意的郑凯达并没有放弃过这个想法，一直都在做着准备，不过由于资金大都套在他的房地产行业上，这个拍卖公司就一直没能做起来。

　　见李阳一直没说话，郑凯达急忙给司马林递了递眼神。

　　司马林轻咳了一声，慢慢对李阳说道：“老郑想开拍卖公司的事我早就知道，我们还规划过一次，不过那时候时机还没有完全成熟就暂时放弃了。昨天老郑就对我说想拉你入伙，我想了一下，现在拍卖公司的市场行情还是很不错，你若是有兴趣的话，我们可以仔细地谈谈。”

　　“司马大哥，郑大哥，我刚才是在想你们为什么会找我，不过既然你们认为这个生意可以做，又看得起我，那就一起做吧！”

　　李阳突然抬头笑了笑。司马林和郑凯达都愣了一下，互相惊讶地看了一眼，他们没有想到李阳居然会答应的这么爽快。

　　司马林拿起水杯喝了口茶，又抬起头，道：“李阳，要不你等老郑给你讲完你在做决定？”

　　“就是，还是让我先说说吧，这可不是几百万几千万的小生意，按照我们的规划，整体投资需要两个亿。”

　　郑凯达立即点头道，不过眼中闪过的喜悦出卖了他此时的心情。

　　其实，李阳刚才并不是在想拍卖公司的事，而是在想着安氏珠宝，最近他在安氏能够正常上班的时间越来越少，而他的资产也越来越多，到底还能在安氏工作多少时间，李阳也不敢保证。

　　要说离开安氏，李阳还真舍不得，他的生活是在安氏的时候改变的，况且张鹰对他是真的很不错，现在李阳和所有的员工关系都很好，又得到了大家的认同，这个时候也是李阳对安氏感情最深的时候。

　　只不过李阳也明白，随着他的身价和地位的提升，随着他名气的提升，他离安氏也就越来越远，总有一天会分开。即使张鹰要留李阳，李阳也会走，他要是平时连公司都去不了，干嘛还一直霸占着这个位置，不如让给吴晓莉。

　　所以，在想明白之后，李阳立即答应了郑凯达。

　　当然，这其中最大的原因还是司马林，若不是司马林也劝他，李阳不会答应的这么爽快，既然司马林也想做拍卖公司，那李阳就没什么可担心的了。司马林可以说是目前李阳除了家人之外最相信的人之一，而且司马林一直对他的好他也看在眼里，记在心里。

　　郑凯达慢慢把他的规划说了出来，李阳听着听着也认真了起来，郑凯达的这个规划还真的很不错，可以看出他绝对是认真在做这件事，是真的想开好一家拍卖公司，而不只是纯粹为了赚钱去开的公司。

　　郑凯达的计划中，拍卖公司是要开在郑州，目前郑州有不少小型拍卖公司，大都是拍卖一些房产或者汽车之类的东西，有时候也帮政府拍卖一些罚没品。

　　分工明确的大型拍卖公司郑州还没有，针对古玩的拍卖也只有几家小型公司，规模都不是很大，拍卖也不是特别的正规，郑凯达要做的，就是郑州最大的拍卖公司，也是最正规的古董字画拍卖公司。

　　最重要的，目前的条件确实已经完全成熟，随着收藏越来越热，富人越来越多，对拍卖公司的需求也越来越大，要求是越来越高。这些都是催生一个大型拍卖公司的必然因素，即使郑凯达现在不开，不出两年，郑州也必然会有大型拍卖公司出现。

　　“郑州地理位置优越，交通便利，周围可以辐射的范围很广，赶在别人之前我们先开起来，这块市场必然属于我们。”

　　郑凯达说完最后一句话，拿起水杯一口把里面的茶水都给喝干了，眼睛却瞟着李阳。

　　对于郑凯达来说，之前他一直想找个权威的专家合作，并没有想过李阳，拍卖公司需要一个镇得住所有员工的董事，还需要一个权威专家，这两者能合一是最好的。

　　在之前，他甚至没想过李阳，可见到李阳在比玉那天的表现之后就不同了，特别是李阳解出玻璃种，又卖出了五千万的天价，司马林的心思立即活跃了起来。

　　郑凯达相信，以李阳的天赋用不了多久就会真正成为一个权威的专家，而李阳有了那五千万就有了投资拍卖公司的资本。还有一点非常的重要，李阳的背后有何老，这是一个无法忽视的强大后援，有了李阳的加入就等于有了何老的支持，这是多少钱都买不来的。

　　有了这些想法之后，郑凯达立即把他的想法告诉了司马林，司马林犹豫了一天，最终还是答应郑凯达，今天和他一起来试探一下李阳的意思。

　　“两个亿，还真不少。”

　　李阳想了会，突然苦笑一声，郑凯达急忙说道：“你可以先出资五千万，股份还是一样，剩余的部分你若暂时没有的话我可以先给你垫付上，做拍卖公司的话我就会把我的房地产全部转手，到时候我的手上资金会宽余一些。”

　　“这倒不用，资金的问题我会想办法，有一点我想先说一下，合作没问题，不过我不一定能一直留在公司，而且我也不会管理。”

　　李阳摇摇头，芙蓉种解出来后他差不多能凑六千多万了，不够的话出去再买两块赌石回去解，到时候全部卖给张鹰，也算是给张鹰的一点补偿。

　　“这个，暂时没问题，但是如果有需要李老弟亲自鉴定的东西，比如古玉什么的，你可一定要到场。”

　　郑凯达低头想了一下，随后慢慢的点了点头，经营上他不需要李阳帮忙，只有这些专业上的东西离不开李阳，那这样的话李阳一直在不在公司就不重要了。

　　“这点没问题。”李阳笑了笑，鉴定东西，只要年代不到，别想从他这里蒙过去，这个自信李阳还是有的。

　　“那好，今天我们先这样，改天在详细地谈一谈，李阳，你先休息吧，我们也该回去了。”

　　司马林站了起来，李阳能同意合伙开拍卖公司他也很满意，和李阳合作比和一个不认识的人合作要强得多，对李阳司马林还是很放心的。

　　两人刚要离开，门突然打开了，刘刚从外面走了进来，愣愣地看了两人一眼。

　　和刘刚打了招呼之后，郑凯达有些兴奋的出了门，他没想到事情会这么顺利，李阳答应的这么爽快，若是这样的话很快拍卖公司就可以提上日程，加上他前期的准备，快的话三个月或许就能开起来了。

　　答应了郑凯达，其实李阳的心里也安稳了许多。

　　有钱之后李阳也想过做生意，只是一直没有找到合适的生意门路。郑凯达提起合作拍卖公司李阳其实也很心动，不然也不会答应的那么爽快。和其他生意比起来，拍卖公司的确挺适合李阳的，至少在古董鉴定上，李阳不怕任何人。

　　第二天一早李阳便起来了，投资拍卖公司，一下子会把他所有的资金全部抽空，他必须多准备些赌石赚点零花钱。

　　郑凯达和司马林起的也挺早，在和李阳还有张伟打了招呼后郑凯达单独离开了南阳，李阳知道，郑凯达已经没心思在这里赌石了，他要回去做准备，为新公司打牢基础。

　　张伟，王浩民还有顾老他们此时都凑在了李阳身边，顾老现在特别后悔，昨天怎么就没跟着呢，结果错过了那极品蓝精灵，现在就是想看都看不到了，已经被李阳存进银行，并且由银行押送送回了明阳。


第118章 千里救人

　　第三天广场上的人变得更多，摊位上的赌石又增加了不少，这些赌石卖家手上都有不少存货，慢慢的往外放，这样才能吸引更多的顾客。

　　刚靠近广场，有不少人都对李阳指指点点，活动这几天，最出名的人就是李阳，见过李阳的人可不少，此时李阳出现在现场立即引来了大家的注意。

　　吴晓莉感受到周围不断射来的目光，歪着脑袋对李阳说道：“李阳，我怎么感觉你像个明星似的，就差有人找你签名了。”

　　“签名，我的字可拿不出手。”

　　李阳苦笑道，被这么多人注意，想要低调都不可能，不过李阳也不想想，他这几天的表现还能用低调来形容吗，玉石协会的光芒都快被李阳一个人掩盖下去了。

　　李阳口袋里的手机突然震动了起来，自从发现在人群中很难听到铃声，李阳就把手机改成了震动。

　　来电号码是李灿的，自从离开郑州李阳就没和这小子联系过，想想以后在郑州开拍卖公司的话两人就可以经常见面了。

　　“小灿。”

　　李阳愉快的接听了电话，可没两句李阳的脸色就变了，突然对着电话说道：“三十万我有，你们不要乱来，把地址给我，我马上过去。”

　　李阳边说边示意刘刚递给他纸笔，不一会便记好了一个地址。

　　“李阳，出什么事了？”吴晓莉急忙问道。

　　李阳现在的脸色更难看了。

　　“李灿那边出了点事，我要去一趟，张总，不好意思，我今天不能参加活动了，若是活动结束前能办完事我就回来，办不完你们就不用等我了。”

　　李阳匆匆对张伟说了一句转身便走，吴晓莉和刘刚立即一起跟了过去。

　　“你们不能去，都回去。”

　　李阳突然站在原地，厉声对两人说道，李灿的情况似乎很不妙，好像被人控制了，他们跟着太危险。

　　“别，李哥，你知道的，我身体壮力气大，不论遇到什么事都不会给你扯后腿的。”

　　刘刚这么一说，李阳倒是犹豫了一下，这些天的了解李阳知道刘刚确实比他强，听刘刚说小时候他还学过武术，不过一想到这次的危险性，李阳又摇了摇头。

　　“刘刚，谢谢你，这是我的事，你就别跟着了。”

　　“李哥，看不起我是吗，你不让我跟还真不行，不然我就对何老说你没照顾好我。”

　　刘刚突然站在了李阳的面前，拦住了李阳，还耍起了无赖，本是满脸焦急的李阳忍不住笑了一下。

　　“那好吧，跟着可以，但一切都要听我的。”

　　想了一会，李阳决定带着刘刚去，对方的意思是要钱，钱李阳有，三十万对现在的李阳来说根本不算什么，只要把钱送过去，达到这些人的目的应该就会没事。

　　刘刚跟着，相应的还能壮壮胆，人多的话对方也会有顾虑。

　　“我呢，我也去。”吴晓莉又闪到了李阳的面前，瞪着大眼睛看着李阳。

　　“你绝对不行，你留在这里或者回明阳都可以。”

　　李阳马上摇头，开玩笑，他们两个大老爷们不怕，带上吴晓莉这个女孩可就不知道是什么结果了，更何况吴晓莉还是个漂亮女孩。

　　“不行，我必须去。”吴晓莉立即摇头，眼神很坚定。

　　“胡闹，你敢再说跟着我以后永远不会在理你，我说到做到。”

　　李阳眼睛猛然一瞪，语气出乎意料的强烈，吴晓莉愣了一下，她从没有见过李阳有这种表情，一时间不知道说什么好。

　　“刘刚，去开车，我们马上走。”

　　李阳不给吴晓莉反应的时间，把车钥匙丢给刘刚，又把记有地址的纸条装在口袋里，这两天他们都是自己开车来广场。

　　不一会，刘刚便把李阳的沃尔沃开了过来，吴晓莉正咬着嘴唇瞪着李阳，似乎很是委屈。

　　“走！”

　　李阳转身上了车，看都不再看吴晓莉一眼就吩咐刘刚开车，等李阳的车走远吴晓莉的眼泪才掉下来。张伟和王浩民急忙走到吴晓莉的身边安慰着她，司马林去找玉石协会的几个理事沟通关系为拍卖公司做准备，此时并没有在这里。

　　在车上，李阳又看了看地址，这地方是个不出名的小村庄，位于陕豫交界处，这样的地方一般都很乱，真不知道李灿怎么跑到哪里去了，还欠下人家三十万块钱。

　　上了高速，用导航找到这个小县城，车子飞速地开了过去。路过三门峡的时候李阳又找银行取了三十万的现金，等到那个小村庄附近的时候，已经是下午三点多。

　　村庄不大，还很破，到村头车就无法往里开了，李阳只好下车往里走，刘刚背着带现金的包跟在身后，在李阳的腰间还有一个电棍，是他取钱的时候顺路买的，就是不知道效果怎么样。

　　这样的破旧村庄在陕西有很多，李阳感觉比自己的老家破败多了，一些房子还有些坍塌，村里的人不多，偶尔走过几个不是老人就是小孩，看起来没什么生气。

　　走到一间很老的破房子前，李阳突然看见一个石碑，石碑也显得挺老，上面还刻有很多字，有几个字倒还挺清晰，李阳依稀看到‘大明嘉靖，御赐，高阁老’什么的。

　　李阳心急李灿，只是看了一眼便走了过去。

　　按照地址，李阳终于找到他们所说的那个大院子，院子门一推就开，里面有三个人正围着桌子露天喝酒。

　　“来了？”

　　一个有四十多岁样子，稍微有些胖的人笑眯眯地站起来朝着李阳走去，走到李阳身边稍微一欠身，抱着拳道：“可是李阳李先生？”

　　“没错，你就是胡老板？”

　　李阳点点头，这人的声音很像是上午电话里的那个人，他用李灿的手机给李阳打的电话，不过最后有李灿的声音，不然李阳也不会大老远急着跑来。

　　“正是在下，说实话，我也是没办法，我和你弟弟的关系其实很好，他那店里有不少货都是我供的，他这次来收货看中一个好玩意，结果钱不够就从我借了点。那东西我也看了，很不错，所以我就把钱借给他了，可没想到这是人家下的一个套，钱我给了你弟弟，可他收到了假东西就想跑，我只能先把他关起来，三十万对我来说不是个小数目，他要真跑了我恐怕就要去跳楼了。”

　　胡老板满脸委屈的给李阳解释道，还从身上拿出一张纸条，指着纸条道：“喏，这是欠条，你看看是不是你弟弟的字迹。”

　　李阳仔细看了一眼，上面的确是李灿的字迹，大学四年都吃住一起，李阳对李灿的字还是很熟悉的。

　　“是他的，钱我带来了，人呢？”

　　李阳点点头，让刘刚把包拿过来，打开让胡老板看了看，里面一踏踏的百元大钞。

　　胡老板笑眯眯的就想上来接钱，刘刚却猛一回手，冷冷的对胡老板说道：“先让我们见到人。”

　　“没问题，没问题，小兄弟我这是急了，人我可是好生的招待着，就在屋里，你们跟我来。”

　　胡老板脸上立即露出灿烂的笑容，带着李阳和刘刚往屋里去，路过那喝酒的两人李阳仔细看了一眼，这两人看起来都不是什么好人，长的就是一副凶狠的样子。

　　好在对方人不多，如果把李灿救出来，他们也有三个人，李阳此时心里倒没有多少害怕了。

　　李灿果然在屋子里，只是全身都被绑着，嘴上还贴着胶布，见李阳进来立即挣扎着呜呜叫。

　　“这就你的好生招待？”

　　见到李灿的样子，李阳心里立即起了火气，胡老板露出副尴尬的样子，摇头笑道：“对不住啊，你弟弟一直叫着是我设套害的他，整天大喊大叫的，我怕他跑了，又叫的烦，只能这样，请见谅，我这就给他解开。”

　　胡老板边说边给李灿解开了绳子，李灿挣脱后立即撕开嘴上的胶布，对着李阳委屈地叫道：“老大。”

　　“没事，没事了。”

　　李阳走上前拍拍李灿身上的灰尘，那胡老板就笑眯眯地看着他们，道：“李先生，人你已经见了，欠条也在这，这钱，是不是该给我了？”

　　李阳又看了李灿一眼，李灿有些羞愧的低下头，说道：“老大，我被他们骗了，骗的很惨，这老家伙为给我下这个套，都准备了一年多的时间，我这次，这次被他们骗的血本无归。”

　　“没事，人没事就行，刘刚，钱给他。”

　　李阳摇摇头道，既然李灿真的借人家钱了，那就不好说什么，再说人家的手上还有李灿的借条，即使真的李灿回去也免不了欠债的官司。

　　刘刚一甩手，装钱的包就让他丢了过去，胡老板急忙接住，刘刚这一丢带的劲可不小，压的胡老板一下子弯了身，差点没接住。

　　胡老板打开包，把钱都翻开一遍看看，确定没有参假，数量也对之后笑眯眯的把欠条给了李阳，李阳随手把欠条撕得粉碎。

　　人没事了，钱也还了，这间闷闷的屋子里呆着也没什么意思，不用胡老板招呼李阳就带着李灿出了屋子。

　　再次走过那喝酒的两人旁边时，李阳看到在他们的另一边有个小箱子，里面有几个瓷器，看起来还挺精美。

　　李阳怀疑就是这几个东西害的李灿，随即展开特殊能力观察了一下，让李阳没想到的是，这里面的几个东西还真是古玩，都有些年头。

　　“李哥，这是我的。”

　　李灿也见到了那个箱子，上前一把抱了过来，这里面的东西是胡老板把他钓过来的几件古玩，都是真的，加在一起也有好几万块钱，已经赔的快要倾家荡产的李灿自然不会把这些东西丢下。


第119章 嘉靖官窑

　　“胡哥。”

　　喝酒的那两个，一看就不是什么好人的家伙突然站了起来，对着那胡老板叫了一句，胡老板看看李阳，又看看刘刚，突然又笑了。

　　“这些东西之前我是怕李灿老弟跑了，才扣下的，现在钱还了，东西自然给你们。”

　　李灿抱着那箱子，恨恨地看着胡老板，他能感觉到，若不是自己这边的人也不少，这东西胡老板会不会给他还是个未知数。

　　“让我看看。”

　　李阳心里突然一动，从李灿手里接过箱子，仔细地翻看里面几件瓷器，眼睛猛地一亮。

　　“小灿，不错啊，你小子撞大运了，你这趟没白来。”

　　李阳从里面拿出一对青花小碗，在外面仔细地看着，边看还边不断地点头。

　　“老大，什么意思？”李灿有些迷糊，李阳的情况他还是比较了解的，对古玩并不懂。

　　“没什么，这对小碗你是当作乾隆民窑收的吧？”

　　李阳摇头笑道，小碗都有四层淡黄色光圈，差不多就是乾隆年间，这个时期的民窑是一个代表，有不少的精品存在。

　　“是的，老大，你怎么知道？”

　　李灿惊疑地看着李阳，上次见李阳的时候连民国石雕都看不出来，这次居然一眼就认出这是乾隆民窑，还真让李灿惊讶。

　　“我当然知道，我还知道你看错了，打眼了，这不是乾隆民窑。”

　　“不是乾隆民窑，难道也是假的。”

　　李灿猛然一惊，他是被假东西吓怕了，忘了李阳一开始说的话，这对小碗可是他收的最贵的东西，收上来都花了他两万块钱。

　　李阳敲了一下李灿的脑袋，训道：“我有说是假的吗，你撞大运就是遇到假货啊？平时都怎么教你的，真笨。”

　　李灿傻呵呵地笑了笑，一旁的胡老板则冷冷地看着他们，并不说话。

　　“来，我给你说，这东西是嘉靖官窑，和乾隆民窑差老远了，幸好这次我来了，不然这东西要是让你当乾隆民窑给卖出去，那可是真亏大发了。”

　　李阳笑眯眯的，李灿惊讶的同时更傻了，忍不住问道：“老大，你说这是嘉靖官窑，怎么会没款呢？”

　　胡老板在一旁也跟着冷笑道：“对，为什么没款？”

　　李阳抬头淡淡地看了一眼胡老板，没有理他，继续对李灿说道：“让你平时多学点你不听，老想着发大财，没知识有大财的机会也会被你错过，我就给你说说这官窑的基本常识，我问你，谁告诉你官窑必须有款了？”

　　“好像没有？”李灿皱了皱眉头。

　　“当然没有，因为并不是所有的官窑都会有款，有些东西就不会带款，比如皇帝赏赐给大臣的东西就没款，还有一些特殊意义的瓷器也不会有款。”

　　李灿露出一丝明了，道：“你的意思是，这对小碗是赏器？”

　　“不止是赏器，还有着特殊的意义，我问你，这上面的纹饰是什么？”李阳摇摇头道。

　　“婴戏图。”李灿立即回答，这对小碗是他收的，很熟悉。

　　李阳又问道：“那你给我说说，婴戏图是怎么来的，有什么意义。”

　　“这个，老大我不知道。”李灿低下了头，他只知道婴戏图是一种纹饰，怎么来的有什么意义还真的不清楚。

　　“平时让你学你不学，自以为多厉害，现在知道后悔了吧？我再教教你，看你这次回去知道不知道好好学。”李阳又训斥了李灿一句，摆正那俩小碗，慢慢地说道：“婴戏图纹饰始创于宣德年间，兴盛于成化，嘉靖登基以后，求子心切，下令御窑厂烧制了一批婴戏图纹饰官窑瓷，含有子孙满堂，富贵吉祥的寓意。”

　　李阳又拿起一个小碗指了指碗底，道：“皇帝用的，那肯定要带款，可这一对是赏赐给大臣的，所以才没款，你仔细看看这器型，端庄大气，胎质细密。”

　　说着，李阳对着小碗轻轻一弹，发出道悦耳的轻鸣声，摸着小碗，李阳大肆感叹，道：“弹，可听金玉之声，看，釉色丰腴肥润，纹饰笔意流畅，意境高雅而不落俗套，哪个民窑能烧出这样的瓷器来？”

　　李灿忍不住点了点头，听李阳这么一说，他也感觉这东西就是嘉靖官窑。

　　“还有，你再看看这底，也是挂了釉的，皇帝用的桌子可都是高等黄花梨所造，要是露着胎，桌面还不都给刮花了。”

　　李阳看看胡老板，突然趴在李灿的耳边小声地说道：“我告诉你，这也是区别官窑和民窑的一个小窍门，记住了。”

　　李阳的声音很小，不过那胡老板倒是听到了一点，李阳的意思他大概是明白。

　　胡老板看着李阳，突然冷笑道：“李先生，你就不用给我下套了，我是下套的祖宗，你这套对我没用。”

　　胡老板虽然这样说着，可眼睛却一直盯着李阳手上的小碗，看来他也是心动了，只是还不相信李阳刚才所说的话。

　　李阳看了胡老板一眼，笑着摇了摇头，又转过头对李灿问道：“你这对小碗是在这里收的？”

　　李灿立即点头，回答道：“是的，有什么问题吗，老大？”

　　“问题，倒是有一点，这东西可是官窑，明朝的官窑和这不搭边啊，怎么会有这种东西存在？”

　　李阳边说边摇头，拿着两个小碗又看了一眼，这才准备收起来。

　　“等等。”

　　那胡老板脸色猛然一变，大声地叫道，并且快步走到了李阳的面前，贪婪地看着李阳手上的那对小碗。

　　“胡老板，不好意思，我们该走了，不过这次还是要谢谢你们。”

　　李阳淡淡一笑，拿着小碗就往外走，头都没回一下。

　　李灿和刘刚急忙跟了上去，追上李阳，李灿的表情已经变成了兴奋，对着李阳问道：“老大，这对嘉靖官窑小碗能值多少钱啊？”

　　“一个吗，差不多一百万，这一对就要三百万了，正好我有个朋友要开拍卖公司，回头让他们给上拍，卖个好价钱来。”

　　李阳笑着扬扬头，边说边走，停都没停。

　　这些话全被后面跟着的胡老板给听到了，胡老板脸上不断转换着表情，最后狠狠地说道：“追，快追回来。”

　　喝酒的那两个人立即站了起来向外跑去，胡老板也追了过去，刚才他一直怀疑这是在给他下套，可在听到李阳的疑惑，又见到李阳坚决的离开后，胡老板再也坚持不住，他也相信了李阳刚才的话。

　　李阳怀疑这对小碗的来历，李灿也不知道，可他胡老板很清楚，这里叫做高家庄，嘉靖年间真的出过一个宰相，后来告老还乡，听说皇帝就赏赐了不少的宝贝，要说那对小碗是嘉靖官窑，还真的非常可能。

　　加上李阳之前的分析，此时这胡老板已经完全相信了李阳。

　　“你们，想干什么？”

　　李阳他们还没走远，就被那两个长相凶狠的人给拦住了，刘刚则警惕地看了他们一眼，慢慢把李阳护住。

　　“不好意思，李先生，你看你大老远的来了，我们也没怎么好好招待，回来休息一下再走，也好让我们尽尽地主之谊啊！”

　　胡老板笑眯眯的跑了过来，还有些气喘，李阳和刘刚的看着他，李灿则很是警惕。

　　“什么意思？”李阳淡淡地问道。

　　“没，真没什么意思？李先生总要喝杯茶吧，否则人家就说我老胡怠慢客人，以后谁还敢来啊！”

　　胡老板急忙摆手，那两个长相凶狠的人堵住路，又往前走了一步。

　　刘刚刚想动，就被李阳悄悄拉住了，并且趁着别人不注意给刘刚使了使眼色，刘刚微微一愣，随即站在那里不动了。

　　“那好，我倒要看看你们能耍什么花样，我先告诉你们，我身边这兄弟可是会武术的，别耍花样就行。”

　　李阳慢慢的点了点头，又指了指刘刚，胡老板微微一愣，随即又笑了起来，只是笑容稍微有些不自然。

　　重新回到院子，胡老板亲自忙碌着给李阳他们搬椅子，又让人去沏茶，坐好之后，胡老板才笑呵呵的对李阳说道：“李先生，说实话，老胡我官窑也没见过几个，你那对嘉靖官窑青花碗能不能让我再看看？”

　　“看，在你这里放着你不是看了很多次了吗？”

　　李阳心里暗笑，脸上却露出一副很是惊讶的样子。

　　“不好意思，老胡我才疏学浅，刚才听李先生您那一席话，胜读十年书啊，之前我是看过，可从没想过这是嘉靖官窑，打了眼，所以现在特别想再看一眼，学习，学习，让您见笑了。”

　　胡老板脸露惭愧，不了解他的人恐怕还真的以为他是一个很好学的人。

　　“小灿，这点你就要跟胡老板学学了，你要是能向胡老板这样，恐怕这次也不需要我亲自跑这一趟了。”

　　李阳满意地点点头，又对着身边的李灿教导道，一副兄长怜惜弟弟的样子，那胡老板对李阳更是不怀疑了。

　　“看吧，不过只能远观，不可近看，说实话，我真不放心把东西放你手上。”

　　李阳扬起一只小碗，却不让胡老板靠近，胡老板嘴里连连说着‘那是’，眼睛直盯盯的看着这对小碗。

　　有了李阳之前所讲的知识，胡老板是越看这对小碗越感觉精美，越看越不像是乾隆民窑，还真像是官窑瓷器，即使不是嘉靖的官窑，也差不了哪去。


第120章 李阳也会下套

　　让那胡老板看了有两分钟，李阳立即收起了小碗。

　　“时间不早了，我们也该回去了，这次的事情不管是不是你们下的套，有了这对小碗，我之前的事们都一笔勾销，告辞。”

　　李阳站起身，拍拍身上，满意地笑了笑。

　　“等等。”见李阳又要走，胡老板又叫了起来，脸上很是焦急。

　　“胡老板还有什么事。”

　　李阳回头看了胡老板一样，又把刘刚和李灿都拉到身边，看着眼前的三个人，胡老板脸上变换了几次表情，最后又露出那副人畜无害的笑眯眯表情，李灿就是被他这种表情给欺骗的。

　　“李先生，是这样，您看呢，拍卖公司是不会给您现钱的，据我所知，上拍卖的话想要拿到钱，快的话也要三个月，慢的话可能都要一年多，不如，您这对小碗，就卖给我吧？”

　　胡老板笑呵呵地说着，李灿脸色突的一变，想说什么却被李阳给拉住了。

　　李阳淡淡一笑，又扬起一只小碗，道：“胡老板说得没错，卖给你也不是没有可能，上拍最低是三百万，你怎么也得给我两百万吧，你有这么多钱吗？”

　　“两百万我没有，我有三十万！”胡老板立即摇头。

　　“三十万，胡老板，你脑袋是不是装了浆糊。”李阳嗤鼻一笑，像是看傻子一样看着那胡老板。

　　胡老板见李阳这样的表情，心里更加的稳定了，悄悄的给身边那两人使了个脸色。

　　“李先生，您说笑了，除了这三十万呢，我另外还有三十万现金，就这么多了，这可是我的全部家当，我是真心想买你这对小碗，再说了，您这对小碗两万收的，六十万卖的话，已经赚了不少，不是吗？”

　　胡老板说着又从身边一个包里拿出个纸包和袋子来，纸包里是两厚摞红票子，袋子里也都是百元大钞，一打一打的，只是没那纸包里的钱那么整齐。

　　看见那纸包，李灿脸色猛然一变，咬着牙说道：“果然是你下的套，老大，那二十万也是我的，我在这看了个好东西，就回去连借带凑的凑足这二十万，又借了他三十万，这些钱全被他骗走了。”

　　李阳叹了口气，拍拍李灿，示意他不再说话。

　　“胡老板，道不同不相为谋，现在别说两百万，你就是给我三百万也不会卖，告辞。”

　　说完，李阳一拉刘刚和李灿就往外走，那两个长相凶狠的家伙突然一人拿着一把大刀蹦了出来，恶狠狠地看着李阳他们。

　　刘刚面色一沉，脚面转动了一下，身子已经突出在李阳的前面。

　　李阳则面露惊恐，双手各拿一只小碗，大声地叫道：“胡老板，你这是什么意思，下套还不算，还想着明抢了，我告诉你，只要我这么狠狠一砸，你什么也得不到。”

　　胡老板眼珠子快速转了转，脸上又露出笑眯眯的样子，说道：“李先生，别，您别这样，和气生财，既然这东西是大家一起发现的，那就应该见者有份，这六十万给你们，碗你们给我，这样对大家都好。”

　　胡老板说完，又变出一副凶狠的样子：“反正今天让你们带走这对小碗和杀了我没啥区别，拿钱走人，或者咱们同归于尽，你选吧！”

　　“好，你狠，这次我们认栽，以后别想着再去河南和我们做生意。”

　　李阳似乎很害怕，考虑了好几分钟才丢下一句狠话，李阳让刘刚去拿钱，自己则小心地把碗摆在地上，等刘刚拿到钱后，带着李灿快速离开了院子。

　　一出门，李阳就带着刘刚和李灿向外走，直到跑出去老远，三人才停下来喘口气。

　　“李哥，刚才你怎么不让我动，那两个小子我没看到眼里，你不拉着我，一分钟我就能撂倒他们。”

　　停下后，刘刚很是疑惑的对李阳问道。

　　李阳和李灿都气喘吁吁，刘刚只是轻喘了两下。

　　“我知道你厉害，不过咱犯不着跟他们拼，我可是好不容易才让他们进套，真打起来我前面的努力不都白费了。”

　　李阳摆摆手，回头看了一眼，胡老板他们这次没有追过来。

　　“下套？老大，你这是什么意思？”

　　李灿惊的一下子跳了起来，刚才他还在懊恼，刚发现个好东西又被这群强盗给抢了。

　　“没什么，嘉靖的官窑有没有不带款的我不知道，不过要真有那样的官窑肯定是国宝一级的，走吧，趁这几个傻蛋没发现之前我们赶紧走。”

　　李灿顿时傻眼了，呆呆地看着李阳，李阳都走了几步，见李灿没反应又回头拉了他一把。

　　直到上了车，李阳的心才平稳下来，刚才的确是他下的套，淡黄色四层光圈，表明那对小碗的的确确是乾隆年间的东西，扯出嘉靖官窑来不过是因为李阳想到了之前的那个石碑。

　　也正是因为这点，才让那胡老板相信了李阳，最终一步步落入到了李阳的圈套里。

　　“小灿，说说这次到底怎么回事？”

　　刘刚开着车，李阳坐在副驾驶座上，回头问了李灿一句。

　　李灿立即又低下了头，慢慢说起了这次的事情来。

　　这个胡老板是他在郑州古玩城认识的，胡老板是个走南闯北在一线收古玩的人，手上不时能拿出一些好货色来，渐渐的李灿也就和他熟悉了，李灿照看的那小店里有不少的好货都是从胡老板那收的。

　　年后不久，胡老板突然对李灿说陕东有个小村庄里有些好东西，他这几天有事暂时去不了，让李灿先去，不过收到好东西李灿要给他些好处。

　　想想胡老板一年多来送来的那几件好货，李灿便同意了，第一次到这小村的时候李灿并没有带多少钱，只是来看看，结果还真发现了几件不错的东西，包括那对小碗。

　　除了那小碗之外，李灿意外的发现了一件嘉庆官窑双耳壶，李灿仔细的研究了半天，又拍了照片发给叔叔，最后都断定那是一件精品，可以卖到两百万。

　　确定之后李灿便心动了，不过卖家开出了六十万的高价来，死讲烂讲的终于讲到了五十万，李灿赶紧盘凑了二十多万，眼看着还差三十万的巨大缺口时，胡老板也赶到这里来了。

　　胡老板一见那双耳壶就要自己买，人家说是有人先订了，就没买成。李灿见胡老板有钱，就缠着他借了钱，并承诺等壶卖出去后给他五万块钱酬金，最后胡老板把酬金提高到十万，才算答应借给李灿这三十万块钱。

　　再往后面的事，不用李灿说李阳也知道了，肯定是东西到手后，李灿才发现那东西是假的，估计是被掉了包，在找卖家又找不到人了，欠了胡老板三十万的李灿想走都走不了。

　　李灿让叔叔想办法先凑钱，不过因为要购买那双耳壶前面已经把所有的钱都拿走了，李灿叔叔把店盘出去都没凑够三十万。两天过去了，李灿实在没办法的情况下就谎称自己还有个哥哥，让胡老板给李阳打了电话。

　　剩下的事情，就都是今天所发生的事情了。

　　说完后，李灿沉默了一会，又突然地说道：“谢谢你，老大。”

　　“自家兄弟，客气什么，这三十万你拿走，赶紧给你叔叔打个电话，别在让他着急了。”

　　李阳轻笑摇摇头，李灿一共拿来大概二十五万的现金，自己拿了三十万，这还多出了五万，不用猜就知道是那个胡老板的，索性全给了李灿，这次那个胡老板是赔了夫人又折兵。

　　“老大，这钱是你从胡骗子手里弄回来的，我不能要。”

　　李灿摇了摇头，他现在算是全明白了，刚才李阳也是在演戏，只不过李阳演的更高明，把经验老到的胡骗子都给骗了。

　　“说什么傻话呢，这些钱本来就是你的，我让你拿着你就拿着。”

　　李阳立即把那三十万的现金塞到李灿的怀里，李灿低着头，眼睛很快变的异常湿润。

　　李灿给李阳打电话只是最后的希望，他知道自己叔叔想再凑三十万现金来有多难。而李灿认识的人中只有李阳手上有钱。李灿知道李阳赌石赚过好几百万，连八十万的鸡血石都能当礼物去送人，三十万应该没问题，所以便打了个电话试试。

　　电话是胡老板打的，按照李灿的意思是想让李阳借钱给自己的叔叔，让叔叔来赎人，可惜他这些话没能说出来就被胡老板给挂了。

　　后来，李灿更没想到李阳会这么快就亲自赶过来了，两人在大学的时候感情是很好，可毕竟中间分开过两年，对李阳会不会借钱李灿都没把握，更不用想李阳会亲自跑来救自己。

　　所以，在李阳把被骗的钱还给自己之后，李灿心里的感动再也忍不住，低头掉下了泪水。

　　李阳没有在问李灿，经过这一天的折腾，天色慢慢变暗，今天想赶回南阳是不可能了，必须找个地方住一晚上，明天再做打算。

　　六点多钟，刘刚把车开进了灵宝市，找到了一家四星级宾馆住了下来，等吃过饭李灿便进房间休息了，这几天他遭受了不少的苦，无论身体还是精神都很疲惫，进去没多久便睡着了。

　　在这里李阳很是放心，经过这一天的折腾后李阳也很累，不过因为有些兴奋却睡不着，索性带着刘刚一起走上灵宝的街头。


第121章大明宣德炉

　　酒店旁边不远处就是一个广场，三月的春风时不时拂面吹来，给人一种清爽的感觉。

　　广场上有一处音乐喷泉，此时正在喷水，附近或坐，或站着有不少的人，看着眼前这一幕，李阳突然升起一股感叹。

　　“刘刚，会不会觉得我这人很奸诈？”

　　刘刚猛然一愣，惊讶地看着李阳稍微有些深沉的面孔，摇着头说道：“怎么会呢，李哥，对付那些骗子就该用非常手段。”

　　李阳点点头，道：“你说得没错，何老也这样对我说过，现在想想，与何老在一起的时间虽然不长，但他已经帮助了我许多，若没有他的教导，我今天也不可能下这样一个套把小灿被骗的钱拿回来。”

　　刘刚看着李阳，并没有说话。

　　李阳这话说的也没错，之前的他除了古玉上稍微懂点外，其他都是一窍不通，若没有何老的细心教导，又有大量的专业书籍让李阳看，李阳就算想下套也无从去下手。

　　三十万不多，李阳完全可以再给李灿三十万，但送出去的钱和拿回被骗的钱意义完全不同。

　　最重要的一点，何老平时最恨造假和骗子，李阳受到何老的感染也对这两类人很是憎恨，所以才冒险设了这个局，反过来下个套惩治那胡骗子一番，一是为李灿拿回被骗的钱，二就是要给那些骗子一个教训。

　　穿过广场，李阳继续向前走，李阳现在走的这条路在一条河边，河水稍微带有一点腥味，好在没有其他地方那种臭水沟的味道。

　　中原大多数城市都有着悠久的历史，灵宝也不例外，李阳现在所走的这条街是一条老街，在城市内想见到这样的老街已经很不容易，谁也不知道什么时候就消失了。

　　老街正对着那小河，临街有不少的铺面，除了几家饭店和渔具用品店外，还有两家古玩店和一家字画店，其中一家古玩店现在还开着门。

　　在这种地方能见到正在营业的古玩店很让李阳意外，情不自禁下就往店里走了过去。

　　店面不小，比李灿古玩城那里的要大许多，里面的东西也挺多，就是摆放的有些凌乱。

　　现在时间已经快到晚上七点半，店里面一个顾客都没有，有个四十多岁的人正在看店，见有人进来立即站了起来。

　　李阳四处扫了一眼，柜台上摆的一些瓷器陶俑什么的，有一半李阳现在都能看出是假的来，瓷器的纹饰都是机器做上去的颜色，和真正手工绘制烧出来的瓷器有着本质的区别。

　　“两位，想看点什么？”

　　店主笑呵呵的走了出来，并且还倒了两杯茶。

　　因为参加玉石协会的活动，李阳的穿上了自己那套最好的衣服，加上李阳身上带有一种很沉稳的气质，给人种贵气的感觉。这些玩古玩的人，不仅会看东西，还会看人，在感觉到李阳不一般后这店主立即走出来招待。

　　“有没有什么好的货色，不要这些。”李阳指了指摆放的那些只能说工艺品的东西，笑着说道。

　　店主伸了伸大拇指，笑道：“没想到您这么年轻就是个行家了，好东西当然有，不知道您想看哪一类的？”

　　古玩里面也分很多种类，瓷器，玉器，书法字画，文房四宝等等，喜欢古玩的人大都有一些专类的喜好，对某类东西特别的钟爱，所以店主才这么一问。

　　“玉器吧！”

　　李阳想了一下，便开口说道。说真的，李阳自己也不知道他到底最喜欢什么，他接触古玩的时间实在太短，要说对哪一类有点偏好的话，只能是玉器。

　　“玉啊，您还真来巧了，前几天刚收了件不错的古玉，您先看看。”

　　中年人呵呵一笑，从底下柜子里拿出一个小箱子，慢慢的从里面拿出块玉石来，这是一块白玉腰扣，从外表来看玉色白润、包浆醇厚、泌正自然，很像是难得一见的精品古玉。

　　李阳微微一愣，他只是随口的问问，没想到这店主还真拿出来了一块古玉，急忙从店主手里接过玉扣，仔细地看了起来。

　　从表面看李阳分不出真假，李阳直接用特殊能力笼罩住这小小的玉扣，下一刻，李阳不禁摇了摇头。

　　这白玉是很不错，不过却是俄罗斯玉，品质很一般，造假者又用了化学反应，这块玉可以说已经没什么价值。

　　包浆和泌色都造假上去的，在特殊能力下一看这些假东西一点隐藏都没有，要说这块玉的造假水平并不高，只是李阳目前的眼力有限，单凭眼力根本分不出东西的真假。

　　“老板您看的怎么样了？”店主见李阳摇头，小声地问了一句。

　　“我看不准。”李阳轻笑道，把玉放回去，又给那店主推了过去。

　　近几年收藏是一年比一年火爆，老祖宗留下的好东西又不多，想捡漏哪有那么容易，想在这古玩店捡漏就更难，不上当就已经不错了。

　　“老板，这件看不准没关系，看得出您水平很高，我这还有件镇店之宝，您可以看看。”

　　店主毫不在意的收回古玉，也不管外面这些货，径自走进了里屋。

　　两分钟后，店主双手捧着一个小箱子走了出来，看他小心的样子，还真像捧着个宝贝。

　　“老板，请看。”

　　店主打开箱子，语气略有些得意，李阳一眼就被箱子里的东西给吸引住了。

　　这是一只三足宣德炉，保存很完整的宣德炉，质地是淡明黄铜，比一般的铜色淡而且亮了不少。

　　炉身表面可以看出有过镏金，李阳小心地拿在手里，入手柔腻可掐，手感缀重。

　　李阳轻轻敲了一下，声音明亮而又悠长，十分悦耳。反过来看看底部，铸有‘大明宣德年制’字样，字体方圆合度，深邃有力而又从容自然。

　　李阳默默点了点头，特殊能力瞬间笼罩住这宣德炉，马上，炉身表面显现出了八层淡黄色光圈，单从光圈来看这东西的确是个老东西。

　　不过，李阳的面色却有些古怪，还连连的摇头。

　　八层淡光色光圈，差不多是五百多年的历史，的确是明朝的东西，但绝对不是宣德年间铸造，中间最少也差了几十年，李阳学习古玩知识的基础就是牢牢记住历史年代的相关常识。

　　明朝中后期都有不少的仿制宣德炉，其中不乏精品，这种老仿现在也很值钱，而且眼前这个绝对可以说是精品，上拍卖会的拍个上百万都不成问题，只可惜，这件明代宣德炉并不完整，他的两个耳朵是后期加上去的。

　　整个炉身都是八层光圈，两个耳朵上却只有两层光圈，而且在立体图面下，焊接的痕迹显得的是清清楚楚。

　　除了耳朵为假外，炉身也被修复过，炉身有一块很长的裂痕，一直延伸到底部，其中一个炉爪也是断后接上去的，很好的一个宣德炉就这样硬生生地被毁了。

　　李阳只是惋惜，并没有说什么，这件宣德炉的耳朵有两层光圈，证明至少是六十年以前就被装上了，这就说明造假的人和店主并没有什么关系。

　　“多少钱？”

　　李阳叹过之后，小声地问了一句，这宣德炉有这些缺陷已经没有原来的价值，但总是个老玩意，李阳的手上到现在还没有一件真正的古董，学习了这么多古玩知识，李阳早就想自己收藏几件。

　　“老板您是个大行家，我给您出个实在价，六十万！”

　　店主神秘地笑了笑，李阳猛然一愣，又是六十万，他今天好像和六十万还真缘。

　　“您别嫌贵，这可是正儿八经的明朝宣德炉，是我的镇店之宝，最近若不是资金有些缺口，又看老板是懂行的人，我还真不想拿出来。”

　　店主一句一个您懂行，您是行家，其实是故意麻痹李阳的，这种事在古玩界非常的常见，卖家总喜欢先夸买家，甚至把买家吹嘘成专家也不为过。

　　不过很可惜，这店主遇到了李阳，李阳真实眼力不行，可任何造假的东西在的特殊能力下都过不去。

　　“五万吧！”

　　李阳没理会那卖家的话，直接还了价，宣德炉是铜器，和瓷器有些不同，这宣德炉虽然破损很严重，可还有一定的价值，只是六十万绝对不可能，五万都已经不低了。

　　“什么，老板，哪有你这样还价的，这可是真的，既然你没有诚意就拿来吧！”

　　店主瞪着大眼睛，把宣德炉给收进箱子里，一脸不满的样子。

　　“东西是真的不假，但也不是全真，至少那俩耳朵就不行，若底足没断过，炉身也没裂过，两个耳朵又是原装，六十万真的不高，我马上就要，只可惜，哎。”

　　李阳看着那店主收起宣德炉，连连的叹气，那店主刚收到一半身体就僵硬在了那里，惊骇的看着李阳。

　　“看来你也是知道的，那为什么还开这么高的价钱呢？五万，已经不少了。”

　　李阳立即又说道，这老板的表情已经暴露了一切，他肯定知道自己手上宣德炉的缺陷，不过却当成完好的宣德炉在卖。

　　“老板，真没看出来，您这么年轻就这么的厉害，您说对了，您说的一点都不差，可我也是没有办法。”

　　店主叹了口气，被李阳一口揭穿后，他索性承认了。

　　“老板，不瞒您说，这件东西我是花了二十万买来的，当初财迷心窍没有发现问题，等发现的时候已经晚了，我这店小，这东西想走都走不出去，至今这笔钱都还亏着呢。”

　　店主边说边悄悄地看李阳，仿佛狠下心似的，道：“老板，您要真喜欢的话，十万您拿走，我的本钱能收回一点是一点。”


第122章 谁在捡漏？

　　李阳微笑不语，何老有一句话李阳深深的记得，古玩界的故事最多，无论什么故事都不要相信，只相信自己的眼力，谁知道眼前这店主是不是故意装可怜。

　　再说了，这件破损的宣德炉绝对不值十万，五万已经是高价，李阳没打算再给它加价。

　　“老板，我说的是真的，我已经赔了十万，不能再低了。”

　　店主见李阳不为所动，脸色立即便的很是悲苦，只是眼角偶尔还在瞄一下李阳。

　　“爸，爸，我回来了。”

　　门外突然传来一阵叫声，店主一愣，脸上露出明显的笑意，赶紧把宣德炉收了起来。

　　从外面进来一个有不到二十岁的小青年，还带着个帽子，见到店里有人这小青年也愣了一下，不过随即便对那店主大笑道：“爸，赵村的那油漆大罐我收回来了。”

　　“真的，快拿进来看看。”

　　店主面露大喜，还略有些激动，起身就想往外走，只是刚走了两步又停了下来，转身把那装宣德炉的箱子送到里屋后，才朝外走去。

　　见到李阳，店主歉声道：“这位老板，很不好意思，我儿子刚收了件货回来，两位方便的话，可以明天再来谈。”

　　“没关系，你们收的货我们可以看一看吗？”

　　李阳摇摇头，现在在乡下收获已经很不容易，不过那小青年所说的油漆大罐倒让他想到了一件事。

　　何老曾经对李阳讲过，文革破四旧的时候有些人为了保护家里的瓷器文物，就刷上一层油漆保存。后来有少数刷了油漆的东西因为种种意外一直都没去掉油漆，知道这些秘密的人就四处收集这种油漆瓷器，有些人的确拣到了漏。

　　不过后来也有很多人利用这一点设置陷阱，让不少人被骗，现在事情又过去了那么久，还有没有这种油漆瓷器存在就没人知道了。

　　“这个，可以，可以，没问题。”

　　店主想了一下，随后笑着答应下来，东西已经是他们的，李阳想捡漏是没机会了，若是李阳想要又出了让他们满意的价钱，店主不介意把刚收的东西卖出去。

　　正说着，小青年带着一个油漆大罐走了进来，这罐确实不小，有近半米高，刷的是红油漆，只是时间很长都变成了黑褐色。

　　一看见这大罐，店主又激动了起来。

　　小青年从里面墙边拿出一个小桶，往一个盆子里倒点出来，又拿出一个新的毛巾来沾上水，开始在油漆大罐上擦拭着。

　　店主也在一旁忙帮忙，两人都没发现李阳正在发呆。

　　油漆大罐一抬进来，李阳就用特殊能力观察了这件东西，这店主的父子运气真是不错，这还真是何老所讲过的油漆瓷器。

　　油漆里面是一件有着两层淡黄色光圈的青花罐，没有底款，李阳根据样式和光圈来分析，这是一件光绪民窑，算是不错的民窑瓷器。

　　李阳发呆的原因是这大罐的底座，大罐的底座很厚，中间有个盘子大的中空，在里面，静静的躺着一件青釉笔洗，这笔洗上面的淡黄色光圈居然有十五圈之多。说起来这是李阳第二次遇到肚子里藏宝贝的东西，不知道以前的人是不是都喜欢这样。

　　十五圈，一圈是六十年，说明这件笔洗距今至少有九百年的历史，李阳快速算了一下日期，这个时间大概是在北宋后期。

　　青釉笔洗做工非常的精美，笔洗的直径差不多有三十厘米，厚度大概有四五厘米，没有底足，笔洗背面也没有字款，只有细小的钉痕，这样的钉痕有五个。

　　李阳仔细回忆了下在何老那里学习的古瓷知识，何老是古瓷的大行家，这类的书籍最多。

　　有钉痕的瓷器种类并不多，加上又是北宋时期，李阳差不多已经知道这件笔洗的来历，若李阳的猜测没错的话，这件笔洗可是件了不得的宝贝。

　　李阳做出判断后，那店主和儿子已经把油漆洗了大半，越洗那店主越高兴，儿子的脸上也洋溢着兴奋，不用说，他们肯定是在为捡漏而兴奋。

　　“老板，运气不错啊，是件老东西。”

　　李阳蹲下身来，笑呵呵地说了一句，那店主很是高兴，忍不住点了点头。

　　“这应该是光绪时期民窑的将军罐，虽是民窑，但十分精美，价值不菲。”

　　李阳又继续说道，店主一直点头，刚才李阳一下子说出他宣德炉的问题来，店主已经把李阳当成了专家级的高人，加上他自己也看出这东西的年代，对李阳的话自然没有任何怀疑。

　　说完这些李阳也不再说话，静静地看着他们父子洗油漆，过了有半个多小时，两父子终于将整件大罐上所有的油漆都洗了下来。

　　“老板，我对你们新收的这件宝贝很有兴趣，开个价吧？”

　　将军罐被店主父子抱在了店里的桌子上，李阳看着这个将军罐，突然说了一句。

　　“这位老板，您的眼力我是真服了，既然您看中了，那还是您先出个价吧！”

　　店主眼珠子一转，立即笑呵呵地说道。这大罐是他早些时间下乡碰运气的时候发现的，当时要收人家没卖给他，这店主就留了个心思，足足等过了一个月才让自己的儿子用别的方法去试。

　　结果这一试真的试成了，儿子低价把油漆大罐给收了过来，他今天一直没关门还在营业也是在等儿子，没想到在等儿子的过程中还有能遇到顾客。

　　对李阳他很陌生，听口音也能分辨出李阳是外地人，不过这没关系，只要他有钱买自己的东西就行，做买卖的人最主要的就是为了赚钱，这店主并不是一个收藏家。

　　“五万！”

　　李阳低头想了一下，立即给出了一个价格，这将军罐虽然好，但毕竟是民窑，这几年古民窑瓷器的升值远没有官窑要高。

　　就像李阳下套的那对小碗，乾隆民窑只要两万一对，换成嘉靖官窑就变成三百万了，差了上百倍。

　　“老板，看您出价就知道您是个实在人，五万可以给您，但有个条件，您必须搭上那宣德炉，两个一起，十五万！”

　　店家笑呵呵的回答道，他看出李阳是真的对这光绪将军罐感兴趣，所以才提了这么一个条件，那宣德炉在他的手上压的时间太长了，店主早就让走出去，这次遇到李阳他决定不再放过。

　　“两件，十二万！”

　　李阳恨不得立即答应着店主，不过李阳也明白，答应得太爽快这店主反而会有所怀疑。

　　“十四万！”店主道。

　　“十三万！”李阳立即还价。

　　“成交。”

　　店主脸上的笑容更深了，眼睛变的又细又小，给人一种奸商的感觉。

　　他那儿子只在一旁看着，见这件将军罐这么快就卖了出去也很高兴，这可是他第一次单独出去收货，就取得了这么好的成绩。

　　店主这里只进行现金交易，李阳让刘刚回去拿钱，自己则留了下来，不紧不慢的和店主聊着天。

　　十几分钟后，刘刚便带着装钱的包返回到这里，李阳拿出十三万现金点给那店主，之后那件残品宣德炉和这光绪民窑将军罐都变成李阳的了。

　　等东西到手，李阳就带着这将军罐和宣德炉离开了那古玩店，店主儿子特意出门看着他们走远才回去。

　　“爸，今天我们赚大发了，那油漆大罐加上运费我只用了五百块钱，那宣德炉您是两万收的，今天等于一天就赚了十几万啊！”

　　儿子的表情很是兴奋，店主则露出一股得意，宣德炉他收的时候就知道有瑕疵，只是想看看能不能唬住人，二十万不过是欺骗李阳的，是想让李阳产生同情心。

　　目前来看，店主自认效果还是不错，李阳看上了他刚捡漏的来的将军大罐，让他一共赚了十几万，有这笔生意在，这一年的吃喝都够了。

　　一离开那古玩店，李阳一直压制的心跳再次加快了，如果李阳自己没有猜错的话，这将军罐里面藏着的应该是件汝窑青釉笔洗。汝窑是宋代五大官窑之首，烧出的瓷器本身传世量就非常的稀少，这件青釉笔洗的价值就可想而知了。

　　那店主以为自己拣了漏，却不知道，最大的漏已经让李阳给拣走了。

　　回到酒店，李阳就想把那大罐给砸开，不过刘刚在身边，只能作罢。宣德炉虽是残品，可也是件古玩，加上这正品的汝窑青釉笔洗，李阳总算有了自己的收藏品，说起自己是古玩界的人也能说的理直气壮。

　　美美的睡了一觉，第二天起来的时候李阳的心情还很是不错。

　　李灿起的也很早，经过昨天一晚上的休息他的精神恢复了不少，吃过早餐几人准备出发的时候，李灿见到那将军罐和宣德炉，惊讶的嘴巴都没合上。

　　上了车，李阳才把昨天晚上的事告诉李灿，李灿仔细看了看两件东西，不断的摇头，表示李阳买贵了，这两件东西加在一起十万都完全算是高价了，李灿表示他要是跟着，最多八万就能帮李阳买下来。

　　李阳只是笑笑，毫不在意，真正的宝贝在里面呢，和那件汝窑青釉笔洗的价值相比，这十几万只是个零头。

　　李阳把李灿送到郑州后，想了下又和刘刚一起返回了明阳，那件笔洗很贵重，因为还在将军罐里就无法放进车里的保险箱，让李阳很是不放心，索性先送回家，反正明阳距离郑州也只有两百多公里。


第123章 都盼着李阳回来

　　回到家后，李阳立即上网，查了很多汝窑笔洗的资料，只是网上的信息实在太杂，有价值的很少。

　　将军罐和宣德炉已经被李阳放到二楼的书房，到家后李阳反而不急着砸开那将军罐了，他只要知道里面有件宝贝就行，在自己家又跑不掉。

　　做完这一切，李阳才想起来吴晓莉还在南阳，急忙拿出手机，这才发现手机已经没电自动关机了。

　　冲上电，重新开机，立即传来好几个短信，李阳的手机有来电提醒功能，关机期间有人打电话会短信通知。

　　号码有吴晓莉的，也有司马林的，还有郑凯达的，李阳看短信的时候还不断有短信发进来，最后数了数，加在一起居然有三十多条。

　　想到有那么多朋友关心自己，李阳的心就暖暖的。

　　打电话最多的是司马林，有十个短信都是他的号码，其次是吴晓莉，有六个，还有张伟也给他打了三次电话。

　　李阳先拨通了司马林的电话，司马林打了这么多，不知道是不是有什么别的事情。

　　“李阳，你这两天去哪了？怎么手机也打不通？现在在哪呢？”刚一接通电话，就听到司马林焦急的声音，连着问了李阳好几个问题。

　　李阳愣了一下，马上回答道：“司马大哥，不好意思，这两天手机没电，我现在在明阳的家里面。”

　　“在家？没事就好，你怎么回家了？”

　　电话里面，李阳似乎听到司马林长长的呼出口气，李阳可以感觉到司马林是真的关心自己，很是感动。

　　“这两天发生点事，等我明天去南阳后在告诉你，对了，晓莉还在南阳吗？”

　　“在，你最好给她打个电话，她这两天也很是担心你。”

　　“好，我一会就给她打，司马大哥，明天下午我就能到南阳，见面再说。”

　　李阳挂上了电话，又调出吴晓莉的号码来，想了想，最后却没打出去，反正明天就能到南阳，等见了面在说吧，电话里反而不知道说什么好。

　　第二天，也就是南阳赌石活动的第五天，吃过早饭李阳和刘刚就开车前往南阳，之前在明阳的时候李阳老说自己的车不跑长途，磨合慢，这下倒好，几天就过了磨合期，等南阳的事一忙完就该去保养车子了。

　　李阳到南阳的时候已经过了中午，南阳依然有很多的玉石爱好者在赌石，这几天南阳流传最多的就是谁谁谁又赌涨了，谁谁谁又赌出了冰种、芙蓉种。当然，传的最多的名字还是李阳，李阳解出的玻璃种和蓝精灵，压过了所有的赌石。

　　迄今为止，这次活动还只解出一块玻璃种，就是李阳的那块。

　　李阳直接去了酒店，并没有去广场，这几天天天在跑，又一直在车上，让李阳有点小感冒，很不舒服。

　　吃了药，睡了一个午觉，等起来的时候精神就变好多了，李阳坐在酒店大厅里等司马林他们回来的时候，听到不少今天广场上赌石的传闻，邵玉强和翡翠王的名字不时的被人提起来。

　　根据管理处的统计，这次赌石卖家和买家总人数已经超过了五万人，南阳各宾馆都已经爆满，好在这五万人不是一次集中来的，中间有人来有人走，不然有些人恐怕要去租民房去了。

　　“李阳，李阳。”

　　远处突然传来一阵大喊，李阳急忙站起身，司马林和张伟他们都已经回来了，还有吴晓莉也跟着他们在一起，正幽怨的看着自己。

　　“你小子，总算回来了，下次绝对不准在一声不吭地跑了，听到没有。”

　　司马林上前狠狠的锤了李阳肩膀一下，李阳立即痛苦的摸着肩膀，司马林这一拳可不轻，是真的很疼。

　　痛归痛，不过李阳知道这是司马林在关心他，是焦急后的表现，这个苦头只能认了。

　　“我知道了，那时候事情紧急，我这不是回来了吗。”

　　“回来就好，可惜你今天没去广场，你这几天不在，邵玉强那小子天天出风头，现在没人不知道他，你要是在，根本没那小子什么事。”

　　张伟很是抱怨地说了一句，看来张伟对邵玉强的成见是无法改变了。

　　“我在能有什么不一样，他是真的厉害。”李阳苦笑摇摇头，慢慢听他们一个一个说起这几天的事来。

　　李阳走后，赌石活动就变成了邵玉强一人的天下，这三天的时间，邵玉强一共解出了两块冰种翡翠，四块芙蓉种，另外金丝种、干青种也解出了一些，几天下来邵玉强仅翡翠上进账就有好两三千万，并且还在不断的四处购买赌石。而且这三天，外比的冠军都是邵玉强。

　　有人见邵玉强这么强势，就有人起了歪心思，想借邵玉强的手来抢购大涨的赌石。

　　这个歪心思其实和邵玉强自己有关系，现在大部分的玩家都知道邵玉强曾经抢过明阳玉石协会会长一块赌石，只要有人见到邵玉强问价，都是抢先丢钱买下来，价钱都不带还的。

　　这样的人还真不少，不过今天再没有这样的人出现了，有几个都被邵玉强害惨了，故意拿不好的赌石出价骗人，真正从邵玉强手里夺走好赌石的没有一个。

　　活动管理处对此也是不闻不问，他们也恨不得有人能好好地教训一下这个狂妄的年轻人。

　　不过也正因为这样，邵玉强在这里现在很不招人待见，不止玉石协会的人盼着李阳回来，连外围许多玩家也盼望着李阳快点回来，在所有人的心里，也只有李阳能压过这个邵玉强了。

　　听他们这么一说，李阳有些哭笑不得，自己仿佛变成了蝙蝠侠似的，被人期盼着来打倒恶魔。

　　几人聊天的时候，酒店里面开始有人不断的对他们这边指指点点，不用去猜，都知道是有人认出了李阳。在南阳赌石现在赌石的圈子里，李阳比任何明星的知名度都要高，就是姚明也比不过他。

　　休息了一晚上，等到第二天的时候，也就是赌石活动的第六天，李阳还没到广场关于李阳回来的消息就已经传开了，无数人争相传闻这个最新消息，最后很多人都把目光对准那个在保镖保护下悠闲逛着广场的年轻人。

　　邵玉强昨天就收到了李阳回来的消息，和别人想象的并不一样，邵玉强巴不得李阳早点回来，没有个对手对他来说太寂寞了。而且，邵玉强想要堂堂正正的赢李阳一次，前两次交锋都是他输了，但他输的并不服气，第一次是因为威胁，第二次是因为大意，邵玉强不认为自己的水平会比李阳差。

　　九点多钟，李阳和司马林他们一起到了广场，看着阔别了三天的赌石广场，李阳也很是感慨，好在这三天他收货了一个汝窑笔洗，足以弥补他的遗憾。

　　李阳一到广场，就被很多人认了出来，和以前不同的是这次没人挤到李阳身边来，还都纷纷给李阳让道。

　　这种感觉比让众多人注视着还要难受。

　　连续走了好几条摊位铺成的小道，这种感觉依然存在，李阳只能无奈地接受现状，安心的寻找起赌石来了。

　　有了邵玉强在前面挡着，李阳现在就算解涨也不用担心高调，现在大家都巴不得李阳赶快解涨几块，好好的压一压嚣张的邵玉强。

　　这一路上走过去，李阳发现好的赌石依然不多，不知道是不是活动快要进行到尾声的缘故，好赌石的比例比之前还要少。

　　看着这么多表现一般的赌石，李阳其实也很佩服邵玉强，他用特殊能力一观察一大堆都感觉累，邵玉强一个一个去看还能解出那么多的好翡翠，真不知道他是怎么做到的。

　　看了有近千块赌石，总算有一块能入李阳眼地出现了，这是一块算是比较大的赌石，里面有几公斤金丝种翡翠，只不过并不是最好的顺丝种，而是中等的乱丝种，价值就比顺丝种来低上一些。

　　这几公斤，大概有能卖到两百来万，对李阳来说一般，对很多人来说就是一笔巨款了。

　　对着这个摊位，李阳突然指了指另外一块赌石问了价钱，李阳不知道那些的人会不会把用在邵玉强身上的歪主意用在自己的身上，反正小心为妙就是，李阳可不想自己像张伟那样受冤一次。

　　“李先生，这块很便宜，三万块钱。”卖家很是热情地说道，这卖家李阳可以肯定没见过，也不知道他是怎么认识自己的。

　　听到卖家的报价，李阳忍不住翻了翻眼睛，三万，这样表现的赌石最多值一万多块钱。

　　“一万！”

　　李阳立即还价，那卖家连连摇头，却不断的四处观望，李阳也在四处看着，周围并没有人来抢夺李阳的赌石。

　　“一万不行，不够本呢，李先生想要的话，吉利数，两万八。”

　　“太贵，算了，那这块呢？”

　　李阳又指了一块，这才是那要出金丝种的翡翠。

　　见李阳有些失望，又没人来抢购，卖家也不敢胡乱涨价了，不然李阳这笔生意他可能就要泡汤。

　　“李先生，这个也是三万！”

　　“三万！”李阳慢慢点了点头，这次卖家没狮子大张口，这块赌石的表现三万不便宜，但总算是合理了。

　　“三万，我要了。”李阳丢出三万现金，直接抱起那赌石，三万变为两百万，怎么算着生意都很划算。


第124章 没让大家失望

　　“李阳，这块赌石你现在解吗？”

　　司马林指指远处的解石机，对李阳问道，张伟他们都是瞪着大眼睛，迫切希望李阳能在这里解石。

　　这三天，明阳玉石协会的所有成员们解出最好的赌石是一块干青种，选的还是一块露出翡翠的半赌毛料。

　　除了明阳玉石协会之外，省内其他地市这几天的成绩也不是太好，三天里面解出最好的翡翠是芙蓉种，只有两块，金丝种倒是出了五块，但比起外围的成绩来是远远不如。

　　“好，就在这解吧！”

　　看着众人期盼的眼神，李阳不由的点了点头，他本来就打算现场解石，有人帮他顶着，不用担心太过于高调，那在哪解都一样了。

　　“好！”

　　司马林大叫一声，众人脸上也都露出喜悦，张伟更是跑上前帮李阳抱赌石。不知道为什么，李阳一出现所有的明阳人心里都安稳了，现在全都想着今天的外比冠军，内比仿佛都不被他们看在眼里。

　　赌石卖家很是高兴，主动帮李阳收拾解石机，李阳若是在这里解涨了，对他也很有好处，那赵德柱因为被李阳解出一个玻璃种，这几天的生意一直都很红火，出了蓝精灵的那个摊位也是一样，李阳那张蓝精灵的照片已经被那卖家扩大放在摊位前。

　　一见有人解石，旁边立即围来不少人，在见到李阳也在其中，围来的人更多了，一时间别的地方有解涨的赌石都没李阳这边的人多。

　　李阳还没下刀，就看到旁边这么多的人，不禁苦笑了一声。

　　“晓莉，你来帮李阳吧！”

　　司马林突然让出身子来，笑着对吴晓莉说道。

　　“让晓莉来？”李阳瞪大了眼睛。

　　“你别小看她，这几天你不在晓莉也赌了两块，而且都赌涨了。”

　　张伟笑呵呵地说道，心里却在暗叹，和李阳在一起的时间长，果然能沾上李阳的好运，吴晓莉能连续两块赌石都赌涨，谁敢保证没有李阳的因素在里面。

　　“就是，你别小看人，以为就你能赌涨，别人就不行了。”

　　吴晓莉小嘴翘着，很不服气的样子，众人都被他们的表情给惹笑了。

　　昨天李阳已经对吴晓莉道歉说了软话，吴晓莉也明白，那天李阳是真的是为自己着想才不让她跟着的，加上这几天没见李阳，担心超过了生气，再次见到李阳也没有原来的怨气了。

　　“哈哈，好，就让晓莉来吧！”

　　李阳大笑一声，这是一块铁定赌涨的赌石，帮忙解石都是简单的体力活，没什么技术可言，谁帮忙其实都没什么区别。

　　李阳带上眼镜，架起切割机，周围顿时安静了下来，这几天整个广场传的最多的人有两个，一个是邵玉强，一个就是李阳。邵玉强这几天的名声很响，也让曾经压过邵玉强的李阳名声更响，加上这几天李阳不在，又给他笼罩上一层神秘感。

　　现在见到李阳，并且看到李阳在解石，让众人忍不住全都自觉的安静下来，想看看最神秘的李阳到底会解出什么样的翡翠来。

　　“嗞嗞！”

　　切割机已经开始工作，在广场的另一边有个年轻人正注视着李阳这边，李阳身边的人群最为浓密，想不被人注意都难。

　　“少爷，我们要不要过去看看。”一中年人轻轻走到年轻人的身边，小声地说道。

　　“不了，还是挑选赌石吧，我这次可是给我老爸压了军令状，一定会解出五千万的翡翠回去，现在还差一半呢，哎。”年轻人叹了口气，不再看向李阳那边，不过眼中却闪烁着一股斗志。

　　“少爷，话虽是这么说，可老爷给您的两千万采购资金您现在只用了四百多万，算起来已经很了不起了。”

　　“这有什么，可惜我现在还做不到师傅那种程度，要是师傅来，最多五百万就能换回五千万！”

　　年轻人摇摇头，这个年轻人不是别人，正是这几天最出风头的邵玉强。

　　中年人摇摇头，道：“其实，要我说，若没有那个李阳出来捣乱，那蓝精灵落在您手里的话，您这次的任务差不多就完成了。”

　　邵玉强突然转身，冷冷地看了那中年人一眼：“成叔，李阳能从我的手中拿到蓝精灵，那是他的细心，是他的运气，也是他的本事，这样的话我希望你以后不要再提起。”

　　中年人猛然一愣，急忙点头道：“是，少爷，我以后不说了。”

　　邵玉强叹了口气，抬头看着天空，慢慢地说道：“成叔，我师父对我说过这样一句话，东西丢了没关系，可心不能丢，心若丢了，那才是真的完了。我若对这件事一直耿耿于怀的话，那今后再也没有一丝前进的可能，若干年后，我甚至不能再碰赌石，成叔，你明白吗？”

　　中年人额头居然渗出一丝汗水，连连点着头：“少爷，我明白了，我知道错了。”

　　“成叔，你是我们邵家的老人了，从小和我爸一起长大的，我在你的面前就像亲侄子一样，以后你不需要对我这么客气。”

　　邵玉强叹了口气，慢慢向前走去，中年人脸上露出一丝感动，三少爷虽然性子高傲，可对他们这些老人是真的很不错，比大少爷和二少爷可强多了。

　　“哗啦！”

　　李阳的赌石已经切开了，周围顿时一片惊叫，出绿了，不愧是能压过邵玉强的人，这一块赌石果然没让大家失望。

　　见到出绿，李阳身边的人变得更兴奋，现在还看不出种水，不过单从切面的绿雾来看，里面的翡翠不会太差，李阳这一刀已经切涨了。

　　“李先生，我出三十万收你这块毛料，怎么样？”

　　旁边突然传来一道声音，李阳瞪人都愣了一下，张伟脸上更是露出一丝怒意，回头寻找出价的人。

　　一位个子挺高的清瘦中年男子正在往里挤，刚才出价的人就是他。

　　“这位先生，你应该明白，李阳他是我们玉石协会的人。”

　　张伟冷冷地看着这名清瘦男子，玉石协会成员解出的翡翠不能外人，这早就是一条死规定，而且来参加活动的珠宝公司老板没人不知道。

　　“您说得对，这点我了解，不过李先生这块赌石还没解完，现在只是块半赌毛料，我出价购买半赌毛料不算违规吧？”

　　清瘦男子笑了笑，张伟倒是愣了一下，随即脸上变得更加恼怒。

　　玉石协会是没这一条规定，半赌毛料还带有赌性，从来没规定过半赌毛料不能卖人，不过自从有这个活动之后还没哪个玉石协会的成员卖过自己的半赌毛料，让这清瘦男子钻了一个空子。

　　张伟虽怒，可当着这么多人的面也不好说什么，不然就会被人误会他们玉石协会太霸道了。

　　张伟现在只能看着李阳，关于这个漏洞回去和其他会长商量在来弥补，不过现在要真开了这个头对他们的以后发展也不好。

　　“不好意思，这块赌石我没打算卖，我要自己解出来。”

　　李阳笑着摇了摇头，张伟立即心中大定，松口气的同时更加的感激李阳，他以为李阳是故意帮他才这么说的。

　　三十万，对这块半赌毛料来说已经是天价了，毕竟只是切出绿雾来，连种水都不知道，放在平时最多也就十万块顶天了，一般人说不定就卖了。

　　这清瘦男子敢上来就出三十万，可见是个很有魄力的人，不过这也是放在李阳的身上才会出现，若是别人切成这样，他绝对不敢出这么高的价钱。

　　这些人的想法李阳并不清楚，但是让他三十万卖出一块价值两百万的赌石，李阳自然不会同意，那清瘦男子一开始的美好愿望就注定是一场空。

　　出雾后，李阳改切为擦，砂轮慢慢的分解掉皮层的石壳，里面的翡翠露出的也越来越多。

　　“金丝种，是金丝种。”

　　司马林突然大叫一声，他在旁边看得最清楚，里面的翡翠一出现就被他认了出来。

　　等认出里面翡翠为金丝种之后，周围变得更热闹了，李阳果然没让他们失望，消失三天，一回来就解出个大涨来，还是很不错的金丝种。

　　远处正在挑选赌石的邵玉强猛然抬头，李阳周围人沸腾的声音连他这边都能听到，邵玉强不用去想，就知道李阳已经赌涨了，不然不会有这种反应。

　　“有意思。”

　　邵玉强嘴角挂起一丝笑容，加快脚步继续挑选赌石，很多赌石他都只是看一眼就放弃，速度虽然比不过李阳，但比起其他很多人来说已经是不可思议。

　　李阳那边，已经开始慢慢的在掏里面的翡翠，金丝种出现可以确定是大涨，能涨多少现在还看不出来。

　　“不愧是李先生，一回来就大涨，这次邵玉强可有压力了。”

　　“原来我还不信，现在是信了，李先生真是厉害。”

　　“李先生真是镇定，这可是金丝种啊，要是我解出来得早就跳起来了。”

　　“这算什么，你们还没见李先生解出蓝精灵时候的镇定，那才是大家风范。”

　　周围的人群不断的传来各种议论声，李阳的金丝种翡翠还没完全解出来，这个消息就像长了翅膀一样在广场迅速传播，没多久，大家都知道才回来的李阳又大涨了一次。


第125章 特殊待遇

　　李阳把金丝种翡翠全部解出来的时候，他身边已经挤了近两千人，密密麻麻一大片。

　　其实后面很多人都看不到中间李阳在解石，只能在外面听从里面传来的消息，不过能靠的这么近他们也满意，可以第一时间知道里面最新的结果。

　　管理处的人以为又出了什么乱子，急忙跑来了几十个人，等知道是李阳在解石后他们都哭笑不得，这个李阳还真厉害，刚一回来就让他们担心了一场。

　　同时管理处的这些人也在感叹，李阳离开了三天，人气非但没减还涨了很多，就是邵玉强解石的时候周围也没这么多人。

　　那管理处的一名领导眼睛突然急速转动了一下，不一会脸上露出一丝奇怪的笑容，快步朝着管理处的办公室跑去，他想到了一个主意，但是这个主意必须经过上层领导的同意才能实施。

　　金丝种翡翠被张伟抱在怀里，其他知道李阳解出金丝种的玉石协会成员大都开始往这边跑，特别是那些经营玉石的主力会员，心里都在打着小算盘，看看多少钱能拍下李阳这块金丝种，李阳连玻璃种都卖，金丝种自然不会留下。

　　另一边，得到李阳解出金丝种消息的邵玉强只是轻轻摇了摇头，脸上的笑容一直就没消失过。

　　邵玉强此时正抱着一块赌石，这是他刚用三十八万的价钱买下来的，眼睛看着手上这块赌石，邵玉强心里却在冷笑着：“金丝种，想靠这个赢我还不够资格，李阳你不拿点真本事出来今天这外比的冠军还是我。”

　　邵玉强去解石了，邵玉强解石机旁立即围上了不少的人，大家都对邵玉强高傲的性子是不感冒，但不能否认邵玉强在赌石上的确很有一套。

　　李阳解出翡翠后，身边的聚集的人离开了不少，也有一部分人紧紧地跟着李阳，至于什么想法就没人知道了。

　　不过也有一部分人跑去看邵玉强解石，两个活动最出名最厉害的人终于开始碰撞，想想都让人激动。

　　“走吧！”

　　李阳拉了拉张伟，张伟此时正注视着远处的人群，那边正是邵玉强解石的地方。

　　“好，走，有这块金丝种咱今天内比差不多能拿分，可你还要加油啊，内比外比的冠军咱都要。”

　　张伟边走边说，仿佛已经认定李阳还可以赌出更好的赌石一样。

　　李阳苦笑一声，道：“张总，我尽力。”

　　张伟满意地笑了笑，脸上又露出古怪的笑容：“李兄弟，一会我还想在挑块赌石，你一定要帮我好好地看看。”

　　跟着李阳这样一个赌石高手，不让他帮自己选块能赌涨的石头那就太对不起自己了，现在张伟是彻底明白司马林和郑凯达为什么都能大涨，有李阳跟着，以李阳这厉害的水平，想不涨都难。

　　可惜有一点张伟并不知道，李阳是帮过司马林和郑凯达，但他们所选的赌石都是自己挑出来的，他们的确也有运气在身，张伟自己挑不到好赌石的话，李阳也没办法帮他变出大涨来。

　　李阳带头，众人都跟在身后，慢慢的挑选起广场上销售的赌石，刘刚则一直跟在李阳的身边，对周围的一切仿佛都是漠不关心。

　　在这么多赌石里面挑选带有好翡翠的赌石，确实很不容易，李阳又走了一圈，干青种和花青种翡翠都见到一些，不过都是不大涨。想想今天还要赢过邵玉强，李阳就放弃解这些石头，只买了两块价值高一些的准备带走。

　　李阳的内心中，也渴望能赢邵玉强，邵玉强是真的高手，又有翡翠王传人的头衔，赢这样的人才能让李阳获得更高的成就感。

　　“哗！”

　　邵玉强解石的地方突然传来一阵轰鸣，李阳他们互相看了看，都明白这邵玉强肯定又解涨了。

　　“我去看看。”

　　王浩民首先说了一声，说完一路小跑跑了出去。

　　李阳轻轻摇了摇头，在自己赌涨之后邵玉强立即解石，这个时候出的翡翠肯定不会差，不然邵玉强绝对不会选在这个时间来解石，去不去看其实结果都一样。

　　“李阳，你看这块怎么样？”

　　张伟突然叫住李阳，邵玉强一解涨他的心更急了，在旁边的摊位上终于让他看到一个能入眼的赌石，马上就拉过李阳来问。

　　张伟这次问的是黑乌砂皮壳的赌石，这样的赌石一般来说风险都是最大的，但随着风险往往都是高收获，不是大涨就是大垮，真正的一刀穷一刀富。

　　这还是块全赌毛料，放在平时张伟对这样的赌石肯定很慎重，一般都不敢选，但今天有李阳在身边，他现在对李阳同样是信心百倍。

　　李阳仔细看了一眼便摇了摇头，赌石中想赌大涨的几率不比捡漏强多少，这是块完跨的赌石毛料，多少钱买就会亏多少钱。

　　李阳这一天摇头，那卖家立即变成了苦瓜脸，李阳不看好的赌石今天想卖出去恐怕都不容易了。

　　“算了，在往前看看。”张伟露出丝失望，他现在绝对的相信李阳，李阳说不行那就是不行。

　　“哗！”

　　邵玉强那边又传来众人一起大叫的轰鸣声，大涨，肯定是大涨，不是大涨不会带动这么大的气氛。

　　不一会，王浩民喘着气小跑了回来，脸上全是不忿。

　　“李兄弟，那小子，那小子运气还真不赖，又解出一块芙蓉种，还是纯正的艳阳绿。”

　　王浩民这么一说，张伟他们的脸色都变了，芙蓉种艳阳绿，品质已经相当的高，至少比李阳刚才那金丝乱丝种强了不止一个档次，真比起来李阳肯定比不过邵玉强。

　　“没事，时间还早，慢慢来。”

　　李阳轻笑一声，众人心里都暗暗着急，不过他们随即惊讶地发现，作为主角的李阳是一点都没急，人和人相比，这差距还真大，难怪李阳这么年轻就能有如此巨大的成绩。

　　时间慢慢走过，一直到中午，李阳都没选出什么好的赌石，倒是帮张伟看了块干青种，算是满足了张伟的愿望。王浩民运气则有些背，每次看的赌石都不怎么样，虽没遇到好的，但李阳也等于帮王浩民节省了一笔开支，他挑的那些赌石去赌的话，赌哪个赔哪个。

　　吴晓莉和司马林都买了一块，吴晓莉没让李阳帮忙，居然又是小涨，连续三次小涨，让大家颇是惊讶。

　　司马林这次运气就没那么好了，他买赌石的时候没询问李阳，结果是个半跨，赔了两万多块钱。

　　中午就地在附近吃饭，今天上午总体来说很是平淡，除了邵玉强的芙蓉种和李阳的金丝种翡翠外，其余的人也赌出了一块芙蓉种和三块金丝种，广场太大，赌石摊位也太多，有别的人碰到运气纯属正常，李阳和邵玉强包不下所有的赌石。

　　下午一点多，李阳几人就返回了广场，站在广场边缘，众人都惊讶的互相看了一眼。广场的中心不知道什么时候搭了个有一米来高的简易高台，高台的正中心摆放着一台赌石，周围还有人看着这简易高台。

　　远处，一个人快步在朝着李阳这边跑，不一会便到了李阳的身边。

　　这人穿着管理处的工作服，到李阳身边，喘了几口气后就说道：“李，李先生，您来了，我们领导刚刚吩咐了，为了保证您的安全，以后您解石，可以在这台子上，除了您和那个邵玉强外，其他人都不准使用这个高台。”

　　李阳和其他人都面面相觑，感情这高台是给李阳和邵玉强特别建造的，不过有这高台也确实方便，他们不用在身后就有那么多人，而且周围能看到解石的人会更多。

　　不过，这管理处未尝没有让李阳和邵玉强打擂台的想法，有这样的擂台一定程度上也能提升活动的名气，这两人大涨的次数都多，还能带动赌石的销售，可以说是一举多得的好方法。

　　这主意就是刚才来维持秩序的那位管理处的小领导想起来的，他回去禀告了上级，很快就得到了同意的回复，只是要求他们必须看好架起的高台，千万不能出意外。

　　趁着中午吃饭人少，管理处的人立即把这高台架了起来，时间很短，但是很稳固，这次他们可是用心做的。

　　“好，谢谢你们，我会用这台解石机来解我的赌石。”

　　李阳想了下，便直接点头，这是管理处的一番好意，不管目的是什么，对他总是方便的，这其实也是一种荣誉，其他人想上台解石都没机会。

　　“没，没关系，那我先走了。”管理处那名工作人员点点头，又返回了广场。

　　“李阳，没想到，你都有特殊待遇了。”

　　司马林笑呵呵地说了一句，张伟他们倒是有些酸酸的，他们参加了这么多届活动，可管理处从没有对他们有什么特殊照应过，李阳第一次来，就有专用的解石机了。

　　“什么特殊待遇，不过是个擂台罢了，走吧，时间紧，找不到好的赌石今天咱就赢不了邵玉强。”

　　李阳笑着摇摇头，大步朝广场里面先走了过去，邵玉强在他解出金丝种后立即解了一块芙蓉种，李阳能感觉到那是邵玉强对他的挑战。这个挑战李阳愿意去接，比赌石，李阳并不怕邵玉强，哪怕他是翡翠王的传人。


第126章 赌跨了

　　下午广场的人比上午还要多一些，整个广场都处于一种喧闹的状态，不时听到有人大吼哪边哪边又赌涨了。

　　在这样的气氛下，恐怕就是无意到这里来的人都忍不住手痒痒想赌一次看看，说不定自己运气好能大涨一次发财回家。

　　那些卖赌石的卖家自然都乐的都合不拢嘴，这一届的南阳聚市比去年还要火，那些卖家这次的收获都不低，赚的钱即使回去不工作安安稳稳也可以吃个大半年。

　　和上午一样，李阳走在赌石摊位间的时候没人拦着他，那些赌石卖家还大都起身和李阳打着招呼，希望李阳也能在自己这里赌涨一次，好让生意更红火一些。

　　走了有半个多小时，李阳不禁苦笑摇摇头，这些赌石卖家的好毛料是越来越少，这半个小时的时间居然没有一块能入眼的赌石。

　　人群突然涌动了起来，一大批人都在向中间区域移动，李阳惊异地抬头看了看，只能看清楚有几个人走在最前面，剩下的人都在后面跟着。

　　不一会，走在最前面的那人站到了中央的高台之上，看到这个人李阳立即明白是怎么回事了。

　　站在高台上的人是邵玉强，刚才涌动的人群恐怕都是跟着他的，那高台就是为他和邵玉强特意准备的，除了自己之外能上台解石的人也只有邵玉强，如果不是去解石邵玉强也不会跑到那高台上去。

　　李阳苦笑摇摇头，邵玉强用眼睛看，他用特殊能力看，速度相差不止一倍，可自己还是没人家选赌石选的快。

　　“李阳，要不我们到南边看看吧，一上午我们都在北边，换换地方或许能换换运气。”

　　吴晓莉突然说了一句，李阳惊讶地看了她一眼，广场南面李阳的确没去过，因为邵玉强在那边，下意识的李阳并不想和邵玉强在同一区域内寻找赌石，并不是说他不能去。

　　“你的建议不错，我们就到南边去。”

　　广场是整体的，没人划出规定说李阳必须在北边，李阳想明白后立即同意了吴晓莉的建议。

　　跟在李阳身边的人已经不多，除了刘刚和吴晓莉也就司马林和张伟了，王浩民一见邵玉强解石立即跑了过去看热闹。

　　事实上北边这边的赌石李阳并没有看完，只是这边的赌石大都不是太好，让李阳很是失望，没有继续看下去的欲望了。

　　邵玉强现在在中央高台正在解石，建好的高台第一次有人解石，很多人都跑了过去，加上在底下很多位置都能清晰看到解石的过程，此时高台四周聚集的人比李阳上午解石的时候还要多出许多。

　　人虽然多，但并不混乱，看来管理处的这个点子还是相当的不错。

　　李阳一出现在广场南部，立即引来很多人的注意，特别是那些赌石卖家，更是笑呵呵的看着李阳，无论是李阳还是邵玉强，走到哪都能带动一片人气，他们当然希望李阳能在自己这里多转转了。

　　南边的赌石其实比北边好不到哪去，一样是大海捞针，只是心情不一样了，找起赌石也不像刚才那样感觉枯燥。

　　走了十几分钟，李阳眼睛猛然一亮，转换地方之后还真转换了运气，让他发现了块很不错的赌石。

　　李阳所发现的是一块全赌毛料，不规则正方形，赌石不大，相当于两个汉堡叠加在一起。

　　这块赌石表现的也是很一般，不过里面却有着很多高级的冰种翡翠，而且绿色是很棒的瓜皮绿，块头也不小，做出几副镯子完全没有问题。

　　这块冰种的表现完全超过了邵玉强上午解出的那块芙蓉种艳阳绿，就是不知道邵玉强现在解的这块赌石表现怎么样，若表现不如上午的话，那邵玉强今天想要赢李阳就变的不容易了。

　　分析完这块赌石，李阳又四处看了一眼，这块全赌毛料表现一般，皮壳粗糙且有裂痕，这样的赌石价钱不会太贵，买下来后绝对是一块大涨的毛料。

　　“哗！”

　　中央区域突然传来一阵喧哗，李阳和身边的人都忍不住回头看了看，那里解石的邵玉强应该已经切开了赌石。

　　只不过，李阳总感觉这次的喧哗声有些怪，具体怎么怪李阳却感觉不出来。

　　摇摇头，李阳把注意力转移到眼前的那块赌石上来。

　　李阳指了指看中的赌石，对卖家问道：“这块多少钱？”

　　“李先生要的话，只要两万！”卖家明显认识李阳，很是愉快地回答道。

　　价钱合适，李阳不打算讲价了，正准备掏钱，一叠钱突然从天而降，落在前面赌石的摊位前。

　　“两万我要。”

　　从后面走过来一个三十多岁的中年男子，走到李阳身边的时候，对李阳咧嘴笑了笑，说道：“不好意思李先生，这块你就让给我吧！”

　　李阳脸上慢慢露出一丝怒意，一上午都没出现抢购的事，让李阳放松了警惕，只是他没想到自己看中一块冰种翡翠的时候居然让人钻了空子。

　　“你懂不懂规矩。”李阳回头瞪着那想抢购的人，愤怒地说道。

　　过来抢购李阳赌石的那人，似乎丝毫没有在意，笑眯眯的刚想说话，那卖家却突然说道：“很不好意思，我这块赌石李先生已经要了，不能卖给你。”

　　李阳急忙回头，那赌石卖家正微笑地看着他，刚才那人丢的钱还在摊位上扔着，这赌石卖家对那叠钱连看都没看一眼。

　　几秒钟后，李阳才反应过来，急忙拿出两万的现金交给那卖家，脸上带着兴奋的笑容：“老板，谢谢了。”

　　此时李阳的坏心情顿时一扫而光，司马林等人也都愣在了那里，事情的发展变化太快了，快到他们都没反应过来事情就结束了。

　　张伟则在旁边不停地摇头，邵玉强开的那个坏头影响还真不好，回去就要立即提出建议，这种现象一定要封杀，不然南阳聚市的活动都可能被毁掉。

　　“不客气，不是每个商家都只认钱的，对了，忘了自我介绍，我姓赵，叫赵德峰，赵德柱是我的哥哥。”卖家笑呵呵地说道。

　　李阳再次一愣，随即脸上有些古怪。

　　自己和这赵家人还真有缘，赵德柱那李阳赌出过玻璃种和冰种，这次又在他弟弟这里买到一块含有冰种翡翠的赌石毛料，他们赵家人还真是李阳的福星。

　　李阳拿过那块赌石，指着赌石说道：“原来你是赵大哥的弟弟，不过这次真的谢谢你，这块赌石我很看好。”

　　“李先生你看好的肯定没错，若是出好翡翠的话还希望李先生能到我们这来合个影。”

　　赵德峰笑着点了点头，刚才起歪心思抢购李阳赌石的那个人已经捡起自己的钱跑到了一边，一会便消失在了人群里面。

　　“你放心，出好翡翠的话我肯定会到你这来。”

　　李阳抱着赌石站起身来，刘刚从李阳手里接过赌石，每次刘刚都会帮李阳抱着赌石，李阳争不过他，只能由着他。

　　几人正往中心高台方向走着，王浩民从远处突然跑了过来，见到李阳人还没到就大声地喊了起来：“好消息，好消息啊，李老弟。”

　　“什么好消息？”司马林疑惑地问了一句。

　　“那小子，那小子赌跨了。”

　　王浩民说完这一句，便把张伟手上的矿泉水一把夺了过去，也不管是张伟喝没喝过的就往肚子里倒，为了最快亲口告诉他们这个消息，王浩民可是跑了有一小会了。

　　“跨了？”

　　司马林和张伟同时问了一句，两人眼中都闪过道喜悦，邵玉强这次可丢大人了，高台建好之后他是第一个去解石的，这第一解就跨，对邵玉强的打击就可想而知。而且，这次可是有几千人看着呢，在高台上解石可不像在下面的解石机前只有少数人能看到，四面围着的很多观众都能看清楚高台上的动作，远一点的人才会看不清。

　　“是啊，跨了，这小子的脸色都快气绿了，哈哈，爽快，真爽快。”

　　王浩民一口就灌了大半瓶矿泉水，喝完之后很是开心的大笑，几个人都笑了起来，李阳只是轻笑摇了摇头。这邵玉强毕竟没有自己这逆天的能力，水平再高也有赌跨的时候，这也不是邵玉强第一次赌跨了。

　　收到这个消息后李阳他们走的更快，邵玉强解跨了那高台很快就会空出来，就该轮到李阳上台解石了。

　　走近高台的时候，周围的人都在议论着邵玉强赌跨的事，其实这几天邵玉强并不是第一次赌跨，只是之前赌跨没那么多人同时看到而已，加上他涨的次数又多，那几次赌跨的事情就没人在意了。

　　可这次不同，高台在大家的心里已经变成了他和李阳的擂台，邵玉强第一个上去解石，结果却是赌跨，大家心里再次认为这邵玉强不如李阳，除非李阳也在上面来个大跨。

　　高台上，邵玉强脸上只是挂着一点苦笑，并没有王浩民说得那么夸张，邵玉强身边的人开始收拾解石机上的碎石，既然跨了他们就没必要继续呆在上面。

　　下来的时候，邵玉强看见李阳的时候稍微楞了一下，随后又看了一眼刘刚手上的赌石，只是点头友好的笑了笑便从旁边离开了。

　　李阳忍不住暗暗称赞，这个邵玉强先不说性格怎么样，单单这份心态就值得很多人学习，无论赌涨还是赌跨，心情都没有特别的大的波动，难怪他能成为翡翠王的徒弟。


第127章 明阳夺冠

　　高台周围正想离开的人顿时都站在了原地，目不转睛地看着刚上台的李阳。

　　刘刚把石头帮李阳放在解石机下，刘刚不懂赌石，不过看了这么多次解石，大致上也了解了一些，只是摆放石头完全没问题。

　　这次帮李阳打下手的是司马林和张伟，三人一起站在了解石机前。

　　带上眼镜，李阳果断的下刀，直接从赌石的中间便切了下去。

　　对李阳下刀的位置其他人都没有什么感觉，从中间切很正常，很多人都喜欢对全赌毛料从中间开始切，这样可以对赌石里面的情况做到一刀明了。

　　不过司马林却疑惑地看了李阳一眼，只有他知道，李阳平时很少从中间下刀。

　　事实上，李阳这次是故意从中间切的，这样会破坏翡翠的完整性不假，但也不会让他太过于显眼。连邵玉强都能赌跨，他若还每次都解出完整的翡翠，难免会引起有心人的注意。

　　“嗞嗞！”

　　解石机的声音很是刺耳，随着切刀越入越深，帮忙泼水的司马林已经发现从中渗出一点带绿色的碎石来。

　　“绿，出绿了。”

　　司马林急忙叫住李阳，高台下近点的人都仰着脖子往上看，只可惜从他们那个位置并不能看到切开裂缝里面的情况。

　　李阳停了下来，仔细看了看，点点头没有说话，继续架刀切割。

　　“哗啦！”

　　赌石终于被一切两半，司马林和张伟都急忙上前，很快两人都激动了起来。

　　“冰种，李阳，是冰种，瓜皮绿，大涨啊！”

　　张伟兴奋的双手抱住李阳的肩膀，好像赌涨的人是他一样。

　　倒是司马林这次镇静的多，跟着李阳见的大涨多了，也就见怪不怪，若是见李阳赌跨那才叫奇怪。

　　李阳这一切涨，台下众人立即大声喧叫了起来，这么多人一起大叫，声势很是壮观。

　　远远的另一边，邵玉强眉头稍微皱了一下，他有种预感，李阳这次肯定又赌涨了。

　　冰种，又是大涨，第一时间看到李阳解出赌石的人都纷纷和身边的朋友们议论着，刚才邵玉强赌跨，现在李阳赌涨，还是大涨，邵玉强的形象立即又被李阳压下去了不少。

　　半个小时后，李阳掏出了毛料里面所有的冰种翡翠，这才在众多人羡慕或者嫉妒的眼神中走下高台，李阳和邵玉强这一涨一跨，又给他们留下了不少的谈资。

　　刚一下来李阳就感觉有些头晕，身上还有些虚弱，身体更是感觉很疲惫，动都不想动。

　　在解石之前李阳就有这种疲惫感了，只是当时等着解石没有特别在意，解石的过程又非常的关注，这一解完，心情放松下来之后整个身体仿佛都变成虚幻的了。

　　李阳摇摇头，慢慢朝着那赌石摊位走去，冰种已经是好翡翠，而且是大块冰种，应该去给老板留个合影纪念。

　　“司马大哥，我有点不舒服，想先去休息一会。”

　　合完影后，李阳晃了晃脑袋，对身边的司马林说道，这一会感觉更明显了，连眼皮子都开始打架。

　　司马林点点头，道：“也好，忙了一天挺累的，一会有什么情况我再给你打电话。”

　　和司马林打过招呼之后李阳便带着翡翠和刘刚一起往停车场走，车上有保险箱，这块冰种翡翠放在里面很安全。

　　吴晓莉也跟了过来，她刚才就感觉李阳有些不对，女孩子总是心细一些。

　　坚持到车上，李阳感觉浑身再没有一点的力气，把翡翠放保险箱后立即躺在副驾驶座上休息，刚躺了一会，李阳的意识就变的模模糊糊，不一会便完全睡着了。

　　迷迷糊糊中，李阳感觉嗓子干的难受，想舔舔嘴巴却感觉口腔里更苦，还有一种很粘稠的难受感。

　　费力地睁开眼睛，李阳发现天特别的亮，足足过了半分多钟李阳才适应这明亮的灯光。

　　是灯光？李阳疑惑地看看四周，他记得自己是在车里睡着的，可现在头顶不是天窗，而是洁白的天花板，他的身下也不是真皮座椅，变成了医院的高级病床。

　　医院，李阳一下子清醒过来了，惊骇的四处看了看。

　　“李哥，你醒了？”

　　刘刚正站在李阳的右边，李阳一动刘刚就发现了，看到李阳睁开眼睛刘刚急忙问了一句，而在李阳左边的吴晓莉也急忙站了起来。

　　“这是怎么回事，我怎么会在这里？”李阳傻傻地问道，想要起来，却发现浑身酸痛，一点力气都没有。

　　“你还说呢，生着病逞什么的能，都高烧四十度了，若不是我发现你不对，刘刚开车很快的把你送进医院，还不知道你现在什么样子了。”

　　吴晓莉立即抱怨了一句，眼神中还充满了责备，不过语气中却带有一种轻松，李阳醒来了，没事就好。

　　“高烧，这么说，我是烧迷糊的？现在几点了？还有，有水吗，渴死我了。”

　　李阳惊讶地问着吴晓莉，说过的时候感觉口更干了，使劲的吞咽了一下。

　　“晚上十一点了吧，司马大哥和张总他们都来过，还有玉石协会的很多人也都来了，被我和刘刚劝走了，他们说明天会在来看你。”

　　吴晓莉起身起给李阳倒了杯热茶，李阳此时的心里最想要的是冰凉的矿泉水，不过吴晓莉是绝对不可能现在给他矿泉水的。

　　“都十一点了，看来这次病的确实很重。”

　　李阳苦笑摇摇头，从小到那他还没生过这样的重病，这次恐怕也和前几天一直在长途奔波有关。但是话又说回来了，刘刚这几天跑的一点都不比他少，干的活还比他多，为什么刘刚就一点事都没有？

　　“是很重，医生说至少要住院三天，你这次就好好的休息吧，别在想着其他的了，东西再好没有命重要。”

　　吴晓莉把吹好的凉茶给李阳递过去，李阳想要起来，挣扎了几次却都没能动弹，最后只能无奈地苦笑一声。

　　见李阳的样子，吴晓莉不由的摇摇头，让刘刚把李阳的脑袋先扶起来，自己小心的喂着李阳喝这白开水。

　　一杯茶不多，李阳几口就全喝光了，喝完之后嘴里干裂的感觉减轻了许多，身上似乎也有些力气了。

　　“谢谢你，晓莉。”

　　李阳挣扎着终于坐了起来，自己能动之后就方便了很多，李阳让吴晓莉又帮他倒了几次水，连续喝了四杯后，那口渴的感觉总算压下去了。

　　仔细询问过刘刚后，李阳才知道自己这次的确是挺严重的，按照刘刚的说法就是，李阳当时在车上是直接昏了过去，掐人中都掐不醒，刘刚着急之下开车去医院，还连闯了两个红灯，好在没出什么事。

　　李阳住院之后司马林他们立即都赶过来了，由于李阳一直都没醒，吴晓莉和刘刚就留下来陪着李阳，让司马林他们都先回去，其实司马林和张伟也是十点多才走。

　　听到这些李阳挺感到的，至少他现在身边有几个真心为自己好的朋友，这是多少金钱都换不来的真感情。

　　第二天，李阳的体温已经降了下去，除了浑身酸痛外其他倒都一切正常，只是今天这最后一天的赌石活动他是去不了。

　　早上，司马林和张伟还有南阳会长老梁都到医院来了，见李阳没事都很高兴，张伟和老梁坐了一会便走了，今天是活动的最后一天，有些事需要他们出面。

　　司马林则留了下来，对李阳讲着一些昨天的事，昨天邵玉强在李阳之后又解了一块赌石，出的是冰糯种翡翠，很不错，但比不过李阳的那块纯正的冰种瓜皮绿。

　　其他外围玩家昨天也出了一个冰种，但比李阳那块小的多，绿色也不正，这样算来，昨天内比和外比的冠军都落在了李阳的身上，有了这次的冠军保证，这届活动明阳可以说是大获丰收，包揽了所有的冠军。

　　想到明阳获胜，李阳也笑了，今天的活动参加不参加都不再重要，明阳已经可以保证冠军，目前第二名比他们明阳的分值低了一倍还要多。

　　下午的时候，张伟和老梁又跑到了医院来，明阳已经提前夺冠，张伟现在精神特别的好。

　　不过张伟也明白，明阳之所以能取得这样的成绩全是李阳一个人的功劳，来看李阳的时候张伟特意又带了很多营养品，礼轻情意重，在这里除了张伟以外还真没人送什么东西。

　　老梁则是询问李阳那块冰种翡翠的处理，想想自己要入股拍卖公司还缺不少的钱，李阳便同意委托老梁帮他拍卖了。老梁和李阳签订了委托协议后，便把那块冰种瓜皮绿带走，晚上是最后一场拍卖会，这块冰种翡翠肯定是今晚的压轴戏。

　　住在医院的李阳没能参加活动结束的庆祝仪式，不过活动全部结束后各地市的会长和主干都分别到医院来看望了李阳。李阳这些天在南阳的表现已经征服了所有的人，不管李阳是运气好还是真有水平，他们和李阳打好关系都不会有坏处。而且，李阳现在这么的年轻，谁也不知道未来他的发展究竟会有多高。


第128章 掌心异变

　　三天之后，李阳顺利出院，在这之前，各地玉石协会的人大都已经回去，来参加活动的其他玩家也只有少数顺便旅游的人还留在南阳，而几天前还热热闹闹人山人海的玉石文化广场一夜之间就变成了空地。

　　刘刚，吴晓莉都一直陪着李阳，本来司马林也想等着和李阳一起回去，不过昨天郑凯达打了个电话，拍卖公司那边有必须要他出面的事，司马林只好早一天先回去了。

　　“李阳，你这六千多万准备怎么花啊？”

　　车上，吴晓莉突然对李阳问了一句，问了之后吴晓莉自己又沉默了。

　　六千多万，这是吴晓莉知道的数字，李阳玻璃种卖了五千一百七十万，最后解出的冰种卖了八百万，还有那天上午解出的金丝种也卖了两百多万，加上其他的一些翡翠，李阳一共有六千多万进账，一个吴晓莉之前不敢想象的数字。

　　“怎么花啊？要说以前我还真不知道，这可是我想都想不到的巨款，可是现在吗，这六千万多万花的还真快，一下子就没了。”

　　李阳很是感慨地说道，他和司马林还有郑凯达合伙开拍卖公司的事情并没有告诉吴晓莉，此时吴晓莉还不知道李阳已经准备投资做生意了。

　　“一下子就没了？”吴晓莉疑惑地看了李阳一眼。

　　李阳点点头，感叹道：“是啊，有个生意不错，可以投资，至少需要六千七百万！”

　　慢慢的，李阳把自己的想法和打算都告诉了吴晓莉，这次回去之后，李阳准备找个机会辞职，然后建议张鹰让吴晓莉来做这个助理。还有家里的那些赌石，李阳也打算全部解出来，一部分卖给张鹰，一部分暂时留着。

　　吴晓莉听完沉默了一会，突然又说道：“李阳，你要开拍卖公司的话，我也去。”

　　“你也去？那不行，你走了安氏怎么办？”李阳猛然一愣，急忙摇头。

　　“安氏没有你我照样运作，咱们俩进安氏都只是半年，再说你走了，我就不想留下来了。”

　　吴晓莉低着头，又说道：“我古玉方面虽然不如你，但其他方面你还不一定能比过我，我外公的本事我可是学了不少，保证会成为你们拍卖公司的精英员工。”

　　李阳回头看了吴晓莉一眼，吴晓莉这些话还真让他有些心动。

　　吴晓莉的能力李阳可是看在眼里的，那绝对是一流，吴晓莉的古玩水平确实可以，有些方面甚至能比得上一般的专家。还有，吴晓莉可是清华大学的高材生，人又长得漂亮，这样的人到哪里不都是抢着要。

　　不过一想起自己走又把能力出众的吴晓莉拐走的话，张鹰还不知道会怎么想呢。

　　想到这李阳又摇了摇头，道：“这件事还是以后再说，等拍卖公司开起来在来决定也不迟，现在你要安心留在安氏。”

　　“你要走我就走，你不走我就留。”

　　吴晓莉又摇了摇头，李阳顿时头疼了起来，想想还是暂时稳住吴晓莉，这件事以后再做打算。

　　回到明阳的时间是下午两点，这一次出去差不多半个月的时间，李阳想想，以前还从没有出过这么长时间的远门。

　　回到家，李阳立即被刘刚带到家里休息，现在体温已经正常，但是李阳的身体还很虚弱，医生的嘱咐也是多休息，多喝水。

　　看着冷冰冰的别墅，李阳再次的感叹，经历了这么多天人多热闹的地方，再看看自己这小别墅还真感觉有些别扭。豪华是豪华，就是太缺少人气了，李阳打算无论如何都要把爸妈接过来住上一段时间。

　　一进家，刘刚就跑到何老的别墅不知道做什么去了，想想刘刚的主要责任是帮何老看家，李阳也就没去过问。

　　在卧室坐了一会，感觉无聊的李阳索性上了二楼的书房，去看看那件珍贵的汝窑笔洗怎么样了。

　　汝窑笔洗此时还静静地躺在将军大罐底座里面，对这将军大罐和汝窑笔洗的来历李阳都很好奇，以后有机会一定咨询一下何老，何老那渊博的知识说不定还真的知道这两样东西的来历和关系。

　　笔洗在罐子里面，李阳只能用特殊能力来观察，刚一发动特殊能力，李阳就呆呆地站立在了那里，惊讶地看着自己的双手。

　　发动特殊能力的时候李阳感觉到手掌有些不对劲，在看到自身内部情况后李阳立即呆住了，原本两个胳膊连在一起的那条黑线，不知道什么时候居然分出来几条叉线来。

　　这些叉线是从掌心的末端分出来的，每个手掌中心都分出五条黑叉线，正对着五个手指，只是分出的黑线比胳膊里的细一些，而且很短，只到掌心边缘的位置。

　　这样的变化是李阳所没有想到的，李阳急忙全力运起特殊能力，观察着是不是有什么变化，所有的细节都试过之后，李阳并没有发现特殊能力和之前有什么改变。要说改变，也就是那些黑线，多出了几条让李阳莫名其妙的黑叉线。

　　李阳突然想起那几颗金刚石来，急忙到楼下去找，搬家的时候李阳记得把金刚石带回来了，在一阵子翻箱倒柜之后，李阳终于把那剩下的八颗金刚石全给翻了出来。

　　把金刚石放在手心，那种奇异的吸收钻石成分的现象并没有出现，李阳失望的摇摇头，先把金刚石收了起来，至于多出的那几个分叉，李阳也不想不明白，只能先放那，这种事又无法去告诉别人。

　　被这么一折腾，李阳也没心情在回楼上，返回卧室继续看何老家里的藏书，这些天去南阳可都没翻过书了，要被何老知道肯定要挨骂。

　　还有，在经历了李灿那小村庄的事件后，李阳更感觉到这些知识的重要性，李阳是能看出古玩的真实年代，但若没有何老那里所学到的知识绝对不可能给那胡骗子也下那个套。

　　说起来，古玩里面断代是重要，但相应的专业知识也绝对不能少，古玩里面并不是年代越久的东西就越好。

　　回来的第二天，李阳感觉身体又恢复了不少，比起前两天来精神了许多。

　　安氏珠宝最近的生意很不错，南阳的活动影响不到安氏，李阳赶到公司的时候已经有不少的顾客在里面挑选珠宝首饰了。

　　保安看到李阳的车明显愣了一下，急忙上前打招呼，李阳这个助理比他们经理还要自由，想来就来，想走就走。

　　一楼的员工见到李阳也都愣了一下，李阳意外的发现吴晓莉并没有来上班，昨天和吴晓莉可是说好的今天都来上班的。

　　摇摇头，李阳上了二楼，打算把辞职的事提前和张鹰说一下，也好让张鹰有准备。

　　“李阳，你总算回来了，快，快进来。”

　　刚上二楼，李阳顶头碰见想下楼的张鹰，张鹰先是一惊，随后大喜的叫道，也不往外走了，拉着李阳又回了自己的办公室。

　　“好你个李阳，隐藏的那么深，你那极品蓝精灵有没有带着，快拿出来让我看看。”

　　张鹰把李阳拉到沙发上就兴奋地叫着，李阳苦笑摇摇头，说道：“极品蓝精灵还在银行放着，我刚回来没来得及去取。”

　　“取出来一定要让我看看，蓝精灵翡翠我还从没有见过呢。”张鹰点了点头，又大笑了起来：“李阳，你这次可给咱安氏争大光了，这几天，连咱董事长都惊动了，特意亲自打电话来询问在南阳赌石的那个人是不是你，李阳，恐怕过不了几天你就会被调到总部去了。”

　　张鹰对李阳说这些的时候心里也有些吃味，他辛辛苦苦打拼了好多年，总部也没说把他调回去，李阳一个新加入公司的人，还是被自己提拔的，这么快就要往总部调了。

　　“调回总部。”李阳又愣住了。

　　张鹰又说道：“是的，总部知道你就是在南阳赌石的李阳后有意想请你到总部担任赌石专家，李阳我跟你说，咱公司的赌石专家待遇可好了，赌涨了有提成，赌跨了全是公司的，还有很多的奖金福利。”

　　李阳摇头苦笑，这总部他可能就去不成了，司马林和郑凯达也不会同意他还留在安氏继续工作。

　　张鹰好像又想到了什么，急忙又问道：“对了，听说你这次还赌出了玻璃种？真的假的？”

　　“是真的，不过玻璃种翡翠已经拍卖了。”李阳点点头。

　　“卖了，我知道你们玉石协会那破规定，你卖了多少？”张鹰点头道。

　　“五千万，有件事正想跟你说呢，张经理。”李阳抬头看了一眼正在发呆的张鹰，苦笑了一声，继续说道：“我恐怕去不了总部，这次有这五千万加上其他的一些钱，我和司马林还有郑凯达准备合伙开一家拍卖公司，现在已经着手准备了，相信用不了多久就能开起来。”

　　李阳摊了摊手，叹道：“所以，我无法继续留在安氏工作了。”

　　张鹰愣愣地看着李阳，突然晃了晃脑袋。

　　“我明白，你要自己做老板了，其实我早就知道会有这么一天。”

　　张鹰也苦笑了一声，他刚才是真的被李阳给震撼住了。

　　其实张鹰也明白，随着李阳的发展越来越好，安氏珠宝这座小庙是肯定留不住李阳的，原本张鹰以为李阳可能会去总部深造几年，然后才有会更好的发展，可没想到李阳连总部都没去，就已经有了更好的前景。


第129章 鸡血石鸳鸯配

　　张鹰和郑凯达都是明阳古玩协会的人，对郑凯达正在筹建拍卖公司的事情有所耳闻，听说郑凯达这个拍卖公司最低的投资是两个亿，只是张鹰没有想到李阳也参与了进来。

　　两个亿，李阳已经开始和别人一起创建两个亿的大公司，他还在这拿着一年几十万的年薪，想想张鹰其实心里也很不是滋味，曾经看仰望着自己脸色的下属，现在已经高高在上俯看着他了。

　　不过李阳已经超过他太远，张鹰的妒忌之心也就没那么强烈了。

　　李阳倒是挺意外的，他本来以为张鹰会很生气，或者会挽留自己一番，没想到张鹰会这么的平静。

　　这样也好，至少好聚好散，不然李阳还真会有愧疚。

　　张鹰突然对李阳说道：“李阳，你的想法我会如实转告给总公司，不过我还是希望你能继续留下来工作一个月。”

　　“这个没问题。”李阳立即答应。

　　拍卖公司最快也得三个月的时间，前期很多事都不需要他出面，留在公司两个月都没问题，现在他是能帮张鹰一点就帮一点。

　　张鹰对李阳的态度也很是满意，李阳自己不知道他现在在玉石行业的名气有多大，但张鹰很清楚，有李阳坐镇的这一个月，会给明阳安氏带来很多的好处。

　　李阳身上突然传来一阵震动声，自从手机调成震动之后李阳就习惯这个样子了，至少来电话的时候不会吵到别人。

　　和张鹰打了个招呼，李阳在办公室外接了电话。

　　“晓莉，我现在在公司呢，什么，好，我这就去。”

　　不到一分钟李阳便挂了电话，这个电话是吴晓莉打来的，她说她外公刘雪松想请李阳去一趟，老人家的邀请李阳无法拒绝，只是一想起刚回来上班又出去，李阳不禁苦笑摇了摇头。

　　李阳很不好意思的和张鹰说了请假的理由，张鹰倒没有丝毫的意见直接同意了李阳的请假，刘老是明阳古玩协会前任会长，是张鹰很尊敬的一个人。

　　出了门，开上车，朝着吴晓莉说的地址开了过去，李阳的尾巴刘刚一直在车上，无聊的刘刚现在是天天跟着李阳。

　　刘老的家是在老干部家属院，一个很平常的二层小楼房，带个院子，比起李阳还有何老的别墅来差的很远。

　　吴晓莉的红色乐风就在门口停着，李阳想了想，和刘刚一起带着路上买来的水果和营养品直接走到了门前。

　　李阳还没敲门，大门就突然打开了，随后李阳和吴晓莉惊愕地看着对方。

　　“我正说要出去接你呢，没想到你这么快就到了。”

　　吴晓莉先说了一句，随后帮李阳把东西一起掂了进去，对李阳买的礼物她是一点都没客气。

　　“路上又不堵车，来的就快一点。”

　　李阳笑笑，带着刘刚走进院子里，院子旁边有偏房，正对着大门的是客厅，格局和很多普通老百姓家都一样，李阳家里就是这样，不同的是李阳家是平房，不过这栋小楼房也是很旧的房子，并不比李阳家的平方能强多少。

　　“小李来了，快进来坐。”

　　里面传来一道爽朗的声音，这声音李阳一下子就听出来了，正是吴晓莉的外公刘雪松。

　　“刘老，您好。”

　　进了门，李阳仔细地打量了一下这客厅，客厅很大，但显得很肃静，也没有什么奢华的东西存在，倒是摆着不少的精美的瓷器。这些瓷器李阳能看出一部分来，大都是晚清或者民国的一些仿制瓷器，每件的价钱不高，但加在一起也是个不小的数了。

　　刘雪松看到了李阳，又看见李阳身后的刘刚，坐在那里的身体猛然一震，似乎有些不敢相信，随后脸上才露出一丝恍然地笑容，深深地看了一眼李阳。

　　“小李，年轻有为啊，听说你这次在南阳是大放光彩？”

　　刘雪松笑呵呵地招呼着李阳和刘刚在一个很古朴的八仙桌前坐了下来，桌子上摆放着一套茶具，刘雪松给李阳拿出一个茶杯，亲自给他倒上了一杯热茶。

　　李阳眼睛突的一亮，直盯盯的看着刘雪松手上的茶壶，嘴角突然扬起一丝笑意，道：“不愧是刘老，家里喝茶的茶具都是老物件，难怪全国都有不少的人知道您。”

　　“哈哈，小李你挺会说话，其他地方哪有什么人知道我，不过既然你看出这是一套老物件了，那就说说这套茶具的来历？”

　　刘雪松大笑了一声，指着那套桌子上的差距对李阳问道，李阳微微一愣，没想到自己第一次上门刘雪松就来考验他。

　　仔细看了看这茶具，李阳倒是看出了一些东西来，只是不敢确定，索性发动特殊能力仔细的观察。

　　这是一套紫砂壶茶具，采用的乃是上品紫泥，壶身表面有两层淡黄色光圈，表明这件东西的确是个老物件，距今有一百二十到一百八十年的历史。

　　壶身有蝴蝶菊花的纹饰，活灵活现，蝴蝶的翅膀仿佛也在震动，十分的精美。

　　李阳小心从刘雪松手里接过紫砂壶，低头看了看壶底，底下有四方字款，乃是‘黄玉麟制’四个古字。

　　李阳点了点头，心里已经有了主意，道：“这件紫砂壶古韵大气，包浆自然，是件大开门的老物件，我要猜得没错的话，这是清末黄玉麟大师的精致之作，为难得的珍品。”

　　刘雪松看着李阳，微笑着点了点头，李阳又说道：“只可惜这些杯子和这壶并不是一套，若是一套的话价值会更高。”

　　“好，说的好，很不错，难怪何老会这么看重你，很难相信你才接触古玩没有多久。”

　　刘雪松大叫了一声，大声地叹道，这只壶他只是想小小的测试一下李阳，没想到李阳一眼就认出壶的来历，甚至还看出这套茶具并非原始的一套，真的出乎了刘雪松的意料。

　　“刘老您过奖了，这是大开门的老物件，我若是在看不出来，不是太让您失望了吗。”

　　李阳摇头笑了笑，心里也很高兴，这次还真是他自己看出来的，之后用特殊能力不过是验证，但那杯子和壶不是一套确实是特殊能力下才发现的。

　　“以前我一直不相信古玩界会有天才，眼力这东西我一直认为必须熟能生巧，没有一定的经历是练不出来的。现在才知道我是孤陋寡闻了，古玩界不仅也有天才，还有像你这样的超级天才，难怪连高仿的子冈玉都能认出来。”

　　刘雪松又叹了口气，从身后拿出一个精致的盒子，放在桌子上面。

　　“晓莉，你也进来吧！”

　　刘雪松对外面喊了一声，一直没进屋子里的吴晓莉低着头走了进来，还偷偷看了一眼李阳。

　　“我知道你们俩娃娃感情很好，你们孩子的事我们大人不好做主，也就随着你们。”刘雪松边说边打开盒子，李阳已经愣在了那里，心里顿时有一种不妙的感觉。

　　“这是你上次送我的那块鸡血石，这鸡血石太贵重我不能要，又怕拒绝会让你下不了台，所以我就收下了。后来我私自做主请一位老朋友把这鸡血石雕成了一对鸳鸯配饰，虽说价值有一定的降低，但意义很不同，现在我还给你们，你们自己收着吧！”

　　刘老慢慢地说着，李阳低头一看，盒子里果然是一对鸡血石鸳鸯配。

　　鸳鸯配，加上之前刘雪松所说的话，李阳顿时明白刘雪松是误会他和吴晓莉了，刘雪松误会没关系，可吴晓莉却不出面解释，这太异常了。

　　“刘老，其实不是您想的那样，我和晓莉只是很好的朋友，更何况那鸡血石是我送您的寿礼，您这样很让我为难啊！”

　　李阳苦笑着，吴晓莉的脸色猛然一白，直直地瞪着李阳。

　　“不是那样？”刘雪松惊讶地抬起了头，看看吴晓莉，又看看李阳。

　　“真的不是您想的那样。”李阳苦笑道。

　　“是啊，外公，我们只是普通的好朋友，是您多想了。”吴晓莉突然说了一句，脸上隐隐带有一丝失落，刘雪松又惊讶地看了吴晓莉一眼。

　　“老了，真的不行了，原来是我误会了你们，可是这鸡血石已经做成了鸳鸯配，这鸳鸯配和不适合我这样老人家，还是你们俩一人一个先拿着，至于以后怎么处理，看你们自己。”

　　刘雪松突然摇头笑了笑，仿佛真是他误会了一般，李阳略微松了一口气，又有些担心地看了看吴晓莉，见她没什么异常后才放下心来。

　　“谢谢外公。”

　　吴晓莉先是接了一块，李阳无奈，只好接下另一块，这鸳鸯配雕刻的还真不错，看得出刘雪松那个老朋友是个很厉害的雕工师傅。

　　“李阳，听晓莉说你想开拍卖公司，是不是这样？”刘雪松又对李阳问了一句。

　　李阳放下茶杯，点头道：“是，是和人合伙一起开，凯达集团的郑先生是董事长，现在他已经开始做前期准备。”

　　刘雪松也点了点头，道：“小郑这人还是很不错的，不像一般的商人那么奸诈，你们合作应该没问题，拍卖公司有很大的市场需求，未来肯定是个好生意，你们能抓住这个机会也不错。”

　　李阳刚想接话，刘雪松突然又说道：“这样，晓莉呢，虽然年纪不大，可毕竟跟着我学了那么多年，粗糙的活还是能干一点的，你们要是不嫌弃的话就让晓莉以后到你们那去，你要是同意的话，我去和小郑说，他应该也会同意。”

　　李阳顿时呆在了那里，他没想到刘雪松会突然有这样一个要求，答应不是，不答应也不是。


第130章 晦气的宣德大缸

　　“外公，您不要再说了，人家看不上我，不要我这样的人。”

　　吴晓莉立即摇了摇头，脸上还带着委屈，眼睛也是红红的，似乎想要哭的样子。

　　刘雪松惊讶地看看吴晓莉，又回头看了一眼李阳，李阳连忙摆手，大声道：“不是，绝对不是，晓莉可是古玩高手，学历又高，这样的人才可是我们梦寐以求的，只是我想着我这刚要离开公司，又把晓莉带走，怕公司会有想法。”

　　“原来这样，我明白了，你们的张鹰张经理我也认识，这件事你们不用担心，我亲自去和他说，晓莉能够在古玩多多发展也是我的心愿。”

　　刘雪松笑着摇了摇头，见刘雪松都这么说了，李阳只能点头答应，反正张鹰那一关只要能过，他倒是无所谓。

　　吴晓莉抬头幽怨的看了李阳一眼，趁李阳没注意又低下了头。

　　“小李，晓莉，你们今天要是没事的话就帮我去一趟道北，我有个老朋友的儿子说是收了件宣德大缸，想请我去掌眼看看，我最近一直都没时间，你们就替我去一趟吧！”

　　刘雪松一边说，一边掏出一张纸条上，上面记的是一个地址和电话，应该是他那老朋友儿子的家庭地址。

　　“好，就怕人家不相信我们。”

　　李阳接过纸条，今天他已经请假了，回不回公司都一样，去看看这宣德大缸也不错，宣德瓷器可是难得一见，若是真的话说不定还能给他们没成立起来的拍卖公司拉拉生意。

　　“没事，我介绍去的，他们肯定相信。”刘老摇摇头，笑道。

　　“那我们就去了，刘老，今天多有打扰，以后再来向您学习。”

　　李阳起身对刘雪松轻轻欠身，对这样的老学者李阳是真心的尊重，刘雪松在明阳本地古玩界的地位一直都无人能替代。

　　李阳和吴晓莉都走了，吴晓莉没开车，三个人还是一辆车比较方便。

　　看着李阳他们的车走远，刘雪松才轻轻叹了口气转身回家，心里暗暗地说道：“晓莉，机会我已经帮你争取了，你的幸福还要靠你自己，李阳可是池中潜龙，而且现在已经开始腾飞，你一定要放下矜持自己把握住。”

　　回到客厅，刘雪松又想起了刘刚，不禁再次摇了摇头。

　　刘雪松见过一次刘刚，那是在何老家里的时候，刘雪松清晰地记得，刘刚是何老的警卫员，何老把警卫员都留给了李阳，其用意已经不言而喻。刘雪松没想到何老会这么器重李阳，真正的把李阳当成了徒弟来培养，说起来，李阳可是何老唯一的亲传弟子。

　　道北是明阳火车站北边区域的简称，道北属于老城区，开发不如南边，到了这边就像进入九十年代的明阳一样。

　　刘老的这位老朋友姓马，现在已经不在人世，他的儿子有四十多岁的样子，胖胖的，李阳他们见到这位马先生的时候还以为见到了刘欢。

　　马胖子很热情地把李阳三人请进了家里，只是眼中的怀疑丝毫没有掩饰，无论是李阳还是吴晓莉或者是刘刚都显得太年轻，不是刘老亲自打了电话，他也不敢随便带这几个年轻人进家。

　　宣德瓷器，想起即将要看到的东西李阳和吴晓莉都有那么一丝激动，有古瓷基础知识的人都知道，明朝开国洪武年间是瓷器的一个过渡期。到了永乐和宣德年间的时候，明朝瓷器就进入到了鼎盛时期，尤其是那会的青花瓷器，堪称典范。

　　永乐、宣德年间瓷器烧制的时候采用的是进口钴料，名字挺别嘴的，叫什么‘苏麻离青’，名字虽然不好记，但这料是真的很不错，相传‘苏麻离青’比蓝宝石都金贵，那时候还是从西亚地区进口来的。

　　相传，这‘苏麻离青’是三宝太监下西洋的时候无意带来的，结果就出了辉煌的永宣瓷器，后世瓷器界对三宝太监获取‘苏麻离青’地点的地方有着很多的传闻，有说西亚，有说非洲，具体在哪现在已经无从考证。

　　传闻归传闻，不过这‘苏麻离青’烧制出的青花瓷是真的好，釉色清亮，花色在釉下可发出淡淡的幽光，很是养眼。也正是因为这些特征，后世的仿制品特别的多，经常有人听到谁谁收了什么永乐青花，谁谁谁又有了宣德瓷罐等等。

　　李阳和吴晓莉的心里也有那么一点怀疑，若不是刘老介绍他们来，估计怀疑会更重，若真是宣德大罐，那几百万都没问题。

　　马胖子的家是普通的三室一厅，进到他家的时候李阳和吴晓莉再次起了怀疑，这价值数百万的宣德大缸可不是这样的家庭能够收藏的起的，难不成这马胖子运气特别的好，拣了一次大漏？

　　“吴小姐，李先生，请进请进。”

　　正思量着，马胖子已经把他们两个领进了客厅，客厅有一套老沙发，还有一个茶几，在茶几上摆放着一个青铜暖炉，两人一看见这暖炉眼睛都直了一下。

　　“老物件，是真正的老物件。”

　　马胖子去搬那宣德大缸去了，李阳和吴晓莉则仔细地打量着这个暖炉，不一会，两人互相点了点头。

　　见到这个暖炉之后，两人的心顿时安稳了下来，这马胖子还真是真人不露相，随便摆在茶几上的暖炉就是件古玩，这家里有宣德大缸的可能性还真的不小。

　　不一会，马胖子就小心的推着一只大缸走了出来，跟他在一起的还有一个中年妇女，睡眼蒙蒙的。

　　两人一见那大缸，脸色立即都变的异常古怪，刘刚静静地坐在那里，奇怪地看着他们两个。

　　“几位，怎么样，是件好东西吧？”马胖子笑眯眯地说道，似乎还很是骄傲。

　　“咳咳，马先生，你这宣德大缸，是从哪里来的？”李阳轻咳了两声，小声地问道。

　　“这是祖上传下来的，一直在老宅子里的放着，最近整理老宅子的时候才发现，一找人鉴定居然是宣德年间的青花瓷，能值好多钱，我不瞒你们，已经有拍卖公司来看过，底价就三百八十万！”

　　说这些话的时候，马胖子显得更骄傲了，而李阳和吴晓莉的脸色则更加的古怪。

　　要说这宣德大缸品相还真不错，足有一米来高，七八十公分的口径，马胖子特意同个小车护着，平时就放在卧室里，还有专门的人看着。

　　大缸的颜色是深褐色，缸身有松树，仙鹤，寺庙，和尚等纹饰，还有一层明显的包浆，到不到宣德不好说，但绝对不是近代的东西。

　　“怎么样，你们怎么不说话了？”见李阳和吴晓莉一直都不说话，马胖子又急忙问了一句。

　　“这个，有些话不方便说。”李阳挠挠头，东西是老东西，可李阳连用特殊能力去观察的心思都没了。

　　“不方便，有什么不方便的，你们就说说吗，说错了又不怪你们。”这次说话的是那中年女人，惊讶地看着李阳他们。

　　“那好，我就说了。”李阳正想着如何应对，吴晓莉却先接了话。

　　“晓莉。”李阳一愣，这东西若是假的他们还好说，可遇到这样的东西李阳真不知道该怎么办，直接说清楚了怕是要得罪这家人了。

　　“没事，外公让我们来，我们就要负责。”

　　吴晓莉摇摇头，她也是心情不好，遇到了这让她心情更不好的东西，也不管会不会得罪人了。

　　李阳无奈，只能看着吴晓莉，这东西，不说出来其实也不对，挺膈应人的。

　　“好，你说，说错了我们也不怪你。”马胖子并没有特别的在意，估计是感觉吴晓莉太年轻。

　　吴晓莉看着那妇女，也不去看那大缸，直接说道：“你这东西呢，首先它不是个什么正经的东西……”

　　“你，你怎么说话的啊，什么叫不正经的东西啊！”那妇女立即尖叫了一声，李阳摇摇头，换谁听了这么直白的话恐怕都受不了。

　　“你听我说完在发表意见也不迟。”吴晓莉摇摇头，又继续说道：“你们这个呢，首先不是明代的东西，可能是清代或者可能是民国，具体什么时间还要推敲推敲，但可以肯定不是现代的。”

　　李阳发现，那马胖子听到吴晓莉这句话后似乎悄悄松了口气。

　　“其次呢，你们这东西也不是什么普通的大缸，说明白了你们别晦气，这东西是装死人用的，叫肉身瓮，过去庙里的和尚圆寂之后，就坐着摆放进去，然后盖好下葬，说白了，这就是和尚棺材，你们看看这些图案，上网一查就能马上明白。”

　　吴晓莉说完后就坐在那里，刘刚则惊讶地看了一眼那大缸，这，这玩意居然是个棺材。

　　马胖子愣住了，中年妇女张大着嘴巴，李阳则苦笑摇摇头，吴晓莉说的一点都没错，这就是件晦气的东西，马胖子居然还把它藏在卧室，真不知道是怎么想的。

　　“杀千刀的，我说怎么天天都感觉不对劲，凉飕飕的，原来这是个瓷棺材，你说你个杀才，花了三十八万买个棺材供在家里，你是不是想让我早点走，你好娶小的啊！”

　　那中年妇女张了张嘴巴，突然大声地哭嚎了起来，吴晓莉这次也愣在了那里，她也没想到说出来后这家人会有这么大的反应。


第131章 奇迹真地出现了

　　“我，我也不知道它是个瓷棺材啊，我看着挺老就买下来，没想到又被人坑了。”

　　马胖子哭丧着脸，听到吴晓莉说的这东西那么晦气，马胖子的肠子都快悔青了。

　　那哭着的中年妇女突然不哭了，直直地看着吴晓莉：“妹子，刚才你说这东西有些年份，即使不是明朝的，就算是清朝或者民国的，总该值点钱吧，你们要不要，我们便宜卖给你们。”

　　吴晓莉微微一愣，立即苦笑了起来，这晦气的东西放路上她都要绕着走，怎么可能会要。

　　“阿姨，我们不需要这东西。”

　　吴晓莉被这中年妇女的话膈应的像吃了苍蝇一般，不过对方毕竟是自己的长辈，良好的家教让她没有当场发火。

　　“那到别的地方能卖多少钱，这毕竟是个老东西。”马胖子又突然说了一句，满是希望的看着吴晓莉。

　　其实，在李阳和吴晓莉来之前已经有几个懂行的来看过了，这些人和李阳他们都差不多，看完后都是带着古怪的神色匆匆离开，怎么问他们都不说，让马胖子很是不放心。

　　后来，他想起了父亲的生前好友刘雪松，这可是明阳古玩界的老前辈，东西太大他不方便带去给刘雪松看，所以想请刘雪松亲自来掌掌眼，没想到刘雪松没来，却把外孙女给派来了。

　　幸好他没推着这大缸去找刘雪松，不然刘老见到这东西还不把他乱棍打出去，哪有带着棺材让人去看的。

　　吴晓莉苦笑一声，道：“叔叔，你不想想，谁家里会买棺材啊，东西再老也没用，古代的骨灰盒有人会收藏吗？”

　　马胖子呆呆地说道：“那，那不是有很多人盗墓，墓里出的东西都值钱？这个为什么就不行呢？”

　　“我的天哪。”

　　吴晓莉痛苦的拍了拍脑袋，她快被这家人给打败了。

　　“叔叔，陪葬品和这不同，那都是实用的东西，你见过哪个盗墓的搬棺材出来啊？”

　　听了吴晓莉的话，马胖子和那中年妇女都不说话了，呆呆地看着这个晦气的宣德大缸，脸上的肌肉不时的颤动一下。

　　“不过呢，你这件暖炉倒是挺不错，是个真正的好东西，你若想卖东西的话，这个我可以买。”

　　李阳突然说了一句，指指那桌子上的暖炉，和那大缸比起来，这暖炉就是件大开门的好东西。

　　“这个，你能出多少钱？”马胖子一愣，随即急忙问道。

　　李阳拿起暖炉仔细地看了看，又用特殊能力验证了下年代，最后放下来点了点头，道：“两万！”

　　“才两万，不行，太少了，我买这大缸欠下了二十多万的债啊！”

　　李阳刚一说完，马胖子连连摇头大声的痛哭，他是真的在哭，赔了二十多万，对他来说基本上很难翻身了。

　　“两万是它的市场价，你如果到古玩店里，一万能卖出去都算是幸运。”李阳轻轻摇摇头，这马胖子活该这么倒霉，到现在还这么贪心。

　　不过话说回来，这件暖炉还真的不错，何老家里有本民间奇杂里面就有暖炉的详细介绍。

　　据说，暖炉起源于唐，流行于明，盛行于清，是当时很多家庭里面很平常使用的东西，一般使用暖炉的都是富裕点的家庭，比如地主乡绅什么的。

　　暖炉有三种类型，比眼下这个小一点的叫袖炉，顾名思义就是放在袖子里取暖的。眼前这个呢，叫手炉，拎着或者放在桌子上取暖用的，最后一种叫脚炉，听名字就知道它的作用。

　　这三种类型中，脚炉的制造要求最高，毕竟踩着的东西不能太差劲，不然一下子踩瘪了谁还会用。

　　眼下李阳面前的这个暖炉，虽然不是脚炉但却是名家之作，是晚清著名制炉大师张鸣岐的亲手之作，名家的东西当然就要贵一些了，换成同时期的普通手炉也就一两千块钱。

　　“二位都是专家，我相信，不过你们能不能多给点。”

　　马胖子泪眼汪汪的点着头，之前来的人就有看上他这炉子的人，就如同李阳所说的一样，开价最高的不过是一万，李阳给的价格的确是最高的了。

　　“我出的价已经很实在，再高就不行了，不过我很好奇，你这炉子是怎么来的？”

　　李阳摇摇头，何老多次提醒过李阳，古玩界最不能听的就是故事，是真是假都不能听。马胖子的事在李阳看来应该是真的，但他又不是慈善机构，不会出多出市场价来买他的东西，这样的东西又不是说在别的地方买不到。

　　“这炉子是买那大缸的时候搭来的，卖大缸的人一开始死活不同意，我说你不搭我就不买，他才算给我。”马胖子抹着眼泪说道。

　　李阳心里猛的一咯噔，原来是和这瓷棺材一起的，李阳对这个暖炉的兴趣立即大大减轻。

　　见李阳的表情那马胖子立即知道自己说错话了，急忙说道：“两万就两万吧，能收回一点就收回一点，不然真的要跳楼去了。”

　　看李阳没动，马胖子又把暖炉递到李阳的手上：“你都已经出价了，可不能不要啊，坏规矩啊！”

　　李阳苦笑摇摇头，这马胖子还知道规矩，不过想想这炉子确实不差，收下来也可以，至少是件真正的古玩。

　　李阳上次取出的三十万现金一直没再去存，在南阳的时候买赌石和住院什么的花了一些，不过现在还剩下十好几万，都放在了刘刚那里。

　　拿出两万现金，交给那马胖子，李阳的第三件收藏品算是到手了，学习了那么多的古玩知识，可手上只有三件收藏品，李阳还真不敢说自己是喜欢古玩的人。

　　“死胖子，你把你那些垃圾都拿出来给这位先生看看，能卖点就卖点，这次赔了那么多，以后看你怎么办，呜呜……”

　　中年妇女突然骂了马胖子一句，骂完之后自个又在那哭了起来，对于这样的家庭来说赔了二十多万确实很难以承受。

　　换做以前，李阳的家里要是赔上二十多万恐怕就要卖房子了，对这家人李阳倒是很同情。

　　不过同情归同情，李阳绝对不会可怜他们，已经对古玩一行有很深了解的他非常明白，这种人现在可怜，可有了钱之后为了发财还会继续去买古玩上当受骗，这也是为什么赝品屡禁不止的一个原因。

　　“好，好，小兄弟，对，你姓李，李先生，你跟我到阳台来看看，这里还有不少的宝贝。”

　　马胖子立即点头，对李阳的称呼更是连连的改变，可以看出他此时的心情确实是乱了。

　　阳台，李阳和吴晓莉都愣了一下，随后一起摇了摇头。

　　阳台上会有宝贝？恐怕马胖子自己也不相信，那些估计是马胖子打眼之后又卖不出去的东西，看李阳这么大方就打起了李阳的主意。

　　“你们家里没有其他的收藏了吗？”

　　李阳本不想去阳台，但受不了马胖子的热情邀请，只好跟着他去了阳台，顺便又问了一句。

　　“本来有很多，可是后来找了许多专家来看过之后都说是赝品，我想卖也卖不出去，一气之下就把它们都丢在阳台上了。”马胖子唯唯诺诺地说道。

　　李阳脸色更苦了，吴晓莉也古怪的笑着。

　　马胖子家的阳台不大，堆满了盆盆罐罐和破铜烂铁，看到这一堆的东西李阳忍不住直摇头，连仔细看的兴趣都没了。

　　跟过来的吴晓莉也是同样的表情，这马胖子打眼了这么多次，居然还越战越勇，勇气可嘉，但不可取。

　　李阳直接发动特殊能力，在特殊能力下这些东西会看的更直接，有好东西在细看，没好东西直接放弃，一件一件的去看李阳可没那种心情。不过李阳对着这些东西也没报什么希望，被很多人看过了，又都在了阳台上，还能有好东西才是奇迹。

　　阳台内所有的东西瞬间出现在李阳的脑海中，李阳微微一愣，眼中闪过道不敢置信的神色，马上又恢复成了原来的样子，奇迹还真地出现了。

　　由于李阳在最前面，他表情的异样并没有发现，马胖子还苦吧着脸在那翻弄着他的宝贝。

　　“你这些东西，准备怎么卖？”

　　李阳轻轻问道，他这一问，吴晓莉更是惊讶地看着他，李阳总不会发疯真想买这些垃圾吧。

　　“你，你全要？”马胖子猛地一愣，随即惊喜道：李阳点点头，又说道：“价钱合适我就全要了，但是贵了绝对不要。”

　　“十，十万，不，不，五万就行，五万就行。”马胖子想了半天，才敢出价，说出十万的时候看见李阳脸色猛一变，急忙又改口五万。

　　李阳冷冷地看着马胖子，道：“你当初买下这些东西，用了五万吗？”

　　“五万是没用到，可，可这东西毕竟会增值啊！”

　　马胖子声音顿时小了许多，低着头不敢看李阳，吴晓莉在一旁被他这话气的差点没直接晕过去。

　　一堆破铜烂铁他还继续当着宝贝，这人真是无药可救了。

　　“那就你就等着增值吧！”李阳笑着摇摇头，转身就向外走。

　　“别，别，李先生，您说，您说多少合适，多少都行。”马胖子急忙拉住李阳，满眼的祈求。

　　“三万吧，你若不愿就算了。”

　　李阳轻叹了口气，暗叹自己的心还是不够狠，若是别人，这些东西给他五百都是个天价了。

　　“李阳，你疯了？”李阳话音刚落，吴晓莉就惊呼了一句。


第132章 元卵白釉瓷碗

　　“你再有钱也不能这么糟蹋啊，三万块钱去买这一堆破玩意？”

　　吴晓莉丝毫不在意主人就在面前，大声的对李阳叫道，那中年妇女一听吴晓莉这话立即不乐意了：“妹子，怎么说话这么难听啊？我们家这可都是宝贝。”

　　“你们认为是宝贝，那就自个留着吧！”

　　李阳苦笑摇摇头，转身就要走，那马胖子急忙拦住李阳，中年妇女一看李阳的态度立即缩过去身子，不再说话了。

　　“别，别，三万就三万，拿走，全拿走。”

　　马胖子苦着脸，这些东西当初买来也不过花了他三万来块钱，后来全被证实为赝品，根本就不再值钱，李阳愿意花三万去买当然好，马胖子是痴迷古玩想发财想的都傻了，但又不是真正的傻子，这个帐还是会算的。

　　李阳又让刘刚拿出三万的现金出来，吴晓莉一旁不停地摇头，这些破烂可是她平时拣都不会去拣的东西。

　　给了钱，东西就都是李阳的了，李阳让吴晓莉和刘刚，还有那马胖子夫妇都来帮忙，一起搬了好几趟才全部搬到车上，好在李阳车的空间够大，不然还真放不下这么多东西。

　　东西都搬完了，那马胖子又看了一眼这车上的东西，连马胖子自己都没想到这些东西居然还能卖出去，恐怕在他的心里也把李阳归类于傻子，只可惜李阳不愿意买他那大缸。

　　刘刚开车，李阳坐在副驾驶座上，刚想走，李阳突然叫刘刚停了下来，又招招手把马胖子给喊了回来。

　　一见李阳招手，马胖子立即屁颠屁颠的跑了过去，对马胖子来说有钱就是爷，李阳能眼睛不眨的花出去五万块钱，已经是马胖子眼中的大爷级人物了。

　　“回去以后，把你那大缸砸了丢掉，家里好好的清洗清洗，然后把所有关于古玩的东西全部丢光，踏踏实实地去做个小生意，要还继续搞古玩，你迟早会毁在这上面。”

　　李阳边说那马胖子边点头，说完李阳便走了，马胖子听不听李阳就管不着了。

　　“没想到李大善人的心地会这么好，不过我敢保证，你救不了他，反而是害了他。”

　　吴晓莉在后面讥讽了李阳一句，在吴晓莉看来，这样的人是绝对不可能改邪归正，那些垃圾被李阳买走后只会增加他们的侥幸心理，那大缸他们不仅不会砸，还会继续去骗别人，正经生意他们也根本不会去做。

　　“那我也没办法，一切随缘吧！”

　　李阳手上突然多出一只白色的碗，仔细地擦拭着上面的灰尘。

　　“这个碗从哪来的？”吴晓莉眉头轻轻一皱，脱口问道。

　　“就是刚才那堆破烂里面的，刘刚，咱先别回去，找个垃圾堆，把那些东西打碎了全丢掉，放在车上只会碍事。”

　　李阳边说边回头，笑呵呵的看着吴晓莉。

　　“这个碗拿来给我看看。”吴晓莉仔细地观察着这只碗，直接告诉她这个碗绝对不简单，不然李阳不会把其他的都丢了，而独独的留下这一件。

　　“难道这是定窑瓷，不像啊，摸着怎么那么涩？”

　　吴晓莉看了一会，最终摇了摇头，这碗仔细看下却是给她种古怪的感觉，但要说这碗是个古玩，或者是个老东西她也不敢确定，最简单的，包浆不对啊。

　　“我也不知道，不过这肯定是个好东西，一会拿走给你外公看看在说。”

　　李阳神秘地笑了笑，回头把碗接过来，又接着在那擦，吴晓莉倔了倔嘴，李阳不说她还不问了，这东西反正不像是个老东西。

　　把垃圾全都丢掉后，李阳唯独留下了那只碗，三人又开车返回刘雪松的家里，路上李阳一直神秘的微笑着，吴晓莉是越看越不服气。

　　“李阳，你这个碗到底怎么回事，不会是你故意装神弄鬼的来骗我吧？”

　　“骗你，花三万块钱骗你呀，我有这个必要吗？”说完又坐在了那里。

　　说起这碗，李阳心里确实挺高兴的，这一趟没白跑，没想到在垃圾堆里也能淘出个宝贝，好在那些所谓的‘专家’们都打了眼，不然这东西也落不到自己的手里。

　　刚才在马胖子家阳台上的时候，李阳动用特殊能力后意外的发现其中有一件东西居然带有十一层光圈，一层六十年，十一层整整六百六十年，也就是说这碗距今至少有六百六十年的历史了。

　　这个发现让李阳很是惊喜，他当时直接用特殊能力仔细的分析了这个小碗，最后李阳判断，这是一件元代高温枢府瓷碗，之所以让那么多人都打了眼，是因为这碗的表层被抹了一层干油脂。

　　这种油脂不知道是什么做的，居然还是半透明的，而且和碗色非常的接近，不仔细看是绝对看不出来。由于油在碗上的时间太长，最后干化成干巴巴的硬油层覆盖在碗的表面上，让人摸起来就有种拉手的感觉，很涩。

　　李阳对这样的油层也挺好奇的，他在特殊能力下只能分辨出这干巴巴的油层，却看不出这油层到底是什么油脂形成的，而且这油脂居然能在一个碗上覆盖这么长的时间，还能不被人发现。

　　元代的东西，又是保存如此完整的瓷器，怎么都有一定的价值，虽说比不上元青花，但绝对不是三万块钱就能买下来的东西。说起来李阳这次算是又捡了一次漏，只不过李阳目前还不知道，这到底是一个多大的漏。

　　高温枢府瓷，现在又叫卵白釉瓷，是元代一种官窑瓷器，和元青花一样存世都不多。

　　卵白釉瓷中带枢府款的都是官窑瓷器，另外还有很多的民窑卵白釉，民窑的卵白釉在质量和价值上都和官窑有一定的差距，这只碗的具体价值李阳暂时还不好估算，这类东西现在太少。

　　这件元卵白釉瓷碗做工非常精美，口径大概有三十厘米，高有十五厘米左右，足径在七到八厘米之间，为敞口样式，带有深鼓腹和圈足，在底足还有乳状瓷胎凸出。

　　在碗内的壁饰上有一圈卷草纹，还有朵云纹，另外还有飞翔的大雁纹，都是惟妙惟肖，十分的精美，最重要的，就是那其间对称的‘枢府’二字款，没有这两个字这碗的价值就会大打折扣，只可惜这些纹饰在油层下都变成了四不像，不然也不会等到李阳来捡这个漏了。

　　碗底心口处，还有着美丽的莲花盛开纹饰，其中双线弦纹有三道，将里面三层纹饰完全分隔。

　　这些全都是李阳在特殊能力下所见到的，用肉眼看的话，由于那干油层的缘故，只能看到不规则乱七乱八的纹饰，不会引起任何人的注意。

　　事实上这件卵白釉瓷碗有一个地方能看够出它的不凡之处，那就是底足胎，在底足胎上并没有油层，很可惜，看到碗的表面后很少有人愿意在看那底足胎了。

　　不一会，车子又开到了刘雪松的家里，李阳用纸没擦掉那层干油脂，只好暂时先放弃，回头在找找到底用什么东西来擦更合适，即不能损伤到里面的瓷器，又要把这紧贴着瓷碗的油脂给清洗下来。

　　“外公，我们回来了。”

　　还没进门吴晓莉就大声地喊道，李阳拿着碗还有那暖炉下来的时候，吴晓莉已经跑进了院子里面。

　　“这么快就回来了，看好了？”

　　刘雪松从客厅里走了出来，笑呵呵的看着吴晓莉，不一会又看到拿着碗和暖炉走进来的李阳。

　　“看好了，幸好您没去，否则您气出毛病来可就麻烦了。”

　　吴晓莉跑到屋子里自己倒水喝，这话她说的倒很实在，刘雪松是老年人，见到那此棺材会更生气。

　　刘雪松笑着摇摇头，道：“呵呵，是假的？我估计也真不了，老马家那儿子我知道一些，想买到宣德大缸根本不可能。”

　　“你知道是假的还让我们去啊！”吴晓莉又走了出来，挽住刘雪松的胳膊，满脸的不满。

　　“哈哈，让你们去是让你们涨见识的，不管真假，东西多看都没有坏处。”刘雪松哈哈大笑一声，又对李阳招了招手：“小李，你手上拿的什么？”

　　“外公，这是他在老马家儿子那买的两件东西，其实他买了一堆，其他的全都当垃圾丢了，我看只有这炉子还能值点钱，其他都是白费。”

　　吴晓莉立即把刚才的事添油加醋地说了一遍，反正说李阳是个傻子，同情他们那一家人，故意花冤枉钱。

　　不过那瓷棺材的事最终还是没提，只说东西是假的，对老人少说这种东西为妙。

　　“你看他，一只破碗还当个宝贝，我问他还不说。”

　　说完之前的那些，吴晓莉又表达起自己的不满来，指着李阳手里的那只卵白釉碗大声的抱怨道。

　　“小李，你这碗我能看看吗。”

　　刘雪松眯着眼睛，一只笑着听吴晓莉说话，等吴晓莉说完之后他才对李阳问道，那暖炉是件大开门的老物件，连李阳都能看出来，刘雪松就更不用说了，只有这碗刘雪松也看不太清楚。

　　“当然可以，您随便看。”

　　李阳急忙把碗递上去，碗里的秘密他没说，他也想看看刘老是不是能看出这碗的蹊跷来，刘老刚才考了他一下，现在他也要反过来考考刘老。


第133章 哪个更重一些

　　“这碗，有些奇怪。”

　　刘雪松眉头紧皱，仔细地看了看碗身，和其他人一样，他一开始也没看清楚这碗到底是怎么回事。

　　“不对。”刘雪松眉头拧的更紧了，李阳则大是佩服地看了一眼刘雪松，专家级就是专家级，刘雪松注意到了那一点漏洞，正在仔细看着碗底的瓷胎。

　　事实上李阳是高估了刘雪松，假如不是李阳一开始就对这碗特别的在意，又加上吴晓莉说的那些话，刘雪松也不会看的这么仔细。这碗的表面实在太有欺骗性了，这些人大都会相信自己第一眼所见的东西，其实这也是经验主义的一种表现。

　　李阳并不知道这些，笑着问道：“您看出来了？”

　　刘雪松点了点头，但眉头却一直没有松下来，吴晓莉则是惊讶地看着自己的外公，趴过来再次看着这白碗。

　　“奇怪，真的奇怪。”

　　刘雪松边说边摇头，满脸的疑惑，回头又看看碗身，越看他是越糊涂。

　　李阳暗暗的点了点头，他知道，刘雪松并没有发现碗上的那干油层，那层干油和婉的颜色实在太像了，而且谁也不会想到这碗上还多着一层油皮。

　　“外公，您看出什么来了，先给我说说。”

　　吴晓莉瞪着大眼睛，也没看出什么新的东西来，忍不住拉着刘雪松的胳膊问了一句。

　　刘雪松转头看了一下自己的外孙女，沉吟了一下，慢慢地说道：“这碗看起来很像是新货，不过仔细看却又像老的，摸起来呢，又像是新的，可仔细再感觉一下，又觉得像是老的了，像这样奇怪的东西，我还是第一次见，还有这复杂的纹饰，什么都不像，这样的纹饰我还从没听说过。”

　　刘雪松摇了摇头，又翻开了碗底，继续说道：“不过我现在基本上可以断定这是个老东西，底足上的胎质明显不是现代产物，有着不少年的历史，我看是宋代以前的，只不过这到底是个什么东西，我到现在还在迷糊。”

　　刘雪松说完把碗交给了李阳，眼中全是疑惑。

　　“外公，你说这东西是宋以前，它还真是个老东西。”吴晓莉眼睛瞪的大大的，满脸不敢相信。

　　“嘿嘿，你现在还以为我是拿这个碗故意骗你的吗？”

　　李阳接过碗得意地笑了一声，这碗可是个好东西，这上面的油层居然连刘老能发现不了，就是不知道何老能不能看出来了。

　　“李阳，你在阳台的时候就看出这东西是老的了？你到底是怎么看出来的？”

　　吴晓莉突然对李阳问道，李阳古玉上的水平比她强他认了，毕竟李阳在玉器方面的造诣确实是她拍马都赶不上的，可吴晓莉没想到李阳在这瓷器上也比自己厉害，吴晓莉又仔细看了看那碗底的瓷胎，重于也发现了不对。

　　“很简单啊，这东西我第一眼也被他懵过去了，可后来感觉怪怪的，又看了一眼，正好看见底足的胎，我当时就认出这胎是老的，所以才愿意花三万块钱买下他那一堆破烂，不然你以为我真是傻子。”

　　李阳笑了笑，这些话当然是假的，一大堆东西，李阳哪能那么巧正好看到这底足的瓷胎，不过现在事情已经过去，想回去考证都没机会了，不相信李阳说的话也没办法。

　　吴晓莉又回来看了一眼碗身，再次泛起了迷糊，忍不住问道：“李阳，那你说说，这到底是个什么东西？”

　　李阳低头沉默了一下，最后慢慢的抬起了头，说道：“我猜测，这应该是元代的卵白釉瓷，它底足的胎质很像。”

　　“单从这瓷胎上来看，看不出它是卵白釉吧？”刘雪松也忍不住问了一句，元代的东西倒是很像，只是说卵白釉他就有些怀疑了。

　　“刘老您看这里，我这是到手上之后发现的，这里有一截明显不是瓷器的薄层，通过薄层的边缘能看到一点点的白釉，根据瓷胎的年代，那个时候能有这种白釉的也只有卵白釉了。”

　　李阳把碗递到刘老的面前，刘老带上眼镜，又用上放大镜，仔细地看重于看见底足露出的一点白釉，真不知道李阳怎么发现这一点点不同之处的。

　　“不错，真的是白釉，如果是卵白釉的话，你这碗算是捡漏了，三万买的，卖的话三十万也不止。”

　　刘老大叹一口气，慢慢地说道，同时很是复杂地看着李阳，他不是在想这碗的价值，而是在想李阳的能力。要是别人可能会以为李阳是很幸运才发现这碗的秘密，可刘老绝对不会这样想，作为一个古玩界的老人，他非常的明白，幸运也是建立在实力基础上的。

　　眼前这个李阳，居然已经有了不亚于他的古玩能力，甚至说，已经超过了他，这也太不可思议了。

　　想到一个如此年轻的小伙子就比自己还要强，刘老还真有种心灰意冷的感觉，不过在一想李阳这样的人千年都不一定能遇到一个也就释然了。同时刘老对何老更是佩服，何老不仅看东西厉害，看人更厉害。

　　“我也是运气好，好在眼神好使，又留了心眼。”

　　听刘雪松这么一说，李阳立即变的谦虚了起来，吴晓莉在得知李阳确实提前知道这碗的价值后更是呆住了。

　　“哈哈，这种运气可不是普通人能拥有的。”刘雪松大笑一声，不再纠缠这个问题，他自己心里明白就行。

　　吴晓莉此时心里却很不是滋味，从李阳的表现来看，他在瓷器上不仅超过了自己，还是远远的超过了自己。玉器，瓷器，自己都不如李阳，想想其他的吴晓莉更没有信心了，真不知道李阳是什么样的怪胎，或者李阳就是古玩界里面那种天才中的天才吧。

　　“外公，我有点不舒服，先回房间了。”吴晓莉突然说了一句，随后也不和李阳打招呼自己向二楼跑去。

　　对李阳，吴晓莉现在是有一种彻底的无力感，这让她很是沮丧，骄傲的她在受到这次的打击，本能的选择躲避，她想避开李阳，减少心里的那种压力。

　　“这孩子。”刘雪松苦笑摇摇头，对吴晓莉的心思他很清楚，他刚才也有这种感觉，不过比吴晓莉更能想的开。

　　“没事，晓莉性子开朗，相信很快就能恢复。”李阳轻笑着说道，吴晓莉为什么突然走，李阳也能感觉到一点。

　　“嗯，小李，以后还请你多多提携关照这孩子，家里女孩少，从小都被娇惯坏了，哎。”

　　“您放心，我会的，公司还有些事情，我要回去了，改天再来拜访您。”

　　李阳微微欠身，时间快到午饭时间，若继续留下来恐怕就要在这吃饭，李阳现在并不想留在这里。

　　刘雪松挽留了两句之后，便同意李阳离开，欲速则不达，他也看出李阳不愿留下的心意。

　　回去的时候，李阳开车，刘刚坐在副驾驶座上不断地摆弄那件暖炉，暖炉是不错，只可惜在刘刚的手里也只是个普通的玩具。

　　“李哥，我觉得晓莉姑娘挺不错的。”

　　在路过一个红灯的时候，刘刚突然对李阳说了一句，李阳惊讶看了他一眼，不明白他为什么这样说。

　　“今天刘老爷子的意思很明显了，他是想让你做他的外孙女婿，而晓莉姑娘根本没有反对的意思，而且，这些天我也能看出来，晓莉姑娘对你用情很深。”

　　刘刚转过头，看着李阳慢慢地说道，在一起那么长时间，基本上所有的人都看出吴晓莉对李阳的好了。

　　“你什么时候变成感情专家了？”李阳笑了笑，绿灯的时候踩上油门继续往前走。

　　刘刚摇摇头，又道：“不是我变成感情专家，是你感情迟钝，大家都知道的事就你不知道。”

　　刘刚这么一说，李阳突然变的沉默了，并且把车停在了路边，躺在椅子上不再说话。

　　过了好几分钟，李阳才对刘刚说道：“你错了，其实这些我早就知道，早就明白。”

　　“那你今天为什么要拒绝，难道你不喜欢她？”刘刚疑惑地看了李阳一眼。

　　李阳叹了口气，摇摇头道：“没有，我很喜欢她，可我的心里却还有着另外一个女孩。”

　　说这句话的时候，李阳又想起了王佳佳那清纯的面孔，已经有一个多月和王佳佳联系不上了，手机关机，网也不上，也不知道她去哪了，还真的让李阳有点担心。

　　“另外一个女孩，你很爱她吗？”刘刚又问道。

　　李阳猛然一愣，王佳佳一直在他的心里是不错，可自己是不是真的爱她却并不清楚，两人只在医院见过几次，然后就一直是在网上联系，李阳自己也不知道，他是不是真的爱上王佳佳了。

　　刘刚又紧紧追问了一句：“那我在问你，你说的那个女孩和晓莉姑娘，他们两个在你心里的位置哪个要重一些？”

　　“哪个更重一些？”李阳的表情变得更呆，哪个更重一些，在问起自己这个问题的时候，他还真没有答案。

　　“算了，你自己考虑吧，我只想说，晓莉姑娘是真的对你很好，我来开车。”

　　刘刚摇摇头，和李阳换了位置，李阳的感情是只能他自己去处理，谁也帮不了他，刘刚之所以说这些还是他想到了李阳生病后吴晓莉的表现。

　　刘刚清晰地记得，当时吴晓莉急的差点没发疯，一直到李阳醒来，都是吴晓莉贴心的在照顾着他，可惜这一切，李阳并不知道。


第134章 初识安文君

　　刘刚开车没有回公司，直接回了家里，李阳的问题需要他自己去想。

　　一下午李阳的精神都不是太好，他能感觉到，自己对王佳佳应该属于那种一见钟情的类型，但是和吴晓莉这么多天接触下来，要说心里没有好感那绝对是骗人。

　　想了很久，想不出结果的李阳只能先将这个问题抛在脑后，好在他还年轻，自己的事业还没有真正起步，感情的问题，顺其自然，一切随缘吧。

　　第二天，李阳直接去公司上班，李阳的心态还算不错，不去想的事就不想，省的自添烦恼。

　　“李助理，早。”

　　“早！”

　　和门口的员工愉快的打了招呼，李阳便向二楼去走，刘刚这小子还在车上没下来，只要李阳上班的时候，刘刚不是在车上就是去李阳公司的贵宾室坐着傻等，从没见他到哪里去玩过。

　　刚走到二楼楼梯口，李阳突然惊讶的回了头，吴晓莉已经来公司上班了，并且还微笑地看着他，更让李阳惊讶的事情随后发生了，吴晓莉居然主动和李阳打起了招呼。

　　“李阳，早。”

　　“啊，早。”

　　李阳猛一踉跄，吴晓莉和李阳的关系再好她也从没在公司主动和自己打过招呼，李阳感觉今天太阳是打西边出来了。

　　不止李阳惊讶，公司内的其他员工都惊讶，吴晓莉平时业务能力强，性子又高傲，属于那种冷美人的类型，而且众人也都知道，在公司哪怕是张经理，吴晓莉都从没有主动去打过招呼。

　　众人一起惊讶地看着李阳和吴晓莉，吴晓莉打完这个招呼之后又去做自己的事了，仿佛什么事都没发生过一般。

　　李阳苦笑摇摇头，快速向二楼走去。李阳能隐隐感觉到，吴晓莉这小小的改变应该和自己有关系。

　　站在办公室门口的时候，李阳再次摇了摇头，这才推门进去。

　　“你是谁？”

　　李阳惊讶地发现，他办公室的座位上正坐着一个穿着时尚的年轻女孩，平时都比李阳早一步来的会计此时也不知道到哪去了。

　　“你就是李阳李先生吧！”

　　那女孩突然站了起来，这女孩的个子挺高，足有一米七五，好在没穿高跟鞋，若穿着高跟鞋的话恐怕还会给李阳很大的压力。

　　“我是李阳。”李阳点了点头，眼中满是疑惑。

　　眼前这女孩衣服给李阳一种贵气的感觉，站在那里，还给人种无形的压力，一看都不像是一般人。

　　“自我介绍一下，我叫安文君，安氏集团玉器原料部部长。”

　　女孩微笑着伸出了手，李阳微微愣了一下，果然不一般，这年轻女孩是公司总部来的人，还是什么部长。不过一想起她的名字来李阳就明白了，安氏集团同样是家族企业，这女孩姓安，肯定是安氏家族里面的重要成员，不然不会这么年轻就能担任这么高的职务。

　　“原来是安部长，幸会，幸会。”

　　李阳急忙也伸出手，在安文君的小手上轻轻握了一下，不愧是富贵家庭出来的女孩，小手雪白粉嫩，李阳还从没见过这么漂亮的手。

　　“咦！”

　　李阳稍微惊讶地看了一眼安文君的手腕，安文君的手腕上带着一副翡翠手镯，对翡翠已经非常了解的李阳一眼就认出这是一幅很不错的玻璃种手镯，最少也要两千万。

　　安文君抽回了小手，从李阳进门之后她就一直在观察李阳，李阳最初见到自己的时候，只是稍微有些惊讶和疑惑，而等自己自报家门后这个李阳也不过是眼中闪过道惊讶的神色，随后就像平常人一样了。

　　就连李阳见到自己手上的手镯也不过是轻轻的愣了愣，并没有感觉特别的意外。

　　这一切，让安文君对李阳的印象提升了不少，同时也有些小郁闷，自己可是在香港都有名的美女，眼前这个李阳居然看自己和看其他的女孩子一样，没一点特殊对待。

　　这一点安文君倒是冤枉李阳了，李阳此时正在为两个女孩的事迷茫，哪还有心思去想别的美女，他见到安文君也不过是感觉到有些惊艳罢了，其他的想法倒是真的没有。

　　“李先生，其实前几天我就应该来，只不过有些事情耽误了一下，实在很不好意思。”

　　安文君突然欠身躬了躬腰，李阳很是惊讶的同时也更加的佩服眼前这个女孩，从她介绍完身份后李阳就已经知道了她来的目的，不过却没想到对方的态度能这么的诚恳。

　　“没，这有什么不好意思的，我，我……”

　　李阳慌忙的想去拉安文君，可一想起对方是女孩很不方便，伸出的手到中间突然又缩了回来，显得很是尴尬。

　　“噗嗤。”

　　安文君轻笑了一声，看着李阳继续说道：“其实从李先生连续为公司提供高端翡翠的时候我们就应该能想到，李先生您是一个赌石方面的高手。只可惜公司没有真正有眼光的伯乐，而让您一直蒙尘，直到您在南阳大放异彩的时候我们才发现。”

　　安文君边说边摇头，眼角却一直不停地在观察着李阳，李阳脸上始终带有一丝丝淡淡地笑意，看不出他心里现在在想什么。

　　叹了口气，安文君又说道：“昨天，我们收到明阳张经理汇报您要辞职的消息后更是后悔，董事长立即派我到明阳来，问问您是不是还有挽回的余地，只要您答应留在安氏做赌石专家，我们可以给您每年百万底薪，赌涨5%的抽成。”

　　安文君说完，眼睛一眨都不眨的看着李阳，李阳并不知道，百万年薪，赌涨5%的抽成在安氏的几位赌石专家中已经非常的高了。5%看似不多，但每块赌涨的赌石都有，而赌跨所赔的钱，却不要他们出一分来，就连购买赌石的资金也是安氏公司来出，他们只等着赚钱。

　　看着安文君，李阳突然叹了口气，他是真的感受到眼前这个女孩的真诚，若是在李阳答应郑凯达合伙开拍卖公司之前，李阳或许会考虑，而此时，只能拒绝了。

　　李阳摇了摇头，道：“安部长，实在很不好意思，我想张经理应该有提过，我是想自己创业所以才辞职的。如今我已经投资六千多万和朋友一起开了家拍卖公司，是真的无法继续留在安氏工作了，其实我对安氏也很有感情。”

　　安文君脸上略显出股惊讶，不过很快就恢复了平静，来之前，其实她已经对李阳有了一定的了解。

　　安氏重视李阳是从李阳在南阳压过邵玉强之后，即使李阳在南阳第一天赌出了玻璃种，都没有引起安氏的足够重视，只是可惜这样一块极品原料没能到手。

　　但自从邵玉强赌跨的翡翠被李阳赌出蓝精灵后，整个安氏立即对李阳重视了起来，也就在那个时候，他们才知道李阳居然是他们公司的人，而且之前已经提供给公司好几块不错的翡翠原料了。

　　邵玉强是谁？翡翠王的徒弟，老竞争对手邵家的人，在广东和香港玉石界都有着很高的威望，这次去南阳居然栽在了另一个年轻人的手里，而这个年轻人居然还是他们公司的员工。

　　这个发现，让董事长又怒又喜，怒的是公司有这样的人才居然没人发现，喜的这样一个高手居然就是公司的人，原本想着如何拉拢到公司来就没必要了，把他赶紧调到总公司来才是正事。

　　就在董事长和公司高层商量着如何利用这样的机会，压一压想冒头的邵氏集团的时候，明阳分公司突然发来了一份报告，让董事长当场摔了杯子。

　　李阳居然要辞职，还是自己去创业，眼看着顶级人才就要流失，董事长立即派安文君亲自到明阳来拉拢李阳，无论如何都要留住李阳。

　　别看安文君年轻，她在玉石原料部已经工作了一年多，这一年多的成绩比上任部长还要强，并不是那种花瓶式女人。在来明阳之前，安文君收集了一切能收集的资料，全是关于李阳的，只可惜时间太短，资料并不详细，而且资料中只有李阳要创业，却没有他要投资六千多万开拍卖公司的事。

　　“原来这样，那真要恭喜李先生了，拍卖公司的市场前景很好，我们公司每年也会和拍卖公司进行合作，说不定以后我们还有合作的机会。”

　　知道自己资料上疏忽了，安文君立即以退为进，暂时先稳住李阳，她也没想到李阳会有这么大的魄力投资这么多去开拍卖公司，这等于李阳投出了他所有的资本。而在之前，安文君通过自己的计算，猜测李阳如果投资做生意，资本应该在一两千万之间，不会超过两千万。每个人潜意识里都会给自己留下一定的资本，这样的话她就有把握说服李阳留在安氏多赌石专家。

　　毕竟投资做生意不一定稳赚，而留在安氏做赌石专家则是稳稳的，李阳若一年能给安氏解出上亿的翡翠货源来，他的提成就足足有五百万，加上年薪和奖金并不比自己开公司差，所以她才会很有信心的立即来了明阳。

　　只可惜她没想到遇到了李阳这样一个怪胎，敢拿全部的资本投资，这样她的计划务必要做出改变。


第135章 变异皮壳赌石

　　安文君的话让李阳心里猛然一动，对于拍卖公司来说，珠宝公司的确是一个合作伙伴，有的时候珠宝公司为了提高自己的影响，会委托拍卖会进行专场拍卖，像安氏这么大的公司就经常举行专场拍卖会来增强自己业界的影响力。

　　珠宝公司的拍卖会，那可不是几百上千万的事，多的时候都能过亿，这可是拍卖公司真正的大客户。

　　想到这里，李阳立即堆起了笑容：“谢谢安部长，真切希望日后能有合作的机会。”

　　安文君则笑了笑，她的目的还没有达到，不过现在也不着急，先稳住李阳，把目前的情况上报给公司高层再说。

　　另一间办公室，张鹰是坐立不安，脸上时不时的出现一股焦躁的神色。

　　他没有想到自己的报告一交上去，总公司就派人下来了，而且派的还是安氏家族的核心成员，张鹰一方面想在安文君的面前好好的表现自己，一方面又怕公司责怪自己不留住李阳，患得患失的焦虑一直都在折磨着他。

　　想了很久，张鹰决定去旁边看一看，安文君的来意他非常的清楚，而李阳的性子他还是很了解的，自己出面多少能帮一点忙。

　　刚站起身来，他的办公室大门就打开了，李阳和安文君一起笑着走了进来。

　　“安部长，李阳。”

　　不等两人说话，张鹰急忙跑了过去，李阳的成就远远的超过了他，在张鹰的心里，已经认可李阳也有着和公司领导同样的地位。不过想想也挺不是滋味，李阳现在名义上可还是他的助理啊。

　　“你们谈的怎么样了？”走到两人的面前，张鹰眼巴巴的问着，也由不得他不急，这关系着他的前途。

　　“不好意思张经理，赌石专家我可能做不了，不过以后有机会的话还是能合作的。”李阳摇了摇头，说着的时候又看了一眼安文君，这女孩脸上表情没有任何的变化。

　　“这样啊！”

　　张鹰脸上忍不住流落出一股失望来，安文君来到之后就说了，如果李阳愿意留在公司，到时候可以把他们两个一起调回总部，总部工作可比下面分公司强得多，薪水还能大幅度提升。

　　“李先生，我这次来呢，没带什么礼物，这块赌石是去年平洲大公盘的时候我自己买下来的，就送给你当礼物吧！”

　　安文君不知道什么时候手上多出了一块有两个拳头并在一起大小的赌石，微笑着递给了李阳。

　　李阳愣愣地看着安文君，拿赌石当作礼物送人，这个挺漂亮的年轻女孩做事还真出人意料。

　　李阳眼睛下意识的就落在了那块赌石上面，这一看李阳立即被吸引住了，安文君要送给李阳的是一块全赌毛料，但不是普通的全赌毛料，居然是难得一件的水晶皮壳赌石。

　　水晶皮壳其实也是白盐砂皮壳类赌石的一种，水晶皮壳外层的石壳显得晶莹、明亮，所以才冠以水晶的名称，这类赌石大都是在亿万年的演变中皮壳发生异变才会出现，极为稀少。

　　正因为是异变所产生的赌石，所以这类赌石毛料中最容易出产变异翡翠，前几年听说香港出过一块极品紫眼睛，就是这类赌出解出来的。

　　当然，赌石的赌性很大，并不是说这样的赌石就一定会出好翡翠，变异翡翠也不一定就是好的，只能说这样的赌石出极品翡翠的几率稍微高一点，赌跨的可能性也有，而且还不小。

　　不过，就因为高这么一点，这类赌石的价格就直线飙升，就眼前这么一小块全赌毛料，李阳估计就要到五十万的高价，还不一定能买的下来。

　　“太贵重了，我不能要？”

　　李阳看完之后就直摇头，这么贵重的东西可不能随便去接，拿人家手软，回头在有什么要求就不好拒绝了。

　　“贵重也要解出里面的翡翠才能算，现在还只是块全赌毛料。”安文君笑了笑，把赌石放在桌子上，自己先坐了下来。

　　“你们也坐啊，李助理现在又没辞职，咱们还都是一个公司的人，干嘛那么客气。”

　　坐下之后的安文君，又抬头对李阳和张鹰说道，两人急忙都坐了下来，安文君的话也让几人之间的关系融洽了许多。

　　看着李阳，安文君轻抚了下额头的发丝，轻声说道：“李助理不愿意接受礼物也没关系，要不这样，李先生你看看值不值得解，若是值得的话李助理你就负责把这块赌石解开，如果里面有好翡翠，咱们俩一人一半，你看这样好不好？”

　　李阳还是摇头：“我帮你解没问题，赌石是你的，解出的东西也都是你的，我不能要。”

　　“李助理这就是你的不对了，你可知道你现在的运气全国闻名，被你摸过的赌石都能涨价，更何况你亲自解的赌石呢，若这块赌石在你的手里解出大涨来，说不定还是我占了你的光呢。”

　　安文君嘻嘻地笑着摇头，李阳则呆呆地看着她，居然还有这样的歪理，不过李阳也明白，安文君这么说并不是真的盲目相信李阳，而是想和李阳拉好关系。

　　“李助理没有拒绝，那就是同意了，这块赌石的处理权就交给李助理你了。”

　　李阳还没来得及反应，安文君突然把赌石推到了李阳的面前，看着这块赌石李阳有些哭笑不得，还有硬送别人东西的人。

　　李阳拿起赌石仔细地看了看，这块水晶赌石只是普通的变异皮壳赌石，表面有蟒纹存在，其中有一面还是普通的白盐砂皮的石壳，并没有全部变异。

　　现在看来，刚才稍微有些高估这块赌石的价值了，但不管怎么说，这么一小块赌石放在市场上的话，四十万肯定能卖出去。

　　刚才李阳没有使用特殊能力，是因为他没想过去要或者去解这块赌石，现在安文君想让他帮忙解石，李阳自然要先看看里面的结构。

　　特殊能力瞬间出现，李阳的头不自然的低了一下，他刚才居然没有屏蔽掉身边的安文君，安文君那火辣辣的身材立即全部暴露在李阳的脑海中。

　　安文君个子高，身材好，没想到胸前的资本也那么的强，脸色有些发红的李阳赶紧屏蔽掉这一切，把注意力强行转移到眼前这块变异皮壳赌石上面来。

　　“嗯，很大很圆。”

　　看着赌石，李阳的思想又歪了，急忙摇了摇头。他平时对特殊能力的控制已经相当熟练，不想看的东西绝对不会看到，可在发动特殊能力的那一瞬间他居然鬼使神差的把已经计划过滤掉的安文君重新笼罩了进来，这大概也是男人的一种本性吧。

　　赌石里面的表现没有李阳想象的那么好，按照四十万购买这块赌石的话，肯定会跨，里面是有翡翠，只是普通的花青翡翠，也没有出现什么变异。

　　李阳轻轻摇了摇头，把赌石放在桌子上。

　　安文君一直都在注意李阳，见李阳摇头立即问道：“李助理，你不看好这块赌石吗？”

　　李阳轻笑一声，慢慢说道：“也不是，刚才没看仔细，现在仔细看了之后，就没那么大的信心了。”

　　“为什么？李助理能不能给我们讲讲，让我们也学一学。”

　　安文君似乎很有兴趣，两只手撑住下巴，坐在那里不时忽闪着明亮的眼睛看着李阳。

　　近距离看到安文君，还能闻到安文君身上那股淡淡的清香，让李阳又想起了刚才那火辣辣的身材，急忙低了下头。

　　不过话说回来，安文君的资本确实很雄厚，身材好，皮肤也好，加上漂亮的脸蛋，很少有男人见了不会动心。

　　“这块赌石呢，首先没有全部变异，外层石壳还有一部分没变，这证明这块赌石在变异过程中遇到了什么变化，这样的话就可能只变异这些皮层石壳，并没有影响到里面的翡翠。”

　　李阳又抱起赌石，慢慢地说道，还略有些心不在焉。

　　“李助理您继续。”安文君眨了眨眼睛，依然看着李阳，李阳说的这些大家都知道。

　　一旁的张鹰突然有一丝明悟，安文君并不是在随便的送礼物，她这是在考察李阳，看看李阳在赌石是不是真的那么厉害，毕竟对安氏总部来说李阳的一切都是传闻，没人亲眼见过。这个女人厉害啊，几句话就达到了她的目的，还会让李阳会感激她。

　　李阳稳了稳心神，不去想那些无聊的东西，把注意力再次集中在赌石的上面，慢慢地说道：“其次呢，这块赌石带有小绺，本来变异赌石赌的就是变异翡翠，这条小绺极大的影响了这块赌石的价值。”

　　“小绺？”

　　安文君微微一愣，急忙从李阳手里拿过赌石，仔细地看着，最后却摇了摇头，疑惑地看着李阳。

　　“这条小绺在水晶皮壳上被水晶的亮光给遮掩住了，而且很小，若不是我看得仔细也发现不了。”

　　李阳笑着摇了摇头，把那块水晶赌石平放在桌子上，起身去接了一杯白水，还拿了一张白纸过来。

　　“这赌石的皮层经过变异如同水晶一样明阳，所以具有很强的反光性，这种反光也迷惑了我们的眼睛，疏忽一点都可能错过。”

　　李阳边说边把水倒在白纸上，白纸被水浸湿后慢慢变的松软，李阳把浸湿的白纸贴在赌石的水晶石壳上面，不一会，白纸下面的水晶石壳就显现出了一条细微的黑线，清清楚楚的显现在他们的面前安文君和张鹰猛然都抬起了头，一起瞪着大眼睛看着李阳，满脸的震惊。


第136章 回家解石

　　“还有一点小细节，就是蟒纹，变异的皮壳出现了蟒纹并不代表就好，这说明里面的翡翠很有可能还是原来的样子，如果这样的话，那这层皮壳就只是带有一种迷惑性，里面即使有翡翠，我估计里面有翡翠，但不会是好翡翠。”

　　李阳又指了指那几个蟒纹，安文君和张鹰情不自禁的跟着点头，关于这点李阳也不知道是不是真的。但是变异皮壳的赌石很少，相关资料几乎都在有经验人的脑子里，他这么说也不会被别人怀疑。

　　“厉害，难怪李助理能在南阳力压邵玉强，真是佩服。”

　　安文君瞪着她明亮的眼睛大肆的感叹道，她这些话倒是真心的，安文君虽是香港人，但对广东的邵氏集团了解很多，知道邵玉强的厉害。

　　正因为知道此时才更佩服李阳，在安文君的心里也免不了对眼前这个同样年轻的人起了一丝妒忌之意。

　　同时，安文君心里想法最多的是生气，一个员工连续解出高涨的赌石居然没有引起任何人的重视。她要是早知道这点也不会有现在的困难局面了，一个好的赌石专家，对一家珠宝公司来说有着极其重要的作用。

　　张鹰的心里就复杂得多了，李阳第一次赌石，好像是在去青岛的时候，那时候自己还想着把李阳从赌石的泥潭中拉出来。可短短不到半年，李阳不仅没从赌石中出来，还变成了连总部都异常重视的专家级人物，这种变化是张鹰万万没有想到过的。

　　人比人还真是没办法比，不过自己的下属中出现了这样一个妖孽天才，对自己也是有好处的。

　　这样一想，张鹰的心态就平和了许多。

　　“那都是侥幸，邵玉强确实厉害，我恐怕还比不上他，我能发现这些也都是因为平时心细一些，不过现在赌石没解开，谁也不知道里面到底什么样子。”

　　李阳又笑了笑，此时他的笑容在安文君和张鹰的眼中都变成了谦虚。

　　“既然如此，我们不如现在就把它解了吧，张经理，明阳哪里有解石机？”安文君回过头，对张鹰问了一句。

　　张鹰的脸色立即露出一丝古怪，而李阳则苦笑摇了摇头，安文君疑惑的在他们两个的脸上不断的看着。

　　“在明阳，只有两个地方有赌石解石机，一个是玉石协会明阳分会所在地的翠玉轩，另外一个地方。”张鹰悄悄看了李阳一眼，突然笑了，继续道：“就是在李助理的家里了。”

　　“原来这样，李助理，今天方便不方便到你们家看一看？”

　　安文君露出丝恍然，李阳家里有解石机她并不奇怪，一个爱好赌石的高手家里有套工具很是正常，李阳在安文君的眼里已经成为了大师级的人物。

　　“方便，这有什么不方便的，我那里就我一个人住。”

　　李阳急忙回答道，去家里解石李阳并不反对，那套别墅真的很冷清，除了刘刚和他以外这段时间基本上见不到其他人，多去几个人加加人气也好。

　　安文君眼中则闪过道异彩，突然笑了笑，说道：“那好，我们现在就过去吧！”

　　她拿出赌石来就是为了看看李阳是不是有传说中的那么厉害，这一切都要亲眼见证才能知道结果，看李阳解石是一个必然的过程，况且安文君此时也对这块赌石非常的好奇，看看是不是真像李阳说的那样。

　　李阳和安文君都愿意现在去解石，张鹰自然是全力赞同，并且跟了过去。

　　下楼的时候，楼下的员工看到张鹰和李阳一起陪着一个女孩全都惊讶地瞪大了眼睛，他们还以为这个女孩是什么重要的客户，居然让公司的两个领导都赔着她。

　　三人到一楼后并没有停，直接向外走去，吴晓莉看着李阳的背影皱了皱眉头，最后自己叹了口气。

　　安文君知道李阳开着车后就一定要坐李阳的车，张鹰只好一个人开车跟着李阳的沃尔沃，看着李阳崭新的沃尔沃张鹰再次苦笑摇摇头，几个月前他根本不相信自己手下的员工能有这么大的变化。

　　李阳并没有直接回家，而是去了银行取出存在那的蓝精灵，昨天若不是被刘刚的问题惹的心烦，李阳早就取出来了。

　　见到这美丽的极品蓝精灵，安文君的眼睛立即变直了，女孩子就是女孩子，看见漂亮的东西都走不动，更何况安文君还是个懂翡翠的人。

　　看着安文君被震惊的样子，李阳也略有些得意，他这个时候来取蓝精灵，恐怕也带有一丝炫耀的心思吧。

　　李阳的别墅距离市区并不远，加上取蓝精灵的时间也不过用了半个多小时，把车停在门口，李阳用遥控钥匙直接打开了大门。

　　走进院子，看着很有韵味的别墅格局，安文君的眼中显露出一丝惊讶，她不像李阳什么都不懂，安文君已经感觉到这房子无论是格局还是风水都是一流的好，不是普通人能建造的。

　　“先喝点水，我的解石机在地下车库呢。”

　　李阳去冰箱拿了几瓶饮料，刘刚和李阳都不怎么喜欢喝茶，饮料就成了家里的必备品，从来没少过。

　　李阳给自己拿的是一瓶绿茶，给张鹰拿的是王老吉，拿给安文君的则是果汁，安文君只是笑着接了过来，并没有当场打开，并且对李阳说道：“我们还是先去解石吧，我都快等不及想知道这块赌石到底怎么样了。”

　　李阳微微愣了一下，只能无奈地点点头。

　　三人一起去了地下车库，刘刚并没有跟着，刘刚在李阳的家里的非常的自由，安文君虽然对这个人挺好奇但什么都没问，她知道张鹰回头会告诉她的。

　　李阳的地下车库还兼有仓库的作用，所以非常的大，足足有八百多平方米，见到这么大的私人地下停车场安文君也感到很意外。

　　停车场里没有车，只在墙边摆着一台解石机，李阳打开灯，黑暗的停车场顿时变的异常明亮。

　　“这就是我的解石机，因为先要多练习解石才买的。”

　　李阳指指解石机，为安文君介绍道，说起这台解石机李阳挺自豪的，这台解石机不仅帮自己解出了很多翡翠，还给自己带来了一块极品的玻璃种帝王绿翡翠。

　　“任何的成功都是努力带来的，这一点的确不假。”

　　想起公司那些所谓的赌石专家解石有时候都不亲自动手，安文君就轻叹了一声，又道：“李助理肯定没少使用这台解石机，难怪这么年轻在赌石上就有如此高的成就。”

　　李阳和张鹰都愣了一下，李阳这台解石机买的本来就是旧的，变成新的才叫不正常，看到正在感叹安文君，两人立即明白她是误会了。

　　“咳咳，安部长，我们来解石吧，不过先说好，无论解出什么来我都不会要。”李阳轻咳了一声，对误会他没有去解释，没这个必要。

　　“好吧，不过无论解出什么样的翡翠，今天晚上都要让我请李助理吃个饭，以示答谢。”

　　安文君这次没有在坚持，她拿出赌石来就是为了看看李阳的真实能力，现在目的就要达到了，分不分这块赌石对她来说已经不重要。

　　“没问题。”

　　李阳直接点头答应了，把解石机的电源打开，吹一吹上面溅落的尘土，就准备解石了。

　　安文君的这块赌石并不大，里面也不是什么特别好的翡翠，李阳决定还是从中间直接下刀，这样可以最快最直接地看到里面的情况。

　　张鹰过来帮李阳打下手，安文君对李阳怎么解石没有任何的意见，事实上在公司的时候遇到解石她也非常尊重那些赌石专家的意见。

　　“嗞嗞！”

　　在封闭的车库里，这解石的声音更加的刺耳，安文君的眉头忍不住皱了一下。

　　“安部长，你若是不习惯的话那边有耳塞，塞住会好一点。”李阳边解石边对安文君大声地说道，安文君摇了摇头，静静地站在旁边看李阳解石。

　　李阳也不再劝安文君带耳塞，注意力转移到正在解的赌石上来，以这块赌石的大小，几分钟就能切开，到时候里面翡翠的情况也就显现出来了。

　　“哗啦！”

　　五分钟左右，这块不大的变异皮壳赌石被李阳一分为二，张鹰和安文君立即把脑袋都凑了过去，看到切面露出的花青种翡翠，两人都惊讶地看了李阳一眼。

　　在安文君的心里，此时已经完全认可了李阳的实力，连变异皮壳的赌石毛料都能让他说的这么准确，这个人在赌石上面确实有着超乎常人的能力，现在看李阳的表现，公司更应该把他给争取过去。

　　安文君非常的清楚，一个极其厉害的赌石专家对他们意味着什么，有了李阳在，相信未来很长一段安氏都能继续保持珠宝行业龙头的地位。

　　邵家为什么敢冒头，还不是因为他们家出了一个邵玉强，若没有邵玉强邵家肯定还老老实实的守着他们的市场份额，可自从邵玉强回来后，邵氏集团就变得越来越不安分，让安氏也有了很大的压力。

　　这就是一个厉害赌石专家的作用，像他们这种级别的珠宝公司，争的最大的就是高端顾客市场，保证高端顾客市场才能保持住他们在业界的地位，而高端顾客需求最大的则是翡翠，特别是那些顶级的翡翠。

　　所以，好的赌石专家，说是珠宝公司的根本也不过分。


第137章 金鱼翡翠

　　花青种翡翠，还被小绺给破坏了一部分，这块赌石自然算是赌跨了。

　　李阳倒没有在意这是一块赌跨的赌石，依然很专注的解石，任何赌石毛料，只要有翡翠李阳都会认真的解出来，有翡翠就有它的价值，他这个态度又被安文君看在眼里。

　　赌石不大，不到半个小时里面的翡翠就全掏了出来，若是卖赌石的话还能卖上四十万，解出来后却连原来一半的价值都没了，这就是赌石，一刀穷一刀富。

　　“啪啪！”

　　安文君突然拍起了手掌，很是佩服地看着李阳，此时的她明白，传言一点都没有错，这个叫李阳的年轻人的确拥有着比邵玉强还要强的实力，绝对是一个宝藏。

　　此时，安文君更加渴望李阳能够加盟安氏，不惜一切代价。

　　“李阳，我是真服了你，里面果然和你说的一样，现在才知道你原来赌涨那么多并不全是运气。”张鹰大肆地感叹了一声，眼睛却四处看着。

　　过了一小会，张鹰突然问道：“李阳，你这里放这么多赌石是干吗的？”

　　张鹰问的李阳地下车库一角的那一堆赌石，有李阳从郑州买的也有从南阳带来的，还有在那里买来的赌石也在这，这段时间李阳一直都在忙，就没有挤出时间来解开这些赌石。

　　李阳把手上的翡翠交给安文君，对张鹰说道：“都是平时买来的，这段时间忙，就没解。”

　　“李助理，现在还有时间，不如我们在解一块你这里的翡翠吧，若出现好的翡翠，我可以代表安氏用最高的市场价来购买，你看可以吗？”

　　安文君突然心中一动，把想法立即说了出来，张鹰则是一愣，也看着李阳。

　　李阳稍微犹豫了一下，最后点了点头，这里的赌石本来就是打算解出来后卖给安氏的，让他们在这看着解也无妨。

　　“那就先解这块吧，这块最大。”

　　安文君突然轻笑一声，像个小女孩一样跳到那最大的赌石旁边，看着安文君的样子李阳和张鹰表情都有怪怪的，李阳更是感叹，看似是个女强人，其实性子里还是小女生啊。

　　最大的赌石就是从张伟那里买来的那块，花了李阳三十万。

　　“好，张经理来搭把手，我们抬到解石机上来。”

　　李阳招呼张鹰来帮忙，这块赌石可不轻，两人费尽力气才搬到解石机上，李阳此时开始怀念力大无比的刘刚了，那小子在的话一个人可能就会搬起来。

　　赌石大，解的也会慢，李阳找到最容易出翡翠的地方，正想下刀的时候安文君突然又叫住了他。

　　“李助理，先别急着解，你能不能给我们讲讲这块赌石的表现，让我们也学习学习。”

　　张鹰也在一旁看着李阳，此时连张鹰心里都有了好奇，看看这次还会不会和李阳说的一样。

　　沉默了一会，李阳慢慢抬起头，轻声道：“这块赌石毛料很大，又是黑沙皮，我第一次见到的时候并不看好，后来又看见了一次，发现其中有条裂缝很有特色，所以才买下来。”

　　李阳边说边指着赌石的一个位置，张鹰和安文君立即发现那块足有四五厘米长的裂缝，这样的裂缝在赌石上面算是很大的了。

　　“这条裂缝有什么特色？”安文君又问道。

　　“这条裂缝看似很深，其实不然，这裂缝最多深入进去不到五分之一，如果里面有翡翠的话，正好会把翡翠分开，这样的裂缝，很容易出现变异翡翠。”

　　李阳一点一点的慢慢说道，说完还用手抚摸了那条裂缝。

　　“李助理你是在看绺？”

　　安文君表情立即变的肃然，经常接触赌石的她非常明白李阳这些话的分量，能够看赌石上绺的人都可以称为专家，就是公司内那几个专家也不敢说自己看绺能看的多准。

　　李阳轻轻点了点头，他能看绺才怪，可知道里面的东西后任何特征也都变的不再是秘密。

　　“李助理您继续。”

　　深吸了一口气，安文君不知不觉中已经用上了敬语，邵家的邵玉强听说就是个会看绺的高手，看的还很准，而李阳看起来比邵玉强还要厉害一点，真不知道李阳是怎么学来的这些东西。

　　李阳又继续道：“从这大绺来看，我只能说里面可能会出变异翡翠，具体会不会我也不敢保证，虽然我不看好里面翡翠的品质，但既然有可能变异，那就有买下来的价值了。”

　　“等等，李助理，你的意思是这里面一定会出翡翠？”安文君急忙叫住李阳，她听出了李阳刚才话中的意思。

　　“没有，我只能说可能会出，谁敢保证赌石里面就有一定有翡翠啊，就是神仙也不能保证啊！”

　　李阳立即摇头笑了笑，稍微掩饰了下心虚，刚才只顾着说差点没说漏嘴，李阳暗暗责骂自己的时候更加的小心。

　　“也是，你能判断这么多已经很不容易了。”

　　安文君笑着点点头，对李阳的回答她还算满意，真的能提前知道里面一定有翡翠那才叫奇怪，就是翡翠王也不敢这么说。

　　“现在开始解石吧？”

　　李阳又重新走到解石的位置前，这次安文君没再阻拦李阳，李阳刚才说的听起来都很有道理，具体结果怎么样还要看解石之后。

　　“嗞嗞！”

　　这次解石的声音更响，安文君眉头皱了皱，不过并没有去拿耳塞，依然站在那里看着李阳和张鹰忙碌。

　　在这种噪音下，不知道过了多少时间，大块赌石终于被李阳切开了，张鹰费力的洗干净大切面，里面的油清种无色翡翠立即暴露在大家的面前。

　　油青种，又没有颜色，这样的翡翠价值确实不高，不过这赌石块头大，翡翠多的话也值钱，就算赔也能让李阳赔少点。

　　安文君佩服李阳的同时也略有些失望，这块翡翠并没有变异，此时她的心里竟然也非常希望李阳说的全对，让这块大赌石解出变异翡翠来。

　　赌石里的结果李阳早已清楚，带上眼镜继续解切开的赌石，刘刚不知道什么时候跑了进来，跟着张鹰一起给李阳帮忙。

　　越大的赌石就越需要人帮忙，刘刚这一加入立即让解石的速度加快了不少，李阳此时解的那一块正是出红翡的地方。那两块红翡不大，处在油青无色的翡翠边缘，看起来真的很像是两条在鱼缸里嬉戏的金鱼。

　　“哗啦！”

　　赌石的一面皮壳被切了下来，张鹰把这切下的皮壳丢在地上，丢之前掂量了一下，单单一个皮壳就挺重的。

　　“哗啦！”

　　又一面皮壳被切开，张鹰再次去丢切开的皮壳，可刚拿起皮壳的时候就愣在了那里。

　　“这，这，这是什么？”

　　张鹰惊愕地抬着头，两条金鱼已经被李阳切了出来，猛然看见无色翡翠上出现了两块红，饶是张鹰也忍不住失态了。

　　安文君和刘刚都急忙凑了过去，是人都有好奇心。下一刻，安文君张大着嘴巴，愣愣地看着那两块红。

　　李阳也跟着凑了过来，他不来看看会引起怀疑的，不过看到他们的反应李阳还是很满意的，这块赌石最大的价值也在这两块红翡上了。

　　“真，真的是变异翡翠。”

　　安文君使劲的吞了吞口水，满脸的惊诧，李阳连变异翡翠都能看出来，那还有什么李阳做不到的事情？

　　想到这里安文君的心跳就忍不住加快了，李阳在赌石之前就分析过这块赌石，解出的结果可以说和他分析的丝毫不差，这说明什么？说明李阳赌石方面的能力真的到了出神入化的境界，绝对比邵玉强要强，甚至可比那传说中的翡翠王了。

　　安文君此时只想着李阳的能力，没有往其他方面去想，这也是李阳刻意营造出来的，这样以后他在赌涨，也不会引起别人的怀疑，至少大家已经相信了他的实力。

　　“这是金鱼吗？”

　　刘刚突然说了一句，还有些疑惑，张鹰和安文君都突然一愣，急忙仔细地看起那两块红来。

　　刚才两人因为惊讶，只顾着看颜色，却没有去想这两块红的形状，经刘刚这么一提醒，两人马上也发现这两块红色真的很像两条金鱼。有鱼身，还有鱼头，而在鱼头上面多出的一点无色翡翠现在看起来更像是鱼的眼睛。

　　“真的是金鱼。”

　　安文君愣愣地说道，和张鹰互看了一眼，两人都发现对方眼中的惊喜。

　　刘刚不懂得这两条金鱼的价值，可他们非常的清楚，若只是普通的变异红翡，这两块红色值不了什么钱，顶多也就是按照油青红翡来卖，这么小，即使比油青无色翡翠贵上十倍也增加不了多少的价值。

　　但是它们成为天然的金鱼就不一样了，这种带有天然形态的翡翠极为稀少，特别是这油青种翡翠又是无色，虽不透明但能让大家很清楚看到里面的红色金鱼，这样外层的无色翡翠更像是鱼缸，不用怎么雕刻，切下来这就是一个天然的作品。

　　天然的作品，其价值要远超人工雕刻的，大自然也有鬼斧神工，她的作品更受人类的喜爱。

　　“李助理，你这整块翡翠我代表安氏收购，这两条金鱼放入市场的话每条差不多是一百万，加在一起，整块翡翠我们给你三百万！”

　　安文君确定这大块翡翠的价值后立即抬头对李阳说道。

　　李阳略微露出丝惊讶，他知道这两条金鱼会值点钱，可也没想到能卖出三百万的高价来。


第138章 牵挂着的人

　　三百万，确实不低了，李阳之前最多只估计到一百万，这只是油青种翡翠，若不是那两条金鱼，根本值不了这样的价钱。

　　张鹰张了张嘴巴，想说点什么却没说出来，三百万，又是三百万啊，对他来说三百万要攒上十来年，可对李阳来说只是一瞬间而已。

　　刘刚只是又看了看那对金鱼，对价钱倒没什么惊讶，他见多了李阳解出的值钱翡翠，见这么大块的翡翠才卖三百万反而有些惊奇。

　　“李助理，我给的这个价钱绝对实在，相信你也明白。”

　　见李阳没有说话，安文君又说了一句，三百万确实不低，这个价格也只有她才能给的出来，李阳要卖给别人的话她敢保证不会有人用这个价格来收。

　　“好，其实我这些赌石若是解出翡翠的话，本来就打算卖给安氏的。”

　　李阳终于点了头，钱没人会嫌多，更何况李阳现在也缺钱，投资拍卖公司之后手上又没多少现金了，这个时候多卖点钱对他也有好处。

　　“你打算全卖给我们安氏？”

　　安文君眼睛一亮，李阳这里的赌石有好几十块，安文君不会认为里面全部都会有翡翠，不过以李阳的能力来看，这里面肯定还能解出很多翡翠。能被李阳看中的赌石恐怕都不会太差，能收点好翡翠的话也算是个小收获。

　　“是的，张经理帮了我那么多，我现在要离开，也能只这方面帮帮他了。”

　　李阳轻笑，张鹰则感激地看了李阳一眼，李阳这句话可是很有分量的，就是总公司的人也不能忽视。

　　“李助理真是个重情重义的人，很可惜没能早点认识李助理。”

　　安文君摇了摇头，看起来有些惋惜，不过她的心里已经开始在想着另一种方案。

　　“李哥，到午饭时间了，我们是出去吃还是在家里吃？”

　　一旁的刘刚突然说道，他这一说几个人才感觉到有些饿，不知不觉一上午就这样过去了。

　　“在家里。”

　　“出去吧！”

　　两个声音同时响起，李阳和安文君互相看了一眼，随后一起笑了笑。

　　说要出去的是李阳，想要留在家里吃的则是安文君，两个人两种意见，张鹰和刘刚也不再说话，瞪着眼睛看着他们。

　　“李助理，就在家里吃吧，我可以给你们烧几个南方菜让你们尝尝。”

　　安文君突然抿嘴一笑，让张鹰看的不禁呆了一下，这个安部长不仅能力强，诱惑力也强啊。

　　“那好吧，能吃到安部长做的菜是我们的荣幸。”

　　李阳苦笑摸摸鼻子，客人来了却让客人动手做饭，怎么看都有些不礼貌，但想想自己的手艺还是算了，不能逞能，不然会丢大人的。

　　不过李阳对安文君会做饭倒是挺惊讶的，像安文君这样含着金勺子出生的女孩一般都很娇贵，很少有会自己做饭的，别说安氏这样庞大的家族，就是他们明阳稍微有点钱的家庭，出来的孩子都不怎么会做饭。

　　“你这是什么眼神，我告诉你，一会别吃的掉了舌头。”

　　安文君丢给李阳一个白眼，又是一种风情。大块翡翠她和李阳算是已经谈妥，不过这个时候不是交易的好时机，再说了安文君还想把李阳这里所有的赌石全都解开，看看里面到底怎么样。

　　李阳家里的菜都是超市买的，全都很普通，并不适合做南方菜，安文君看过之后不断的摇头，最后让张鹰开车带着自己出去买了一些菜回来。

　　买完菜回来安文君就进了厨房，张鹰看着她的背影则不断的感叹，安氏不愧是大家族，出来的一个年轻女孩都那么的厉害。

　　李阳什么都不知道，不过张鹰却很清楚，刚才安文君是故意要出去的，为了就是及时的和总部联系，汇报她的想法和方案。

　　按照安文君的想法，想把李阳硬拉到公司来已经不可能了，那不如就采取合作的形势，反正安氏要的是李阳解出的翡翠原料，只要李阳愿意把这些原料提供给他们就行。

　　还有件让张鹰十分开心的事，安文君建议给张鹰升职，让张鹰特意负责和李阳的联系，虽然还没能调回总部，但总算有了好的改变，这个改变还是李阳带给他的。

　　安文君烧的菜确实不错，连刘刚都比平时多吃了不少，张鹰更是吃的大流口水，同时还感叹，不知道以后谁会那么有福气，能娶到安文君这样的女孩，良好的家世，过人的能力，还能下得了厨房。

　　吃完饭，安文君立即要求继续解石，有一股不把李阳的赌石解完誓不罢休的势头。

　　反正公司的领导都在这，李阳现在也算工作，下午没事就陪着他们一起解石，一下午的时间几人一共解了五块赌石，其中有一块出了不错的金丝种，算是大涨，不过也跨了两块。

　　李阳此时也在庆幸，郑州买赌石的时候为了练手确实买了一些便宜能跨的赌石，不然他的赌石全都能赌涨，还不被人拉去当怪物解剖了。当然，要全能解涨的话李阳肯定不会同把家里的赌石当着他们的面全部解开的。

　　安文君则略有些失望，她终于发现李阳也不是百分之百能判断赌石里面的情况，虽然失望但心却更稳了，这样才正常，全都正确那才是真的不正常。

　　不过以李阳现在超过70%的准确率来说已经是相当的惊人，他们公司的专家连30%都达不到，李阳这样的能力绝对属于专家中的专家，在全国来说也是顶级高手一级的。

　　晚饭又是安文君在李阳家里做的，吃过晚饭安文君并没有离开，依然缠着李阳解石，等解了几块赌石之后更是和张鹰一起留宿在了李阳家，好在李阳家里的客房多，能够住下这么多人。

　　对这一切李阳只能苦笑接受，家里多住些人也不错，至少热闹了很多。

　　青海省的边缘，一座城市外面走来了一支队伍，走在最前面的是个二十来岁的小个子女孩，这女孩不断的甩着一只皮包在奔跑，嘴里还大喊大叫着。

　　“终于走出那该死的鬼地方了，我自由咯。”

　　尖叫声惊飞几只停下来休息的飞鸟，小个子女孩身后跟着的人都笑着摇了摇头，他们总共有七个人，五男两女，其中有两个男的都是三十多岁的中年人，看起来很严肃，也很魁梧。

　　“雅静，别乱叫了，让人看见会笑话的。”

　　队伍中一个女孩轻笑着对那小个子女孩说道，这个女孩站在那里看起来非常的文静，草原的清风偶尔吹开散落在额前的头发，露出一张绝美清纯的脸孔。如果李阳在这里的话，他肯定会一眼就认出来，眼前这个女孩就是他一直想念，却联系不上的王佳佳。

　　“哪会有人看到，佳佳，你看这周围哪有人，县城离我们还有好几里呢。”

　　叫雅静的小个子女孩立即嘟了嘟嘴，这一个多月来可苦了他们，深入草原没电没水，平时吃着硬邦邦的干粮，她感觉自己的皮肤都快完了，现在终于解放，小个子女孩正在发泄她的兴奋。

　　“对了佳佳，完成毕业论文之后你准备去哪家媒体工作？新华社，还是央视？”小个子女孩突然问道。

　　王佳佳看了看远方，突然摇了摇头，笑道：“我不打算留在北京，我想去郑州先工作段时间。”

　　“郑州？为什么去那，郑州哪有北京好啊！”小个子女孩猛然一愣，直直地看着王佳佳。

　　“北京好是好，可在家里人的眼皮子底下不自由，郑州是中原最大的城市，离北京也近，先锻炼一两年再回北京不迟。”

　　王佳佳笑了笑，心神却飘得很远。郑州，那里离北京近，但离明阳更近，而在明阳，有一个她一直在牵挂着的人。

　　“嗯，你说得没错，北京太不自由了，到时候我也去郑州。”小个子女孩很是认真地点了点头，王佳佳则轻笑摇了摇头。

　　明阳，安文君已经在李阳家里住了两天，张鹰这几天除了必要的事情必须回公司外也是留在这里，加上刘刚，几人连续辛苦，终于把李阳所有的赌石全都解开了。

　　那些赌石一共解出芙蓉种一块，金丝种四块，干青和花青各有几块，其余的则不是跨就是小涨，总体来说收获还是非常不错的。

　　整体算下来，解涨的赌石有占了足足有70%，其中大涨的赌石约20%左右，这已经是个相当惊人的数字，一流的赌石专家都不一定有这样的成绩。

　　这样的数字随然强大，但也让安文君和张鹰的心都平静了一些。这也证明李阳不是万能的，要是块块都大涨他们才是真的接受不了。

　　对这个结果李阳是相当满意，让这些人知道自己不是每次都能赌涨就行。看来以后还要买一些赌跨的赌石在家里存着，来掩饰那些以后所采购的必涨赌石。

　　解出的全部翡翠被安文君一次出价八百万给全部买走，加上金鱼翡翠的三百万，李阳储存的这批赌石整整卖了一千一百万，比他之前预料的高多了。

　　有了这一千多万进账，李阳的资金暂时也没那么紧张了，投资拍卖公司的钱全部都有，而且还能有不少的剩余当作零花钱，无论是收购古玩还是以后赌石都有了资本。


第139章 风风光光的离开

　　安氏明阳分公司贵宾室里面，李阳和安文君面对面地坐着，他们的面前都放着一份文件。

　　两天来，安文君对李阳的拉拢从来没有停止过，在和总公司高层进行沟通后，安氏对李阳的态度从聘用改为了合作。

　　和李阳合作，作为在一个行业内的拥有龙头领先地位的公司，安氏的态度可以说是非常的诚恳了。李阳就算能力在强不过是一个人，李阳在普通人的眼里是很有钱了，可在安氏这样的财团眼里，李阳这点钱根本不够分量。

　　按照合作要求，李阳答应担任安氏的首席赌石顾问，所谓的顾问就是不需要上班，有事的时候才去的那种类型，而且还要看看顾问有没有时间和心情。

　　对这一点李阳倒是挺感动的，安氏能把态度放的如此之低，实在出乎了李阳的意料。

　　除此之外，安氏希望李阳日后再遇到好的翡翠能优先考虑安氏公司，其实这点不用说李阳也会做。他和张鹰的关系不错，现在看来这个安文君也不错，而且安氏出的价格又很实在，和这样的公司合作很放心。

　　作为回报，安氏决定在李阳他们拍卖公司成立之后举行一场专场拍卖，算是给李阳的生意帮帮忙，帮他们打响第一枪。一个还没成立的拍卖公司，就已经接到了专场拍卖的生意，不知道司马林和郑凯达知道后会有什么样的表情。

　　同样，作为合作伙伴，安氏日后若还有专场拍卖将优先考虑李阳的拍卖公司，安文君深深地明白，生意人只有用利益结合才最牢固。他们需要李阳的能力来维持业内的地位，而李阳新生的拍卖公司也需要安氏的影响力来加强他们的声誉。

　　协议很简单，没有任何强制性的要求，全都是以合作为目的，可为了这个协议安氏可是整整开了一天的高层会议，争议非常的大，最后还是董事长拍板才做的决定。

　　看完协议，李阳就直接落笔签了字，安氏的态度非常的好，而且这协议对自己也很有利，不签才是傻子。

　　“李先生，祝我们以后合作愉快。”

　　安文君也签了字，并且友好的伸出了她的小手，公司有争议的事情她知道，不过她也相信，随着她把这趟明阳所见所闻汇报之后，那些争议声会减少许多，李阳的能力已经足够他们放低姿态来寻求合作了。

　　“祝我们以后合作愉快。”

　　李阳也伸出了手，此时他心里最大的想法居然是邀功，想让司马林和郑凯达早点知道这个消息，一直以来都是两人再忙公司开办的事，李阳一点忙都没帮过，已经有些愧疚之心了。

　　“对了，李先生，别忘了我们的约定，到时候我会在佛山等你。”

　　安文君微笑看着李阳，她所说的约定是今年的平洲大公盘，平洲位于佛山市，公盘开起的时间在六月中旬，这次公盘有了李阳的帮助，安文君有着绝对的信心。

　　“请放心，我一定会去。”李阳笑了笑，这样的机会他才不会错过，可是发财赚钱的好时机。

　　签了合作协议之后，安文君这次来明阳的工作也就完成了，虽然目的没有达到，但是和李阳保持了很不错的关系。只要这种关系能一直保持下去，李阳绝对会为安氏带来巨大的帮助，到时候和李阳的帮助相比，他们现在所付出的这些根本算不得什么。

　　下午，安文君就搭乘飞机返回香港，李阳和张鹰一起去送的飞机，看着飞机高高升起，李阳的心里也升起一股感叹。

　　李阳没想到辞职的事情解决的会这么圆满，和安氏还能继续保持着这么好的关系，所不同的是李阳之前只是和张鹰打交道，现在和他合作的人则变成整个安氏。

　　“李，李顾问。”

　　张鹰复杂地看了一眼李阳，签了合作协议之后李阳不再是安氏明阳分公司的经理助理，也不再是他的下属了，而是公司的一名首席顾问，地位上已经远远的高于他了。

　　“张经理，你这是干吗，还像以前一样直接叫我的名字就行了，什么顾问不顾问的。”

　　李阳苦笑摇摇头，人的改变带动周围人对你态度的改变，李阳虽然没感觉自己现在有什么了不起，可在其他人的眼里已经不一样了。

　　“好吧，说实话叫什么顾问我还真不习惯。”张鹰大笑一声，李阳成为顾问之后多带给张鹰的压力在李阳的这句话中已经减轻了大半，张鹰对李阳还是了解一点的，知道李阳的性格。

　　回到安氏，李阳收拾好自己的东西，他已经不再是助理，没必要把这些东西留在这了。

　　其实李阳也没啥东西，大都是书籍，除了李阳自己买的还有何老的书，何老的书是绝对不能丢在这里的。

　　当李阳抱着箱子和张鹰一起下楼的时候，喧闹的一楼顿时变的异常安静，一楼所有公司的人都呆住了。

　　抱着箱子走人，谁都知道是怎么回事，只有吴晓莉愣了一下，眼中闪过道复杂的神色。

　　“诸位，有一个不幸的消息要告诉大家。”

　　张鹰不顾店里还有客人，大声地说了一句，一楼所有的员工顿时将目光都对准了张鹰，连门口的保安都例外。

　　“我们的李阳李助理，已经正式辞职，从现在开始，李阳将不再是我们明阳安氏的经理助理。”

　　张鹰慢慢地说道，声音似乎还有些悲痛，尽管已经猜到了，可大部分员工眼中还是流露出一股惋惜，相比之前的助理，李阳和他们的关系还是很不错的，李阳也从没有在他们的面前摆过任何的官架子。

　　“不过。”张鹰眉头一扬，声音猛然高了一截：“我们安氏集团已经正式和李阳李顾问签订了合作协议，李顾问目前已经是我们安氏集团的首席赌石顾问，在安氏集团以及全国各地的安氏分公司享有和总经理同等的待遇。”

　　张鹰边说还边对着李阳躬了躬身：“李顾问好。”

　　所有的员工都呆住了，这变化也太快了，他们不清楚这个什么首席赌石顾问是什么意思，但是和总经理待遇相同可听的明明白白，总经理啊，那是多大的官了，他们平时想见都不可能见到的人。

　　李阳也呆住了，协议上根本没有这一点，之前他也不知道，张鹰突然这么一说连他都在发愣。

　　“张，张经理你这是干什么，什么总经理待遇我怎么不知道？”

　　李阳说话稍微有些慌乱，惊讶地看着张鹰，张鹰则是笑着摇了摇头：“这是安部长临走之前吩咐的，公司的这条规定估计用不了多久就会下发到各地分公司，我不过是提前说出来罢了。”

　　事实上，张鹰对这条规定也很是吃惊，安氏为了拉拢李阳真的付出了很多，就连张鹰也不明白，李阳不过是赌石厉害，用得着费那么大的劲吗？

　　或许，只有那些明白李阳价值的人才知道，这样做一点也不费劲，只要有李阳的帮助，这些付出根本算不得什么。

　　李阳终于走了，在众人震撼的眼神中离开了安氏公司，不过包括张鹰再内所有的人也都明白，这里李阳随时可以再回来，而他下次再来的时候就不是什么曾经的李助理，而是拥有和总经理同等待遇的李顾问。

　　坐在车上，李阳的心情还久久没有平静，说不激动哪是假的，即使走也没人愿意黯然的离开，哪怕是自己辞职也想高高兴兴的离开，安氏这么做等于是让李阳风风光光离开的。

　　“李哥，去哪？”

　　坐在驾驶座上的刘刚突然问了一句，里面的发生的事他都看见了，不过这和他没有关系，他的工作是保护好李阳，顺便不要让李阳有误入歧途的机会。

　　“去郑大哥那里吧！”李阳轻叹了口气，又回头看了一眼安氏店铺的大门，曾经最想留下工作的地方，现在还是离开了。

　　“好！”

　　刘刚发动车子，转个弯上了大路，李阳则给司马林打了个电话，约他一起到郑凯达家里，李阳有事要和他们说一下。

　　郑凯达的家在市郊的别墅区，房子很大，不过比起李阳的别墅来就小了一些，而且规模，格局各方面都无法和李阳的房子相比，看见郑凯达的房子，李阳才知道为什么那么多人都眼红自己的房子。

　　郑凯达的家里李阳还是第一次来，司马林倒是来过几次，而且司马林比李阳到这里也近，李阳刚到门口的时候司马林和郑凯达已经在等着他了。

　　“什么事非要见面说，听你的语气好像是好事？”

　　李阳刚下车，司马林就笑呵呵的迎了过来，郑凯达的凯达房地产已经转手，这几天他也经常跑郑州忙碌，和李阳还真没怎么多联系。

　　“绝对是好事，郑大哥，总不能让我在门口就说这件好事吧！”

　　李阳神秘了笑了一声，又对郑凯达说了一句，李阳这次来其实主要是两件事，一是想把这次要投资的资金交给司马林他们。二就是告诉他们和安氏合作的好消息，其次让他们知道自己已经安氏辞职了，可以和他们一起来组建新公司。

　　“你刚下车还没进来，怎么责怪起我来了，我比窦娥都冤啊！”

　　郑凯达大笑了一声，急忙领着司马林还有李阳和刘刚进了门，郑凯达对刘刚也很是熟悉，不过也知道他是何老的亲戚，其他的并不知道。


第140章 回家遇袭（1）

　　郑凯达老婆和孩子都没在家，四人直接去了书房。

　　郑凯达的书房布置的还是很精致，书桌两边都两个很大的书架，里面确实摆满了书，不过郑凯达有没有看过就没人知道了。

　　除了书桌之外还有沙发，沙发前是一个古香古色的红木桌子，李阳认出这张桌子是紫檀木做的，而且还有些年头，单单这个桌子就能值不少的钱。

　　“说吧，到底是什么好事。”

　　三人在沙发上坐了下来，司马林首先问道。刘刚则跑一旁看书去了，这是他们三个人的事，刘刚不方便参与，不过郑凯达的家里现在没人，他也不好到处去走。

　　“你们先看看这个。”

　　李阳神秘地笑了笑，把和安文君签订的那份协议丢在桌子上，这份合作协议没什么，可里面有一场专场拍卖会。

　　司马林和郑凯达疑惑的拿起这份协议，越来两人越惊讶，郑凯达的脸上还露出狂喜的神色。

　　“李阳，这，这是真的？”

　　还没看完郑凯达就急忙地问道，他非常清楚能在开业之初和安氏合作一场专场拍卖的意义有多大，这会更快更好的让他们的新公司在业内站稳脚步。

　　“当然是真的，我有必要拿这个骗你们吗？”李阳脸上露出丝得意，郑凯达果然被惊住了。

　　“好，好，太好了，司马，有了安氏合作的基础，咱们拍卖公司想不出名都难，李阳，你，你真是太厉害啦。”

　　郑凯达哈哈大笑着，司马林脸上也露出灿烂的笑容，这可不是小生意，有个不错的开始也会给他很足的信心。司马林虽然有点资产，但还比不过李阳，这次等于把全部家当就压进去了，不过话说回来，司马林的确很看好拍卖公司，不然也不会同意入伙。而郑凯达此时则在感叹，原本拉李阳合作，只是看重李阳玉石方面的能力和他背后的何老，郑凯达没有想到李阳转眼间又成了安氏的顾问，并且还让安氏日后都和他们合作做专场拍卖，这也是意外中的大收获。

　　郑凯达眼睛突然一亮，急忙道：“李阳，你的赌石能力现在来看已经全国闻名，假如也和其他珠宝公司展开合作的话，会不会能在多拉几次专场拍卖。”

　　“不行。”李阳立即摇了摇头，道：“绝对不行，虽然没有硬性的限定，但是咱们也要讲信誉，若是用翡翠换专场，到时候我们的信誉就没了，以后也不会再也珠宝公司和我们合作了，还不如只和安氏合作。”

　　郑凯达微微一愣，随即恍然地笑了笑，道：“是，是我高兴糊涂了，太贪心了，有一个安氏就够了，我记得上次安氏的专场拍卖是去年在香港举行的，那一场拍卖就过了亿。”

　　说着郑凯达还有些兴奋，司马林轻笑摇了摇头，三个人中，要说对新公司付出最多的是郑凯达，不过现在成绩最大的却是李阳，他反而落在了最后。

　　“还有，我那份的资金已经凑够了，你们什么时候需要，我转给你们。”

　　李阳又说了一句，听了李阳的话司马林和郑凯达都沉默了一会，过了一会，司马林才慢慢说道：“这点不急，等我们签了股权合同的时候在拿出来也不迟，不过你资金要不紧张的话就先拿五百万出来，我们做前期的投资。”

　　“五百万，行，没一点问题。”

　　李阳稍微一愣，随即愉快的说道，五百万对现在的李阳来说真不算多，李阳卡里的钱已经有八千多万了，分出五百万来是小意思。

　　李阳当场拿出支票本，签了一张五百万的现金支票，郑凯达看着李阳这么大方的一下子拿出五百万也很是感叹。不久前的李阳还只是个打工仔，虽说有点钱，但远远无法和他们相比，而现在，李阳已经完全站在了和他们同等的地方了。

　　这让郑凯达又想起司马林的话来了，李阳就是一条潜龙，当初的他还没有腾飞，而如今，李阳这条潜龙已经开始要飞了。郑凯达深深庆幸在李阳没有腾飞的和他建立了良好的关系，还成为了合作伙伴。

　　“李老弟，你现在是不是已经辞职了？”

　　司马林沉默了一下，又突然问道，协议中并没有说李阳辞职的事，不过既然李阳已经答应做安氏的顾问，就不可能继续在当那个什么小助理了。

　　“没错，司马大哥，我现在有时间了，以后也可以帮帮你们的忙，大事做不来，小事总可以。”

　　李阳立即笑了笑，对新公司李阳也很期待，这毕竟是属于他的事业，和打工的时候感觉绝对不同。

　　“那太好了，李老弟你有了时间最好，最近呢，我们已经把手续的关系跑的差不多了，现在还差两件事，一是名字，二就是装修和前期招聘。名字简单，咱们三个今天都在这里正好确定一下，至于装修和招聘，李老弟要没事的话以后由你来负责。”

　　郑凯达拍手笑道，司马林也默默点了点头，如果李阳没时间的话这事只能交给郑凯达找人去做，现在李阳有了时间，这事让李阳来做最合适了。

　　倒不是怕其他人贪污不好好的干，招聘这一关很麻烦，需要招聘专业人才，特别是古玩方面需要很多专业人才。一个不懂古玩的人去招聘，估计也招聘不来什么好的员工，李阳虽然接触古玩这一行没多久，但他展现出的实力却让任何人不敢轻视。

　　“可以，没问题，反正最近也是闲着。”

　　郑凯达的要求李阳立即答应，招聘，以前都是他被别人招聘，这次也可以试试当主考官的感觉了。

　　“关于名字呢，我和老郑想过几个，也找人看过，李阳你来选一个，咱们今天就订下来，然后好去办手续。”

　　司马林从身上拿出几张纸来，都是他和郑凯达想的公司名称，让李阳没有想到的是，这些名字下面还有密密麻麻的备注，每个字都解释的很详细，甚至还有什么五行风水的因素在里面。

　　第一个名字叫‘林阳凯拍卖有限公司’，一看就知道是三个人名字中各取一字，不过后面却被钢笔打着两个叉，显然是已经被司马林和郑凯达所枪毙了的。

　　李阳摇摇头，毫不犹豫的也打了个叉，这个名字他也不喜欢。

　　第二个名字是‘安迪克拍卖有限公司’名字是挺好听的，但感觉不大气，后面也有个叉，李阳想了一会，摇摇头又打了个叉。

　　三个人，两个不同意，这个名字估计也是废了。

　　下面几个都差不多，不过也有几个一个叉都没打，证明是司马林和郑凯达都看中的，李阳把注意力都放在这几个名字上面。

　　在这几个名字之中，李阳最看重的是‘利达拍卖股份有限公司’，名字简练又大气，中和而又稳重，是个不错的名字。

　　再看看其他的名字，李阳最后在这个名字后面打个了勾，司马林和郑凯达一起点头笑了笑。

　　其实他们两个也看中这个名字了，现在三人的意见相同，那基本上就可以确定以这个名字来开办公司，郑凯达相信，在三人的共同努力下，利达拍卖很快就可以响遍全国。

　　其他的琐事李阳没有过问，郑凯达已经在郑州看好一处办公地点，准备到时候直接买下来，拍卖公司需要展厅，保险库等重要地方，不是买下来的房子装修起来没那么方便。

　　忙完这些之后，李阳暂时又闲了下来，装修和招聘的事都需要公司手续办下来后才能去做，李阳现在又不上班，平时连个去的地方都没了。

　　在家无聊憋了两天，李阳索性开车带着刘刚回了栗城，前几天李成还打过电话，家里的学校已经正式开始动工了。

　　李阳沃尔沃开到家门口的时候，不时惹来一些人注视着他的车，有些人还是懂车的，知道李阳这辆车价值不菲。

　　在栗城这样的小县城，出现上百万的车那绝对属于豪车了，引起人的注意也是难免，对此李阳倒是没怎么在乎，反正他又不经常在家。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　还没进门，李阳就大喊了起来，大门没锁，证明家里有人，李阳一推门就开了。

　　“阳阳，是阳阳回来了？”厨房快速跑来一个人，李阳立即快步走了过去，厨房出来的人正是自己的母亲。

　　李阳上前拉住母亲的胳膊，看到母亲脸上又多出的皱纹心里猛的一酸，急忙地问道：“妈，我爸呢？”

　　“去工地了，你爸现在天天都去，他说这是盖学校，为了以后的孩子安全必须保证质量，他不太放心那些承包工地的人，怕他们偷工减料。”

　　母亲笑了笑，看到小儿子回来她很是开心。

　　“这样是对的，咱们既然开学校就要对学生负责，安全绝对不能马虎。”

　　李阳猛点头，学校的教学楼质量还是必须保证的，李阳记得前几年临县有个学校教学楼盖好之后居然摇晃，最后若不是学生家长闹着罢课进行了重整，说不定会闹出什么大事故来。

　　“就是，你爸也是这么说的，反正他去工地又不用自己干活，就随着他了。”

　　母亲愉快的笑了笑，看着这个最骄傲的儿子，她只知道家里目前生活的改变是小儿子带来的，却不知道她的小儿子已经和别人一起开办上亿的大公司了。


第141章 回家遇袭（2）

　　“妈，这是我买来的东西，特别是这些营养品你们可别不舍得吃，对身体有好处的。”

　　李阳和刘刚一起到车上把买来的东西全搬下了车，这一趟李阳没少买东西，除了父母外还有哥哥嫂嫂和小侄子的礼物，这一车东西花了李阳一万多，不过给家里人买礼物，花再多的钱李阳都不会在意。

　　“你看你，怎么又买这么多的东西，家里面什么都不缺啊，小刘，你怎么也不说说他。”

　　看见这些大包小包的东西，母亲心里是十分开心的，但嘴上却一直数落着李阳，这或许是天下所有母亲的一个通病吧。

　　“阿姨，这是李哥的一份心意，您就好好地收着吧，李哥现在生活很好，让他尽尽孝心也对。”

　　刘刚呵呵笑道，这下连带着刘刚也被李阳母亲数落，不过看母亲的神色李阳就知道她心里还是很高兴的，刘刚在自己父母面前的确很会说话，难怪他们都对刘刚这么好。

　　“妈，东西我放好了，我去工地上接我爸回来，你多准备几个好菜，今天我和我爸好好地喝点。”

　　李阳收拾好东西，对母亲说完之后便出去了，出去之前又回头看了看家里的房子，轻轻摇了摇头。

　　这一次，无论如何都要先把家里的房子翻新了，现在李阳不缺钱，即使投资开了公司还剩下一千多万，拿出一百万翻新个好房子绝对没有任何问题。

　　出了门，李阳直接开车去了工地，现在学校的地址比原来那个位置稍偏了一点，但面积大了不少，交通也很方便，真比起来李成他们还是更喜欢新学校的地址。

　　学校用地的周围已经搭起了围墙，里面还有几栋简单的平房，是工头暂时休息办公的地方，除此外里面的几个地基都已经打好，工程的进度还算不慢。

　　学校大门在主干道上，平时来往的车不少，不过县里已经下了文件，这里到时候会安排交警执勤，保证学生的安全。

　　在路边停好车，李阳就向学校工地走去，工地门口全是虚土，开车进去不好，还不如停在路边。

　　“嗯？”

　　李阳突然疑惑的回过了头，刚才在他的身边走过一个穿着牛仔装的女孩，这女孩给他一种熟悉的感觉，好像在哪见过。

　　“怎么了，李哥？”刘刚也回头看了看，并没有发现不正常。

　　“没事，刚才路过的那人很面熟，想不起来在哪见过了。”李阳轻微摇摇头，继续向学校里走去。

　　“面熟？很正常啊，这里是你的老家，说不定是你以前的同学呢。”刘刚笑道，也没在意。

　　“不是同学，肯定是见过的，哎，算了，我在明阳卖珠宝的时候见的女人多了，说不定是那时候的一个顾客。”

　　李阳自己也摇了摇头，对刚才哪个面熟的女人不再去想。

　　李阳和刘刚走进学校之后，刚才和他擦身而过的女孩猛然转身，脸上带着很严肃的表情。

　　这女孩穿着一身牛仔装，给人种青春活力的感觉，若这女孩换身衣服，把牛仔装换成警服的话，李阳一定会认出来，这是他在青岛见过的那名叫周霞的女警官。

　　“爸，大哥。”

　　在工地里面，李阳很快找到了李军山和李成，学校已经开工在建，李成也是天天往这里跑。

　　“阳阳，你什么时候回来的？”

　　两人一起转过身，看见李阳都露出丝笑容，对李军山来说两个儿子都是他的骄傲。

　　“刚刚回来，我让妈准备了一桌好菜，回去好好喝上两杯。”李阳笑道。

　　“哈哈，好，回去喝几杯，阳阳，你这次回来能住几天？”

　　李成大笑了一声，学校开建之后李成显得是意气风发，他从没想到自己还有当校长的机会，而且还是自己家的学校，现在的干劲可足了。

　　“能住上几天吧，我已经辞职了，和两个朋友一起合伙做了新的生意，现在生意上的事正在准备，忙的时候我就回去。”

　　李阳耸耸肩膀，辞职的事他不准备瞒家里人，不过也没说具体要干什么，家里可不知道他投资了六千多万去开拍卖公司，怕吓到他们。

　　“自己做生意了？也好，给别人打工总不是一辈子的事。”李军山点了点头，孩子有出息他是高兴的。

　　“不过你也要记住，家里的学校有你四成的股份，也要经常回来看看。”看着李阳，李军山又说了一句。

　　“我知道，快中午了，咱们先回去吧！”

　　李阳嘿嘿笑了一声，这所学校的股份他早就不想了，以后找个机会全给大哥或者父亲都行，有了拍卖公司，他对这学校的生意确实也不怎么看的上。

　　“行，回去。”李军山点头笑道，小儿子回来让他很高兴，看不看这一会并不重要。

　　李成自己开着车，是李阳给他买的那辆奥迪，李军山上了李成的车，李阳和刘刚则开着他们的沃尔沃，两辆车很快一起离开了学校。

　　在他们离开之后，学校对面的一个窗户突然拉上了窗帘，一个脖子上有颗黑痣的年轻男子把手上的望远镜放在了桌子上，嘴角还扬起一丝凶狠的笑意。

　　“居然回来了，老天都在帮我，嘿嘿。”

　　黑痣男子狠狠地说完这句话，随后拿起桌子上的一瓶啤酒就往肚子里灌。

　　中午，李阳父子三人整整喝了两瓶白酒，刘刚一点都没喝，下午李成还要去工地，开车的任务正好交给了他。

　　这一顿家庭聚餐吃的很愉快，李阳也对家里人说了他即将要去郑州的消息，对这点家里人倒没什么大的反应。郑州比明阳远一些，但都是一天就能来回的地方，况且栗城到郑州有直通的高速公路，单程最多也不过只三个多小时就等抵达。

　　二斤白酒，李阳没有使用特殊能力净化酒精，此时头感觉稍微有些晕，身体处于一种略微兴奋的状态。

　　李军山喝了酒直接去休息了，下午他就不再去工地，李阳下午没事则陪着哥哥一起过去，看看自家学校的建设。

　　刘刚开车，李阳和李成都坐在后座，两兄弟愉快地聊着天，不时说起小时候的糗事，让李阳和李成都很是感慨，他们两兄弟已经很久没有这样聊过天了。

　　车子在工地门口停了下来，工地的负责人都认识李成，知道他是老板，李成和李阳刚下车就有不少人和他们打着招呼。

　　三人刚走到大门口，旁边突然跑出来三个男人，手上还都拿着明晃晃的钢管，对着李阳和李成就砸了下去。

　　这突来的变化让一些人顿时愣在了那里，前面三个人出现之后，从后面又有辆白色的面包车急速的停在路边，车上下来两个人，也向李阳和李成跑去。

　　“砰砰砰。”

　　众人还没反应过来，最先拿着钢管跑来的三个人已经被刘刚连续的踢倒，后面跑来的两个人都愣了一下。

　　李阳和李成也愣住了，李成呆呆地站在那里，李阳也吃惊，但还算冷静，忽然看到门口墙边有把铁锨，就朝着铁锨跑了过去，手上有个武器总能安稳一些。

　　三个被刘刚踢到的人有两个摇摇晃晃地站了起来，从车上走下来的两个人互相看了一眼，一起朝李阳扑去。

　　“不好。”

　　刘刚立即朝李阳那边跳了过去，眼下这几个人他没放在眼里，可李阳一旦离他远了可就麻烦了。

　　“砰！”

　　刘刚猛然就地一打滚，惊骇的朝着面包车上看去，面包车驾驶座玻璃已经摇了下来，一个黑乎乎的枪口正对着他。

　　“砰！”

　　刘刚又是一滚，他刚才所在的地方溅起一阵尘土，只不过刘刚虽然躲过了子弹，可他离李阳却更远了。

　　从车上下来的人已经到了李阳的身边，李阳抓起铁锨回身打在了一个人的身上，不过他的胳膊也被另外一个人用钢管给很砸了一下，没抓稳的铁锨掉在了地上，半个身子顿时歪了下来。

　　“砰！”

　　又是一枪，车上驾驶座上的那人连开三枪后，开始对着那几个年轻人大声地喊叫，让他们抓人赶紧上车。

　　已经躲在射击角度之外的刘刚心里顿时着急，手上一晃多出一把军刀来，这次是跟着李阳回家他身上并没有带枪，要知道有这样的事他肯定不会把配枪留在何老家里。

　　刘刚踢倒的三个人都已经全部站了起来，加上后来下车的两个人，五个人一起抓住李阳就往车上抬，李阳使劲的挣扎，不过半边身子已经麻了，怎么也挣不过这五个人的力气。

　　刘刚身子突然闪了出来，两滚一跳就到了五个人的面前，手上的军刀一划，立即在一个人的脖子上划处了一条血痕，他现在要保护的人出了问题，而且对方还有枪，他下手已经毫不留情。

　　“砰！”又是一枪。

　　刘刚把之前被他划了脖子的那人往前一挡，那人身上冒出一道血花，但却没有任何的反应，这人居然在刚才刘刚那一刀之下已经死了。

　　“快上车。”

　　驾驶座上的人大吼道，刘刚的反应给他一种不祥的预感，这样身手的人他还从没有见过，若不是自己手上有枪，那几个手下恐怕现在已经栽了。

　　被这一枪挡住，刘刚已经无法追上那四个人了，四人抬着李阳上了棉包车，车子发出轰鸣的声音，飞一般的就向外跑。


第142章 回家遇袭（3）

　　枪声一响，不管明白还是不明白的人都吓的赶紧躲了起来，在不远的地方有一个女孩却飞奔而来，当枪声响到第三下的时候她已经看到被架着上车的李阳了。

　　毫不犹豫，女孩从包里掏出了一把手枪，跑着就把保险给打开了。

　　女孩跑到最近距离的时候，正是几个人把李阳架上车准备开溜的那一瞬间，刘刚则向李阳的沃尔沃跑去，他是无论如何都不能让这些人把李阳带走。

　　“砰，砰砰。”

　　连续三枪，前面的白色面包车立即带出一阵刺耳的擦地声，女孩这三枪打爆了其中一个轮胎，这车想再跑是不可能了。

　　已经跑到沃尔沃车门口的刘刚顿时一愣，下一刻立即转身向着白色面包车那个方向跑，他看得清清楚楚，既然面包车跑不掉他就没必要上车去追了。

　　跑的时候刘刚还惊讶地看了那女孩一眼，有枪而且打的那么准，这个女孩到底是谁？

　　打了三发子弹的那女孩呼吸还有些不均匀，在看到面包车不受控制的向马路另一边转过去后，女孩立即也跟着追了过去。

　　这个女孩正是李阳昨天没认出来的周霞。

　　刘刚在跑，周霞也在跑，两人虽然不认识，但此时的目的是相同的，都是为了那面包车。

　　轮胎被打爆后，面包车已经跑不掉了，坐在驾驶座的那人也够凶狠，立即让车上几个人带着李阳下了车，顺势躲进路边一个小超市里，好在小超市的人刚才已经跑到一边，没让他们抓到什么人质。

　　“老，老大，怎么办？”

　　其中一个人慌慌张张的对刚才开车的那人说道，开车的那人立即狠狠瞪了他一眼：“慌什么，死不了人，咱手上有人质。”

　　“是你，猴子。”

　　李阳突然惊呼一声，眼前这个开车的人已经被他认了出来，他脖子上那颗黑痣非常的明显。

　　“你还记得我？小子，挺不错啊，真没想到我们哥几个会载在你的手上。”

　　猴子回头冷冷地笑了一声，突然把手枪顶在李阳的脑门上，嘴巴慢慢靠近李阳的耳边：“小子，居然敢黑吃黑，吞下老子和大哥拿命换来的钻石，你够有种。”

　　“没有，那不是我。”

　　李阳顿时大叫，曾经最担心的事真的发生了，这个该死的猴子居然找到了他，并且还以为他私吞了那几颗钻石。

　　“不对，你怎么知道的？”

　　李阳脸色猛然一变，钻石消失的事只有警方知道，猴子当时已经跑了，不可能知道这件事。

　　“我怎么知道自然有我的门路，你们这个学校就是用那卖钻石的钱办的吧？”猴子继续趴在李阳的耳边，冷冷地说道。

　　李阳身上猛然打了一个哆嗦，这猴子居然连家里办学校的事都知道了。

　　李阳顿时有一阵的后怕，好在这家伙没有针对自己的家人做出什么事来，这个猴子可是典型的亡命之徒，若真对自己的家人下手，那后果不堪设想。

　　“老大，他们追来了。”

　　又一个人紧张的对猴子说道，猴子眼中闪过道暴虐，让一个小弟拿刀顶着李阳，自己则带着手枪蹲在了门口的柜台前。

　　这是一家小型超市，收银台就在门口，这样的位置正好给了猴子非常好的掩护。

　　外面，李阳和周霞已经各找了一个掩体冷冷地看着这小超市，刘刚手上没枪，里面的人却有枪，此时他也不敢强攻，更何况李阳还在他们的手里。

　　周霞倒是有枪，不过顾虑里面有人质，也不敢胡乱做决定。

　　刘刚抬头看了眼周霞手上的手枪，眉头皱了一下，刘刚认出这是一把警枪，看周霞拿枪的姿势应该是一名警察，只是刘刚不知道为什么这里会这么巧出现一名警察，还是一名拿着枪的警察。

　　“外面的人听着，不想让我手上这个人死的话，赶紧给我找一辆车，不然我立刻杀了他。”

　　猴子躲在收银台后面，大声地喊道，李阳心里害怕的同时还在不断的苦笑，那几颗消失的钻石真的害苦了他。这猴子居然不知道哪来的消息，也把那消失的钻石当成是他给私吞了，而且还误会眼前这个学校就是卖钻石的钱开的。

　　别说他没有，就算有也没那个胆啊，不过那消失的钻石确实和他有关，谁能想到被他的手心给吞噬了呢。

　　想到手心，李阳突然感觉手心有些发痒，惊讶地看看双手，表面并没有任何的变化。

　　运起特殊能力，李阳发现原本只是伸出一点的分叉已经伸长了许多，现在到达了五个手指的指尖部位，只不过分出到手指尖的这十条黑色叉线都变得更细了，只有小米粒一般。

　　李阳轻轻摇摇头，这些黑线不断地在变化，以前变化还能有些好处，可现在的变化却丝毫没用。

　　“我给你们三分钟的时间，马上给我开辆车过来，不然老子跑不掉会先杀了人质，不相信你们就试试。”

　　猴子又大喊了一句，还看了看超市墙上的挂钟，刘刚和周霞心中都是一凛，这个人听说话的语气就知道是个凶狠之人，他这么说还真敢这么做。

　　“你先稳住他，我去开车。”

　　刘刚突然对周晓轻声说了一句，他并不认识周霞，不过此时也只能选择相信她了，不然这亡命之徒真杀了李阳，他也就完了。

　　刘刚去开的是李阳的沃尔沃，开车之前刘刚突然用刀子挑开里面一条线，把其中一股折断，这才开走。

　　不到三分钟，刘刚就把沃尔沃开到了超市门口，只不过停的地方距离超市门稍远一些。

　　猴子冷笑了一声，他知道自己的威胁成功了，不过他们若真的不在三分钟内给送来车的话，猴子真的敢杀了李阳，等警察大部队到了，他不知道还有没有上次那样好的运气能在逃过去。

　　特别是外面还有个高手，猴子也不明白，这个李阳身边怎么会有这么厉害的一个人，看那身手，简直比得上特种部队里的人了。

　　“你，过来。”

　　猴子先是退了一步，用枪顶住李阳的脑袋，才慢慢带着小弟和李阳向外走去，被枪顶着脑袋的滋味是真不好受，李阳全身都感觉凉飕飕的，头皮更是不断的传来一阵阵的酥麻感。

　　慢慢地向前走着，猴子已经带着李阳出了超市，刘刚就在一旁站着，冷冷地看着他们。

　　周霞则依靠在另一辆车的后面，用汽车当成自己的掩体，手上紧紧握着她的手枪。

　　“猴子，你跑不了了，聪明的话就快点放了人质，举手投降，争取宽大处理。”

　　周霞突然大叫了一声，猴子立即朝着周霞所在的汽车开了一枪，巨大的响声让李阳身体猛一颤动。

　　刘刚身子猛然一晃，不过最后却没有动，猴子这一枪打的又急又快，刚打开出子弹手枪又回到了李阳的脑门上，让刘刚根本没有机会做出适当的反应，而且刘刚也不敢冒这个险。

　　这一枪，也彻底的表明了猴子的态度，投降是根本不可能的。

　　猴子推着李阳，慢慢的打开后面的车门，自己先上了车，随后把李阳也拉到车上，整个过程十分的老练，丝毫没有给刘刚和周霞留下机会。

　　其他的几个猴子的手下也开始上车，一个人坐在了驾驶座上，用颤抖的手打着了车子。

　　李阳的手心再次感觉发痒，惊恐和害怕让李阳的心里慢慢还产生一股绝望，李阳十分明白，若是让猴子带自己跑掉的话，那他的下场一定会很惨。

　　“废物，到后面来，我来开车。”

　　猴子突然重重拍了那在驾驶座上人闹到一下，这个小弟现在这种状态根本开不好车，让他开车恐怕跑都跑不掉。

　　“是，是，老大。”

　　那小弟急忙点头，随后直接从前面的驾驶座往后面挤，此时他可不敢从外面上车，谁知道下了车还能不能上来，外面可是有个很厉害的人，刚才他们一个伙伴就被那人一下子给杀死了。

　　李阳心中猛然一紧，猴子的车技他还是知道的，能在那么多警察的追堵下还能跑掉，肯定是不赖，真让他开车，他们跑掉的可能性还真大。

　　李阳的手心还在发痒，立体图面居然自动出现了，李阳意外的发现，他手指里面的黑线正发出一点点的亮光，这是李阳从来没有见过的情况。

　　在这些黑线一闪一闪的黑光下，李阳突然感觉双手之间有着无穷的力量，仿佛开山碎石都没有任何的问题。

　　猴子已经从他的身上向驾驶座那边挤了，李阳心里猛然一沉，他知道，这个机会若不把握住，回头想跑都跑不掉了。

　　猛一咬牙，李阳闭上了眼睛，双手握拳，狠狠地向猴子的腰间打了过去，腰部是人体最脆弱的地方之一，李阳在立体画面下准确的打在那最柔嫩的地方，猴子猛然发出一声惨叫，随后整个人飞了出去。

　　没错，就是飞了出去，从李阳的身上飞了出去，车门都被猴子撞开了，李阳呆呆地看了自己双拳一眼，急忙又朝着旁边一人的脸上打去。

　　“咔嚓。”

　　车内几个人还都反应过来刚才出了什么事，又听到一声清脆的声音，李阳身边那个人已经重重的栽倒在他另一旁的同伙身上，一团血花很是炫丽的撒在李阳的车上。


第143章 回家遇袭（4）

　　外面，周霞和刘刚都不知道车里发生了什么事，不过看到从车里飞出来的猴子，刘刚手上立即一甩，一道寒光直直朝着猴子飞驰而去。

　　刘刚的军刀甩出去了，目标却是猴子的脖子，猴子是个非常危险的人，这样的人绝对不能留。

　　“额！”

　　惨叫倒在地上的猴子双手猛然捂住脖子，眼睛瞪的大大的，想说什么却一句话也说不出来。

　　“不要。”

　　周霞一边突然叫了一声，快速向猴子跑去。

　　刘刚比周霞快了一步，顺手捡起猴子掉在地上的枪靠在了车门前，快速打开车门然后伸手使劲一拉，一个人就被他拽出来狠狠丢在了地上。

　　车里面，还剩下两个人正惊骇的看着李阳，还有一个人趴倒在车后座上，脸上血糊糊的，看不出死活。

　　“全都不许动。”

　　刘刚一举枪，那还清醒的两个人急忙举起了手，刘刚趁这个机会赶紧让李阳下车离开，等李阳走远之后刘刚才重重的呼了一口气。

　　远处，警笛声已经响了起来，刘刚这个时候突然想起来很多人都说过的一句话：警察总是在最后才能到达。

　　“猴子，快告诉我，那被你们单独卸下来的钻石是不是在你那？”

　　车旁边，周霞正急切地问着猴子，猴子看着周霞，刚想摇头，眼睛猛然一翻栽倒在地上，死的不能再死了。

　　“猴子，猴子，快说话啊！”

　　周霞使劲地摇着猴子的身体，不过却得不到任何回应了，李阳在远处呆呆地看着这一切，他终于想起这个女孩是谁了。

　　居然是那个警察，也就是昨天自己感觉面熟的人，不知道她是不是为了追查猴子才到的这里，若是这样还好，若不是这个原因，那李阳就麻烦了。

　　几辆警车很快到了现场，车上下来的四个人全被这些警察带走，其中一个人已经昏迷，脸上鼻子部位坍塌，满脸的鲜血，一看就知道受到重力袭击。

　　刘刚没阻止警察带走人，对他来说想知道这些人的审讯结果非常的简单，他现在最大的任务是保护李阳。

　　“李哥，你没事吧！”

　　刘刚走到李阳身边的时候，李阳正呆呆地看着自己的双手，刚才击飞猴子和打中那人脸上的时候，李阳感觉手上的力气非常的充沛，似乎能打死一头牛。

　　结果也出乎了李阳的意料，猴子居然被直接打飞了出去，连车门都被撞坏了，另外一个人的脸上更是被他打地塌陷了下去，李阳都不敢相信这是自己造成的结果。

　　“没，我没事。”

　　李阳深吸了一口气，双手的感觉此时已经恢复了正常，用特殊能力在观察的时候，掌心到指尖那十条细细的分线已经恢复恢复成平常的样子，不再闪烁那亮光，而李阳也没有那种可以开山辟石的感觉了。

　　“李哥，不要害怕。”

　　刘刚上前轻拍了李阳一下肩膀，遇到这种事刘刚也不知道该怎么说才好。

　　“对了，刘刚，你刚才？”

　　李阳猛地抬起头，惊骇的看着刘刚，刘刚刚才的表现他可是看在眼里，那身手都无法用语言来形容。

　　“我说过，我练过武术的。”刘刚轻轻笑了笑，他的心也松下去不少，李阳没事就好。

　　另一边，周霞已经阴沉着脸向李阳这边走来，她身后还跟着两名警察。

　　对周霞来说，猴子死了就等于青岛那一起珠宝抢劫案的最后一个劫匪被消灭掉，但是那消失的几颗钻石线索再次的断了，而且还有可能再也不会有线索。

　　“周警官，你怎么会在这里？”李阳故意惊讶地看着周霞。

　　周霞看了一眼李阳，并没有回答，而是转身直直的等着刘刚，说道：“请问你是谁，你知道不知道你刚才杀了人？”

　　周霞这么一说，她身后那两名警察突然一愣，随即走过来包围住刘刚，刘刚杀死猴子的过程这些警察并没有看到。

　　“我是谁你不用管，也管不着，我杀人有我杀人的理由，你还没资格问我。”

　　刘刚淡淡的摇了摇头，又接着说道：“不过还是很感谢你刚才及时出手，如果让他们跑掉恐怕会麻烦很多。”

　　刘刚说话还算客气，毕竟刚才的确是周霞开枪打中那面包车后才没让这些人跑掉的，算起来周霞对解救李阳也有着很大的功劳。

　　“我没资格？”

　　周霞脸上露出股怒意，咬着牙说道：“我是重案刑警，查猴子已经查了快半年，最近就要收网却被你坏了事，而你还居然敢在公众场合杀人，还敢说我没有资格问你？”

　　“请跟我们走一趟吧！”

　　那两名警察已经靠近刘刚，一人一边，就想按住他的两个胳膊。刘刚两手一番，两个警察立即被他重重地甩到了一边跌倒在地上。

　　刘刚冷冷地看着周霞，道：“等我把我的事情处理好再给你解释。”

　　刘刚明白，他今天杀了两个人，不表明身份是不行了，不过他不愿意在李阳面前表明自己的身份，要先把李阳安置好。

　　“阳阳，阳阳，你没事吧！”

　　李成从学校门口已经跑了过来，他是真的被吓坏了，这种只在电影里才能见到的场景居然活生生地出现在他的面前，当时李成能有反应趴倒在地上就已经很不错了。

　　“我没事，大哥。”

　　李阳摇摇头，抓住李成的胳膊，感觉到李成的身体还在不断的颤抖，这种事对普通老百姓来说绝对是想象不到的灾难。

　　李阳自己的反应倒还不错，虽说还有些害怕，但不至于浑身颤抖，对死人也没什么恶心的，比这更悲惨的经历都有过，这点小儿科就算不得什么了。

　　“你跟我来。”

　　刘刚沉吟了一下，看看周围的警察，又看看李阳和李成兄弟俩后对周霞说道，这里周围都有警察，李阳应该没事，更何况他也不会走远。

　　带着周霞走到超市那边，背对着李阳的刘刚从身上拿出一个小本本，直接丢给了周霞。

　　周霞疑惑地看了刘刚一眼，当打开这个本子之后眼睛立即变大了，呆呆地看着上面。

　　小本本是刘刚的证件，和普通的证件差不多，但是上面的单位却吓了周霞一跳。

　　“我现在以特殊人员的身份来警告你，今天的事情列为机密，不准乱传，否则后果自负，另外如果怀疑我的身份可以让你的领导去调查，记住我的话就行了。”

　　刘刚说完后便收起本子往回走，他的身份本来周霞这样小警察是真没资格知道的，可现在这种情况他也只能先暴露身份，不然肯定要被他们带到公安局的。

　　两个被刘刚甩倒在地上的警察已经气急败坏地跑了过来，刚才刘刚那一下把他们摔的不轻，都在地上躺了一分多钟，刘刚正因为李阳的事在气头上，这两个倒霉鬼还居然敢来惹他，正好让刘刚拿他们小小的出了一口气。

　　“住手。”

　　周霞急忙叫了一声，两个警察愣愣地看了一眼周霞，任凭刘刚从他们的身边走过。

　　“周警官，你这是什么意思。”一名警察阴沉着脸走到周霞的面前，他们两个是栗城本地的警察，周霞是青岛刑警，虽然官职比他们高但还管不到他们。

　　“你们惹不起他。”周霞摇了摇头，眉头紧紧的皱在了一起。

　　这个李阳，到底是什么身份，他的身边居然有中央警卫处的人保护着他，虽然只是个普通的少尉，可这也绝对不是一般人能享受的待遇。

　　摆平了周霞，刘刚带着李阳和李成暂时离开了现场，其他警察想拦住他们都被周霞拦了下来，周霞现在最重要的是确定刘刚的身份，反正这些人跑的了和尚跑不了庙。

　　回到家的时候，李成的身体还有些颤抖，这次的事的确把他吓坏了，李阳叹了口气，李成之所以会这样还是被他给害的。

　　猴子明显就是来找他的，幸好他回来了，不然不知道这猴子会不会因为找不到他而针对其他人下手，那样的话才会让李阳后悔莫及。

　　还有，幸好刘刚的身手够好，即使当时没能救下自己，但也让那些人无法去做别的事情了，李阳可清晰地记得他们一开始就是冲着自己和李成两个人来的。

　　对刘刚的身份李阳也有了一些怀疑，这些怀疑李阳绝对不会傻傻地问出来。不管刘刚什么身份，他对自己好是真的，今天若不是刘刚跟着，后果真的不堪设想，想到对方还拿着枪李阳就有一阵的后怕。

　　等李阳他们回到家才知道发生什么事的李军山夫妇也都被吓坏了，母亲当场掉下了眼泪，看看李阳又看看李成，满脸的后怕。

　　好在两人都没出什么事，不然她还真不知道以后该怎么办。而另一边，栗城县公安局已经处理好了现场，死亡的两个人都送到了火化场，被打昏迷的那个人直接送到了医院，剩下的三个人也都带走突击审问，周霞亲自审问其中一个，不过最终却没有得到她想要的东西。

　　这几个人只是猴子后来找来的小弟，都是小混混，看猴子出手大方，又有大哥的风范才跟着他的。这次来栗城只知道是猴子要给什么人报仇，具体的就不清楚了，至于周霞最想知道的那些消失钻石的下落，更是一点都不知道。


第144章 王佳佳的消息

　　栗城县公安局，审讯过那几个小混混后周霞把自己一个人关在一间办公室，低着头不断地思考着。

　　她这次到栗城实际上私自来的，得到猴子出现在栗城的消息后她比青岛刑警来得早了一天，虽然已经在当地公安局打过招呼，但严格来说也属于私自办案，违反纪律。

　　周霞之所以这么早来，主要还是在怀疑李阳和那次消失的钻石有关，即使这次抓不到猴子，周霞也打算追问一下李家办学校资金的来源。她也对这笔钱的来历有很大的怀疑，李家的人并没有对外透漏过他们卖翡翠鼻烟壶的事情。

　　不过刘刚的出现打乱了她所有的计划，不管李阳之前做过什么事，他身边有了一个中央警卫处的人就足以让周霞不敢有任何的轻举妄动。

　　同时她也非常的疑惑，李阳的父母都是普通老百姓，家里的关系已经被周霞查得清清楚楚，李阳本人更只是个白领助理，怎么可能身边有中央警卫处的人贴身保护？

　　周霞对刘刚的身份有很深的怀疑，但是一想起刘刚那恐怖的身手这份怀疑又淡了一些，这样的身手绝对不是普通的人所能拥有的。

　　犹豫了很久，周霞慢慢掏出自己的手机来，拨出去一个号码。

　　“爸，是我，我有件事必须和您说一下……”

　　慢慢的，周霞把今天发生的所有事情全都告诉了自己的父亲，周霞的父亲是一名副厅级干部，也是公安系统的人，这样的事让他来拿主意最好。

　　打完电话，周霞轻轻地叹了口气，刘刚的身份她不敢让这边的人去核实，也不敢让青岛那边的领导去核实，只能找自己的父亲了，周霞隐隐有种感觉，这次她的麻烦好像很不小。

　　李家，现在已经是大门紧锁，李阳的母亲说什么也不敢让李阳和李成出门了。

　　时间慢慢地走过，距离劫持案已经过去了整整三天，李家学校的工地因为这起劫持案已经暂时停工，栗城一个小小县城也因为这起案件引发了很多的流言。

　　流言很多，不外是有人眼红李家发了财，想要绑架勒索之类的，虽然没有确切证据，不过李家人的名字让很多人都知道了倒是真的。

　　劫匪两死一伤，其余全都被抓的结果也震惊很了多人，一些在现场的见到的人更是传的天花乱坠，什么李家的保镖多么多么的厉害，一手一个连续杀死了两个人等等。

　　这些流言李阳他们并不知道，这些天李家的人几乎都没出过门，受了这样的惊讶对他们来说需要一段缓和的时间来恢复。

　　其实最先恢复的还是李阳，经历过比这残酷的事情之后，李阳现在的心理承受能力大大的加强，事发当天李阳就差不多恢复了平静。

　　另外，公安局也派人专门到李阳家里来诉说案情，罪犯已经全部供认他们是想绑架李阳勒索钱财，如果李阳他们没意见的话就可以结案了。

　　对这么快就结案李阳也很是惊讶，不过能快点结案也是李阳的愿望，那四颗消失的钻石再也不会有人来追查了，算是了却了他的一桩心病。

　　明阳的司马林，张鹰等人都知道了李阳在栗城发生的事，郑凯达在郑州打了好几个电话，司马林更是亲自到栗城来看望了李阳，并且通过自己的关系给栗城县公安局施加了很大的压力。

　　除了司马林的压力外，吴晓莉那边的关系也让栗城县公安局苦不堪言。吴晓莉的父亲可是市局的领导，在刘雪松的暗示下吴晓莉的父亲表现了对这起案件的绝对重视。来自各方面的压力迫使栗城县公安局早早的结案，不然他们也吃不消。

　　好在李阳同意了结案，栗城县公安局上下立即都松了一口气，同时也在庆幸这些劫匪没把李阳给抓走，不然他们这次可都要吃不了兜着走。

　　不过也因为这次的事情，让县里一些人了解到了李家的一些能量，李家的学校日后办的是越来越顺利，这也算是因祸得福吧。

　　又过了几天，等家里人彻底恢复，工地重新开工之后，李阳才返回明阳，不过李阳的心里已经打算以后雇佣几个长期保镖留在家里，他可不想再出现这样的事了。

　　躺在明阳别墅的床上，李阳就忍不住摊开双手看了看，现在每个手指头里面依然还有那细细的黑线，只是李阳那股强大到能把猴子打飞，能把人鼻子打塌陷的力量却没了。

　　那天李阳突然爆发强大力量的事刘刚也知道，就是刘刚也不清楚这是怎么一回事，最终只能用危险时刻人的本能爆发潜力来解释。这样的例子很多，比如前几年一个母亲爆发出比百米冠军快上好几倍的速度接住了从阳台上掉下来的儿子，一位老妈妈突然举起好几百斤重的石板等等。

　　不过李阳自己明白，那天突然拥有的强大力量绝对不是什么潜能力，和他的特殊能力有着绝对的关系，确切说应该和每个手指头里面的那些黑线有关，到底因为什么，李阳现在还不清楚。

　　想不清楚的事李阳不再去想，经过这么一个插曲，时间已经到了四月初，距离安文君约定的时间还有两个多月的时间，这两个多月还要筹备开办拍卖公司，可以说李阳的时间还是很紧的。

　　在明阳休息了两天，李阳便带着刘刚去了郑州，自从看到刘刚的身手之后李阳就明白，刘刚的身份不只是何老的亲戚那么简单，不过李阳能感觉到刘刚是真的对自己挺不错，也就不想那么多了。

　　刘刚开车，李阳坐在副驾驶座上，李阳的手上正拿着一厚摞的文件，都是新公司的资料。

　　新公司位于郑州市金水区，买下了一栋十六层办公楼的第三层和第四层，第三层是办公地点，第四层是展厅，目前都在装修。

　　实际上现在也没李阳什么工作，郑凯达的意思是李阳最好能在这段时间招聘一些古玩方面的专业人才进来。利达拍卖今年除了安氏的专场外还准备做一次秋拍，时间很紧，专业人才必须尽快着手准备，不能等公司开业之后在进行招聘。

　　“刘刚，咱们先去趟古玩城。”

　　汽车下了高速公路，李阳突然对刘刚说道，他猛然想起眼前就有这么一个专业的人才，不去联系那就可惜了。

　　李阳所想到的人自然是李灿，这小子回到郑州之后给自己打过几次电话，他的叔叔也打过一次，想要亲自当面答谢李阳，都被李阳给拒绝了，现在正好去找他。

　　想到这里李阳掏出手机给李灿发了个短信，他没告诉过李灿自己开拍卖公司的事，这次估计又能让他大吃一惊。

　　没过几秒钟，短信便回来了，李阳微微一愣，这小子回短信倒是回的很快。

　　“你在哪？”

　　短信只有简单的三个字，李阳眉头稍微一皱，回头翻看发件人的时候立即愣在了那里，他刚才只顾着打开短信，刚才根本没在意发件人是谁。

　　发信人的名字有三个字，王佳佳已经消失了快两个月的人，让他很是想念的人终于有消息了，李阳脸上露出一阵狂喜，急忙给王佳佳回短信，手机都差点没握稳。

　　“我在郑州，你呢？”李阳按出了发送键，已经两个月没联系过王佳佳，李阳还以为自己会慢慢的淡忘，可一看到这个名字的时候那些思念就全部涌上来了。

　　“啊，我在明阳，本来想给你个惊喜呢。”

　　不到一分钟，短信就回复了过来，李阳的嘴角挂起一丝笑意，似乎看到了王佳佳翘着小嘴吃惊的样子。

　　“没事，我今天晚上就回明阳。”想了想，李阳又发出去一条信息。

　　“别，我明天去郑州，你在郑州等我就行了，我想见你。”王佳佳很快又回复了短信，看到这条信息李阳忍不住咧着嘴傻笑了起来。

　　“笑什么呢，李哥？”刘刚转头问了一句。

　　“我上次给你说过的那个女孩，我们马上就可以见到她了。”李阳嘿嘿笑了一声，思念了很久的人马上就要出现在他的面前，想想都有些激动。

　　“是吗，回头我也看看，到底是谁有这么大的魅力。”

　　刘刚的表情并没有任何的变化，清淡的说了一句，不过此时李阳可没心思去注意刘刚的表情变化，他们的心里全是王佳佳。

　　对王佳佳，以前的李阳虽然一直有联系，但心里却有着一股自卑感，如今不同了，李阳怎么说也是个年轻俊才，身价已经过亿，身份上至少差不了太多。

　　翻看着手机，李阳发现还有一条未读短信，李灿发来的。

　　李阳再次傻笑了一声，刚才只顾着和王佳佳联系，忘记自己还和李灿联系过了，见色忘友实在不应该啊，李阳心里无限的鄙视了自己一下，随后又被即将要见到王佳佳的兴奋给压了下去。

　　“我在人才市场呢，老大，你在哪？”

　　李灿的短信也很简单，李阳惊愕地抬起了头，这小子不去看店跑人才市场干嘛去了。

　　刚和王佳佳发了不少的短信，李阳现在没心情继续玩短信，索性给李灿打过去电话，这一会他离古玩城都不远了。

　　李灿那边很快接通了电话，但是听起来非常的吵，李阳废了很大的功夫才弄明白，李灿是去人才市场应聘去了。


第145章 年轻的董事

　　应聘？李阳稍微愣了一下，急忙问清楚李灿的位置。

　　这小子好好的小老板不做怎么跑去应聘了，就算应聘也该到我这来，还跑什么人才市场，得赶紧把这小子给抓回来。

　　和王佳佳有了联系之后，李阳的心情明显异常的高涨，刘刚苦笑摇摇头，开车朝着李灿所在的地方而去。

　　李灿所在的地方是郑州市人才市场，现在不少面临毕业的学生都在这里找工作，市场里面整个一人山人海，比南阳赌石活动现场还要热闹。

　　打了几个电话确定了方位，李阳总算是找到了李灿，急忙把他拉到自己的车上。

　　李灿穿着件黑色的休闲外套，头发有些乱，一个手上拿着一打简历，而另一个手还握着个矿泉水瓶子。

　　看到李灿的这一身打扮，李阳猛然想起以前的自己，半年多前，自己也和李灿一样四处求职找工作，递简历，最后一直到安氏实习后才稳定下来，慢慢地改变了生活。

　　“你不是经营着古玩店吗？怎么跑出来找工作了？”

　　李阳边问边给李灿递过去一矿泉水，李灿手上那个已经变成了空瓶子，而他的嘴唇还显得很干。

　　李灿接过水，摇摇头说道：“没有店了，上次我叔叔为了赎我就把店盘了出去，现在再买人家不卖，也找不到合适的店面，我看一直在家闲着不是个事，就想着先找份工作做着，以后在慢慢的打算。”

　　李阳点了点头，生意竞争都很大，既然人家愿意接他的店肯定不会刚接手就转，除非李灿他们给出更多的价钱，不过李灿的情况也不是特别好，太多的话他们也承受不了。

　　沉吟了一会，李阳轻声道：“我这有一份工作，不知道你愿意不愿意？”

　　李灿微微一愣，急忙抬头看着李阳：“老大，是什么工作？我当然要了，这几天我可是知道找工作的苦了，学历不行，大公司不要，就是连小公司都还要工作经验。”

　　“你还记得我上次给你说有朋友要开拍卖公司的事吗，其实那是我和两个朋友一起合伙开的，现在正缺人，你要愿意的话就来，薪水绝对不比你自己做生意差。”

　　李阳想了一会，慢慢地说道，眼睛还不断的看着李灿，他怕李灿知道是自己的公司有什么心理压力，那就得不偿失了。

　　李阳稍微愣了一下，立即笑道：“拍卖公司，好啊，老大你的公司我肯定去，薪水什么的倒无所谓。”

　　“那好，你这些简历先丢了吧，我马上带你去公司看一看。”

　　李阳高兴地笑了笑，来到郑州的时候他就有想把李灿拉进自己公司的想法，只是没想到会这么的顺利。

　　刘刚开着车，过了有二十来分钟，车子便在一栋大楼前停了下来。

　　这栋大楼不小，看样子像是刚盖起来不久，楼下还有很大的地下停车场，周围的环境不算是繁华区，不过拍卖公司也不需要在太繁华的地方。

　　一楼有个很大的大厅，可以做临时休息的地方，物业的人很负责，李阳他们一进来就有专人上前询问，得知他们是利达拍卖公司的人后，立刻有人给他们指了上去的电梯。

　　李阳先上了三楼，三楼是办公场所，刚一出电梯就看到了热闹的施工场面，不时还有人四处走动。

　　“老大，这，这是你的公司？”

　　刚一出电梯，李灿就被震住了，他本来听李阳说装修还以为是几间写字楼呢，没想到居然是这么大的一整层。

　　“是啊，其实我也是第一次来这。”李阳嘿嘿笑道。

　　这一层办公楼李阳估算了一下，大概有一千五百个平方左右，如果四楼和这里一样大的话，那加在一起差不多有三千多个平方，按照郑州目前办公楼的市场价，恐怕最低也要三千多万才能买下来。

　　“厉害，这租金恐怕都不是小数了。”

　　李灿忍不住叹了口气，一开始他没想过李阳的拍卖公司有多大，现在一般的拍卖公司也有很多，现在来看李阳所说的这个拍卖公司比他想象的要大多了。

　　“的确不是小数，我们是按揭买下来的，首付就有近两千万！”

　　李阳背后突然传来道声音，李阳和李灿都急忙转身，带着个安全帽的郑凯达不知道什么时候走到了他们身后。

　　“郑老板。”

　　李灿惊讶的叫了一声，他见过郑凯达，上次要买李阳鸡血石的就是这个人，还和他们一起吃过一次饭。

　　“小灿，这家公司就是我和郑大哥还有司马大哥合伙开的，郑大哥是董事长兼总经理，经营上的事主要是他负责。”

　　李阳急忙解释了一句，李灿脸上显得更惊讶了。对郑凯达和司马林李灿印象很深，知道这两个人都是大老板，上次他还在感叹李阳能认识这样的人，而这次在见到他们，李阳已经和他们是生意伙伴了。

　　李灿脸上猛然一呆，光买办公场地就花了两千多万首付，那李阳他们这家拍卖公司到底投资了多少钱？再看看眼前这正在装修的规模，李灿的心脏忍不住加速跳动了起来。

　　大公司，绝对是大的拍卖公司而不是李灿一开始所想的那样是个小公司，能在这样的大公司开办之初就进来工作，未来肯定有非常好的前程，更何况李阳还是这家公司的股东之一，李灿已经感觉到未来美好的前程。

　　至于李阳所担心的心理压力，李灿根本没有，现在的李灿就像当初进了安氏的李阳一样，为自己能有一份好工作而开心，不会去在意谁是他的老板，他现在也确实需要一份好工作。

　　李阳可不知道李灿此时的想法，又急忙对郑凯达说道：“郑大哥，李灿你是认识的，他在古玩上的水平很不错，我想让他到我们这里来工作。”

　　“好啊，欢迎欢迎，现在我们正需要你这样的人才去。”

　　郑凯达听李阳一说，急忙上前握住李灿的手，这倒让李灿有些受宠若惊了，不过他也明白，若不是李阳带他来，郑凯达绝对不会这么热情。

　　李阳轻笑着点了点头，郑凯达能接受李灿就好，对李灿李阳其实很有信心，李灿在古玩上的水平虽然称不上专家，但还是有一定能力的，从小李灿就接触古玩，眼力上比不用特殊能力的李阳可强得多。

　　“朱磊，过来一下。”郑凯达突然对远处伸了伸手，大喊了一声。远处有一个三十来岁穿着白色西装的人立即向他们这边跑了过来。

　　“这是我的秘书，其实这些天的前期工作都是他在负责，早在我做房地产的时候他就在帮我，人还是很可靠的。”

　　在朱磊跑来的时间里，郑凯达把这人的身份简单的向李阳介绍了一下，他不在的时候李阳就是这里的负责人，负责人不可能什么事都亲自做，就需要有人把他的工作实施下去。这个朱磊就是最好的人选，李灿刚刚加入公司，他古玩水平能力不错，不过管理能力就不知道了。

　　“郑董，我来了。”

　　朱磊走到郑凯达的面前，只是疑惑地看了一眼李阳他们，李阳三个人都太年轻了，朱磊还以为临时招聘来的人员，这几天郑凯达的确招聘了一些装修专业的临时工。

　　郑凯达首先指了指李阳，道：“你来认识一下，这是我们公司的李阳，李董事，我告诉你，李董在古玉和赌石上面的造诣在全国可都是一流的，以后你要多多学习。”

　　朱磊脸上满是惊讶，李阳这个名字他很熟悉，知道是这次拍卖公司和郑凯达合作的一个董事，可他没有见过李阳，郑凯达也从没有说过李阳有这么的年轻。

　　“李董，您好，我是朱磊，您有什么事可以直接吩咐我，我一定按您的意愿全部办成。”

　　惊讶归惊讶，朱磊还是表现出了一个好秘书的素质，郑凯达绝对不会这样的事情上对自己开玩笑，那么这个年轻人就真的是新公司的董事了。

　　另外，朱磊对一些事情还是有一点了解，知道这次和郑凯达合作开拍卖公司的另外两个人能量都很大，李阳虽然年轻但他绝对不敢轻视。

　　“别，别那么客气，叫我李阳就是了。”

　　李阳略有些尴尬，李董这个名称他还是第一次听别人称呼，虽然满足了虚荣心，但很不习惯。

　　“哈哈，李老弟，你不用跟他客气，过几天我要去北京办理证件上最后的手续，到时候这里就交给你了，有什么事就让朱磊去做，他做事的能力还是很不错的。”

　　郑凯达突然哈哈大笑了一声，李阳的话他当然不会认同，他们是老板，就该有老板的样子，对员工好可以，但也要适度，老板的威严必须要维持。

　　和郑凯达商量了一会，李阳就带着李灿先离开了公司。明天李灿会正式上班，他现在的任务是帮助朱磊一起招聘专业人才，他们选出的人再让李阳来进行最后的面试，李阳那通过后，就可以成为新公司的员工了。

　　不过第二天李阳绝对不会来，出了公司他就和王佳佳联系，约好明天在哪里见面，若不是王佳佳说会到郑州来，李阳今天都想返回明阳去见她。

　　晚上，李阳住在了郑凯达在郑州的别墅里，郑凯达和司马林在郑州都有房子，看见郑凯达的房子李阳开始考虑是不是自己也买一套，公司在这里，以后留在这里的时间肯定不会少。


第146章 王佳佳身边的小魔头

　　第二天一大早李阳便起来了，还没吃早餐就不断的看表，他和王佳佳约好的时间是上午九点。

　　李阳没怎么选衣服，只穿了一套比较干净的休闲装，李阳目前的衣服除了特意买的那套外，其他不是地摊就是步行街买的，真正的品牌衣服很少。

　　倒不是李阳不舍得花钱，二十多年形成的习惯哪有那么容易改变，即使李阳现在拥有了上亿的家产，他平时的生活用度什么的也和以前差不多，最多不过是多了辆车而已，连在外面单独吃饭去的都是去吃小饭馆的快餐。

　　八点没到，李阳就催促刘刚出门，本来他不想让刘刚跟着的，可刘刚非要去看看是什么人让李阳这么着迷，无奈之下李阳只好带着他。不过他也和刘刚说好了，见面之后刘刚不能跟着他们，要自己找地方玩去。

　　八点十分，李阳总算出门了，看着脸上明显有些激动的李阳，刘刚忍不住叹了口气，他对吴晓莉那边现在也没多大的信心。

　　李阳和王佳佳约好的地点是火车站附近的一间咖啡厅，路上稍微堵车，不过即使如此李阳也提前了十五分钟到达约定地点。

　　站在这间咖啡厅门前，李阳再次抬了抬头，确定没有找错地方。

　　八点五十五，李阳略有些焦急，这十分钟对他来说过的很慢，在车上没有下来的刘刚不断的摇着头。根据他的消息，吴晓莉现在应该也已经辞职了，而李阳所喜欢的人正好在郑州，不知道吴晓莉来到这里后得到这样一个消息会遭受什么样的打击。

　　还差一分钟到九点，李阳已经有些坐立不安，来回走动着。

　　远处，有两个女孩从一辆出租车上走了下来，李阳猛然一愣，随即脸上露出了欣喜，他等的人终于出现了。

　　“佳佳，我在这里。”

　　李阳急忙挥手，王佳佳身边的顾雅静忍不住疑惑地看了王佳佳一眼，这小丫头知道王佳佳心里一直惦挂着一个人，只是没想到居然是这么普通的一个人。

　　王佳佳穿着一套淡黄色的休闲装，她旁边的顾雅静则是一身连衣牛仔装，顾雅静头上还扎着两个小马尾辫，活生生一副邻家小妹的样子。

　　见到李阳，王佳佳立即快步走了过去，王佳佳的心里其实也有些激动，平安夜晚上李阳那高大的背影给她留下了永远抹不掉的印象，现在终于又见到这个背影的主人了。

　　王佳佳拉着顾雅静很快到了李阳的面前，顾雅静是一个小个子女孩，配上这身衣服就像个可爱的小萝莉一样。

　　“李阳，好久不见。”

　　站在李阳的面前，王佳佳原本想说的话都没有说出来，只是笑着对他点了点头。

　　“是啊，都四个多月了，我，我们到里面坐坐吧！”李阳立即笑了笑，脸上还有些不自然。

　　三人进了后面的咖啡厅，李阳此时有些后悔没让刘刚下车了，他没想到王佳佳身边还会带着一个人。

　　“李阳，我先给你介绍一下，这是顾雅静，是我从小一起长大，一起读书的好姐妹，现在我们也在一个地方工作。”

　　进去坐好之后，王佳佳先把身旁的顾雅静介绍给了李阳，李阳见色忘友，王佳佳绝对没有。

　　“你好。”李阳急忙起身和顾雅静打招呼，顾雅静只是好奇地看着李阳，也不回话。

　　李阳尴尬的自己坐了下来，顾雅静突然问道：“你就是李阳？也没看出有什么特别啊，真奇怪，像你这样一抓一大把的普通人怎么会被佳佳另眼相看呢？”

　　李阳顿时愣在了那里，王佳佳急忙拉了一下身边的小姐妹，带着歉意对李阳说道：“对不起，雅静就是这样，天真率直，想到什么说什么，你别在意。”

　　“没，我不会，这样性子的女孩现在可不多了。”

　　李阳急忙摇头，尴尬之后其他他心里挺高兴的，这个小女孩说话虽然直，可也表明了自己在王佳佳心中的位置。

　　“你在哪里工作呢？”

　　顾雅静没有理会王佳佳，又对李阳问道，一旁的王佳佳顿时变成了苦瓜脸，大是后悔今天把这个小祖宗给带来了。

　　不过后悔也没用，顾雅静是自己硬要跟着来的，不带着她后果更严重。

　　“我刚辞职，正准备和朋友一起做生意。”李阳苦笑一声，遇到这样的人他也没办法。

　　“辞职，怎么辞职了呢？你这么小就想着做生意？心也太野了吧，我看你做生意肯定要赔。”

　　顾雅静的小嘴立即翘了起来，毫不客气地批评着李阳，顾雅静说话的声音不小，周围有不少人都往他们这边看，李阳被这小丫头说的恨不得钻桌子底下去。

　　“雅静，不要再说了。”王佳佳急忙小声对顾雅静说道。

　　李阳的情况王佳佳略微知道一点，但不是太清楚，只是昨天去明阳的时候借助小堂弟的救命恩人问了几句，知道李阳目前的生活还算不错。

　　“怎么能不说呢，我要好好看看这个人到底怎么样，万一你被他骗了怎么办，我这可是为你在负责。”

　　顾雅静立即转过头，一本正经的对王佳佳说道，被她这么一说王佳佳很是无语，头也羞的低了下去。

　　“是，是，应该说。”

　　李阳感觉额头在冒冷汗，可却一点不敢反驳这小祖宗的话，只想着小祖宗快点说完，给他和王佳佳留点单独的空间。

　　“你看，他自己都这么说了。”

　　李阳的话立即让顾雅静找到了理由，很不客气的对身边的王佳佳说道，似乎是李阳求着自己在说着这些话一般。

　　王佳佳对李阳递过去一个歉意的眼神，她现在是不敢说话了，身边这个小姐妹的性子她非常的清楚，再说下去，不知道她还有多少让两人接受不了的话出来。

　　顾雅静又看着李阳，很是严肃地问道：“我问你，你父母都是做什么的？你家里还有什么人？对了，最重要的，你以前谈过几次恋爱？”

　　李阳顿时呆在了那里，这次不是感觉额头冒冷汗了，而是真的有冷汗从李阳的额头上流了下来，这不是个小祖宗，而是个小魔头。

　　“快说，前面的可以不回答，最后一个问题必须回答。”

　　顾雅静紧紧地盯着李阳，见李阳不说话又追问了一句，这次王佳佳也好奇的偷偷看着李阳，这个问题其实她也挺想知道答案。

　　“没，从没有过。”

　　李阳使劲地摇着头，他是真没有过恋爱的经历，上学的时候条件太一般，又整天和寝室的朋友们一起玩游戏，没想过去找个女朋友，毕业之后又为了生活一直在奔波，更不用说这方面的事了。

　　“骗谁啊，我不相信，快说，到底几次？五次，六次，还是七次？”

　　顾雅静小嘴翘的高高的，脸上很不高兴，似乎认定了李阳就是在骗她。

　　李阳是彻底的呆住了，他现在有种想哭的感觉，这样的极品魔头是从哪里冒出来的，偏偏她又是和王佳佳一起来的，李阳就是想发火也发不得。

　　“李哥。”

　　刘刚匆匆从外面走了进来，到李阳这里小声的叫了一句，还回头看了王佳佳和顾雅静一眼。

　　“啊，刘刚，什么事？”李阳猛然站了起来，救命恩人那，这刘刚来的太是时候了。

　　李阳急忙站起身，对王佳佳和顾雅静说道：“这是我的好朋友刘刚，刚才他，他买东西去了。”

　　迫不得已，李阳只好撒谎，他实在不好意思说刘刚刚才就在外面等着他。

　　“李哥，何老刚才来电话，问你怎么不接电话？”刘刚不再看王佳佳和顾雅静，小声对李阳说了一句。

　　“何老。”李阳猛然一呆，马上掏出手机。

　　还真有何老的一个未接来电，李阳刚才被顾雅静这个小魔头纠缠的差点没发疯，手机又是震动，居然没感觉到。

　　“我马上打过去。”

　　李阳拨出号码，又对王佳佳歉声说道：“长辈来的电话，我先回一个。”

　　顾雅静只在一旁冷冰冰的看着李阳，王佳佳嘴上一直挂着微笑，对着李阳点了点头。

　　“何老您好，有时间，好的，我明白了，明天吧，明天我就过去好吗，好的，谢谢您。”

　　李阳对着电话不时的说着，挂上电话才重重的舒了口气，何老这个电话真是及时雨啊，还五次，六次，七次呢，这小魔头到底安的什么心啊。

　　王佳佳淡淡一笑，对李阳问道：“你有事情？”

　　“没，家里一个长辈找我有点事，让我明天去一趟北京，我想北京距离这不远，明天去一趟也没关系。”

　　李阳说到这里轻轻愣了一下，要是平常何老要见他他会马上过去，可现在刚见到王佳佳，他还真不舍得现在去了。

　　王佳佳瞪着好奇的眼睛看着李阳，问道：“长辈有事找你肯定要去，不过你家不是在明阳吗？北京还有亲戚吗？”

　　“是，是对我帮助很大的一个长辈，不是亲戚。”李阳又低下了头，他刚才说家里的长辈是因为不好介绍何老，没想到王佳佳会追问。

　　“佳佳你看看，他现在就开始说谎骗你了，以后还了得，我看咱赶紧走吧，离这个小骗子远点。”

　　王佳佳还没说话，顾雅静已经跳了起来，大声地叫道。

　　李阳张着嘴巴呆呆地看着顾雅静，慢慢的，李阳的脸上也起了一丝怒意，这丫头今天仿佛就是来针对自己的。


第147章 再见何老

　　“不好意思，顾小姐。我想你弄错了。刚才我说的长辈虽然不是我的家里人，但却是我的一个老师。对我来说和家里人一样，所以请你不要误会！”

　　李阳的语气已经有所改变，听起来冷冰冰的，顾雅静张着嘴巴呆呆地看着李阳，似手对李阳敢这样对她很不敢相信。

　　“佳佳，你，你看，他欺负我？”

　　顾雅静突然转过头，一下子趴在了王佳佳的身上，委屈的大哭着，王佳佳苦笑看着李阳，轻轻摇了摇头。

　　李阳顿时感觉头像炸了一般的难受，这小丫头要是和自己争两句他还不怕。毕竟一开始都是她在针对自己，可她居然趴在王佳佳的身上哭了起来，这让李阳有些手足无措了口李阳他们这边动静有些大，其他的人都纷纷往他们这边看，看到两男两女的组合后都会意地笑了笑，不再理会。

　　“别生气了，我会骂他的！”

　　王佳佳轻轻哄着身边的小姐妹，满脸的苦笑，顾雅静偷偷用眼睛看了看李阳，虽然还在哭着，可嘴角露出的却是得意静微笑。

　　“雅静，我想和李阳单独说几句，说完我们就走好吗？”

　　王佳佳好不容易让顾雅静安静了，急忙又说了一句，今天她想和李阳好好聊聊天的想法算是彻底的被顾雅静给搅乱了，好在两人现在都在郑州，想要见面并不难。

　　“几句？”顾雅静突然抬起了头，直直地问道。

　　王佳佳苦笑一声，道：“三分钟，绝对不超过一秒！”

　　“好，我就在外面等你三分钟，若是没出来，我就回去告状。说你来郑州的目的不单纯，哼！”顾雅静总算是答应了，说完就起身向外走，临走之前还对着李阳冷哼了一声。

　　顾雅静出去之后，刘刚也跟着走了出去，李阳感觉周围瞬间安静了下来。他从没有现在这样，感觉安静也是如此的美好。

　　“对不起，她就是这样，我今天不该带她来的！”王佳佳嘴角还挂着丝苦笑，小声的给李阳道歉。

　　“没事，她，我也不知道该怎么说了！”李阳也是满脸的苦涩，不断的摇头。

　　“你最近还好吗？”

　　“你最近去哪了？”

　　李阳和王佳佳同时问了一句。问完之后两人都是一愣，随即一起笑了。

　　“我年后去了青海，一直到最近才回来。那边没有电话。没有网络，我想和你联系也联系不上！”王佳佳首先说道。

　　李阳现在总算知道为什么这么长时间都见不到她了，不是她在躲着自己，而是没有这个条件。

　　知道这点李阳顿时变的轻松了许多，说道：“我最近挺好，马上就要在郑州做个生意，对了。你刚才说工作了，在哪里工作？”

　　王佳佳抬头看了李阳一眼，突然笑道：“也在郑州！”

　　李阳脸上一愣，随即露出一阵狂喜，王佳佳现在也在郑州了。这对他来说绝对是个大好消息，这意味着两人以后可以经常见面了。

　　“你明天就去北京吗？刚才你说的那个老师是谁啊？”

　　沉默了有十几秒钟。王佳佳主动问起了李阳，李阳刚才只顾着傻笑，丝毫没有发现冷场了。

　　“明天去，不过很快就会回来，我那老师对我的帮助很大，是。是我古玩方面的老师！”李阳立即回答道。

　　“古玩？”王佳佳突然看了看李阳，又问了一句：“你的老师他叫什么名字？”

　　李阳想了想，苦笑摇摇头，道：“我不知道他叫什么名字，我们都叫他何老，何老在古玩上的水平相当的高，其实我这次和朋友一起开的是拍卖公司，没有他的教导我也不敢做一行！”

　　“姓何？”王佳佳默默地点了点头，眼睛突然一亮，急急地问道：“你的这个老师可是明阳的何老？”

　　“是，何老是住在明阳，不过地不是明阳人，家在北京，何老的老伴是明阳人，是在明阳去世的，因为思念老伴每年都会在明阳住很长时间！”

　　李阳点了点头，何老这些事很多人都知道，并不是什么秘密。

　　王佳佳脸上突然露出很愉快的笑容，点着头说道：“我知道了。时间差不多了，我该走了，明天早点过去，别让何老，别让你老师久等！”

　　王佳佳说着站了起来，外面的顾雅静时不时不怀好意的往里面看一眼，还不断的看着手上的手机，似乎在计算着时间。

　　李阳急忙也站了起来：“好，那等我回来在和你联系！”

　　“回来你要请我吃饭！”

　　王佳佳头也没回，说完这句话的时候已经出了咖啡厅的门，门外的顾雅静立即拉住王佳佳随即，两个女孩招了一辆出租车。一会就消失的无影无踪。

　　李阳还在咖啡厅里，最后傻笑着摇了摇头，若没有那个顾雅静搅局今天该是多么快乐的一天啊，不过李阳也很高兴，王佳佳最后让自己请她吃饭，似乎暗示了什么。

　　出租车上，顾雅静正不满的撅着小嘴，她现在对李阳的印象很差，很差。

　　“佳佳，真不知道你怎么想的，这小子有哪点好啊。我怎么看都怎么普通，你怎么会看上他啊？”

　　“我也不知道，可能这就是缘分吧！”王佳佳嘴角还带着笑容，她又想起那个难忘的平安夜。

　　“我不看好你这缘分，就算有缘也会无分，你别忘了他只是个普通人，你家里人要是能同意才怪！”顾雅静脑袋靠在了王佳佳的身上，小嘴撅的高高的，李阳还不知道。他已经把这个小魔头彻底得罪了。

　　王佳佳看着窗外，脸上的笑容更盛了。低头看了顾雅静一眼。说道：“我以前也很担心，可现在不怎么担心了，你知道他刚才所说的那个家里的长辈，也就是他的老师是谁吗？”

　　顾雅静立即摇头，道：“是谁也不行啊，你家里人肯定不会同意的！”

　　“他的那个老师，就是何姗姗的爷爷！”

　　王佳佳轻轻的拍了一下顾雅静的脑门。慢慢地说道，顾雅静本来还想起身还手，听到这句话立即抬起头，急忙问道：“何姗姗，哪个何姗姗？”

　　“还能有哪个，咱们都认识的人里面还有第二个何姗姗吗？就是那个小时候和你抢娃娃，然后至今你们还势不两立的何姗姗。”王佳佳轻笑一声，顾雅静已经张大了嘴巴，呆呆地看着王佳佳。

　　咖啡厅那边，李阳已经结账走人，其实他们要的咖啡一点都没喝，李阳此时也没心情发扬什么不浪费的精神了。

　　今天虽然被那小魔头搅了局，可至少收获还是很大的，特别是王佳佳对自己的态度，让李阳很是开心。

　　回到郑凯达那里，李阳立即着手准备去北京，本来他是打算明天早上去的，可听了王佳佳最后那句话后他决定今天就过去，何老的事肯定不能耽误，可这边也要抓紧时间郑州到北京很方便，动车只需要几个小时，现在不是什么春运旺季，刘刚很轻松的买到了两张火车票，下午三点的，晚上七点多钟就可以抵达北京。

　　中午李阳把李灿叫来一起吃个饭，也算是庆祝两人以后又可以在一起了。吃完饭就和刘刚一起去了火车站，飞机的速度更快，可惜机场太远，算上机场来回的时间并不比火车能节省多少时间。

　　晚上七点半，火车抵达北京，李阳和刘刚刚出火车站，一辆黑色的轿车就停在了他们的面前。

　　“李哥，接我们的人来了！”

　　刘刚对李阳笑了笑，李阳愣愣地看了刘刚一眼，他记得来之前并没有给何老打电话说他提前来了。

　　上了车，李阳立即明白了过来，肯定是刘刚把提前来的事告诉了何老，所以何老才派了车来接他们。

　　现在看来，当初何老把刘刚留下来什么看家都是借口，估计何老是故意让刘刚跟着自己的。

　　想明白这些李阳只能苦笑摇摇头，同时心里也很是感动，不管何老的目的是什么，他让刘刚留下来总是为自己好，而且刘刚还真的救了自己一命，没有刘刚跟着他现在变成什么样了也不知道。

　　车子开的很快。看着窗外不断飞过的霓虹灯，李阳心里突然涌出了很多的感慨。

　　这是首都北京，李阳从来没来过的地方，曾经很多次李阳都想着赚了钱一定要到北京好好的旅游一次，看看天安门，看看长城，看看故宫。可真正有钱了。这个念头反而又淡了下来。真到了北京之后，李阳甚至没有生出一点要去长城的念头。

　　半个多小时后，车子开进了一个很大很漂亮的小区里，最后停在了一栋小别墅前，这栋别墅丝毫不比明阳何老家的别墅差，或者说更好一些。

　　“李哥，下来吧，何老正等着我们呢！”刘刚先下了车，下车后立即对李阳说道。

　　李阳立即点了点头，并且从车上走了下来，这里也是一片别墅小区，只不过李阳总感觉有些怪怪的，一种让他说不出的奇怪感觉。

　　跟着刘刚，李阳直接进了别墅一楼的客厅里面，一个老人正坐在客厅的躺椅上看着他们，见到这个老人李阳脸上也露出丝激动，快步朝着老人走了过去。


第148章 何老的要求

　　“何老，您好。”

　　李阳走过去，微微一躬身，对眼前这个老人他是真心的敬佩。

　　“来了，坐吧！”何老点头笑了笑，指了指李阳后面的沙发让他坐下来说话。

　　“我本来想明天早上再来，可到了之后您已经派人去接了。”

　　李阳看看时间，苦笑摇摇头，现在是晚上八点多，在北京现在天色已经黑了很久，何老向来都是个喜欢早睡早起的人，李阳明白，何老若不是在等自己，恐怕这时候已经进卧室了。

　　“既然到北京了，就该到家里来，家里总比酒店要强得多，你这是第一次来我不怪你，下次要是还偷偷地跑来不到我这，看我不罚你。”

　　何老摇头笑道，李阳则愣了又愣，随即点头，李阳很清楚，何老说的挺严厉的，其实是对自己好，不是把自己当成真正的晚辈，怎么会说这样的话来。

　　“是，我记得了。”李阳急忙点头，心里很是感动。

　　“其实我这次急着让你来，主要是有一件事情。”

　　沉默了一小会，何老慢慢地说了一句，并且向后挥了挥手，不一会就有人送来了两个盒子，放在了李阳面前的沙发上，这人怎么出现的李阳都不知道。

　　“你先看看这两个东西。”

　　何老示意李阳把盒子打开，等李阳打开这两个盒子后立即愣在了那里，两个盒子里面装的都是玉器，从样式来看都是古玉，很精致的古玉。

　　这倒不是李阳最惊讶的原因，这两块古玉有一块居然是李阳见过的，就是他在南阳所揭穿的那块高仿子冈玉玉马。

　　“何老，这东西怎么会在您这？”

　　这块玉马李阳记得很清楚，是沈浩以郑州市玉石协会代表的身份拿出来的，听说是沈浩从国外大价钱拍下来的，现在沈浩的东西出现在何老的这里，让李阳有些莫名其妙。

　　“是我找人从原主人手上买回来的。”何老摇摇头，又道：“这不是关键，你看看另外一块。”

　　“买来的？”

　　李阳有些疑惑，随即便立刻释然，何老家里可有不少的高仿品，专门来警示他人用的，或许何老收回这块周仿子冈玉就有这样的目的。

　　李阳仔细地看了看另外一块古玉，这同样是一块小玉雕，雕刻的是一头麒麟瑞兽，这样的古玉一般都寓有富贵吉祥的意思在里面。

　　麒麟雕刻的非常精美，刀线流畅，特别是麒麟的眼睛如同真实一般，栩栩如生。

　　另外，这块古玉的用料也是上等白玉，而且这块古玉从各方面来看都很符合子冈玉的特征，李阳心里微微一动，急忙发动特殊能力笼罩住这块古玉。

　　果然，这还真是一块周仿子冈玉，只不过这次周仿的暗记没有在麒麟的嘴里面，而在腰部的鳞甲之下，暗记雕刻的非常小，恐怕要用放大镜才能发现。

　　“何老，您这也是一块周仿子冈玉？”

　　过了一会，李阳轻声问了一句，他是在问，不过心里已经确定这就是周仿子冈玉，而且他也明白何老肯定知道，所以才拿出来让自己看。

　　何老欣慰地点了点头，道：“不错，这是前不久在北京一家拍卖公司发现的，后来就被送我这来了，除了这一块以外，在上海同样也发现了一块周仿子冈玉，目前已经发现的周仿子冈玉就有三块了，其他没有发现的还不知道有多少。”

　　说到最后，何老又叹了口气，他没有问李阳是怎么看出这是周仿的，李阳既然能看出第一块，就有能力看出第二块，事实上对李阳这么快就能发现这是周仿何老也很是满意。

　　“您让我来，是想让我看看有多少周仿子冈玉？”

　　沉默了一会，李阳才慢慢地问道，何老拿出这两块周仿子冈玉后，李阳就差不多明白了何老的意思。

　　“你猜得没错，我想让你先在国内查一查还有多少周仿存在，我听说你准备开拍卖公司，如果你把这事做好了，对你以后的公司也有利。”

　　何老点了点头，又说道：“现在各大拍卖公司因为周仿子冈玉的出现都被迫推迟了各种古玉的拍卖，损失很大。不过这不是我看中的，古文化交流是需要流动才可以很好的交流，现在大家被周仿吓的想买的不敢买，想卖又卖不出去，这才是最痛心的事，最不愿意看到的事。”

　　何老又摇了摇头，道：“很多人都在流传，周烨不仅仿制了子冈玉还仿制了其他各种高古玉，甚至连红山古玉都能仿制，闹的是人心惶惶，在这种流言下我怕以后大家不敢买的不止有古玉，还会有其他的东西。”

　　李阳默默点了点头，周烨如果只仿子冈玉那倒不可怕，子冈玉数量毕竟少，可周烨有了仿子冈玉的水平谁能保证他仿不出其他的高古玉来，即使周烨没有仿制，大家也因为担心而不敢购买了。

　　现在只是周烨的周仿，若日后字画界出个牛仿，古瓷界再出个马仿，那以后贵重古玩就不要说交流的事了。

　　虽然事情不会想象的那么严重，可人心惶惶却是真的，现在只是刚开始出现苗头，必须要想办法把这股苗头熄灭下去。而此时，李阳也终于明白何老当初为什么担心他走歪路了，一个周烨就闹得满城风雨，要在加个李仿，那还不知道会闹成什么样子。

　　“何老，我明白您的意思了，这些大拍卖公司我都会去看看，如果在发现有周仿，我会全部指出来。”

　　李阳抬头看了何老一眼，何老是一个真正古玩爱好者，也确实为中国的古文化一直在做着贡献，这点一直都让李阳很是钦佩。

　　“指出来倒不用，告诉那些负责人让他们明白就行，若出现太多周仿的话，也会造成混乱。”

　　何老摆了摆手，李阳还是太年轻，周仿若少还好，若是多的话，他指出谁家的周仿就等于得罪了谁，对他以后的发展并不好。

　　“我知道了，我会按您的意思去做。”李阳苦笑点点头，这可是个苦力活啊。

　　“我知道这份工作的辛苦，只可惜现在全世界能看出周仿的人都不超过十个，你虽然年轻，不过却是一次发现周仿的人，在没有合适人选的情况下这个任务只能交给你，不过你放心，这份工作不是白做的。”

　　何老笑呵呵的看着李阳的苦瓜脸，从身上拿出一个小本子来，然后放在了李阳的面前。

　　“这是？”

　　李阳惊讶地看着这个精致的小本子，这种小本子李阳倒很熟悉，很多单位公司的证件本都是这样。

　　“你打开看看。”何老笑道。

　　李阳慢慢翻开这个小本子，首先出现在他面前的是一张照片，这照片上的人李阳太熟悉了，看了二十多年了能不熟悉吗，那就是他本人。

　　这真的是一个证件本，发证单位为故宫博物院，职务是古玉专家，李阳看着这个小本本心神有些模糊，他什么时候变成了古玉专家，还是故宫博物院的古玉专家。

　　“你出去查周仿，总要有个能见人的体面身份，这是我找一个老朋友给你做的。”

　　何老看出了李阳的疑惑，笑呵呵的解释道。

　　“可是，这，我水平有限，这专家的称呼是不是太大了点。”李阳小心地问了何老一句。有些人已经暗地里叫李阳古玉专家，可那毕竟是少数人，这个本本一发下来，那他可就是名正言顺的古玉专家，谁敢质疑故宫博物院的水平。

　　“哈哈，这你不用担心，你难道到现在还不知道自己有多厉害吗？我告诉你，我那老朋友一开始并没同意，不过一听到是你立即就办了出来，你现在绝对有这个资格。”

　　何老大笑了一声，李阳则有些不好意思的底下了头，事实上李阳的确小看了自己现在的名声，普通人没几个知道李阳，可是玩古玩的，特别是玩古玉的高手，现在不知道李阳的人还真没有。

　　“那我就收起来了。”

　　李阳慢慢把眼前这个小本本收了起来，李阳的心里也挺高兴，这可是故宫博物院的专家，比他那个玉石协会的普通会员身份强的太多了，就是中宝协的人见了他这个证件也不敢多说什么。

　　“你可别小看这个小本子，有了它，只要不是需要打报告的特级区域，故宫博物馆你以后可以随意地进出。”

　　何老微笑道，李阳猛然一愣，随即露出一阵狂喜，这对他来说还真是一个巨大的好处。

　　“我明白了，谢谢您何老。”

　　李阳急忙道谢，能够自由进出故宫博物馆近距离观察那些国宝级收藏，绝对能够极大的提升李阳古玩方面的专业水平，是真正的水平。

　　“在北京的这几天你就住在这里吧，明天先休息一天，可以让刘刚带你到北京逛一逛，后天那些拍卖公司的人就会主动来找你，到时候你把他们所有的古玉全都鉴定一遍就可以了。”

　　何老微笑摇着头，李阳这一时刻就像个孩子一样，不过此时的李阳才显得最真实，这也是何老最喜欢的李阳。

　　何老给李阳安排的单独的客房，来到北京的第一夜李阳一直到很晚才睡着，几乎是顺间他就变成了一个专家，还是故宫博物院的专家，恐怕任何人遇到这样的改变都不是那么快能适应下来的。

　　睡的晚，不过李阳起的挺早，第二天一大早就起来带着刘刚出去了，何老还特意为李阳准备了一辆单独的车。

　　这辆车是昨天接李阳的那辆黑色轿车，昨天晚上没看清楚，今天总算看的明明白白，这居然是一辆老式红旗。

　　何老不仅给了李阳专车，还配备了司机，只可惜这司机不怎么说话，他只听从李阳的命令，李阳去哪他就开车到哪。

　　“先到琉璃厂去看看，早就听说那地方，可一直没机会去看。”

　　和那司机说了一会话，很是没劲，李阳直接吩咐了要去的地点，说话的时候车子开出了小区院门，李阳惊讶地发现门口站立的门卫居然是穿着军装的人。

　　不过一想起何老的身份李阳也就不奇怪了，对自己能到这样的地方来住上一晚，心里还略微有些兴奋。

　　司机听了李阳的话，什么也没说，直接开车向外走，他们的车出去没有任何人阻拦。

　　琉璃厂位于北京和平门外。老北京城又叫四九城，里里外外有二十座城门，和平门就是其中之一，在老北京城的时代，这里其实就是北京的郊区了，直到嘉靖扩建北京城后，这里才成为真正的城区。

　　嘉靖扩建以前，琉璃厂就是一个烧制琉璃的窑口，扩建之后，烧制琉璃不方便在城区，又搬迁到在的门头沟区，不过琉璃厂这个名字却一直的流传了下来。

　　到了清朝乾隆年间，这里因为清净一些成为了编纂四库全书的地方，后来很多文人墨客或者进京赶考的学子都喜欢往这里跑，久而久之这里就形成了一条以文化为主的文化街。

　　再后来，这里衍生出很多古董字画的门店生意，慢慢的到了清末民初，这里已经成为了北京城最著名的古玩街，特别是清朝灭亡之后，很多宫里流落出来的古董精品都是贩卖到这里，也让这里从此全国闻名。

　　到了现代，这里更是全部变成了以古玩的胜地，只要是真正喜欢收藏，喜欢古玩的人，没有不知道这个地方的。而在琉璃厂，至今还有着很多传承百年的老店。

　　李阳带着刘刚走进了琉璃厂，而那司机则留在了车上，李阳让他下来一起玩玩也不答应，劝了一会没有结果李阳只好带着刘刚进来了，暗暗打算回去一定告诉何老，车留下自己开就行了，司机就不要了。

　　李阳虽然没来过琉璃厂，不过没少听人家说过这地方，刚才这些琉璃厂的来历和常识都是李阳介绍给刘刚的，可惜他介绍也没用，不管是琉璃厂还是玻璃厂，对刘刚来说没什么区别。

　　“走，先到里面去看看。”

　　李阳倒是挺兴奋，搓着手掌不断的看着一个个店铺，琉璃厂肯定也有假货，但相应的真货也不少，李阳现在的收藏品可以说极为稀少，正好趁这个机会带上一些真正的古玩回家。


第149章 声名远播

　　李阳眼前不远的地方就是一个专营古玉的店铺。名字更是直接，叫古玉斋。

　　对古玩来说，李阳最有兴趣的也是古玉，其次是瓷器，然后是其他杂项，最不懂的就是字画，字画年代很容易断，可字画上面的意境就不是简简单单能理解的了，至少目前的李阳没这个功力。

　　所以，见到这些店铺之后，李阳第一个想进的也是这古玉斋。

　　古玉斋店如其名，进到店里面所看到的全都是玉，柜台里面摆满了各种古玉，后面的货架上也摆放着各种古代玉雕和摆件。

　　“二位，想要点什么？”

　　店里面有一老一少两个人，老的年纪约六十来岁，少年那个就很小了，只有十五六岁，很不搭配的一对。

　　跑出来和李阳他们说话的是那个老人，看样子那少年应该是个学徒，或者是老人的孙子，像这样的古玩经营很多人都是从小学起。很多古玩店都有世代传承的趋势。

　　“随便看看！”

　　李阳笑着答道，虽是第一次到琉璃厂，可以前也听吴晓莉还有郑凯达他们说过很多这种古玩经营场所的规矩，至少李阳不是一无所知。假如不是确定要买东西的话，最好还是说的模糊一些。

　　“好嘞，您二位随便看！”

　　这老板纯正的北京音，招呼一声后又返回柜台里面，拿出一块菜盘大小的黄色古玉擦拭着，可能他对李阳和刘刚也不太看好，不认为他们一定会买东西。

　　李阳也不管这老板的态度。在柜台前仔细地看了起来。刚看第一个柜台就让李阳愣了一下，这里面居然有一块圆形玉猪龙，让李阳忍不住揉了揉眼睛。

　　圆形玉猪龙可以说是红山文化的代表，也是中国古玉的一个代表作，红山玉猪龙距今足足有四千多年的历史，那时候的中国还处于原始社会。

　　何老的收藏品里面有一块红山古玉，但不是玉猪龙，对玉猪龙何老很久以前就渴望收藏一块，可一直都没有机会。

　　这样难得的东西，李阳居然一下子就看到了。李阳的脸色微微有些古怪，要说眼前这东西是真的。他恐怕还真不相信。

　　悄悄运起特殊能力。果然不出他所料，玉猪龙表面只有一层淡淡的黄色光圈，确定为现代仿品。

　　李阳苦笑摇摇头，在见到这块玉猪龙的时候李阳其实还是报那么一点点的希望，这里毕竟是琉璃厂，可惜这希望太渺茫。最终还是破裂了。

　　有了一块让他失望的玉猪龙。李阳对这古玉斋的兴趣也就没那么大了，特殊能力瞬间笼罩住大部分的店面。

　　除了老人和那少年坐的最里面外，外面这些柜台和货架上的古玉都已经被李阳看的明明白白。按照李阳的想法就是，这古玉斋该改一改名字。改成现玉斋更符合店铺的情况。

　　李阳所观察到的所有古玉里面，真正的古玉不足三成。其中部分还是清仿或者明仿，有些其他朝代的古玉也大都是普通的货色，价值都不高。

　　这样的古玉李阳现在根本提不起收藏的心来，或许是李阳手上的好玉比较多一些，在古玉的收藏方面要求也就高了一些。

　　李阳向前走了几步，把剩下的古玉也全都笼罩在特殊能力之下。这些地方的所谓的古玉和刚才那些表现都差不多。

　　不过倒是真有一块挺不错的。就是那老人手上正在擦拭的那块，这块黄色古玉是一块唐代圆形玉透雕，中间有一个圆圈，圆圈里面雕着一只玉龙外围有着八个方孔，在中间则是几匹骏马奔腾的雕饰。

　　“老先生，您手上这个能让我看看吗？”李阳沉吟了一下，指了指老人受伤那件黄色古玉问道。

　　这件玉雕的制作还算精美，古玉保存完整，造型美观得体，很难得的是这块玉雕很大，现在像这样的古玉一般很难得，价值上也相应高一些。

　　“这个？很不好意思，这是被别人预定了的，今天就会来取货！”

　　老人抬头看了李阳一眼。轻笑摇摇头。他没有欺骗李阳，这真是被人已经预定好的古玉，人家钱都交了，老人只是想擦得干净一些交给买主。

　　“没关系，谢谢！”

　　李阳忍不住摇了摇头，只有一块看上的还被是被人预定的，看来他几天和这店铺也算是无缘。

　　“马老板，我来了，东西准备好了吗！”

　　李阳刚想离开，突然听到身后传来一道熟悉的声音，李阳和刘刚一起转头，惊愕地看着一个很熟悉的人大步从外面走进来。

　　“郑老板，已经准备好了，就等您来拿了！”老人立即变了一副笑脸，起身朝门口走去，去亲自迎接刚来的这人。

　　“李阳？”

　　“郑大哥？”

　　李阳和郑凯达同时叫了一声。两人脸上都满是惊讶，同时还都带有一丝惊喜。

　　“你怎么会在这里？”

　　郑凯达来不及理会那店老板，急忙走到了李阳的面前，何老找李阳的事情郑凯达知道，也知道李阳来了北京。只是没想到会在琉璃厂遇到李阳。

　　“今天没事，我就到这里来逛逛了！”李阳微笑道，想起郑凯达进来时候说的话，眼睛突然一动道：“郑大哥，那件唐代透雕是你买的？”

　　“是啊，我上次来北京的时候就在马老板这预定了，这次趁着办最后的手续把东西带走！”

　　郑凯达立即点点头，脸上露出丝古怪：“你也不会看上这块透雕了吧？或者，你没看好？”

　　“这倒不是，我刚才只是问了问，店家说有人预定。没想到预定的人是你！”

　　李阳使劲摇摇头。这块古玉他是看上了，但绝对不会去和郑凯达争的。

　　“那就好，我还以为你没看好呢！”郑凯达似乎舒了口气，他瞪才问李阳的话其实有两个意思。

　　第一就是这件东西李阳也看上了，那证明东西是真的不错，只要是好东西，对郑凯达来说哪怕让给李阳也没关系。

　　第二呢，就是这件东西不对，李阳看出问题了，所以才问他。若是这点可就有些麻烦，郑凯达钱都已经付过了。

　　现在来看，那最坏的情况并没有出现。不过由此也可以看出，郑凯达在古玉方面已经非常的相信李阳，认可了李阳的水平。

　　“原来二位认识，郑老板，这就是您要的货，看好您就可以收着了！”

　　店老板总算有机会插进来了。他惊讶地看着他们两个人。郑凯达和李阳所说的话他都听得清清楚楚，听起来郑凯达似乎在向李阳咨询，这对他来说就有些不可思议了。

　　“好，谢谢你子，老马！”

　　郑凯达高兴接过那件唐代透雕。这件透雕花了他三十万，是他挺喜欢的一件收藏品。不过这次收过来却有着别的用处。

　　收起透雕，郑凯达又拉了一把李阳，很是自豪的对那老人说道：“老马，我来给你介绍一下，这是我的合作伙伴，也是我的好兄弟李阳，你可别看他年轻，在古玉上的水平可不比你差，南阳那件周仿子冈玉，就是我这兄弟最先认出来的！”

　　店老板正笑着，一听郑凯达的介绍立即呆在了那里，李阳的名字他当然听说过，能认出很多专家打眼的周仿古玉就已经很了不得，还赌石连连赌出了玻璃种和蓝精灵翡翠，早就被很多玩玉的人津津流传，只是他没想到眼前这个不怎么起眼的年轻人就是李阳。

　　“原来是李先生，失敬失敬！”

　　店老板老马立即快步走了出来，抱拳说道。并且好奇地打量着李阳，连那最里面的少年听到郑凯达的介绍后也都跑了出去，不住地打量着李阳。

　　“老先生您太客气了！”

　　李阳急忙抱拳回礼，这种姿势他还真不习惯，远不如平时握手自然。

　　“应该的，李先生如今可是我们古玉界的一个奇才，刚才不知道是您，多有怠慢还请得罪！”

　　这店老板说话的方式虽然让李阳一时有些无法接受，不过也可以看出李阳在玉石界已经被众多人所接受，不管怎么说，他的这个名声算是已经打出去了。

　　和店老板寒暄了几句，郑凯达就拿着那唐代透雕和李阳一起离开了这古玉斋。

　　在外面，李阳才知道郑凯达这次在琉璃厂订了不少的东西，差不多有三百多万的货，这些东西都是郑凯达准备买下来提供给他们拍卖公司上秋拍的。秋拍准备的时间不多，郑凯达怕到时候秋拍的拍卖品不足，先做了准备，若是能找够拍卖品的话。这些东西他就自己留着收藏了。

　　这点让李阳颇是感动，郑凯达完全可以用公司的名义来采购这些，但他没有，因为这些东西都是高价从古玩店里收购来的，上拍能不能拍出个好价钱谁也不清楚，说不定还会赔钱，这样一来所有的风险都让郑凯达自己承担。

　　也可以说，郑凯达是真心想办好这个拍卖公司，为了这个新公司他真的付出了许多。

　　荣宝斋，是郑凯达预定东西最多的地方，在这里他订了三件宝贝，每件的价值都比刚才那块古玉要高。

　　从古玉斋出来有十几分钟，李阳就看到一幢古香古色的高大仿古建筑，荣宝斋是琉璃厂内最有名气的古玩店铺之一，同时这还是家百年老店，有着优良的传统和辉煌的历史。


第150章 方腊的剑

　　荣宝斋很大，刚才的古玉斋和荣宝斋相比就如同小河对汪洋，根本没有可比性。

　　荣宝斋一共有三层，单单一楼的大厅就比刚才的古玉斋大上十倍都不止，大厅非常的干净，还有很多用玻璃柜封锁着的展示品，让李阳感觉这不是一家古玩店，而是博物馆。

　　其实李阳并不知道，荣宝斋本身就有着‘民间故宫’的称号，大厅里面这些展示的全都是荣宝斋的非卖品，比一般省级博物馆的展示品价值还要高。

　　在大厅周围，还有十几个不同的小隔间，此时不管是大厅还是这些小隔间里面都有着不少的人，相比其他小店铺冷冷清清的样子，这里更像是一个大市场。

　　李阳是第一次见到这样规模的古玩店，进来之后不免有些发呆，像是刘姥姥进了大观园一样四处的张望，若是李阳此时能看到自己形象的话，肯定会暗骂自己不争气，像个土包子。

　　郑凯达的表现就比李阳强多了，荣宝斋他可不是第一次来，他手上有好几件收藏品都是荣宝斋得来的，像上次李阳在郑凯达家里见过的那张紫檀木桌子，就是郑凯达花大价钱在这里买回去的。

　　不断的看着荣宝斋周围的展示品，李阳就暗叹这趟琉璃厂没有白来，有些精品平时根本没有机会见到，真没想到居然会全部出现在一家古玩店内。

　　“李老弟，我们上二楼。”

　　郑凯达轻轻拉了一下李阳，若不提醒一下，李阳恐怕在这一楼就不愿意离开了。

　　二楼也有一个大厅，同样展示着不少的精品，不过二楼东西的价值远远比一楼要高，民间故宫这个称号可不是白来的，这些东西若是全部出手的话，比李阳所有的资产加在一起还要高出几倍来。

　　二楼大厅周围也有着隔间，不过这些隔间比一楼的那些大了许多，也不像一楼的数量那么多，整个二楼只有六个隔间，从外面可以看到里面的柜台以及柜台中摆放的精美古玩。

　　“郑老板，您来了。”

　　李阳他们刚上二楼，一个穿着黑色西装，打着领带的中年男子就迎了过来，这个黑西装男子的脸上还带个眼镜，看起来文质彬彬的。

　　“苏经理您好，我是来取东西的，顺便再看看还有没有看上眼的好东西。”

　　郑凯达对黑西装男子笑了笑，这个黑西装男子叫苏展，是荣宝斋二楼的管理者，郑凯达这几年没少来荣宝斋，和苏展早就熟悉了。

　　“郑老板您要的东西我们哪敢马虎，早就给您准备好了，就等您来拿了。”

　　苏展仿佛带着满面的春风，非常客气的对郑凯达说道，对郑凯达旁边的李阳和刘刚则直接忽视了，估计这苏展把李阳和刘刚都当成了郑凯达的保镖或者司机之类的人。

　　李阳苦笑轻摇了下头，和郑凯达在一起这样的事情可没少发生过，好在他已经习惯，对苏展的态度并不在意。

　　李阳不在意，可郑凯达不能不在意，和苏展打过招呼后立即指着身边的李阳说道：“苏经理，我来给您介绍一下，这位是我的好兄弟，也是我这次开拍卖公司的合作伙伴，李阳。”

　　对苏展郑凯达没说李阳认出周仿子冈玉的事情，荣宝斋的专家不少，有几个都是国内顶级的，李阳目前的成绩在这里算不得骄傲的资本。

　　苏展脸上露出一阵惊讶，郑凯达是荣宝斋的老顾客了，也是大客户，郑凯达每年在这里都会至少买走上百万的东西，所以苏展对郑凯达还是有一定了解的。

　　这次郑凯达在郑州开拍卖公司的事情他就知道，也知道郑凯达的拍卖公司投资不少，足有两个亿。眼前这个穿着很普通的年轻人居然是郑凯达的合作伙伴，而且看郑凯达的态度，对这个合作伙伴还非常的看重。

　　对李阳这个名字苏展倒有种熟悉的感觉，不过并没有细想，李阳这样的名字全国没有一万也得有八千，太普通了。

　　“实在不好意思，真没想到李老板您这么年轻就做了这么大的生意。”

　　郑凯达介绍之后，苏展立即主动上前握住李阳的手，还连连称赞着李阳，倒让李阳有些不好意思了。

　　“苏经理，李兄弟不是个小气的人，赶紧带我去看看那些东西吧，我这次来北京的时间有限，多看多买吗。”

　　见苏展还在客气，郑凯达急忙提醒了一句，对那些订下的东西郑凯达其实也很心急。

　　“哈哈，好，郑老板您别急，马上您就能见到。”

　　苏展大笑了一声，带着郑凯达他们就向着一个隔间走去，这个隔间装修的很豪华，面积有一个普通的古玩店铺那般大，不过这里面的东西比外面的好的多，而且都是精品。

　　李阳仔细打量了一下，这个隔间里面摆放的主要是杂项类古玩，有镏金的佛像也有一些古代的兵器，甚至还有几块金银元宝。

　　“荣宝斋一楼都是卖三万以下的东西，三万到百万之间的好东西要到二楼才能见到。”

　　进到这隔间后，郑凯达小声对李阳解释道，李阳立即点头，难怪这些东西看起来都非常不错，价值放在那呢。

　　“郑老板，这就是您要的那把古剑。”

　　两人说话的时候，苏展已经拿着一个精致的长方形木盒走了过来，放在郑凯达面前的玻璃柜台上。

　　郑凯达眼角不自然地跳动了一下，立即上前打开那长方形木盒，一把带着精致木鞘的古剑就摆在里面。

　　李阳也凑过去看了一眼，郑凯达虽然努力在掩饰，可见到这把古剑的时候脸上还是露出了激动的神色，看得出郑凯达很看重这把古剑。

　　“郑老板，您这次可占了大便宜，之前我们不知道这把古剑原来还大有来历，才用五十万的价格卖给您，后来我们才知道，这原来是宋代方腊的佩剑，当初要是知道的话五十万您可能就拿不下咯。”

　　苏展微笑看着郑凯达，对郑凯达的神情他是很满意，很多有钱的富商在这里见到他们的古玩精品都会不自然地流露出这种激动。

　　“方腊用过的，这是真的？”

　　郑凯达明显一愣，随即脸上变得更激动了，慢慢的从木盒里把古剑拿出来，仔细地查看着古剑，一点点的小地方都不放过。

　　“当然是真的，这是我们的专家侯老亲自说的，还能有假？”

　　苏展露出一丝骄傲，郑凯达则点了点头，侯老是荣宝斋二楼的一位专家，虽然比不过三楼的那几个顶级专家，可比起他郑凯达来说就强的太多了，就是在全国，侯老也小有名气。

　　“应该不是，这古剑是北宋的没错，但和方腊恐怕没有关系。”

　　李阳突然摇了摇头，轻声说道。这把剑有七十厘米左右的长度，剑身带有十五层淡黄色光圈，只可惜剑鞘是新做的，不是配套的东西，不过若是剑鞘也是原配的话，五十万恐怕郑凯达也买不下来了。

　　“李先生，为什么您认为这剑和方腊没关系？”

　　苏展眼露惊讶，看看李阳又看了看郑凯达，知道李阳是郑凯达的合作伙伴后他倒没敢轻视李阳，但是在古玩上的态度就不一样了，李阳毕竟太年轻，苏展现在的眼神中明显带的着不相信。

　　“苏经理，我说不是方腊的佩剑是有原因的，古人选用佩剑一般都是量身定做，个子高的用长剑，个子矮的用短剑，这样使用起来方便。我们都知道荆轲刺秦王的故事，秦王个子矮，却使用了长剑，紧张之下没能拔出来，差点坏了大事。”

　　李阳轻摇了下头，又指着郑凯达手上的古剑说道：“矮子不用长剑，同样高个子也不会用短剑，据史料记载，方腊身高六尺，放在现在就是有两米高，即使没有两米，一米九以上还是有的，这样一个高个子会用这样一把短剑吗，拿在手上也显得很不般配啊！”

　　苏展呆呆地看着李阳，方腊有多高他真的不知道，不过古人佩剑确实根据身高来选择，这点常识他还是很清楚的。

　　事实上在古代冷兵器中，佩剑属于一种装饰品，并不是电影电视里面侠客们常用的武器，战争中士兵用得最多的是弓箭和长枪，剑这东西如果上战场的话基本上没什么用处。

　　古代最喜欢佩剑的是文人，文人中的代表屈原和李白就都有佩剑，尤其是李白，走到哪都喜欢拿着一把剑，关于李白的很多描述也都和剑有关。

　　“你这只是猜测，而不能成为这不是方腊佩剑的理由。”

　　几人身后突然传来一道声音，不知道什么时候走进来了一个六十岁左右的人，这人脸色紧绷绷的，似乎很不高兴。

　　“侯老，您来了。”

　　苏展立即丢下郑凯达和李阳，上前恭敬的欠身说道。

　　郑凯达也很是尊敬的看着这个人，倒是李阳脸上露出一阵恍然。这个侯老就是判断这把为方腊佩剑的人，现在自己推翻了人家的判断，人家肯定不高兴了。

　　不过看他的年纪不算太大，不知道为什么苏展要叫他侯老，加个老字听起来像是七八十的老人一样。

　　“侯老，我觉得李阳说得很有道理，我更希望这是方腊的佩剑，只是您看这剑也太短了，就是我拿着都不觉得长，更何况个子很高的方腊呢。”

　　郑凯达委婉地说道，虽然他尊敬这位侯老，和李阳毕竟是自己人，这个时候他肯定是要向着自己人的。


第151章 古剑之争（上）

　　“那只是你的感觉，道理？道理谁都能摆一堆，最重要的是证据，你们年纪轻轻的，懂什么？”侯老很不客气的对郑凯达说道。

　　苏展苦笑了一声，郑凯达是大客户，苏展自然要好好的招待着，可侯老只是这里的专家，对郑凯达自然不会有什么重视。

　　“侯老，这么说您有这剑是方腊佩剑的证据了？”李阳突然向前一步，轻声地问道。

　　李阳也很尊重别人，但前提是对方要值得尊重。眼前这个侯老专业水平或许很高，可他的态度李阳就不认同了，即使不赞同别人的意见也没必要直接指责，还说李阳他们懂什么，很是看不起人的样子。

　　“我当然有证据，拿剑来。”

　　侯老淡淡地看了一眼李阳，把手往郑凯达面前一伸，这把古剑此时还在郑凯达的手里。

　　郑凯达也苦笑了一声，这侯老的心胸可不宽阔，李阳这么一说估计侯老对李阳的印象更不好了。

　　若不是要开拍卖公司，其实郑凯达也不需要理会这侯老什么，房地产行业和这位侯专家搭不上一点的关系，可拍卖公司就不行了，侯老是圈子里的老人，能不得罪的话尽量还是不要得罪。

　　郑凯达把剑交给侯老，这侯老也不客气，拿过去之后直接拔剑出鞘，一把大开门的古剑立即展现在大家的面前。

　　隔间里还有其他两名顾客，此时也被他们这边的争论给吸引了过来，好奇地看着这把古剑，看着这把古剑两人还不断地点头，剑的确是好剑，两人看着都很是心动。

　　李阳刚才已经看过了剑身，不过特殊能力下看和直接用肉眼看感觉不一样，此时看着依然泛着寒光的剑身，李阳似乎都有些发冷的感觉。

　　这把古剑的剑身上有花纹，材料应该是上乘的折叠夹钢，灯光下折射着刺眼的白光。

　　剑身与剑脊斜面之间打磨的是又精细又有力度，工艺绝对是上乘；从剑刃上的众多大小磕来看，锈蚀与剑身一致，多层次，不呆板，是一把被人多次使用过的古剑，绝对不是人为作假。

　　当然，如果是人为作假的话也不可能瞒过李阳。

　　“既然你对方腊有点了解，那方腊自号什么你应该很清楚了？”侯老握着剑把，又仔细看了一眼这把古剑，眼中闪过道欣赏，他欣赏的自然是这把古剑，不可能是李阳。

　　“方腊又名方十三，起义以后自称圣公。”

　　李阳微笑着点了点头，慢慢地说道，古玩的基础知识里面就有对历史人物的了解，何老可不止考过李阳一次，基本功上李阳可不敢偷懒。

　　“没错，方腊自号圣公，这把古剑虽短，不过制造的大气精美，剑刃有明显砍动、搏斗过的痕迹，古代佩剑多为装饰品，拿着佩剑进行搏斗的人可不多，方腊起义失败，有过贴身搏杀的经历，此乃理由之一。”

　　侯老很不客气的对着李阳说道，侯老说的这些也只能算是理由，算不得证据，李阳静静地听着，没有赞同，也没有反对。

　　侯老把剑把递了过来，指着剑首对李阳问道：“你再看看这是什么？”

　　“这是块古玉。”李阳淡淡地回答道。

　　古剑也是分档次的，好点的古剑，或者地位高的人使用的剑都会镶嵌宝石或者玉石，还有人用黄金制作剑把。这把古剑的剑把上虽然没有黄金，不过剑首部位却镶嵌着玉石，在古代也属于高级东西，要说是方腊的还真有可能。

　　古剑上镶嵌的这块玉很不错，玉料青白，表面有桔黄色及赭色斑，通身有褐色沁斑，玉是浮雕螭龙造型，非常的生动，韵味十足，单单这块玉石就能值上好几万块钱。

　　“我的证据就在这古玉上，你仔细看看，这上面雕刻的什么字？”侯老淡淡地看了一眼李阳，眼中还闪过道轻蔑。

　　刚才侯老只是出来转转，没想到却听到一个年轻人大放厥词，在否定他的一个判断，当时侯老就忍不住走了出来，要给这个不知道天高地厚的年轻人好好地上上一课。

　　“字？”

　　李阳疑惑地看了侯老一眼，这块螭龙玉上面还真雕着一些东西，只可惜李阳并不认识。

　　“是古字？”

　　郑凯达突然说了一句，李阳在看的时候郑凯达也把脑袋凑了过来，郑凯达见过的古玩毕竟比李阳多，认出上面刻的是一种繁体古字，具体什么字他也没认出来。

　　“年纪大一点，懂的就是稍微多一些，没错，这上面雕刻的就是古字，是汉之后的一种变异章草字体，这种字体和一般的章草有些区别，使用的人不多，多为达官贵人所用。”

　　侯老轻哼了一声，又解着说道：“这两个字，就是章草圣公二字，这是我判断这把剑为方腊所用的最根本证据。”

　　侯老的话一说完，郑凯达和苏展都愣在了那里，剑上居然刻着名字，难怪侯老会坚信这把剑就是方腊所用，这样得力的证据连郑凯达现在也相信了侯老。

　　想到这把剑真是方腊所用，郑凯达脸上又露出一阵喜悦，这样的话这把古剑的价值一定会有所提升，而且和名人有关系的话，如果拿到拍卖会上也会有很多人竞拍，绝对不会流拍。

　　另外两名顾客也都点着头，现在大家都相信了侯老，不过对李阳倒没怎么轻视，毕竟李阳太年轻了，说错了也很是正常。

　　李阳自己则是微笑地看着那把剑，看不出他有任何被打击的表情，这样的态度让侯老更不满意了。

　　“年轻人，如果不懂的话就不要乱说，回去多学学再出来，真不知道是谁教出来了这么狂妄的徒弟？”

　　侯老说完就把剑交还给了郑凯达，转身就想走。

　　李阳的微笑瞬间消失，脸上也变的冷冰冰的，这个侯老针对他也就算了，现在居然连何老也在针对，这让李阳是真的动了怒火。

　　一旁的刘刚也冷冰冰的看着侯老，身上还隐隐有一股杀气，刘刚可是真的杀过人，前几天还在栗城杀死了两个。

　　“等一等。”

　　李阳突然叫住了侯老，李阳其实刚才是在犹豫，侯老所说的这个证据在李阳看来正好是反驳这不是方腊佩剑最好的理由。只不过若认定此剑是方腊用过的话会让这把剑增值很多，对郑凯达是有利的，所以李阳刚才一直都在犹豫。

　　可现在，不管这把剑会增值多少，李阳都不会帮着郑凯达掩饰了，他有必须揭穿这把剑的理由，让眼前这个自傲的侯专家为他所说过的话付出代价。

　　“侯老，我还是不赞同你说的这些。”

　　李阳脸上又露出了笑容，不过这次却是冷冰冰的，走到郑凯达身前把剑拿在了自己的手上。

　　“你，无可救药。”

　　侯老明显也生气了，脸上带着愤怒，又道：“如此明显的证据你还在质疑，我怀疑你这人居心不良，苏展，我建议立即把此人驱逐出去。”

　　“侯老，您先别生气，我这就去劝劝这位李先生。”

　　苏展猛然一愣，急忙上前安慰侯老，此时苏展的头也大了，侯老是专家，他不能得罪，而李阳则是顾客，还是大客户带来的顾客，他也不能得罪，夹在中间的他现在最难受了。

　　郑凯达也愣了一下，之后冷笑地看着侯老，他是不愿意得罪这位专家，可眼前这位专家是丝毫不给他一点面子，居然要驱逐李阳。李阳可是他带来的，这不等于是在他的脸上扇了一巴掌，郑凯达已经想着要进行反击了。虽然郑凯达在这里算不上什么，可他毕竟有个VIP顾客的身份，必要的时候可以直接找他们总经理投诉。

　　“李先生，您看看，您是不是给侯老道个歉？”

　　苏展快速走到李阳的面前，紧张地看着李阳，事情如果在闹下去他可能真要驱逐李阳，公司专家和大客户之间他只能选择专家。得罪一个顾客顶多是挨骂受批评，得罪了一个专家以后他的日子就不好过了。

　　“苏经理，我没有错为什么要道歉，我说不赞同这位老先生的意见自然有我的理由，而且，我也有这把剑不是方腊佩剑的有力证据。”

　　李阳轻笑摇摇头，李阳的性格向来是人不犯我我不犯人，这个侯老今天若不是一直咄咄逼人，又攻击了何老，李阳或许不会和他这样针锋相对。

　　“好，我就看看你的有力证据是什么。”

　　侯老怒极反笑，此时李阳在他的眼里已经变成了不知死活的年轻人，若是李阳说不出个什么来，他会马上让苏展把李阳驱逐出去，苏展若干不做他会立即辞职走人，这个苏展担不起这个责任。

　　“我的证据，也是这块螭龙玉剑首。”

　　李阳把剑把露了出来，微笑指着上面镶嵌的青玉，侯老微微一愣，脸上的怒色变得更盛了。

　　另外两名顾客则轻微摇摇头，在他们看来李阳是在无理取闹了，故意和侯老在作对，这块青玉上明明雕刻着方腊的自号，怎么可能是反对这佩剑身份的证据。

　　李阳不理会气的快要发飙了的侯老，又慢慢地说道：“这把剑的确是北宋时期的古剑，不过这剑首的青玉却是后来加上去的，而那个时候方腊早就死了，怎么可能会使用这把古剑，并且雕刻上自己的名号呢？”


第152章 古剑之争（中）

　　“什么，后来加上去的？”

　　郑凯达急忙凑到剑把前，仔细地观察着，这把剑之所以价值那么高就是因为它是一把很完整的古剑，若是剑首上的青玉和古剑不是一体的，价值自然会大大地降低，那他可就亏大了。

　　另外两名顾客都凑过来了脑袋，两人互相狐疑地看了一眼，郑凯达也是同样的表情，三个人都没有看出这块青玉是后加上去的，青玉表面的包浆很纯正，单只看青玉的话这也是件大开门的老货。

　　等郑凯达抬起头，苏展也凑过去看了看，最后摇了摇头，有些可惜地看着李阳。

　　苏展虽然不是专家，但在荣宝斋已经干了十来年，看东西还是有一定的眼力，怎么看这螭龙青玉和古剑都是一体的，苏展可不认为自己在眼力上比不过李阳，毕竟李阳太年轻了。

　　“笑话，你说是后来加上去的，那它就是后来加上去的了？你才多大，黄毛小子一个，有什么资格说这种大话。”

　　侯老根本没去看剑把，他对自己的眼力很有信心，而且从一开始他就不相信李阳能说出什么证据来。所以等李阳的解释一说出来，他立即站出来耻笑李阳，在他看来李阳的这个所谓的证据实在是太可笑了，根本没有一点的可信度。

　　侯老看不起人的态度也让李阳的怒火更重了，李阳冷冷地看着侯老，从衣服里面口袋里掏出一个小本本，这个小本本他还是昨天晚上才拿到，没想到今天就能用到。

　　“我有什么资格？这就是我的资格，我承认古字方面我不如你，可在古玉方面，你还不一定能比过我。”

　　李阳一把丢出自己的那个证件本，侯老的脸色更难看了，已经到了爆发的边缘，对李阳的那个证件本看都没看一眼。

　　苏展急忙拿起李阳的证件本，心里却在盘算着如何把李阳先请出去，现在看来李阳算是把侯老彻底得罪了，特别是李阳的最后一句话更有挑衅的感觉，以侯老的性子能受得了才怪。

　　“李先生，呃……”

　　苏展正想对李阳说什么，整个人却诡异的呆立在那里，满脸的不敢相信，眼睛直直地看着证件本上的信息。

　　苏展的态度引起了郑凯达和另外两名顾客的好奇，郑凯达和苏展靠的近一些，脑袋一转，就看到了李阳证件本上的信息。

　　下一刻，郑凯达也愣在了那里，脸上的表情和苏展一样，也是满脸的不敢相信。

　　他和苏展不同，郑凯达还是比较了解李阳的，李阳到北京来都是第一趟，而且还是昨天晚上才到，什么时候变成了故宫博物院的古玉专家了？

　　见到两人的表情，那两名顾客忍不住好奇也凑了过来，两人同样露出了不敢相信的神色，不过更多的却是震惊，一起回头惊骇的看了一眼李阳。

　　四个人的态度也引发了侯老的好奇心，里面的那几名工作人员同样好奇，可他们不敢凑到苏展的面前来看，只能心里猜测到底发生了什么事。

　　“不可能，这不可能，这一定是假的。”

　　侯老终于看到了李阳证件本上的内容，他比其他几个人的表现更震惊，连连大叫。

　　开什么国际玩笑，故宫博物院什么时候有了这么年轻的古玉专家？更何况故宫博物院的那些专家他大都知道，根本没有李阳这么一号人。

　　“你居然敢伪造故宫博物院的专家证？苏展，现在你不能让他走了，应该报警，我怀疑这人有着不单纯的目的。”

　　侯老脸上突然露出恶狠狠的样子，苏展微微一愣，不自然地退后了一步。他选择相信侯老，故宫博物院的那些专家可都是七老八十的老头子，绝对没有李阳这样的年轻人，而且他们三楼就有一位坐镇的顶级专家也是来自故宫博物院。

　　就连郑凯达都很是疑惑地看着李阳，他同样怀疑这证件是假的，即使李阳真有这个水平，可他从没有过办理这个专家证的时间，这可是故宫博物院的专家证，可不是拍卖公司随意发出的不值钱的专家证。

　　“故宫博物院的专家证是那么容易伪造的吗？你们可以仔细看看，到底是不是伪造，或者直接找人验证也行，就算证件是伪造，我的专家编码号总伪造不出来吧？”

　　李阳冷笑着摇头，这证件可是何老给他的，绝对不可能是伪造的，不过李阳这个专家还一次都没去过故宫博物院倒是真的。

　　“李先生说的也对，侯老，您先别生气，稍等一会，我马上去验证，很快就能知道结果。”

　　苏展连连点头，李阳的态度让他有了一丝怀疑，看李阳这么有信心，难不成他还真是故宫博物院的古玉专家？不过这证件不管是真是假他都不敢私自处理，假的还好说，最多让李阳到派出所走一趟，要万一是真的，得罪一位故宫博物院的专家可比得罪侯老严重得多了。

　　苏展说完之后，就急忙走了出去，验证其实很容易，三楼那位故宫博物院的专家就在，找他一问就能明白。

　　“李阳，老实说，你这到底是不是真的？”

　　苏展离开后，郑凯达悄悄走到李阳的身边，小声地问道，那证件本上的身份也太骇人了，故宫博物院的专家，可以说是全国最顶尖的专家了。

　　“我有必要造假吗？其实我以前也不知道，是何老帮我办的，昨天才给我。”

　　李阳轻轻摇头，小声地回答道，一听是何老给李阳办的，郑凯达脸色立即变了，怀疑马上变成了坚信。同时郑凯达还不怀好意地看着侯老，要早知道李阳有这么一个身份，他根本不怕得罪眼前这个侯老，李阳的这个专家名号，可比侯老那个自封的专家名号厉害得多。

　　一会一定要投诉，这个侯老倚老卖老看不起顾客，必须让他们荣宝斋给个说法，郑凯达相信就是荣宝斋也不会轻易得罪故宫博物院。李阳有了这个专家身份就等于是故宫博物院的人了，到时候就算李阳不追究，故宫博物院恐怕也会追究。

　　不到五分钟，苏展又匆匆地跑了回来，苏展的额头还带着汗水，不过他的脸上全是震惊，李阳的这个身份，居然是真的。而此时他也终于明白为什么感觉李阳的名字熟悉了，前不久李阳在南阳大放光彩的事早就传到了北京，苏展也有所耳闻。

　　“怎么样了？”

　　苏展的神情让侯老有一种很不好的预感，急忙地问道，苏展还没回头，后面又匆匆走进来了一位白头发的老人。

　　“柳老，您怎么也来了？”

　　见到这个老人，刚才还满脸骄傲看不起人的侯老立即露出了谄笑，并且低着头和刚来的老人打招呼。

　　“老侯，你怎么也在这？”

　　柳老惊讶地看了侯老一眼，这位白头发老人并不知道刚才所发生的事，他到这里来只是来找李阳。

　　“一会在说。”柳老突然摆了摆手，看了看眼前的几个人，最后目光落在了李阳的身上。

　　“你就是李阳？第一个认出周仿子冈玉的那个李阳？何老的徒弟？”

　　柳老仔细地打量着李阳，故宫博物院多出了一个年轻的古玉专家的事他知道，还和几个老朋友一起探讨了几次，对李阳的实力很是怀疑。不过李阳能认出了连他们都不一定能看得出的周仿，又是何老的弟子，让他们虽然怀疑但并没有什么反对的举动，只想着早点见到这个年轻人，看看到底有没有和他们同为专家的资格。

　　所以，苏展一找到他，看到李阳真实的证件本后他连专家编码都没去查就立即跑来了。

　　侯老的脸色瞬间变的煞白，李阳第一个认出周仿子冈玉对他的冲击并不大，最大的还是最后一句。

　　能被柳老称为何老的人，想想只有一个，这个人在古玩界名声极大，又有着绝对的权势，如果眼前这个年轻人真是那位何老的徒弟，那他的麻烦可就大了。

　　另外两名顾客也很是震惊地看着李阳，何老是谁他们并不知道，不过周仿子冈玉的事情他们都听过一些。这件事可以说是近来古玩界最大的事情之一，两人是古玩爱好者，同时也是古玉爱好者，早就听到传闻了。

　　只是他们都没想到，眼前这个毫不起眼的年轻人就是这件事的主角，揭穿周仿子冈玉的李阳，还真和传闻一模一样，这个李阳真是年轻的可怕。

　　“您好，我就是李阳。”

　　李阳轻轻点头，同时也微微欠身行礼，柳老给李阳的感觉和眼前这个侯老完全不同，柳老沧桑的面孔中带着浓浓的慈意，一看就知道是那种德高望重的老人。

　　“好，真是年轻啊，长江后浪推前浪，李阳你很不错。”

　　柳老微笑点了点头，对李阳的年轻他同样很是震惊，原本听说李阳年轻，不过他原来以为就算再年轻，怎么也得有三十多岁吧，可没想到这个李阳居然只有二十出头的样子，这样的人很多还都是学生，哪有几个真正懂古玩的人啊，更不用说专家了。

　　“您过奖了，我不过是才入行，还需要各位前辈的提携。”

　　李阳急忙摇头，他的话却让郑凯达他们都翻了翻白眼，你都成专家了还谦虚说是什么刚入行，你要是刚入行的话，那我们又算是什么了？


第153章 古剑之争（下）

　　“小家伙知道谦虚，还不错。”

　　柳老点了点头，他对李阳的第一印象很好，只是对李阳的能力怎么都有点怀疑，实在是李阳太年轻了，让人不得不去怀疑。

　　李阳苦笑一声，他已经二十五岁了，却被人称作小家伙，不过在柳老的眼里他的确只是个小家伙。

　　“柳老，您好，能够见到您非常的荣幸，这是我刚买的一把古剑，不过现在李兄弟和侯专家好像有点争论，能不能请您帮忙掌掌眼看一看。”

　　一旁的郑凯达突然对柳老躬腰弯身，很是恭敬地说道，侯老的脸色又是一白，李阳真是故宫博物院的古玉专家，他现在对自己的推断已经不是有着那么绝对的信心了。

　　“怎么回事？”

　　柳老疑惑地看了一眼身边的苏展，苏展苦笑一声，上前慢慢把刚才的事情说了一遍。苏展说的全是事实，在柳老面前他可不敢说谎，得罪侯老他的日子只是不好过，要是得罪了柳老，一句话就能让他立即卷铺盖走人。

　　“原来这样，我先看看。”

　　听完苏展的叙述之后，柳老淡淡地看了侯老一眼，对二楼的专家其实柳老只有普通的印象，李阳虽然年轻可却和他一样都是故宫博物院的专家，从感情上来说他更倾向于李阳。

　　郑凯达急忙上前把古剑递了过去，不过剑已归鞘，古剑毕竟也是剑，万一伤到了柳老他可承担不起这个责任。

　　反正现在的焦点都在剑首的螭龙青玉上面，剑身倒是次要的了，看不看都没有关系。

　　柳老仔细地看着剑首，随后轻轻摇了摇头，又点了点头。苏展几人的目光都集中在了柳老的身上，想知道柳老如何来评价，到底是李阳说得对，还是他们自己看的对。

　　“小苏啊，这把剑的确是北宋时候的古剑，但若只以这螭龙青玉上的圣公两字就断定是方腊的佩剑，也是不对的。”

　　柳老慢慢地说道，大家的心都提了起来，不过柳老这句话显然不能让他们满意，他们现在最关心的就是这青玉到底和古剑是不是原配，方腊的问题已经是次要的了，最关心的问题还没能知道答案。

　　其中，侯老的脖子是伸的最直，如果他说得对，他和李阳的这场争论也没什么，但如果他输了，说的不对，这脸可就丢尽了，而且丢的还不止是脸面，连他这几十年攒下来的名望也一起给丢了。

　　“您说得对，不过您看这玉，是和古剑一开始就在一起的吗？”苏展急忙点头，小心地看着柳老。

　　“肯定不是，这螭龙青玉也是宋代产物，却是在南宋，中间只相差几十年，但绝对不是同时做上去的。”

　　柳老摇了摇头，众人都惊讶地看了李阳一眼，侯老的脸色更是变的灰白。

　　李阳很是佩服地看着柳老，他知道青玉和古剑不是一体因为青玉的光圈比古剑少了一个，而柳老是真正用眼睛看出这点差别的。八九百年前的东西，中间差个几十年根本算不上什么，这也是侯老还有苏展他们都没看出来的原因之一。

　　“为什么？您为什么说这青玉是南宋的？”

　　侯老忍不住问了一句，柳老这么一说，等于判定他刚才的争论输给了李阳，输还是小事，这名声可就没了。

　　“你是在怀疑我帮他，故意这么说的吗？”柳老脸色猛然一沉。

　　“没，您德高望重，我们怎么会有这样的怀疑，只是想向您多多学习。”

　　侯老立即摇头，他心里还真有这样的怀疑，不过这怀疑绝对不能承认，承认了以后他别想在荣宝斋混了。

　　“其实也很简单，这螭龙的造型不对，螭龙是没有角的龙，你们有没有注意到，这螭龙青玉的头上却多出了两个点，虽说不是龙角，但却很像。”

　　柳老这么一说，几个人都急忙看那螭龙的龙头，连李阳忍不住看了一眼。果然，在龙头上有两个小点，若能再长一点恐怕真的可以当成龙角。

　　“这是因为南宋是被蒙古人赶到南面的，所以很多人就想着重新振作，恢复汉武辉煌，在一些所用的图腾或者吉祥物上做了一点改变。螭龙就是其中之一，加上角的意思是希望螭龙能变为真龙，让他们打败元蒙，收回失地，而北宋时期的螭龙是绝对没有这样的改变。”

　　柳老说完，大家都露出了恍然的神色，这么一解释就简单的多了，很多古玩都有他们的特征，只要知道这些特征再来分辨就简单的多。几个人都认为今天多学了一课，至少他们知道南宋和北宋并不是所有的东西都一样。

　　“柳老，您看有没有这种可能，方腊也想变为真龙，所以才加上这两点角？”侯老还不死心，又问了一句。

　　“方腊起义之后就直接称帝，他有这个必要吗？”

　　柳老很不客气的瞪了侯老一眼，侯老这么问纯粹是狡辩，柳老对他的印象是越来越不好了。

　　柳老解释了之后大家都相信了柳老的话，那两名顾客很是惊讶地看着李阳，真没想到李阳这么年轻，水平就这么高了。

　　不过一想起李阳是故宫博物院的专家便释然了，人家都是专家了，没点水能行吗。

　　“小李，很不错，不愧是何老的徒弟，若不是你提出来我或许都会忽略这一点。”

　　柳老又满是欣赏地看了一眼李阳，图形上一点小小的不同的确不会引起特别的注意，他还以为李阳和他一样是从这点不同看出这块青玉和古剑不是一体的。

　　“您过奖了，我也是侥幸看出来的。”

　　李阳急忙摇头，上前恭敬地说道，柳老才是最值得佩服的人，他若是没有特殊能力，根本看不出这些来。

　　“不骄不躁，难能可贵，你们先忙，回头有空了到我那去坐坐。”

　　柳老很是满意地点了点头，他跑下来看李阳就是有考验考验李阳的意思，从现在老看他不需要考验了，李阳的表现很不错，单从今天的表现来看就值得那个专家的称号。

　　柳老走了，苏展急忙去送，一旁的侯老脸上青一阵白一阵的，突然一句话都没说就甩手离开了，李阳不禁摇了摇头，这个侯老不仅心胸很狭窄，还很没有气量。

　　郑凯达则是惊讶地看着李阳，不断的摇头，心里还在感叹李阳真是个妖孽。

　　在古玩和赌石上面，郑凯达还没见过有比李阳更有天赋的人，一般人就算从小开始学习古董赌石的知识，也达不到李阳现在的水平，更不用说李阳还是一个半路出家的古玩爱好者。

　　没一会，苏展又跑了回来，恭敬的上前把证件本还给了李阳。

　　“可惜了，本想赚点呢，今天这事一出，恐怕还会赔些进去。”

　　郑凯达耸了耸肩膀，他说的是这把古剑，剑首的螭龙青玉和古剑不是一体，古剑的价值肯定会被影响。虽然这么说，不过看他的样子并不是真在乎那点损失。

　　“不一定，这把古剑保存的很完整，就算是青玉是后来加上去的，那也是南宋的东西，整把古剑就算都当成南宋的，也有这个价值了。”

　　李阳轻轻摇了摇头，郑凯达微微一愣，随即大笑了起来：“也对，就算是南宋的古剑也要五十万，我这是着相了。”

　　苏展他们都很佩服地看着李阳，李阳说得没错，这把古剑就算当作南宋制作的，也值五十万这个价位了，南宋北宋都是宋朝，这把古剑只要精美，价钱就绝对不会低了。

　　“苏经理，咱们去把另外两件都拿来吧！”

　　被李阳这么一说，郑凯达也不在意了，他在荣宝斋订了三件东西，这件五十万，另外还有两件瓷器，那两件瓷器加在一起足足一百万。

　　“是，郑老板，李先生，请跟我来。”

　　苏展立即点头，回话的时候却先看李阳，李阳刚才的表现已经把他们所有的人都折服了。

　　两外两件瓷器也在这第二层，只是在另外一个隔间里面，那个隔间的装修和刚才这个差不多，不过里面全都是瓷器，而且全都是明清瓷器，没有其他。

　　看来这二楼的东西是按照分类不同进行摆放的，不愧是传承百年的老字号，全国最大的古玩店，单单这个规模就是别人想做都想不来的。

　　李阳他们换了隔间之后，刚才在杂项类那边的两名顾客居然也都跟了过来，他们很想和李阳结识一下，又不知道该用什么理由好，只能先跟着看看。

　　这个隔间同样有三名工作人员，见苏展他们进来一起鞠躬欢迎，服务态度是相当的不错。

　　“郑老板，您要的都在这里了，您先看看对不对。”

　　苏展从柜台里面拿出一个天球瓶和一个青花碗，青花碗是乾隆官窑，做得非常精美，天球瓶是康熙天蓝釉瓶，虽说是民窑，但也是民窑中难得一见的精品。

　　两件东西一摆出来，郑凯达的眼睛立即直了，李阳也暗暗的点了点头，这两件都是很养眼的好东西，特别是那青花碗，代表着一个精品的时代。

　　同样，这青花碗的价值也不低，是三件东西里面最贵的一件，足足七十万，天蓝釉天球瓶只有三十万，虽然比青花碗大了不少，不过价值还没到青花碗的一半。


第154章 占大便宜

　　“李阳，你看看这两件怎么样？”

　　郑凯达仔细查看之后，抬头问了一句，此时郑凯达心里已经认同李阳是专家，多听听专家的意见总是好的。

　　不止郑凯达，苏展和先前那两名顾客也都看着李阳，这明清瓷器的销售专店里面还有着一名顾客，很是惊讶地看着他们，不明白他们为什么都在咨询一个年轻人。

　　“很不错，都是康乾盛世的代表作。”

　　李阳点了点头，这两件东西的确无可挑剔，都属于精品，若不是存世量相应的都多一些，价格还会更高。

　　“那就好，苏经理，麻烦您帮我好好地包装起来，还有那古剑，一会我全部带走。”

　　这两件瓷器都是郑凯达准备拿到第一次秋拍上的拍卖品，相比杂项类古玩，瓷器拍卖的成交率是最高的，若没有几件拿得出手的瓷器，恐怕也吸引不了那些收藏爱好者来参加拍卖会。

　　“郑老板您放心，一会就给您装好，要不您先去看看别的东西。”

　　苏展是长长地舒了口气，他还真怕李阳说这两件瓷器也有问题，现在苏展是丝毫不敢小看李阳。没有一定的水平根本不可能当上故宫博物院的专家，更何况大家都看到了刚才李阳的表现，心里都已经认可了李阳的实力。

　　郑凯达点了点头，李阳也在打量着这个隔间摆放的那些精美瓷器，隔间很大，但是瓷器的数量并不多，加在一起大大小小只有五十多件。

　　李阳想想也就释然了，荣宝斋二楼的宗旨是绝对不卖假货，单单这五十多件明清瓷器加在一起的价值就超过千万了，看起来数量少，可这些都是真正的精品，全国恐怕也只有荣宝斋才有这样的实力。

　　看了一小会，李阳轻轻摇了下头，他不是否定这里的东西，只是郑凯达已经买了两件不错的代表作，其他东西能入眼的也就少了。这些瓷器虽然好可荣宝斋卖的却很贵，李阳相信自己在外面一样能找到这样的好东西，而且绝对要比荣宝斋的便宜很多。

　　“郑大哥，要不我们到旁边再看一看吧？”

　　见苏展那边还没整理好，李阳轻声对郑凯达说了一句，这二楼一共六个隔间，他们现在只看了两个，对其他几个李阳很是好奇。

　　“好，再看一看别的。”

　　李阳的提议郑凯达立即赞同，他来荣宝斋除了要带都上次预定的东西外就是想看看还有没有其他的好东西，多准备一些总没错，即使不在新公司拍卖，自己收藏留着把玩也好。

　　“李先生，郑老板，你们想看什么，我带你们去。”

　　李阳和郑凯达这么一说，苏展立即跟了过来，包装瓷器是个细致活，不过并不需要他亲自来做，交给其他的工作人员也行。

　　对苏展来说，借助这样一个机会和李阳打好关系对他有着绝对的好处，李阳这么年轻就已经是故宫博物院的专家了，他的未来就是苏展也不敢想象。

　　明清瓷器隔间的旁边，是专门出售古典家具的地方，郑凯达家里的紫檀木桌，就是在这里买回去的。

　　除了古典家具之外，这里还摆放着一些文房四宝的古玩，文房四宝这几年升值空间很大，不过真正高价值的精品并不是太多，超过三万以上的，就是荣宝斋也没有多少，所以就和古代家具放在了一起，这个隔间也算是个杂项类隔间。

　　边上摆放的一对太师椅立即吸引了郑凯达的注意，这对太师椅一眼看去就是件开门的老货，而且也是紫檀木的，郑凯达看着走着，一会就走到这对太师椅的面前。

　　“李阳，你看看这对椅子怎么样？”

　　郑凯达自己细看了好几分钟，还有股意犹未尽的感觉，等反应过来之后急忙问了李阳一句，他心里已经看中这对太师椅了，和家里的桌子一搭配，让书房能多出更多的古香气息来。

　　“椅子不错。”李阳轻点着头走了过去，仔细看了之后又接着说道：“是件开门到清的好东西，应该是清晚期，做工很精美，保存的也很完整，很是难得。”

　　开门到清这点倒不是李阳用特殊能力看出来的，经过了这么长时间的学习，又有很多东西可以验证，李阳的眼力慢慢也锻炼出了一点，这样大开门的好东西基本上李阳都能看出来。

　　这对太师椅椅把为几何形镂空，椅背袋有雕花镶石，古色古香，古韵十足，一直跟在李阳他们身后的那两名顾客也忍不住点了点头。

　　“苏经理，这对椅子多少钱？”

　　得到了李阳的回复之后，郑凯达不再犹豫，他这对椅子买回去是要自己收藏，并不打算去上拍。

　　“郑老板，您运气真是不错啊，这对椅子是最近刚收回来得好东西，今天才摆出来，看来您和这对椅子有缘，它们非你莫属啊！”

　　苏展脸上露出灿烂的微笑，说的郑凯达也是眉开眼笑，看见了中意的东西，又听着苏展刻意的奉承话，不高兴才怪。

　　“郑老板，这对椅子呢，开价是三十八万！”

　　苏展说完后，眼睛直直地盯着郑凯达，能把这对椅子卖出去也不错，今天的营业额还能增加不少。

　　“三十八万，合理。”

　　郑凯达点了点头，其实这对椅子的价值应该在三十万左右，但荣宝斋的东西卖的贵，普遍比正常价高出20%以上。这也是他们保证真货的一个代价，荣宝斋二楼从不卖假货，那东西自然要比其他地方贵一些。而且郑凯达也知道，这里开价了的东西基本上是不会变的，想要讨价还价只有找更高的负责人，郑凯达也懒得去浪费这个时间。

　　李阳轻轻摇了摇头，要是他就绝对不会在荣宝斋买，在外面同样能找到这样的椅子，就是难一些，但是差不多能省出十万块钱来，这样一比较李阳自己是肯定不会在荣宝斋买，反正他又不急着要。

　　李阳毕竟是普通家庭里面出来的人，买东西的时候还有着能省则省的原则，不像郑凯达他们有抉择的时候绝对不在意几万十几万的差别。

　　郑凯达已经在开支票，苏展脸上的笑容更灿烂了，李阳转头看了看店里其他的东西，除了这对太师椅以外，还有其他几件大件古典家具摆放在旁边。

　　李阳慢慢走到一对古灯架的面前，眼前这对古灯架有两米来高，灯架主体是高档黄花梨木，灯罩上还绘有山水图，保存的十分完整，是一对很难得的古代精品灯架。而且，这对灯架的年代相比那对椅子来说要高上一些。

　　李阳悄悄运起特殊能力，从表面的光圈来判断这是一对明中期的灯架，这样的好东西就是在当时也是大户人家所用，普通人根本用不上。

　　李阳眉头突然轻皱了一下，灯架完好无损，灯罩也是原配，无论怎么看都看不出有任何的问题，只是李阳感觉灯罩上的山水图有些怪怪的，这些山水图并不是一整张纸画下来的，而是好几块不同的贴片拼接在一起合成的。

　　在古代，分开的东西并没有完整的好，这灯罩绝对是原配，一开始就没有必要把灯罩上的图片分开换成贴片，这样做只会是多此一举。

　　李阳脸上露出一丝古怪，正好让苏展给看到，苏展让一旁的工作人员给郑凯达帮忙装那对椅子，自己则急忙走到了李阳的面前。

　　“李先生，这对灯架也是刚刚收的，和那对太师椅是一起在一个地方收回来的，您看有什么不对吗？”

　　苏展说完略有些紧张地看着李阳，他还真怕李阳说这东西有问题，若真有问题那他们的专家又打眼了，这可不是什么好事情，此时的苏展已经认为李阳比他们二楼的专家还要强。

　　“没有不对，的确是明中期的好东西，你们这对古灯架卖多少钱？”

　　李阳点着头，突然问了一句，他也不知道怎么想起来问起价钱了，这对灯架虽然好，但并不是李阳所喜欢的收藏品。

　　李阳的话让苏展放心了不少，见李阳问价苏展急忙回答道：“李先生，我们这对灯架开价是八十万，这对灯架绝对值这个价。”

　　八十万，不便宜啊，不过这是明中期保存非常完整的灯架，这个价格相应也能说得过去，但是如果在外面买的话，李阳相信这灯架最多六十万就能拿下。

　　李阳轻轻摇了摇头，立体图面并没有消失，他还在继续观察着这对灯架，立体图面下这对灯架会让李阳看的更直观。

　　突然，李阳身体猛然一顿，脸上露出了震惊的神色。

　　他终于看出这对灯架的问题来了，明白那灯罩为什么是贴片，而没用整张纸来做，李阳也没想到这中间还有这么一个蹊跷。

　　“李先生，您怎么啦？”见李阳有些不对，苏展又担心地问了一句。

　　“没什么，苏经理，你们这对灯架很不错，我很喜欢，我要了。”

　　李阳轻笑摇了摇头，迅速掏出支票本，直接开出一张八十万的现金支票，苏展虽有疑惑，不过生意完成了他的心里还是很高兴的，立即帮李阳去办了购买手续。

　　拿到荣宝斋开具的证书以及销售合同，这对黄花梨木古灯架就是李阳的了，看着这对灯架，李阳的笑容越来越灿烂，没想到还能在荣宝斋占个大便宜。


第155章 失传的月影灯

　　在李阳的立体图面下，灯罩上的贴片被完完全全的分析了出来，这些贴片的结合点都有一点重叠，但是完整的结合在一起后，却有着立体的效果。

　　李阳一开始并没有注意到这点，在特殊能力下这灯架本身就是立体的东西，贴片的立体效果就被李阳忽视了，直到他仔细地看了很久才发现这个不同。

　　“李先生，您这对古灯架是暂时放在这里还是今天就带走？”

　　做了李阳这笔生意，今天单单郑凯达和李阳两个人就给他带来了一百多万的销售额，对苏展来说可是个不错的成绩。二楼的东西是好，不过每天卖的并不多，平均每天也就几十万的营业额，古玩行有一句俗话叫‘三年不开业，开业吃三年’，这句话在哪个古玩店都适用。

　　想想也是，如果天天都能卖几百几千万的东西出去，那么荣宝斋再厉害也收购不了那么多的精品货源来销售。

　　“今天一起带走吧！”

　　李阳满意地笑了笑，这件古灯架他已经想明白是怎么回事了，若和李阳想象的一样，八十万买下来一点也不贵。

　　“好，我马上给您装好。”苏展立即点头，可抬起头后人却呆立在了那里，过了几秒钟之后才急忙向门口走去。

　　“唐总，您怎么来了？”

　　外面快步走来了一个五十多岁带着金丝眼镜的人，这人看起来很有威严，属于长期做领导的那种人。

　　郑凯达和李阳也都发现了这个人，郑凯达愣了一下后，急忙走上前主动打着招呼：“唐总，您好。”

　　眼前这个人叫唐春明，是荣宝斋的一把手，郑凯达要开拍卖公司以后少不得和荣宝斋打交道，自然要上去先维护好关系。

　　“郑老板您好。”

　　唐春明立即伸手回应，满脸的笑容，不过眼睛却在四处打量，最后落在了李阳的身上。

　　一见唐春明的表情，郑凯达立即就明白了怎么回事，马上带着唐春明走到了李阳的面前。

　　“唐总，我来给您介绍一下，这位是我生意上的合作伙伴，故宫博物院的古玉专家——李阳。”

　　郑凯达这次介绍的时候直接把李阳的专家身份说了出来，而且说的是非常骄傲。

　　“李阳，这位是荣宝斋的总经理，唐春明唐总。”

　　郑凯达话音刚落，唐春明就主动上前握住了李阳的手，态度是异常的热情：“李先生，久仰大名啊，不知道您今天来，要是知道的话我早就等在门口欢迎您了，失礼之处还请您见谅。”

　　一旁的郑凯达和苏展都愣了一下，李阳是故宫博物院的专家没错，可唐春明也是收藏界响当当的名人，不比故宫博物院的专家差，更何况他还是荣宝斋的掌舵人，怎么对李阳的态度看起来像是迎合着一般。

　　“唐总，您太客气了，我是陪着郑大哥一起来取货的，顺便看看有没有好东西带点回去。”

　　李阳也愣了一下，急忙的回答道，他对唐春明的态度也有些疑惑，自己好像没那么大的魅力，这唐春明的态度让李阳感觉很是古怪。

　　“应该的，应该的，听说刚才您和我们这的侯专家有些误会，如有得罪之处，我代表侯老向您道歉。”

　　唐春明轻笑着摇了摇头，不过他的话更让大家惊讶了，唐春明说是代替侯老道歉，可实际上等于代表荣宝斋在向李阳道歉，这个面子可谓是非常的大了。

　　“没，其实没什么，刚才我们只是正常的争论，不需要道歉，更不需要您来道歉。”

　　李阳慌忙摆手，若是不考虑侯老那有些难听的话，刚才的事确实可以说是正常的争论，古玩界意见不同发生争论的事很多，极其平常。

　　苏展已经在翻白眼了，唐春明是他上司的上司，在他的眼里已经是高高在上的人，现在居然放着这么低的态度给李阳道歉，实在让他不能理解。

　　其实他们都不知道，唐春明这么做是有原因的，这个原因李阳也是第二天才猜到。

　　荣宝斋很大，并不只有一个古玩店，在外地还有分店和博物馆性质的展示中心，除此外他们在北京还有一家拍卖公司，荣宝斋的拍卖公司可是北京几家大型拍卖公司之一。

　　这次周仿古玉的事情也影响到了荣宝斋，他们手上有好几块高价值的古玉现在都没人敢买，唐春明已经知道何老会派李阳来验证这些古玉。验证之后李阳会给验证过的古玉做证明，李阳是第一个揭穿周仿古玉的人，加上又有何老的担保，他的证明大家都会相信，等拿到这些证明之后这些古玉就不难拍卖了。

　　也正因为如此，他才对李阳这么的客气，态度放的这么低。

　　不过这其中也有一部分个人原因，李阳太年轻了，现在就有如此高的成就，交好这样的人对以后总是没错的，唐春明来之前已经询问过柳老，柳老对李阳可是赞不绝口。

　　唐春明的态度已经做足了，下面也就没有必要继续坚持要道歉了，态度做出来就行，若是没有个适度那就显得是做作了。

　　“李先生，今天淘到什么好宝贝了？”

　　唐春明的眼睛落在了李阳的手上，李阳手上还拿着荣宝斋的证书和销售合同，对这两样东西唐春明很熟悉，一看就知道李阳在这里刚买了东西。

　　“也没什么，一对灯架而已。”

　　李阳微笑摇摇头，他的心里对唐春明的话倒是很认可，这对灯架的确是件不错的宝贝。

　　“灯架，我看看。”

　　唐春明立即点头，一旁的苏展不用吩咐就主动带着唐春明来到那对木质灯架前。

　　“的确是件好东西，明中期黄花梨四合灯架，保存的如此完整很不容易，最难得的是这灯罩也是原配，这种纸制品又是暴露在外面的最不容易保存。”

　　唐春明边看边点头，他对自己这里卖出去的东西还是很有信心的，这对灯架的历史能在远一些，制作的在精美点，就可以上三楼了，三楼的东西他都会亲自看，那里全是价值超过百万的珍品。

　　“咦！”

　　唐春明刚想转身，突然愣在了那里，呆呆地看着那灯罩上的贴片，最后居然忍不住伸手去摸了摸。

　　“这些贴片，有古怪。”

　　唐春明满脸的惊讶，他一开始只看这灯架，忽视了灯罩上的贴片，直到点评的时候他才发现有些不对，随后他是越看越惊讶。

　　“这是谁鉴定的？”唐春明突然回头对苏展问道。

　　“是侯老，侯老鉴定之后专家团开价，最后开到八十万，刚刚被李先生买走。”苏展立即回答道，领导问的话必须快速简洁地回答。

　　“李先生，您的运气真不错啊！”

　　唐春明满是惋惜地说了一句，他已经看出这对灯架的不同之处，这点让李阳很是钦佩，他是在特殊能力下看了很久才发现，唐春明到这就看明白了，不愧是荣宝斋的一把手。

　　李阳轻笑一声，道：“唐总过奖了，不过我的运气确实不错，这东西若先被唐总您看到的话，恐怕就没那么容易买下来了。”

　　唐春明眼中闪过道惊讶，随即点了点头，道：“原来李先生已经看出来了，难怪刚才柳老一直都在夸赞您。”

　　李阳微笑点点头，并没有说话。

　　对李阳同样看出这对灯架的不凡之处唐春明只是有点小小的惊讶，并没有感觉有什么不对，李阳若没两把刷子，也不可能真的当上故宫博物院的专家。木架虽不是古玉，但古玩很多都是相通的，古玉造诣高，其他方面李阳也不会太差了。

　　苏展和郑凯达都愣住了，还有那两名一直跟着的顾客，他们一会看看李阳，一会又看看唐春明，最后又仔细地看了看那对灯架，谁都没有发现有什么不对。

　　“小苏，去找两根蜡烛来，要粗点的。”

　　唐春明突然对苏展说道，苏展愣了一下，急忙向外跑去，这可是大BOSS安排的工作，不管大小都不能马虎。

　　没一会，苏展就拿来了两根粗红蜡烛，他们本就是经营古玩文化产品的地方，这种东西并不缺。

　　“小苏，去把这里的灯关了。”

　　唐春明接过蜡烛，又对苏展说了一句，苏展脸上露出一丝为难，不过还是坚决的执行了唐春明的命令。这个时候关灯可不是什么好事，里面的东西都是价值不菲的宝贝，丢任何一件他都承担不起责任，可这是唐春明下的命令，他又不能不服从。

　　没多久，他们所在的这个古典家具隔间的灯就全部熄灭了，唐春明又亲自把隔间门口的帘子给拉上，这个隔间立即变的很是昏暗，不过好在能看到人，不至于两眼瞎。

　　唐春明把蜡烛递给李阳，笑了笑说道：“李先生，您来点上蜡烛吧，让我们看看这对灯是不是和我们猜测的一样。”

　　“好！”

　　李阳立即接过蜡烛答应了下来，其实他也很想验证一下，李阳发现那些立体贴片的时候就想到了这对灯架的不同，很有可能是传说中已经失传了的月影灯，若真是那样的话，李阳这八十万花的钱是超值。

　　李阳把蜡烛放进去，随后点着，隔间很快变的明亮了很多，随后，所有的人都张大了嘴巴呆立在那里，就是李阳和唐春明脸上也都满是震撼。


第156章 在荣宝斋捡漏

　　蜡烛点亮之后，让隔间里面增加了不少的亮光，等灯罩受热后，竟然自己缓缓地转动了起来。

　　过了一会，灯罩的山水画像是活了一般，在李阳的周围映出迷人的色彩，随着灯罩的转动，他们周围顿时变换着很多不同的场景，烟波浩淼，树影婆娑，山间云雾缭绕，舟楫人物缓缓移动，呼之欲出。

　　李阳他们几个人全都置身在这迷人的幻境之中，仿佛他们也在这山中漫步，在这水中行舟，有着一种说不出的惬意感。

　　这种现象，只能奇迹来形容了，无论是郑凯达还是苏展，或者那两名顾客，对这样的事听都没有听说过。

　　“真是月影灯，没想到这月影灯比传说中的还要美丽。”

　　唐春明脸上露出一种痴痴的神色，仿佛见到许久未见的恋人一般，喃喃地说道。

　　“真的很美丽。”

　　李阳忍不住点头，月影灯的效果他也是第一次见到，何老有本书对月影灯提起过，只说这种技术早已失传，也没什么珍品流传下来。故宫博物馆里面倒是收藏着一件残品，这件残品的效果怎么样不知道，不过想来不会比得过眼前这对灯架。

　　“李先生，您是否能忍痛割爱，我们荣宝斋愿意出四百万回购您这对月影灯，这样的宝贝，真是太难得了。”

　　唐春明突然转过头，满是渴望地看着李阳，这月影灯的效果他要是没见过，那不会说什么，可亲眼见了之后他的心就动了，这样的宝贝没人不想拥有，而且很有可能是全国独一件的东西。

　　“唐总，很不好意思，这件宝贝我不打算转手了。”

　　李阳苦笑摇摇头，对唐春明想要回购月影灯他倒没有惊奇，这样的宝贝谁见了之后没有想法那才叫奇怪。

　　李阳的话让唐春明脸上现出一丝心痛，又满是遗憾，回头恋恋不舍的继续观察月影灯带来的神奇效果。

　　郑凯达他们对李阳和唐春明的态度没有任何的奇怪，这样的好东西就是郑凯达心里都万分的渴望，更不用说唐春明了，不过李阳如果真愿意卖的话那才是傻子。

　　八十万刚买的东西，转眼卖家就愿意四百万回收，价格足足涨了五倍，这点倒让他们都很惊讶，但是一想起这月影灯的神奇效果，几人便都释然了，带这样效果的宝贝，别说翻五倍，就是翻十倍都属于正常。

　　这就是月影灯的魅力，那种独特的，让人置身于海市蜃楼般的神奇感觉，是别的任何东西所不能比拟的。月影灯不同于一般的跑马灯，那些跑马灯只能在墙上出现流动的图面，根本不会带来这样立体的效果。

　　“奇迹，真是奇迹，开眼了，真是开眼了。”

　　一直跟着李阳他们的两名顾客有一个连连大赞，他们跟着李阳没有白跟，不说能不能结识李阳，单单看到了这样的奇迹场景就已经是很大的机缘，他们见证了失传很久的月影灯第一次重现在人间的场景。

　　足足过了半个小时，李阳才意犹未尽的吹灭蜡烛，苏展急忙去拉帘子开灯，此时他们都知道唐春明为什么要关灯了，这月影灯的效果显然在黑暗中最好。

　　同时，他们对唐春明和李阳都很是钦佩，就算给他们提示他们也看不出这对灯还有这么神奇的地方，而李阳和唐春明都是一眼就看出来了，不同的是李阳先看到，唐春明是后看到，唐春明只能痛惜错失了这样的宝贝。

　　“李先生，您不是第一个在我们荣宝斋捡漏的人，可却是这十年间来唯一的一个，也是最年轻的一个。”

　　看着李阳，唐春明是大肆感叹，他们荣宝斋居然又打眼了，还让别人捡了个大漏，可以想像得到，李阳在荣宝斋捡漏的事传出去会有多么的震动。而且这次打眼又是那位侯老。

　　侯老的打眼让荣宝斋失去了这样一件难得的珍品，唐春明对那位侯老也隐隐有些不满了。

　　“唐总，这只能说明我运气好，一直以来我的运气都很不错。”

　　李阳微笑摇摇头，能在荣宝斋捡漏让他也很是自豪，这个漏捡的爽啊，能在拥有着多名顶级专家的荣宝斋捡漏，本身就是一种荣耀，更不用说他还是这十年来唯一在这里捡漏了的人。

　　“是，李先生您的运气真让人嫉妒，不过您的这些运气也是建立在实力的基础上，换个人，就算知道月影灯的存在看不出来也没用，只能让这对灯继续蒙尘。”

　　唐春明轻叹了一声，对李阳他现在也很是佩服，李阳年纪轻轻就真的有这么高的水平，暗叹何老不仅看东西的水平高，看人的水平真高，居然找了这样一个妖孽天才的徒弟。

　　这次李阳没有反驳，也不好反驳，他是看出了灯罩的不同怀疑是月影灯，只可惜这些都是他在特殊能力下才发现的，和眼力真的没什么关系。

　　见了月影灯之后，唐春明也不走了，索性陪着李阳看东西，苏展已经被挤到了一旁，有总经理在就显不着他了。不过苏展并没有离开，能在总经理面前多多的露脸也不错，而且总经理也需要一个打下手的人帮他。

　　买下了月影灯，李阳的兴致是空前的高涨，在唐春明的陪同下又看了另外三个隔间，其中一间是古玉，一间是各种瓷器，另外一间也是杂项类古玩。

　　这些东西里面就没有漏让李阳捡了，不过李阳倒是看中了一块很不错的汉玉，这块汉玉的表面带有一层橙红色的光圈，十分的显眼。

　　按照李阳以前琢磨出来的经验，淡黄色光圈都是千年之内的东西，深红色光圈在一千年到两千年之间，而橙红色光圈则是两千年之前的东西，另外还有一种黑色光圈，不带分层，李阳验证过，这样的东西最少都有着三千年以上的历史。

　　按照光圈来推断的话，这块汉玉的确是到代了，属于汉代的古玉。

　　就是价钱不便宜，一小块古玉居然开价四十万，在外面三十万都是顶天的了，让李阳再次感叹荣宝斋的东西贵，不过唐春明趁机邀请了李阳做荣宝斋的荣誉顾问，做了荣誉顾问李阳在荣宝斋买东西就享有七折优惠，李阳考虑了很久才答应下来。李阳倒不是贪图那三折的优惠，以后他们也要开拍卖公司，和荣宝斋打好关系对他们只有好处。

　　当然，有了三折的优惠最好，这样再买东西的价钱就不比外面贵了，四十万的古玉李阳二十八万就买了下来，这个价位李阳很满意。

　　这个结果最欢喜的自然还是郑凯达，他是越来越佩服自己，当初拉李阳入伙是多么明智的举动。当初他想要的董事是一个懂行的专家，这李阳不仅懂行，现在也是专家，而且还是全国最顶级的故宫博物院的专家，李阳可以说是最完美的合作伙伴了。

　　现在李阳又和荣宝斋拉上了关系，郑凯达相信，以后他们的拍卖公司肯定会越办越好。

　　“唐总，谢谢您的邀请，我们还有事就先走了。”

　　弄好这些之后，时间差不多到了中午，唐春明很是客气的挽留李阳他们中午留下来吃饭，不仅邀请了李阳，连带着那两名一直跟着的陌生顾客也被唐春明邀请了，唐春明还以为他们是一起的。

　　“那好吧，不过下次有机会我们一定要好好的聊一聊，到时候我把荣宝斋的另外几名荣誉顾问都介绍给您。”

　　见李阳实在不愿意留下来，唐春明只好放弃这个想法。唐春明还以为李阳是因为明天要为他们验证古玉所以才不愿意留下，其实李阳根本不知道明天需要验证古玉的人还有他们荣宝斋，李阳来北京的时间太短，信息很缺乏。

　　唐春明亲自送李阳出了荣宝斋，那两名顾客也跟着李阳走了，看着李阳慢慢远去，唐春明很是感叹的重叹了口气。

　　“唐总，您是惋惜那对月影灯没能留下？”跟在唐春明身边的苏展，犹豫了一会才小声地问道。

　　“不，你错了，月影灯是难能可贵，可我们荣宝斋这样难能可贵的东西并不是没有，我是在庆幸今天特意放下身段来见李阳，从目前来看，李阳绝对是值得我们深交和投资的一个人，他的未来我都不敢保证。”

　　唐春明摇了摇头，转身离开了，留下满脸惊讶的苏展一个人惊讶地看在那里。

　　苏展怎么也没有想到，今天一开始不被自己看重的那个年轻人居然这么的厉害，此时苏展也在庆幸，李阳幸好是跟着郑凯达一起来的。若是他自己到这里来，苏展绝对不可能去亲自接待，这样就失去了认识李阳的机会，也失去了良好表现被总经理看到的机会，至少今天苏展的表现还是很不错的。

　　“李先生，您好。”

　　出了荣宝斋不久，那一直跟着的两名荣宝斋顾客终于主动上前和李阳打了招呼，李阳今天的表现可全被他们看在眼里，现在两人对李阳都只有钦佩，想结识李阳的心情也就更强烈了。

　　“你们好。”

　　李阳微笑回应，这两个人一上午都在跟着他，不过李阳也能感觉出来这两人并没有恶意，两人一起见证了月影灯，也算是有缘人了。


第157章 奇特的小碗

　　刚才问话的那人急忙靠近李阳一步，不过刘刚却稍微一闪挡在了他的面前。

　　这人也没在意刘刚的挡道，很是激动地说道：“李先生，我叫秦勇，他叫赵民，我们都是新疆和田人，今天能够看到您，并且见证了神奇的月影灯，真是我们极大的荣幸。”

　　秦勇，赵民，两人的名字很普通，不过没想到他们居然是和田人，提起和田给人的第一印象恐怕就是和田美玉了。

　　李阳正想客气，旁边的店里突然跑出来一个人，差点没撞到李阳的身上，边跑边大声地骂着。

　　“你们这些奸商，吃人不吐骨头的奸商，我这可是宋代珍品，你们居然只给五百块钱一个，你们的良心都被狗吃了吗，混蛋。”

　　这人有三十多岁的样子，衣着有些邋遢，边走边骂，还不断的回头。

　　店里面走出来一个年轻人，脸上很是愤怒，对着那人大声地叫道：“你才是混蛋，不识好人心，恐怕也只有我们才会给你五百块钱一个，其他的人根本不会理你。”

　　“你怎么知道没人理我，我告诉你，五千一个，少一分钱我都不卖。”

　　先跑出来的那人就站在李阳的面前，大声地叫骂道，骂的时候两只手还不断地挥舞着，他的两只手上各拿着一只精致的红釉碗。

　　这两只红釉碗上还带有很奇怪的纹饰，李阳一下子就被这对碗给吸引住了。

　　悄悄运起特殊能力，李阳惊讶地发现，这对碗居然有着十四层的淡黄色光圈，按时间来推算这对碗应该是南宋时候的产物，五千一个还真不贵，这碗没有款，不过制作的却十分精美，就算是五万一个都很值。

　　“这位朋友，你的碗我能看看吗？”

　　李阳伸手拍了拍那人的肩膀，这可是件大开门的老东西，居然五千都卖不出去，太诡异了。

　　“看什么看，你又不买。”那人很不客气地回了一句，还上下打量了李阳两眼，眼中全是轻视。

　　李阳笑了，说道：“你怎么知道我不买，假如你是想五千一个卖的话，或许我真的会买。”

　　“你要买？”那人眼睛一亮，突然举了举手：“你要买就拿一万块钱来，这俩碗我立即给你，不要的话，就别浪费我的时间。”

　　“刘刚，给他一万块钱。”

　　李阳轻笑摇摇头，这碗他肯定要，别的不说，就这年代到宋就值了，况且制作的还那么精美，五千买下来绝对不会亏。

　　刘刚立即从身上拿出一叠钱来，数也不数就交给拿碗的那个人，那人愣了一下，急忙把碗塞进李阳的手里，接过钱仔细的点了起来。

　　李阳不再理会那点钱的人，在阳光之下就仔细的观察起这对红釉小碗，碗上的釉色非常纯正养眼，属于难得的精品，就是纹饰太过奇怪，说是蝙蝠吧，不像，凤凰吧更不像，倒有点像西方的翅膀龙，可和那种龙也有很大的差距。

　　其次就是这碗的造型也不对，底很厚，而且很小，握在手上很不方便，总之无论是造型还是纹饰都给人种奇怪的感觉。

　　“谢了，那碗是你的了，你才是真正的识货人，恭喜你捡到了宝贝，我先走了。”

　　那人点过钱后就笑呵呵的和李阳告别，对那古玩店出来的年轻人看都没再看一眼，站在古玩店门口的年轻人倒是可怜地看了李阳一眼，在他看来李阳就是个凯子，一万块钱买了两个没用的东西。

　　“真奇怪啊，这到底是什么鬼东西？”

　　郑凯达还有刚认识的秦勇和赵民都凑着脑袋在看，三人也是越看越糊涂，这对造型奇特的红釉碗他们从没有听说过，更不用说见过了。

　　不过这碗的釉色真的很漂亮，胎质也对，很可惜就是看不出到底是个什么东西来，让人不敢相信这是件老东西。

　　“我也不知道。”李阳摇了摇头，又道：“不过我认为这应该是老的，差不多到宋。”

　　“真到宋的话那李老弟你可又捡漏了，只是这碗从没在任何资料上见过，即使到宋恐怕也没人敢相信啊！”

　　郑凯达边说边摇头，李阳微微一愣，他终于明白这么好的东西没人愿意收了。

　　这东西别说郑凯达，就是李阳也没从没听说过，至少何老那很多关于瓷器的书里面提都没提过，而且这种造型在古代从来没有出现过，难怪这些古玩店都不收。

　　看的再对，可没来历的东西谁也不敢要，任何人都不敢保证自己一定能看准。而且，这种历史上从没出现过的东西即使到代也没人敢认，更不会说有人会买。那么这些古玩店自然不会收这件看起来不错，但没有价值的东西了，他们都是做生意的人，没有利益的事情肯定不干。

　　也只有李阳，是用特殊能力来断代才敢收下这对小碗，换成别的专家宁可求稳不要，也不会花钱买这对小碗，那古玩店的年轻人倒是有句话没有说错，有人愿意出五百一个来买他的小碗已经很不错了。

　　“资料上没有记载的东西多了，我很看好这对小碗，咱们又不急，慢慢查就是了，如果真是宋代的，我相信肯定能找出线索来。”

　　想明白后，李阳也就不在意了，这对小碗造型很怪，但肯定是宋代的东西，李阳暂时也没打算出手，留在手上自己把玩，宋代这样精美的红釉碗可不常见。

　　收起小碗，李阳这才想起站在一旁的秦勇和赵民，被刚才那两只小碗一打岔，差点忘了这两个新认识的和田朋友。

　　“很不好意思，刚才看到喜欢的东西怠慢了二位。”

　　“理解，非常的理解，我们有时候看到上眼的好东西也是这样。”

　　秦勇急忙摇头，很是兴奋地回答道，李阳看起来没他们想象的那么难以相处，至少还是愿意和他们打交道的，这可是好事，这次到北京来能认识李阳这样厉害的人，回去也有炫耀的资本了。

　　“常磊，刚才那卖碗的人还在你们这吗？”

　　远处突然气喘吁吁跑来一个五十多岁的矮个子，到了这家古玩店的门口就对还站在门口的那年轻人问道，一听起有人问碗，李阳他们都把目光转了过去。

　　“走了啊，刚走。”

　　年轻人摇摇头，又道：“佟老板，您不会看上那对碗了吗？”

　　“走了，去哪了？快告诉我，我现在没时间和你说那些。”佟老板猛然一愣，随即急急地问道，顺手抹了抹脸上的汗水。

　　“往那边走了，刚走。”年轻人话音刚落，那个佟老板就想跑去追，年轻人急忙抓住他，又补充了一句：“佟老板，你要是找人的话就追，不过要是想要那碗的话就不要再追了，那对碗已经被人买了，就是眼前这位先生。”

　　年轻人边说边指了指李阳，李阳买碗的整块过程他都看在了眼里。

　　李阳微微一愣，这最后怎么牵扯到他了，而且看这个佟老板的样子，似乎对这对小碗也很上心。

　　佟老板回头一看，立刻看到了李阳手上的那对小碗，细小的眼睛猛然一亮，快步朝着李阳走了过去。

　　“这位小兄弟，在下是老瓷坊的老板佟毕生，刚才那人去我那卖碗的时候我不在，后来听伙计说这碗的造型很奇特，我平时最喜欢收集这样奇特的物品，所以立即追了过来，您看这对小碗能不能让给我，我愿意出你刚才买碗的双倍价钱。”

　　佟老板说话的时候不断的瞄着李阳手上的那对小碗，古玩店门口的那年轻人则有些发愣，这佟老板可是街上有名的一个精明人，怎么会突然发疯来收这样一对没有来历的碗。

　　“佟老板，很不好意思，在下也喜欢收集奇特造型的收藏品，对这对小碗很是喜爱，所以不打算卖了只能抱歉了。”

　　李阳轻笑摇摇头，这佟老板说的他没有相信，他的爱好不可能自己的伙计不知道，不过李阳是真没打算卖这对小碗，这么精美的南宋瓷器说是国宝都不为过，还没弄清楚来历之前，李阳怎么可能卖出去。

　　佟老板脸色微微一变，又急忙说道：“先生，在下是很有诚意的，这样，这对小碗，我不管您是什么价买的，每个我给您两万，这样总成了吧？”

　　两万一个，那两个就是四万了，秦勇和赵民都傻傻地看着李阳，这点钱不算多，不过李阳刚买了一样东西，还没离步就有人愿意出四倍的价钱来收购，这也太不可思议了。

　　不止秦勇和赵民感觉不可思议，就是郑凯达和刘刚也有同样的感觉，都像看妖孽一样地看着李阳。

　　就是李阳自己也感觉很奇怪，按理说这样看不出来历的东西很少有人愿意去收，更不用说花大价钱去收了。眼前这个佟老板很是古怪，或者说他很可能知道这对碗的来历，所以才急着收回去，不惜出高价钱来。

　　想到这里，李阳又摇了摇头，道：“佟老板，我不缺钱，这东西我是真的很喜欢，您出再多的价钱我都不会卖，或者您能说一下这碗的故事，我或许可以考虑一下。”

　　“故事，这碗会有什么故事，就算有我也不知道，我不过是喜欢这碗的奇特造型罢了。”

　　佟老板不自然的笑了笑，很不甘心地看着李阳，又看了李阳手上的那对小碗，咬着牙说道：“这样，我愿意每个碗给您五万块钱，两只碗一共十万，您这碗最多也就是五千一个买的，让您转手赚十倍，算是捡了个大漏，您看怎么样？”


第158章 何老的震撼

　　十万，周围的人顿时都愣住了。

　　要知道，李阳买这对红釉碗只花了一万块钱，而且是刚刚买到手，连地方都没动就有人愿意用十万来收，如果李阳卖了的话，等于转手赚十倍，这不是大漏是什么。

　　郑凯达轻轻摇了摇头，刘刚表情则很自然，两人都见过了李阳身上惊奇的事，这种事也就见怪不怪了。

　　那两个来自和田的新朋友则张大了嘴巴，靠在古玩店门口的那年轻人更不争气，居然不断的揉着眼睛，仿佛见鬼了一般。

　　“不好意思，我还是不准备卖。”

　　李阳再次摇头，这个佟老板越急，李阳的心反而更稳。这证明这对小碗还是有来历的，这佟老板既然能知道一点，李阳相信自己也能查到。故宫博物院的专家身份可不是个摆设，更何况还有何老在他的背后，李阳相信什么事都不会瞒的过何老。

　　“不，不卖。”

　　突然有人惊叫了一声，几个人的目光瞬间转移到这惊叫的人身上，居然是古玩店门口的那年轻人，此时他正满脸不可思议的张着大嘴巴，像是见到了外星人一样。

　　“凯子，真是凯子，这佟老板也是，怎么会花这么多钱买这样的东西？”

　　年轻人心里不断的大叫着，十万块钱他要辛苦积攒好几年才能赚下来，此时这年轻人十分后悔刚才自己没买下那对红釉小碗，对捡漏了的李阳更是嫉妒和生气，都十万了还不卖，傻子一个。

　　见到这年轻人脸上复杂的神色，几个人都轻笑摇摇头，那佟老板脸上则不断的变换着颜色，最后重重地叹了口气，道：“这位小兄弟，这是我的名片，你若是改变主意了还可以再来找我，我依然给你这个价。”

　　佟老板从身上掏出张名片递给了李阳，犹豫了一下，又问道：“小兄弟，你能不能给我张你的名片，我们也算有缘相识一场。”

　　“实在抱歉，我现在没有名片。”

　　李阳轻笑摇摇头，这人对这对红釉小碗还没有死心，不过自己是不打算给他机会了，这碗可是真正的南宋瓷器，而且还是顶级精品，这样的东西李阳怎么可能会放弃。

　　也许只有像那店伙计一样不懂的人，才以为李阳是在犯傻，不过那店伙计也不想想，这碗要真没价值，一个卖古瓷器的老板，会花这么大的价钱来收购吗？

　　“要不，您写个电话吧？”

　　那佟老板还不死心，继续缠着李阳要电话号码，一旁的刘刚突然走到了李阳的面前，从身上拿出个小本本，写了个电话号码交给那佟老板。

　　“谢谢，以后有机会我们一定要联系。”

　　佟老板急忙收起纸条，感激地看了一眼刘刚，李阳脸色则有些古怪，刘刚写的这个号码非常的陌生，李阳根本不知道是谁的。

　　佟老板终于离开了，等他走远之后，李阳才凑到刘刚的身前，小声地问道：“你刚才给他写的是谁的电话？”

　　“我一个战友的。”

　　刘刚耸了耸肩膀，又接着说道：“我那战友现在是北京公安宣武分局的稽查科长，有时候会查一些走私文物什么的。”

　　刘刚话音一落，李阳他们几个脸色都变的异常古怪，不管是不是合法经营的古玩店，恐怕都不愿意和这样的人打交道。

　　“走吧，肚子饿了，先找个地方吃饭。”

　　李阳急忙说了一句，刘刚这招也真够狠的，那个佟老板不打电话则没事，真打了电话又知道对方的身份，恐怕会气得吐血。

　　琉璃厂附近的饭店不少，没走多久就找到了一家差不多的饭店，这个差不多是李阳的看法，在郑凯达的眼里就不入档次了。

　　不过李阳坚持要在这里吃饭，郑凯达也没有反对，李阳还邀请了秦勇和赵民一起，让两人有种受宠若惊的感觉，急忙跟了过去。

　　午餐吃的很丰盛，不过并没有喝酒，李阳终于了解到了这两个一直跟着自己的和田人身份，这两个人居然的是老板，而且身价都不低。

　　两人像郑凯达和李阳一样，也是合作伙伴，他们共同在和田拥有一座玉矿，规模虽不大但资产已经过亿。除此外，两人在和田还有着自己的玉石公司和雕工师傅，整个公司的总资产有两亿多，算起来两人都是亿万富豪，不过他们的资产大都是矿源，真正的现金并没有那么多，比不过郑凯达。

　　两人都爱好古玩和玉石，对赌石也颇是喜欢，这让几个人都有了共同的语言，餐桌上聊的非常开心。郑凯达还和他们交换了名片，李阳也留了自己的真实号码，他是真没名片，原来的名片是安氏的，离开之后就全留在安氏了。

　　郑凯达友好的向他们发出了邀请，请他们一定来参加新公司的秋拍，两人知道那拍卖公司有李阳的股份后连连表示到时候一定会来，李阳算是无意中为新公司找到了两名质量非常不错的潜在顾客。

　　吃过午饭，几人便先分开了，李阳和刘刚要回何老的那里，李阳现在非常想知道这对小碗到底是什么来历，想拿回去让何老给掌掌眼。

　　秦勇和赵民继续留在琉璃厂，他们这次到北京来是谈生意的，上午已经耽误过去，下午自然要抓紧时间工作。

　　不过对于他们来说上午的收获很大，特别是认识了李阳这样年轻的专家又见证了月影灯的神奇，即使今天没有做成生意他们也一点不后悔。

　　等回到车上，郑凯达和李阳也分开了，两人约好明天再联系，郑凯达知道明天李阳要给北京这些拍卖公司验证古玉后强烈要求跟着。同行是冤家，但是不和同行打交道也不行，这对郑凯达来说是个很好的机会，有李阳的影响力在他可以很快的融入到这个圈子里，帮助新公司在行内站稳脚步。

　　灯罩，古玉和那对红釉小碗都被李阳小心的放在红旗轿车里，灯架则放在了后备箱，对于这对月影灯来说，最重要的则是那灯罩上的贴片，没有那贴片那迷幻的效果就不会出现。

　　司机开着车，沿着原路返回，李阳本想带着这名司机一起吃饭的，只可惜被他拒绝了，对这个像木头人一样的家伙李阳是丝毫没有办法。

　　车子顺利的返回了‘小区’，别墅门口的人告诉李阳，何老还没有休息，不过再过半个小时就是何老平时每日休息的时间，如果李阳想见何老要尽快。

　　何老家里的人现在对李阳都很熟悉，知道李阳是何老非常看重的一个人，把李阳当作孙子一样的在对待。这些人对李阳自然不敢有半点怠慢，平时这个时间若有人要找何老，肯定被他们委婉的给劝走。

　　何老没在一楼大厅，李阳让刘刚帮忙抱着灯架，自己则拿着小碗，快速上了二楼。

　　“李阳，回来了。”

　　何老正在二楼书房看书，看到李阳进来马上摘下了眼镜，露出了笑容，李阳今天在荣宝斋里所做的事他都已经知道。

　　“何老，我回来了，有件东西想让您帮忙掌掌眼。”李阳立即点头道何老看着后面跟来的刘刚，突然笑了：“这就是传说中的月影灯吧，真没想到这种灯真的还存在，刚才几个老朋友都给我打电话，想看一看这月影灯是不是如同传说中的那样神奇。”

　　李阳微微一愣，急忙说道：“这月影灯的确很神奇，点亮的时候如同身在幻境，没有体验过的人是绝对想象不到的。”

　　李阳明白，何老肯定是误会他请何老掌眼的东西是这月影灯，不过这月影灯本就有让何老看看的打算，先看灯还是先看碗倒不重要了。

　　李阳把手上的小碗放在桌子上，何老起身去身后拉窗帘，并没有在意李阳手上的那对小碗。

　　刘刚又急忙跑出去找蜡烛，对月影灯的如同奇迹般的幻景刘刚也很是赞叹，在体验一遍绝对不会反对。

　　没多久，昏暗的房间里重现了上午的那神奇的一幕，不仅李阳他们置身于这海市蜃楼之间，就连房间的书柜，椅子，沙发等，都仿佛成为了这山水中的一体。

　　何老也呆住了，他已经有了心理准备，可真见到这月影灯的效果之后心脏忍不住的加快跳动了起来，这种神奇的景象是他从来没有见过的。

　　“太神奇了，古人的智慧真是伟大，几百年前咱们就能制造出比现代立体电影还是神奇的宝贝，很可惜在历史的长河中这些古代伟大的智慧成果都消失了。”

　　何老不断地注视着环绕而动的立体画面，忍不住感叹了一句，他的脸上有震惊，有赞叹，不过更多的却是痛惜。

　　对何老的感受李阳很能理解，古代手艺向来都是传子不传女，怕被别人学走自己的家传宝贝，可世代家传的过程中万一出点问题，一样绝顶的手艺就会彻底的失传，中国历史上失传了的可不仅仅只有月影灯。

　　想到这里，李阳又看了看那对红釉小碗，这对红釉小碗无论釉色还是工艺都属于上乘，至少目前流传的宋元瓷器中很少有能与之相比的瓷器，或许，这对红釉小碗也是历史长河中被掩埋的一项智慧成果。


第159章 小碗的来历

　　十几分钟之后，李阳轻轻吹灭蜡烛，刘刚急忙跑去拉开了窗帘。

　　何老已经满是感慨的坐在了椅子上，李阳能捡漏遇到这月影灯是李阳的运气，同时也是中国古文化的运气，手艺虽然失传了，但至少还有完整的月影灯存世，可以鉴证中国古代劳动者的智慧水平。

　　“李阳，我有一个请求。”何老突然坐直了身子，很严肃地看着李阳。

　　李阳急忙摇头，道：“何老，您别这样说，有什么需要我做的您吩咐就是。”

　　“我想借你这月影灯三个月的时间，让这方面的专业人才观摩看一看，有没有重新恢复老祖宗这神奇手艺的办法，不过你放心，我只让他们观摩，绝对不会对这灯有一点的损害。”

　　何老欣慰地笑了笑，看着竖立在一旁的月影灯，又感叹地说道：“这可是国宝啊，哪怕有一点损失我们都是罪人，好在你及时发现并买了回来。”

　　“这是小事，何老，这对月影灯您要是喜欢送给您也没有关系，更不用说三个月的时间了。”

　　李阳轻微舒了口气，他还以为什么事呢何老这么慎重，不过是借灯而已，对李阳来说这真的是小事。

　　就像李阳自己所说的一样，何老喜欢的话这灯送给何老也没关系，何老帮了他那么多，李阳早就想找机会报答了。况且这灯只要不卖，在何老的手上和在他的手上没啥区别，何老的收藏向来都是直接对李阳敞开的。

　　“你的东西我不会要，三个月后肯定还你，不过以后有机会我还会再去感受一下月影灯的神奇。”何老微笑摇了摇头，李阳的态度让他也很是感动。

　　“对了，我这还有件好东西想让您帮忙掌掌眼。”

　　李阳又想起了那对红釉小碗，急忙走过去把碗拿了过来，放在何老面前的书桌上。

　　说这句话的时候李阳突然有一丝触动，第一次见何老的时候是张鹰带他去的，当时张鹰见何老的第一句话好像就是这么说的。只不过当时的他还不理解这是什么意思，而现在，在古玩方面的个人能力李阳恐怕都不弱于张鹰，名声上更比张鹰强多了。

　　何老带上眼镜，看到这对红釉小碗，微微一愣，下意识地拿起其中一只放在眼前仔细地观察着。

　　何老又拿起放大镜看了看，看完之后忍不住摇了摇头，说道：“这红釉小碗有点意思，不过我好像在哪见过。”

　　“您见过，那太好了，这造型奇怪的东西我还以为没有来历呢，有来历就好。”

　　李阳惊喜地叫道，何老果然没让他失望，这东西只要何老见过就行，找到了来历，又能确定是宋代的瓷器后，这对红釉小碗的价值就会大大地提升了。

　　“来历？”何老眉头轻皱了一下，突然站起身走到一旁的书柜前，打开书柜下面的储物柜，从里面拿出一大叠的图片资料来。

　　拿出资料的何老没有坐回书桌旁，而是拉着李阳一起到了沙发那边，李阳顺势看了一眼何老手上的那叠资料，最上面是一张很大的图片，居然是一艘破败的沉船。

　　坐下后，何老专注的在这些图片中搜寻了起来，不到两分钟，何老突然抽出其中一张足有两个笔记本屏幕大的彩色纸张。

　　“找到了，就是它，这些图片昨天才给我送来，我粗略地看了一下，记得有这种红釉碗，果然在这里。”

　　何老手指使劲的指着那彩纸，李阳急忙凑了过去。

　　这张彩纸上应该是几张照片，其中一张照片里面有个黑色木箱子，不过这箱子已经腐烂，重点是箱子里面的东西。

　　在箱子里面，凌乱地摆放着一摞红釉小碗，从照片上来看，这些红釉小碗和李阳今天收购来的一模一样。

　　“你等等，我打电话问一下。”

　　看了看这张照片，何老起身到书桌前打起了电话，李阳则仔细的观察起面前这些彩纸。李阳发现，每一张彩纸上面都有几张照片，每张照片都有不同的东西，有些是破碎的瓷器，还有些精致的金银首饰，另外还有些船上的用品，不过都很破旧。

　　没一会，何老就打完电话回来了，并且把书桌上的那两只红釉小碗也给带来了。

　　“李阳，你这一对红釉碗是从哪里得到的？”何老放下小碗，先问了一句。

　　“今天去琉璃厂，从荣宝斋出来后见有人在古玩店卖这碗，古玩店不收，我看这碗像是宋代的红釉碗，就用一万块钱把它们买了下来。”李阳抬起头，慢慢的回答道，何老看着李阳，突然摇了摇头，脸上居然带有一丝羡慕，道：“你的运气，连我都没办法说了，这对碗的确是宋代的红釉碗，现在还不确定是哪个窑口烧的，不过根据目前的推断很有可能是钧窑烧出来的。”

　　李阳微微愣了一下，何老都开始称赞他的运气了，现在来看，李阳的运气确实很不错，无论是那月影灯还是这对红釉小碗，都是李阳比别人早一步到手的。

　　“钧窑，宋代五大名窑之一？”

　　李阳忍不住拿起其中一只红釉小碗，他的家里有一只汝窑青釉笔洗，这对小碗如果真是钧窑烧出来的话，宋代五大名窑之中其中两个窑口的东西他都有了。

　　“没错，但是目前还不能完全确定，等做了技术鉴定后差不多就能知道了。”

　　何老边说还边古怪地看了李阳一眼。

　　刚才何老电话里面已经问的很明白，这种红釉小碗是刚刚才被世人发现，历史上从没有出现过。而且这种红釉小碗还是刚从南海打捞上来的一艘古代沉船中发现的。

　　在那艘沉船里面一共有十八只同样的红釉小碗，只可惜其中有十七只都有了缺损，而其中六只红釉小碗已经完全破碎，真正完整的只有一只。

　　那艘沉船的来历已经考察出一部分，是南宋当时一位海客的商船，这艘商船主要跑东南亚地区，有时候也会到印度那边，甚至到西洋。

　　那红釉小碗在船上有印记，是这位海客为西方朋友特意准备的礼物，不料这艘商船发生了意外，最后沉没在南海，直到两天前才从海底打捞上来。除了那种红釉小碗之外，还有其他很多精美的瓷器，甚至有几种是现代从来没有见过的。

　　按照目前的资料来看，这样的红釉小碗存世很有可能只有二十个，有十七个还都已经毁了，剩余的三个居然有两个到了李阳的手上，这李阳的运气连何老都无法用语言来形容了，所以才会那么古怪地看着他。

　　过了一会，何老又大叹了一句：“若没有那艘沉船，恐怕就是我也不敢相信这对红釉小碗一定是宋代的，不过你这对红釉小碗是怎么传承下来的则需要慢慢地去考证。”

　　李阳默默地点了点头，何老这句话的意思李阳很明白。这对红釉小碗开门是到宋了，但是宋元留下来的瓷器中，却从没有出现过这种高技术的红釉，以至于让大家都不敢相信，在没有绝对的证据之前，谁也不敢说这是宋代的瓷碗。

　　李阳知道，红釉技术起源在宋代，按照现代的理解，宋代的红釉技术极不成熟，绝不可能烧出如此精美的红釉碗，李阳手上这对红釉碗，基本上快要达到了郎红釉的水平了。

　　郎红釉清代康熙年间才出现，而且郎红釉代表着古代红釉技术的一个顶峰，又称‘牛血红’或者‘鸡血红’，目前存世的郎红釉也不多。

　　可想而知，水平不符合，样式也不符合，还是从没出现过的奇异造型，这样的东西即使能看到代，可谁又敢去相信？也只有李阳这样用特殊能力准确断代的人才会毫不犹豫的买下这样的东西。

　　“何老，要不这对红釉小碗就先和这月影灯一起放在您这，等它的来历全部弄清楚之后我在来拿。”

　　李阳想了一会，抬头对何老说道，此时他已经明白，那个佟老板肯定是见到了这样的彩图才急忙来收这对小碗，毕竟沉船已经打捞上来了两天，一些有办法又有消息的人造就可以弄到沉船的图片资料了。

　　“也好，老黄那家伙看到你这些东西的话估计又该蹦脚啦，哈哈。”

　　何老想了一下，便大笑着答应了下来，老黄是何老的一个朋友，李阳直到很久才知道何老口中的这个老黄到底是什么身份。

　　折腾了这么一会，早就过了何老午休的时间，不过何老丝毫没有在意，等解决了这对红釉小碗的问题才返回卧室。李阳的小碗和月影灯被让刘刚拿到了何老的收藏室，无聊的李阳也在收藏室里仔细的研究着何老的收藏品。

　　让李阳没想到的是，他无聊去学习的举动都被何老看的一清二楚，何老对李阳更满意了。

　　第二天一大早，李阳便起来了，今天他要为北京几家大型拍卖公司验证古玉，吃过早饭何老又单独交代了李阳。今天的古玉一定要仔细验证，确定是真正的古玉后才能发放鉴定证书，这份鉴定证书可有着何老的担保，李阳鉴定错了毁的可不止是他个人的名声。

　　司机开车出门，和昨天的路线完全一样，知道今天验证这些古玉的地点后，李阳脸上就一直带着一丝苦笑。


第160章 验玉

　　验玉的地点就在荣宝斋，难怪昨天唐春明的态度放得那么低，直到今天早上李阳才知道荣宝拍卖公司也是北京著名的大拍卖公司之一。

　　今天去的拍卖公司不少，验玉的专家并不止李阳一个人，不过是以李阳为主，李阳若发现了周仿古玉还需要其他专家进一步鉴定，李阳毕竟太年轻了，单单他一个人恐怕镇不住这么多人。

　　李阳到琉璃厂的时候还不到九点，司机依然留在车上，陪同李阳到荣宝斋的是刘刚，尽管刘刚从没表明过自己的身份，可李阳已经猜出个大概来了。

　　“李老弟，我们在这里。”

　　李阳刚一下车，得到消息在此等着的郑凯达就跑了过来，和郑凯达在一起的居然还有秦勇和赵民二人，两人不知道从哪里得知今天在这里验玉的消息，也跟着跑过来凑热闹。

　　“郑大哥早上好，秦老板、赵老板你们也在啊！”李阳微笑上前打了招呼，刘刚则紧紧地跟在身后。

　　几人寒暄了一会，便跟着李阳一起向荣宝斋走去。

　　还没到荣宝斋，李阳远远的就看到了荣宝斋的门口站了不少的人，走近之后，李阳第一眼就看到了唐春明，他就站在这些人的最中间。

　　“李先生，欢迎，欢迎，您的到来可是让我们荣宝斋蓬荜生辉啊！”

　　李阳刚一靠近，唐春明就第一个小跑上前，跟在唐春明身边的几个人都暗骂了他一声，急忙一起跟了过去。

　　这几个人都是北京各大拍卖公司的负责人，不是一把手就是二把手，他们对李阳今天的验玉活动都非常的重视。

　　特别是那几家即将召开拍卖会的公司，不尽快解决古玉的问题势必影响他们的业务，古玉虽然占的份额并不大，但基本上都是历来拍卖不可缺少的一项，除非是其他的专场拍卖。

　　验玉的地点在三楼会议室，到了三楼李阳首先愣了一下，仔细地往四周看了一眼。三楼没有隔间，但大厅同样摆放着展示品，这些展示品数量很少，不过更加的精美，甚至还有不少的孤品存在，拿到拍卖会上件件都在百万元以上。

　　李阳默默地点了点头，最后跟着唐春明一起进了荣宝斋的会议室。

　　昨天李阳并没有到荣宝斋的三楼来，现在看到荣宝斋三楼的展示品，才知道这家百年老店的底蕴的确让其他任何古玩店都无法比拟，荣宝斋已经成为了不可复制的存在。

　　会议室里面已经有三位老专家坐在那，其中有一个是李阳昨天见过的柳老，除了三位老人之外还有五个年轻人站在里面，看他们的衣服应该都是荣宝斋的工作人员。

　　跟在李阳身边的拍卖公司老板纷纷走到里面就坐，他们的身后大都跟着两个人，其中都有一个人提着个精致的小箱子，他们今天要验证的古玉都在里面。

　　能被拿到这里来验证的古玉，基本上都是高档玉，这些古玉加在一起办个专场拍卖的话，最低也能拍出个五六千万的成绩来。

　　“小李，我来给你介绍一下，这位是收藏家协会的副会长，周老。”

　　柳老对李阳招了招手，李阳的位置就在他的旁边，等李阳到身边后又把身边的另外一名专家介绍给了李阳。

　　“周老您好。”

　　李阳急忙欠身行礼，对方是位老人家，又是收藏家协会的副会长，理当尊重。

　　周老似乎对李阳不是特别的感冒，不过看在李阳的态度上还是友好的点了点头，李阳对此并没有任何的在意。

　　其实李阳也能理解这位老人家的心情，一大把年纪的老专家了，居然来配合一个年轻人做鉴定，任谁面子上都放不下来。不过柳老除外，柳老已经认可了李阳的实力，又和李阳一样是故宫博物院的专家，所以很支持李阳。

　　“这位是北京文物局的首席专家，向老。”

　　柳老又把最边上的那名老人介绍给李阳，李阳微微一愣，急忙再次欠身打着招呼。

　　今天这三位专家可都是重量级人物啊，李阳此时的心里也有些激动，别说让这三位专家辅助自己了，哪怕李阳能陪同三位专家他都非常的乐意。

　　在后面站着的郑凯达此时也是异常的激动，李阳是越来越厉害了，这样三位到任何地方都要被敬为上宾的老专家居然帮李阳打下手，这事传出去后李阳的名声会变得更加响亮，李阳的名声越响亮，对他们的拍卖公司也就越有利。

　　等李阳和三位专家都见过面后，验玉的活动也就正式开始了，一名年轻的工作人员拿来了一打金光闪闪的鉴定证书摆放在几位专家的面前，一会验过的古玉他们都会签字，所以每个人都会很慎重。

　　李阳发现，站在一旁的穿着工作装的年轻人中有个人一直在盯着自己看，他不像别人那样好奇或者嫉妒的看着自己，李阳总感觉他的眼神仿佛是在挑战。

　　李阳也看了几眼那年轻人，对方一点也没有收敛自己的态度，每次李阳看他的时候都是直直地瞪着李阳，身上都弥漫着一股战意，让李阳很是莫名其妙。

　　“向老，周老，柳老，李先生，我们荣宝斋这两年一共收了七件高级古玉，有三件等着上拍，不过这七件我们都带来了，请几位专家过目。”

　　作为东道主，荣宝斋的唐春明第一个拿出他们公司的古玉，一共七件，放在七个精致的银盘里，依次拿给几位专家去看。

　　第一个拿到古玉的是李阳，唐春明打招呼的时候可以把李阳放在最后，那是尊重老专家，可验玉的时候绝对不敢，李阳才是今天的主角。

　　李阳仔细地打量了一眼手上这块古玉，这是汉代白玉，是一件龙头腰扣，十分的精美，古玉上面包浆色正，泌色自然，看上去就让人爱不释手。

　　李阳看了有半分钟，就用特殊能力笼罩住这块古玉，瞬间，李阳微笑的脸色就僵硬在了那里，这块古玉，只有一层淡黄色光圈。

　　李阳怎么都没有想到，第一个验证的古玉就是件周仿，而且仿的还不是子冈玉，这也是李阳第一次见到的周仿的其他古玉。

　　“李先生，有什么问题吗？”

　　唐春明眉头轻轻皱动了一下，李阳的表情可不太对，唐春明的心顿时给提了起来，旁边可坐着不少的冤家同行，这第一块古玉要是就出现问题，荣宝斋还有他唐春明的脸面可就丢尽了。

　　不过唐春明对他这七件古玉很有信心，他自己看过，他们的专家也都看过，全都认为没问题，其中还包括柳老这样的顶级专家。

　　“先放一放吧，柳老，周老，向老，你们说呢？”

　　想起了何老临来之前的吩咐，李阳先把这块古玉放在一边，不过既然已经发现了周仿古玉，李阳自然不会把它鉴定成真品。

　　柳老的眉头也皱了一下，他感觉出了李阳的意思，从李阳面前拿过这块龙头腰扣，左右仔细地翻看着，最后摇了摇头。

　　周老和向老也都拿起来看了看，两人互相看了一眼，最后一起摇头，三人都没看出这古玉有什么不对。

　　看到三人的表情，李阳自然明白怎么回事，同时更加感叹这周仿的厉害，难怪何老说全世界能认出周仿的人都不超过十个，眼前这三位到哪都是能镇住一方的顶级专家，居然一起打了眼。

　　李阳也不解释，这块古玉先放一边，又接着看第二块古玉。

　　这是块玉佩，属于宋玉，是精品的和田羊脂玉，玉佩带有龙凤纹饰，为当年皇宫所用，这样的精品在以前就价值连城，现在就更不用说了，李阳用特殊能力验证了一下，属于真品。

　　后面的五块古玉李阳一一看过，最后脸上带出一点轻松，这六块都没有问题，无论是年代还是玉质或者雕工都是一流，李阳可以放心的签字。

　　六份鉴定证书李阳都签了字，唯独第一块古玉还放在那里，所有的人都疑惑地看着李阳，唐春明的表情也变的异常严肃。

　　第二个本来等着鉴定古玉的北京嘉德拍卖公司的副总也愣在了那里，不知道是拿出自己的古玉让李阳来验证，还是等唐春明问个明白之后在验。

　　“咳！”

　　李阳突然轻咳了一声，气氛有些不对，事情好像有些脱离李阳的控制，现场为鉴定证书签字让李阳很是被动，何老也没想到他们会当场签鉴定证书，以往都是鉴定完之后统一签署的。

　　“柳老，周老，向老，咱们能不能单独聊一聊？”

　　李阳向三位老专家说出了自己的意思，那是件周仿古玉已经确定无疑，李阳不仅看出了年代还看出了暗记，只是这样的话实在不方便当面说出来。

　　“好！”

　　柳老三人商量了一会，最后一起点了点头，他们也很是好奇，同时他们也不相信三人都认定了的真品会有问题。

　　李阳四个人去了一间单独的办公室，并且把那第一个验证的龙头腰扣也一起带走，四人刚一离开，会议室就如同炸了窝一般。这些老总们纷纷的议论了起来，他们本身也是行内人士，有着一定的眼力，所有的人都一致认定那龙头腰扣是大开门的老货，不会有问题，不过看李阳现在的态度，让他们对自己的推断都有了一丝的怀疑。


第161章 保住脸面

　　唐春明并没有参与到这些议论中来，他隐隐有一种不好的预感。

　　李阳的能力他是见过的，而且李阳还是他们的荣誉顾问，这个场合下绝对不会和自己开这样的玩笑。李阳迟迟不肯为这龙头腰扣开鉴定证书，只能说明一个问题，那就是李阳真的看出什么问题来了。

　　这个结果让唐春明很难接受，如果真有问题，那打眼的可不是他一个，是整个荣宝斋，这个后果想想都很严重。

　　没过多久，李阳突然又自己走了回来，随后把唐春明也给带走了。

　　跟着李阳离开会议室的时候，唐春明感觉自己的心跳急速地跳动着，他已经很久没有过这样紧张的感觉了。

　　进了另外的那间办公室，唐春明的突然有种发麻心怵的紧张感，柳老，周老，向老他们都在里面坐着，可每个人的脸色都异常的难看，特别是柳老，眉头甚至能拧出水来。

　　“柳老，结果究竟怎么样？”

　　唐春明顾不得礼貌地问题，上前急忙问了关系最好的柳老，此时那块古玉也在柳老的手里。

　　“小唐。”柳老抬起头，脸色突然变的异常难看，声音还带着浓浓的苦涩：“你自己看看吧！”

　　柳老把龙头腰扣交给了唐春明，还递给唐春明一个放大镜，把放大镜的位置放在了龙头下面尾部的一个地方。

　　李阳又上前帮唐春明摆正了放大镜，唐春明只瞄了一眼，脸色就变的煞白煞白的，手上一抖，放大镜立即掉在了地上。

　　周仿的暗记，四个细细的小字，那四个表明身份了的小字像四把小剑一样瞬间穿透了唐春明的心脏，无比的疼痛。

　　“小唐，我们都打眼了。”

　　柳老又说了一句，说这话的时候带着无限的灰心，钻研了几十年的古玩，最后居然还不如一个年轻小伙子，不止是他，就是周老和向老此时也是同样的心灰意冷。

　　“柳老，唐总，你们都别泄气，何老对我说过，周烨如今仿制的水平已经达到了登峰造极的境界，全世界能看出周仿的不足十人。我能看出来，除了何老的教导之外与我的钻研也有关，从一开始，何老教我的就是看这些仿制品，周烨恰巧是我最关注的一个人。”

　　李阳轻叹一声，上前慢慢劝说着两人，李阳可不想因为一件高仿品把他们的斗志都打没了。

　　“你不用劝我，我明白，你能看出周仿除了你的努力，还有你的天赋在，在古玉方面，我们的确都不如你。”

　　柳老苦笑摇摇头，李阳心里则舒了口气，柳老能亲口承认古玉上不如自己，那等于他已经解开了这个心结。

　　“柳老，您可千万别这样说，我也就看周仿好一些，其他都不行。”

　　李阳急忙摇头，眼下让这几位老专家的情绪恢复才是重点，不然，今天的验玉就别想继续进行下去了。

　　“小李，你也别谦虚，长江后浪推前浪，有你这样的年轻人横空出世我们很欣慰，咱们中国的古文化总算是后继有人了。”

　　向老突然说了一句，这位年纪最大的专家在柳老之后也想开了，随后周老长长舒了口气，很是平静地看着李阳。

　　三位老专家的心态还是非常不错的，虽然被打击的不轻，但恢复的也快。三人以前都有过打眼的经历，只是不像现在这样输给一个年轻人那么难看，所以一时都想不通，等想通了，也就没事了。

　　何老都说了，全世界能看出周仿的人不足十个，没有他们也正常，他们和世界顶级的专家相比还有着一定的距离。更何况几人当初在朱访上也打过眼，现在在周仿上再打眼也就没那么难以接受了。

　　李阳也长长地舒了口气，安慰好这三位才是最重要的，李阳还真怕他们就这样一蹶不振。

　　李阳还记得，刚才单独进办公室的时候，脾气有些暴躁的周老首先就质问李阳，问李阳到底什么意思，为什么不在这块古玉的鉴定报告上签字，在那个时候三人还都坚信这块古玉没有问题。

　　李阳也没怎么解释，直接给他们指出了暗记，在看到暗记的那一刹那，三人都傻了好几分钟，然后一个个都坐在那里不再说话，让李阳担心了很久。

　　“柳老，周老，向老，今天我来之前，何老曾经吩咐过，即使查出周仿也不要泄露出去。我一开始不知道要现场签鉴定证书，不然的话也不会把大家叫到这里来，所以我建议一会咱们对所有的古玉都暂时不要先签，鉴定证书等最后在统一发放，你们看怎么样？”

　　等几人情绪都稳定后，李阳才说出他的想法。

　　柳老首先点头赞同，道：“现场签字是小唐的提议，他说能活跃气氛，我看一会就先不签了，按照小李的意思把所有的鉴定证书留下最后发放。”

　　唐春明煞白的脸色还没恢复过来，不过他比这三位专家要强一些，唐春明的主要工作是经营公司，不是鉴定文物，即使打眼一次两次也没关系，公司的经营上别打眼就行。

　　听侯老这么一说，唐春明立即苦着脸说道：“可这块古玉怎么办，我们现在这样，他们肯定都已经猜到了。”

　　唐春明此时还真后悔搞什么现场签字发放鉴定证书的举动，唐春明是对他们的古玉有信心，又想着若别的拍卖公司有了不对的古玉能直接打击竞争对手才做出这样的安排。现在倒好，搬石头砸了自己的脚，先打击的是他们自己，这事传出去，恐怕对他们公司的信誉影响非常的大。

　　“猜到也没关系，我们几个都不承认就是，一会我们还你这块古玉的时候也会带上一份鉴定证书，不过是空白的，这样他们就不会知道你这件古玉到底是不是周仿。”

　　李阳轻笑摇了摇头，刚刚离开会议室的时候李阳就开始想着补救的方法，不管怎么说他现在也是荣宝斋的顾问，荣宝斋丢人了，他的脸面也不会好看。

　　唐春明微微一愣，随即脸上露出了惊喜，很是激动的看着李阳，道：“李先生，真的太谢谢您了，那我们就按您的意思来办。”

　　唐春明没问那三位老专家，相信他们也会同意的，因为这样维护的不止是荣宝斋的脸面，他们三位专家也不会在这么多人面前丢脸。只要他们不说出去结果，外面的人就算再怀疑也没辙，纵然有些影响，但远比直接公布出去真相小的多。

　　三位专家果然都同意，秘密处理周仿古玉三人都没意见，至少他们的老脸今天算是保住了，真直接公布了结果，他们下面也没脸继续留在这里了。

　　五个人离开这单独办公室的时候距离他们出来已经过了半个小时，会议室此时是无比的喧闹，各种流言已经在这里产生。

　　等五人一进去，会议室顿时安静了下来，所有人的目光都集中在李阳和几位专家的身上，唐春明几乎没人去注意。

　　“咳咳。”

　　坐下后，李阳轻咳了两声，抬头看了一眼众人，慢慢地说道：“刚才我们因为年代上的问题有些争执，所以讨论了很久，让大家久等了，真的很不好意思，现在我们就把鉴定证书发给唐总。”

　　李阳这一解释，众人都惊讶地张大了嘴巴，结果和他们想象的并不一样，只是争论年代，而不是争论真假？

　　不管这些人怎么想，李阳已经把鉴定证书和古玉一起发给了唐春明，唐春明接过这些东西的时候，很是感激地看了李阳一眼。

　　柳老他们也都坐直了身子，脸上没有任何的表情变化，不过三人心里都在暗叹，李阳可没有表面看的那么忠厚。

　　争论年代，谁知道他们争论的是什么年代，是东西汉之争还是唐宋之争，当然，还有一种可能，那就是古代和现代的争论，反正李阳没说出来，随便这些人去猜。

　　另外，李阳发放了鉴定证书不假，可没说这是他们都签了字的鉴定证书，空白没有签字的，它总也是鉴定证书。

　　不明白怎么回事的底下这些人果然都被李阳唬住了，还都以为他们刚才猜错了，荣宝斋的那件古玉并不是高仿，而是真正的古玉。

　　柳老看了一眼李阳，又看了看身边的两个人，突然也咳嗽了两声，李阳已经帮他们维护了脸面，剩下的问题就该他来主动解决了。

　　“由于刚才耽误了些时间，所以我们决定下面的古玉都先验证，最后再统一发放鉴定证书，这样可以节约时间，我们知道，你们的时间都很宝贵。”

　　柳老说完，很多人再次愣住了，不现场发鉴定证书了，理由虽然很充分，但怎么都感觉怪怪的。只可惜在李阳他们几个人配合演戏下，这些人最多也只能猜猜而已，拿不出证据说明那块古玉真有问题。

　　小插曲总算过去了，北京嘉德拍卖公司的副总把他们的十一件古玉全部拿了上来，由李阳他们一一的鉴定。这次鉴定的速度快了不少，鉴定完之后嘉德的副总直接拿了他们的古玉离开，至于鉴定结果，恐怕最快也要到下午才能拿到。

　　速度是快了，但是验玉现场远没有一开始那么的热闹，渐渐众人都没了兴趣，机械地等待着几位专家验证这些古玉的真伪。


第162章 真假对比

　　嘉德的十一件古玉都没问题，看完这十一件之后李阳稍微舒了口气，李阳还真怕再出现一两件的周仿。

　　“李先生，向老，周老，柳老，这是我们天方拍卖的六件古玉，这次我们有个古玉的小专场，就在后天，还请您几位给好好地看一看。”

　　嘉德的人拿走他们的古玉后，一个四十来岁的中年女人走了过来，这些拍卖公司的代表里面，她也是唯一的女性。

　　李阳和周围柳老小声商量之后，对她点了点头，道：“你放心，你们的鉴定证书我们会尽快的给你们开出来，不耽误你们的拍卖。”

　　“谢谢，实在太感谢了。”

　　天方拍卖的这位负责人脸上立即露出喜悦，他们的确是最着急的人，一些原本答应的顾客，这几天的回答都有些暧昧。没有这些鉴定证书，他们会不会来都不敢保证，要是出现没有顾客的拍卖会，或者全部流拍的拍卖会，那他们的拍卖公司也可以在行内青史留名了，成为最好的反面教材。

　　六块古玉同样放在银盘子里，李阳首先拿起一块，放在手上看了一会，随后用特殊能力笼罩住这一小块古玉，下一刻李阳微笑点了点头。

　　这是块不错的唐代古玉，玉是小酒杯的形状，只可惜就一个，不过这也是真正的白玉杯，比起沈浩那次准备当作寿礼的白玉杯强的实在太多。

　　柳老从李阳手上接过之后，也轻微的点了点头，现在柳老三位专家基本上都不说话，有了刚才的打眼经历，他们都知道身旁的这个年轻人在古玉上是真的比他们要强，那股不服或者不满的劲头早就没了，学无止境，达者为师吗。

　　天方的第二块古玉也不错，现在验证了差不多二十块古玉，周仿只出现了一块，足以看出周仿存在的比例并不算太高。

　　六块古玉很快看完，李阳收起特殊能力，微笑把从三位专家手里重新回来的古玉递给这天方的负责人，这六块古玉都没有问题，中午休息的时候或许可以先帮他们签下鉴定证书，不耽误他们的生意。

　　时间慢慢走过，一上午很快便过去了，这让李阳很是吃惊，从来没觉得时间过的这么快过。

　　“小李，我们休息会吧，剩下的古玉下午再验。”

　　身边的柳老伸了个懒腰，李阳看着有些疲惫的柳老立刻点了点头。他很年轻，精力可比这些老人强得多，他能继续撑下去，这些老人可不能陪着他一起撑，必须休息一会。

　　午餐是荣宝斋安排的，简单但很丰盛，郑凯达因为李阳的关系和那三位老专家都坐在了一个桌上，让郑凯达很是兴奋了一阵子。

　　吃过午饭，休息了一会之后李阳他们继续工作，天方的鉴定证书李阳也趁这个时间开给了他们，让天方的人能赶紧去做准备。

　　休息的时间里面没少有人向唐春明打探刚才究竟发生了什么事，不过都被唐春明笑着推掉了，刚才的事不可能告诉他们，说出去荣宝斋可就丢大人了。

　　下午验玉第一个上来的是蓝天拍卖公司，这家拍卖公司只有五块高级古玉需要验证，不过他们的古玉一摆上来，立即引来了周围所有人的注意和议论。

　　五块高级古玉，居然有两块都是子冈玉，这样的比例十分的罕见，李阳他们一上午验了几十块古玉，还没有见到一块子冈玉，这下午刚一开始，就出现了两块，让李阳和三位专家心里都有些嘀咕。

　　第一块古玉到了李阳的手里，这是块圆龙形透雕古玉，边缘刻有子冈两字，从各方面来看这块古玉也都符合子冈玉的特征。若没有周仿出现的话，这样的古玉放在任何一个拍卖公司都是极受欢迎的东西，绝对不会流拍。

　　不知道为什么，这块古玉摸在手上的时候，李阳就有种不好的预感，今天验玉是一次难得的实践机会，李阳都是先看才用特殊能力验证，这样的机会若不学习学习眼力，那可真是严重的浪费，不可原谅。

　　立体图面发出之后，李阳心里轻叹了一声，这果然是一块周仿子冈玉，仿的非常的高明。而且这块古玉的暗记所在的位置更让人想不到，居然在子冈两字的内壁暗影处，必须用放大镜才能看到，不过周烨敢把自己的暗记刻在这里，实在是够嚣张的了。

　　李阳把这块子冈玉放在一边，又拿起了第二块古玉，也是块子冈玉，看来这蓝天拍卖的人对这两块子冈玉很是不放心，所以先拿来让李阳给验证了。

　　柳老他们则接过李阳递来的第一块子冈玉，拿在手上仔细地观察着，放大镜也都用上了，最后柳老都轻轻点了点头。这块子冈玉各方面都很符合正品的特征，若真是周仿的话，只能说明他们的水平确实不够，目前还看不出这种高仿来。

　　第二块子冈玉是件罕见的玉脂瓶，玉脂瓶通体晶莹洁白，瓶底有子冈字款，瓶口细腻华润，握在手上都给人种很舒服的感觉。

　　不过大家普遍对这子冈玉脂瓶不怎么看好，一般的子冈玉周烨都能仿，这种瓶状子冈玉更容易仿了，而且暗记记在瓶子里面的话，找都找不出来。

　　别说周围的那些人，就是三位专家此时心里都对这个子冈玉脂瓶有些担心。

　　李阳看了足足有一分钟，才用特殊能力覆盖住这玉脂瓶，这件玉脂瓶是李阳所见过的古玉中最好的一个，李阳的心里还真担心是件周仿，那太让人痛惜了。

　　特殊能力笼罩玉脂瓶后，李阳的眼睛忍不住透出一阵喜悦，玉脂瓶表面那多层的淡黄色光圈此时显得是那么的美丽，而整个瓶身在特殊能力的立体图面下，更给李阳一种缓慢流动的感觉，这是任何周仿都不具备的特征。

　　真品，难得一件的真品，这玉脂瓶居然真是子冈大师的杰作。

　　见了好几件周仿的子冈玉，此时再见到真正的子冈玉，李阳心里也有种畅快愉悦的感觉，不过这两件子冈玉的真假都不能说，一是保护他们拍卖公司，二是不传出去消息以防造成恐慌。

　　当然，这些被李阳验证出来的周仿古玉是别想在拿去拍卖了，恐怕最终都会被何老给收走，收走的价钱自然不会按照真正的古玉来计算。

　　第二块子冈玉也到了柳老他们的手上，这块子冈玉一上手，柳老就微微感觉有些不对，假东西最怕和真东西放在一起比较。此时这里有一真一假两件子冈玉，一般的人是不会发现其中的问题，可柳老他们几位本身就有很高水平的人已经感觉到其中的不对了。

　　三人都默不作声，他们最多只是感觉，并不敢真正断定这两块子冈玉真的是一真一假，有可能两块都是真的，也有可能两块都是假的，在李阳没有做出最终判决前，谁也不敢把自己的判断说出来。

　　另外三块古玉李阳一一验证，都没有任何的问题，李阳把这些古玉全部交还给蓝天拍卖的负责人，那位负责人想问什么却没有问出来，最后摇摇头到一旁等待去了。

　　蓝天拍卖的古玉验证之后，剩下的古玉已经不多了，整个北京有十三家拍卖公司拿来一百来块古玉进行验证，这还是在北京，中国的古文化中心，要是放在其他的城市，肯定不会有这么多高质量的古玉出现。

　　下午四点之前，所有的古玉便全部验证完毕，这次连李阳都忍不住伸了个懒腰。

　　一共一百零七件古玉，只有两件是周仿，但是另外有两件不到代，属于古代高仿，但总是古玉，那样的古玉李阳也会开鉴定证书，只是要著名古仿的身份。

　　这个数字挺让李阳郁闷的，再加一件不就凑成一百零八这个大轮回之数了，也能让人更好的传诵今天的事情。

　　古玉鉴定完之后，李阳和三位专家都去了荣宝斋的专家办公室签鉴定证书，剩下的拍卖公司老板们则在一起议论着，议论最多的还是唐春明和蓝天拍卖的负责人。荣宝拍卖上午的不正常表现给大家留下了很多话题，而蓝天拍卖下午的两块子冈玉更让众人纷纷的再猜测，是不是这两件全是周仿。

　　“小李，刚才那些古玉你都看的怎么样？”

　　刚进专家办公室，柳老就忍不住问了一句，周老和向老也都眼巴巴地看着李阳，他们还不敢全部确定真假，但已经能感觉到不对，这点比上午认假为真要强得多了。

　　李阳沉吟了一下，慢慢抬起了头，道：“其他都对，那两件子冈玉有点问题，龙配透雕是周仿，不过玉脂瓶是真的。”

　　“真是周仿。”

　　柳老瞪大了眼睛，这次他们对李阳的话倒是没有半点质疑，那龙配透雕的确已经引起了他们的怀疑。

　　“我们北京就出现了两件周仿，其他地方还不知道会是什么样子，看来周仿已经流入国内很久了，这些害人的周仿还会闹腾一阵子，其危害恐怕不次于当年的朱访啊！”

　　向老很是感慨的大叹了一声，柳老和周老都认同的点了点头，当年朱访把中国收藏界闹腾的是倒退了好几年，高级瓷器更是一直没人敢买，直到很久之后才消除掉影响，现在又出了个周仿，也难怪这些老一辈的人都会如此的担忧，没有经历过的人是不会理解高仿品的危害。


第163章 润笔费，潘家园

　　嘉德拍卖公司的副总是第一个被请进专家办公室的，他们的十一件古玉全部为真，领走鉴定证书后这位副总还在感慨，担心了许久的事终于有了定音。李阳虽然年轻，但他代表的是何老，有何老的鉴定在没人敢在质疑这些东西的真假。

　　其他的拍卖公司负责人领走鉴定证书的时候都带有同样的表情，这让李阳更是明白何老当初为什么那么担心自己会走歪路了。只是一个周烨，就闹的全国都满城风雨，若是再多几个这样的人出来，那绝对是中国古文化的灾难。

　　相比其他拍卖公司，蓝天拍卖的负责人最为复杂，他们的两块子冈玉已经被明确告知有一块是周仿，无法上拍，好在还有一块真的，算是有个安慰奖吧。

　　对拍卖公司来说，收到假货只要不公开出去对他们影响就不算太大，拍卖公司所收的货物都是等拍卖之后才会把拍卖款交给货主，最多也不过是拍卖之前付个30%的预付款而已。

　　所以蓝天公司在失望之余更多的是庆幸，若是拍卖之后被人发现是假货，即使不退款，那公司的声誉也会大大的影响，以后的生意肯定会跌落许多。

　　过了有一个多小时，这些鉴定证书才算全部发出去，得到鉴定证书的拍卖公司负责人脸上都带着喜悦，和李阳他们打了招呼之后纷纷离开，有了这些鉴定证书，他们的古玉拍卖就不用担心了。

　　唐春明最后一个走了进来，手上还拿着一个袋子，李阳四人已经全部站了起来，原地活动着身子骨，坐了一天是真的挺累，连李阳都感觉有些吃不消。

　　“柳老，周老，向老，李先生，这是你们的润笔费，虽然不多，但是我们各个公司的一点心意，请你们收好。”

　　李阳惊讶地看着唐春明，唐春明居然从袋子里拿出四个厚厚的红包，然后一个一个的交给他们，这放手上感觉还有点沉。

　　更让李阳没想到的是，柳老他们只是点点头就收了起来，一点的都没有客气。

　　“李先生，你们都辛苦一天了，这是你们应得的，这也是一个行规。”唐春明看出了李阳的疑惑，想到李阳的年纪，急忙上前轻声的解释。

　　事实上，专家们做鉴定是都会收取点鉴定费的，这种鉴定费被称作润笔费，等于是一种辛苦费。

　　润笔费的多少取决于被鉴定方，李阳他们这次所鉴定的都是大拍卖公司，润笔费自然给的很丰厚，每家都给了两万块钱，十三家加在一起就是二十六万，李阳他们四个人分下来每人足足六万五千块钱，红包里全是现金，难怪会有些沉了。

　　这种现象确实是被默认的一种行规，所以柳老他们都没有拒绝，因为这些被鉴定了的东西他们同样也要担着责任，出现问题人家首先不会怪拍卖公司，而是会骂他们这写鉴定了的专家。

　　不过现实中也的确有一部分人利用这点来钻空子，一些黑心的专家和不法商人联合，为赝品开具假的鉴定证书牟取暴利，这样的人还不少，以至于现在的收藏品市场遭遇着很大的信任危机。

　　等收了红包之后，几位专家也都回去了，对于三位老专家来说今天的收获还是很不错的。每年他们都可以获得一定的润笔费，但像这次这样一天就有六万多进账的可不多。当然，如果他们愿意违心开为赝品开鉴定证书的话，每天都会有这个数，只不过这样的事他们从来不做而已。

　　和郑凯达约定明天在潘家园见面之后，李阳也离开了琉璃厂，北京的古玉他已经鉴定完了，过两天会飞到上海继续代替何老来寻找有没有溜进市场的周仿古玉。

　　晚上，李阳把今天的所有事情全都主动向何老汇报了一遍，包括那六万五千的润笔费，对此何老倒没说什么，行有行规，清水养不出鱼来，专家们也是人，不能让他们白白辛苦干活，而没有任何的回报，就是何老自己也收过不少的润笔费。

　　对新出现的周仿其他古玉何老则表示了担忧，当年的朱访之乱就是何老四处奔波才把影响压到最低的，其危害何老最为清楚。现在又出现了个周仿，只可惜他年纪大了，不能像以前那样跑了，加上又有其他的原因让他现在离不开北京。

　　不过好在还有李阳，这是让何老最为欣慰的一点，而且何老也相信自古邪不胜正，周仿一定能像当年的朱访一样被彻底的压制下去。

　　第二天一大早，李阳便带着刘刚离开了‘小区’，对那司机李阳现在基本上不再说话，已经知道了他的性子。

　　刚一出门，郑凯达就打来了电话，秦勇和赵民居然还和他在一起，现在三人都在潘家园市场外面等着李阳。

　　潘家园市场其实是一个旧货市场，在老北京的时候是全国闻名的鬼市，不过不同于其他的鬼市，现在的潘家园已经从暗转到了明处，正儿八经的成为了一个古玩大市场。而且，市场内的古玩店比琉璃厂还要多，这些古玩店更是每天都开着门营业，一年三百六十五天不中断。

　　除了古玩店之外，潘家园还有独特的大棚市场和地摊市场，到了周末，不仅潘家园里面全是地摊，就连市场外面的围墙边也都是兜售古玩的摊贩。

　　另外，潘家园也是最受外商喜欢的一个地方，每到周末差不多有一两万的外国人会聚集再此，很多外国人都会在这里带回去他们心仪喜欢的文化产品，也算是为中西方文化的交流做出了很大的贡献。

　　今天正好是周末，李阳还没到市场，就发现外面已经聚集了不少的人，其中更有很多黑白皮肤的外国朋友。

　　人多，车就多，还好李阳他们来得早一些，寻找停车位才没费什么功夫。

　　不过找人可就麻烦多了，一直过了二十多分钟李阳才找到郑凯达他们，这个时候才是早上八点半的时间，而市场里面已经几乎全是人头，其拥挤和热闹的程度比南阳聚市上还要厉害。

　　对这么热闹的场景李阳也很是感叹，这只是个普通的周末，遇上黄金周和旅游旺季，这里的人恐怕会变得更多。

　　“李老弟，总算找到你了。”

　　郑凯达从另一边生生的挤了过来，满头都是汗，跟着他的秦勇和赵民也好不到哪去，三人额头上还都冒着白气。

　　“这潘家园的人也太多了吧，有那么多古董往外卖吗？”

　　李阳苦笑了一声，前两天去琉璃厂可从没见过这么恐怖的场景，单单看到的古玩地摊就已经上百个了，整个市场那还不得有几千个这样的地摊，想想这个数字都很恐怕。

　　“其实都是假的，有些就是糊弄人的，连艺术品都算不上，现在不像往年还能在地摊上捡个漏，如今在地摊上捡漏比中彩票都难。”

　　郑凯达摇了摇头，平时他一般都不会周末到这里来，地摊上捡漏的兴致早就在他的身上消失了，他到潘家园来主要还是在那些古玩店里面淘宝。

　　秦勇和赵民一起点头，郑凯达说的是实话，想在潘家园地摊捡漏还不如下乡收获碰碰运气呢。

　　“哎，都说盛事玩收藏，现在倒是盛事，可假货也到了泛滥成灾的地步，很多人自以为收藏的宝贝恐怕都是赝品。”

　　李阳再次苦笑，现在玩收藏的人多了，也就给那些造假者提供了市场，给那些黑心奸商提供了机会。

　　“你说得没错，想当初我发现收藏品中第一件赝品的时候，气的差点没吐血。”

　　郑凯达对李阳的话很是认同，郑凯达玩收藏也有些年头了，中间可没少被赝品害过。好在他家大业大，又从不玩超出自己能力的东西，虽然吃过很多亏交过很多的学费，可至少算是学出来一些成绩。

　　“走吧，我们也进去体验体验全民收藏的乐趣。”李阳轻笑摇摇头，和郑凯达他们一起扎进了沸腾的潘家园市场。

　　人的确很多，走在路上耳边到处都是讨价还价的声音，有要价三五百的，还有还价三五十的，甚至三五块的。李阳在路上就看到一个人拿着一把紫砂壶和摊贩五块十块的在那讨价还价，好奇的李阳用特殊能力看了看那把紫砂壶，随后转头就走了。

　　就算是现代仿品，你用紫泥来做紫砂壶它也是真正的紫砂壶啊，可以说是艺术品。可用烂泥烧出来，在用化学漆涂上的紫砂壶，它还能叫紫砂壶吗？这样假的东西批发价恐怕也就一两块钱一个，那买家不懂还自以为捡了便宜，喜滋滋的付了三十五块钱走人了。

　　果然，买家一走，卖家脸上就露出丝得意地笑容，继续叫卖着他的那一堆紫砂壶。

　　李阳摇了摇头，继续往前走，再往前不远就到大棚区了，过了大棚就真正到了市场，那里有很多的古玩店铺，店铺里面的东西虽说假的也不少，但总比外面地摊上强多了。

　　刚走没两步，李阳突然停了下来，一把抓住从身边刚过去的一个人，郑凯达还有秦勇他们都惊讶地看着李阳，被李阳抓住的那个人更加的惊讶。


第164章 想捡漏的马胖子

　　“李先生？”

　　被李阳抓住胳膊的人手上正抱着一个青花花觚，瞪着两个大眼睛看着李阳。

　　“马胖子，你怎么会在这里？”

　　李阳比他还要惊讶，眼前这个人正是刘雪松那个老朋友的儿子，收藏过很晦气‘宣德大缸’的那个马胖子，李阳记得很清楚，当初自己可是劝过这人不要再接触古玩了，他的心态根本不适合玩这个。

　　“我，我没事来转转。”

　　马胖子的脸色微微有些不自然，抱着花觚就想往后退，李阳的眼神随着马胖子的动作自然的落在他那想掩饰，但却掩饰不住的青花花觚上面。

　　对李阳马胖子还真有些怵，这点连马胖子自己都不知道为什么，或许是因为李阳在古玩上水平比自己强，又或者因为李阳是有钱人。

　　“东西哪买的？”

　　李阳抬头看着马胖子，淡淡地问了一句，李阳此时想起了吴晓莉说过的话，这人绝对不会放弃古玩，给他的钱越多就等于越害他，果不其然，居然跑到北京买古玩来了。

　　“在，在那边的大棚底下。”

　　被李阳发现了，马胖子在遮掩也没用，小声地回答了李阳的问题，不过双手还是紧紧地抱着那花觚瓶子，低着头不敢看李阳。

　　“李兄弟，这位是？”

　　郑凯达走了过来，疑惑地问了一句，他并不认识马胖子，还以为马胖子和李阳有什么亲戚关系，李阳和马胖子的年龄差距在那放着呢，不像是朋友。

　　郑凯达想这些的时候显然忘了他自己，他和李阳就是朋友，而他的年纪和眼前的马胖子却是差不多。

　　“他是刘雪松刘老一位老朋友的儿子，对古玩不是太了解，却痴迷在里面了。”

　　李阳苦笑摇摇头，郑凯达则点了点头，郑凯达接触古玩的时间已经不短，像马胖子这样的人以前就见过不少。

　　郑凯达仔细看了看那花觚瓶子，道：“这瓶子还不错，大棚下买的，多少钱？”

　　“三百。”

　　听郑凯达这么一夸，马胖子的腰顿时挺了起来，说完后又急忙对郑凯达问道：“你看看我这瓶子卖的话能值多少钱？是不是捡了个大漏？”

　　“来让我仔细看看。”

　　郑凯达没有回答，而是带着马胖子到了一旁人少点的地方，马胖子把瓶子放地上，郑凯达拿起来仔细地看了一会。

　　李阳还有秦勇他们也跟了过来，听到马胖子说是三百块钱买的这个青花花觚李阳也有些惊讶。

　　郑凯达边看边点头，又道：“这是民国仿康熙青花花觚，三百块钱还是值得的，有一定的收藏价值。”

　　“仿的，不是康熙本朝的？不可能啊，你们看，这底款‘康熙年制’写的是苍劲老道，你可别想骗我？”马胖子微微一愣，突然叫了起来，还有些警惕。

　　“肯定不是，我虽然不如李兄弟，但看这样的东西还是没问题的。”

　　郑凯达瞪了他一眼，若不是感觉马胖子是熟人，郑凯达还不一定给他说这些。

　　“郑大哥说得没错，这的确不是康熙本朝的瓷器，底款字写的是不错，但颜色不正，不是康熙时候官窑所用的颜料。其次，这釉色也不对，康熙本朝官窑瓷器釉色肥厚而圆润有明显的玻璃质感，再看看你这件，虽说釉色还可以，但和康熙本朝一对比，差距就会出来。”

　　李阳也蹲在了地上，拿起郑凯达放下的青花花觚仔细地看了看，慢慢地说道。

　　看马胖子还在瞪眼，李阳又指着瓶子表面的纹饰说道：“这上面画的是青花山石，在康熙本朝这样的画法主要有两种，分别是斧劈皴和麻批皴。你这件青花山石就是斧劈皴，但很不细致，斧批皴那种那种先涂抹渲染再重描线的画法效果并没表现出来。这样使得青花发色的层次太过单调，没有真正康熙本朝青花上那种三层、四层或者更多的层次感之分，而且渲染时笔法有些笨拙，顺序感远远的没有表达出来。”

　　李阳说着，郑凯达和秦勇他们都仔细地听着，并且默默的点着头，这些他们都知道这些，但远没有李阳知道的那么清楚，他们的心里更佩服李阳了。

　　说完这些李阳自己也愣了愣，康熙青花的技术李阳是在书上见过，不过他可以肯定只是看过一遍，并没有仔细地研究过。可是现在一见到眼前这个民国仿康熙的青花花觚时，这些看过的东西就源源不断地出现在了李阳的想法中，不自然的就说了出来。

　　李阳轻轻摇了摇头，不再去想这个问题，学到的东西能及时的用上可是好事，或许自己现在的记忆力比以前好多了。

　　李阳翻过花觚瓶子，指着这瓶子上青花纹饰中的花草树木继续说道：“再来说说这些树木的画法，康熙本朝瓷器上树木画法最大的特征是夹叶、点叶和枯枝，很多时候都是共存，高低错落有致组合得很完美，很少见单株。其中又以松最为常见，枝干苍老有力，画法老道，松针染法更是如水墨效果，润笔为青花的高峰，可以说前无古人后未见来者。”

　　李阳看了一眼马胖子，又道：“再看看眼前你这个青瓜花觚，无论是胎质还是画工，都有很多地方显得力不从心，绝对不可能是康熙本朝之物，确实是民国仿造的，不过仿造的还不错，三百买的话绝对不会亏，还能小赚一点。”

　　郑凯达和秦勇再次点头，而马胖子的脸色却是越来越难看，快要哭出来一般。

　　“李先生，你说这瓶子还能赚点，到底能赚多少啊？”

　　李阳奇怪地看了眼马胖子，买到赚钱的东西了还不高兴，这马胖子恐怕是想捡漏想疯了。

　　“如果拿到明阳的话，卖个八百到一千还是没问题的，不要卖给古玩店，他们肯定不会给这个价。”

　　李阳想了一下，才估出了个价钱来，最近李阳研究的都是价值比较高的东西，对这种民国的仿器了解的还真是不多。

　　“才一千，完了，又完了。”

　　本来以为马胖子应该高兴，谁知道他居然一屁股坐在了地上，满脸的懊恼和苦涩，李阳和郑凯达互相看了一眼，两人都感觉到了不对。

　　“马胖子，你说实话，你这东西到底多少钱买的？”李阳看着马胖子，突然问道。

　　“我，我花三万买来的，还以为真是康熙朝的东西，没想到又买了假货。”

　　马胖子嘴唇哆嗦了两下，最后嚎啕哭了一声，对郑凯达他不怎么相信，但他对李阳挺相信的，知道李阳是有钱人不会欺骗他。而且李阳又讲出了那么多的道理，这时候马胖子在不知道自己上当受骗了那就是个真傻子了。

　　“三万？”

　　李阳和郑凯达都愣了一下，特别是李阳，颇是无语，自己买马胖子那一堆东西才过多少天？一个月都没呢，这家伙居然就带着三万块钱跑北京来买个民国仿的破瓶子，三万又被他彻底赔了。

　　李阳又想起这家伙似乎还欠着一屁股的债，很是无奈地摇了摇头，吴晓莉说的真没错，这样的人真是无药可救了。

　　“我找他去。”

　　马胖子突然站了起来，抱着瓶子就往外跑，李阳没有拦着他，这家伙就算找到人家恐怕也不会承认了，就看他能不能吃了这次的教训后改邪归正，好好地去过日子。

　　“这人到底是谁啊，怎么三万买的东西说是三百呢？”

　　郑凯达对这个毛胖子也很是奇怪，他在李阳面前似乎故意掩饰自己。

　　李阳苦笑着，把上次和吴晓莉一起去他家看‘宣德大缸’的事情告诉了郑凯达，听完后，郑凯达，秦勇和赵民都一愣一愣的，没想到还有这样的事存在。

　　那个卵白釉碗李阳倒没怎么去提，卵白釉碗上的干油还没去掉呢，现在那碗放在别人的面前也看出其中的价值。

　　把马胖子的事放在一边，几个人继续往前走，不是李阳不想帮他，而是这样的人根本没办法帮。若马胖子肯踏踏实实地去做事，而不是想着捡漏发大财，李阳帮他找份糊口的工作没什么问题，可继续这样下去，怎么帮都没用，除非李阳天天跟着帮他看东西对不对，不过这基本上不可能。

　　没走几分钟，就到了马胖子所说的大棚区那里，大棚其实和地摊差不多，就是头顶上多出了一个遮风挡雨的塑料棚，棚底下也都是石头楼板堆积起来的摊位，上面摆满了这种各样的‘古董’。

　　李阳还特意走进去看了一圈，最后发现里面的东西其实和外面地摊上的没啥区别，不知道是不是因为头顶上多了一块塑料棚就让大家感觉到这里的东西比外面好？里面的东西普遍性的都贵上一些，相同的东西，在外面可能五块十块，在大棚底下最少也要三五十了。

　　马胖子的身影已经找不到了，他能不能找到那个骗了他的骗子谁都不知道，不过李阳他们都明白，这个骗子还算没坏到家，用民国的东西骗的他，还能让他收回一点价值，很多人都是直接用现代仿制的东西来骗人，基本上一点价值都没有。


第165章 潘家园的赌石

　　穿过大棚区，总算到了潘家园的街道市场，街道不宽，两旁都是大大小小的店铺，让李阳惊讶的是，刚进市场所见的居然是一排玉器商店，有的店门口还摆放着大块的山石毛料，或者赌石。

　　见到这些玉器店有赌石，李阳的兴趣明显提升了一些，秦勇和赵民两人也是四处的看着，两人都是经营玉石的老板，对玉的感情比普通的古玩要强一些。

　　“涨了，牛老板又切涨了。”

　　一家玉器店突然冲出来一个二十多岁的年轻人，对着对面几个店铺就大喊，喊完自己又跑了回去，随后对面和旁边几个店铺都有人走了出来，纷纷涌进这家玉器店。

　　“切涨了？”

　　李阳和郑凯达互相看了一眼，这种说法他们很熟悉，在南阳的时候没少听过，间隔了那么久没有碰过赌石了，两人听到这种声音都有种亲切感。

　　“走，我们也进去看看。”

　　李阳的提议立刻得到所有人的支持，四人朝着那家玉器店面走去。

　　玉器店不小，和其他地方的玉器店不同，这店铺的后面还有个后门，从外面可以清晰地看到里面的院子，此时院子里面已经有了不少的人。

　　店铺里面，有个十八九的小姑娘正在看店，看着每一个人从店铺中经过到后院的人。

　　李阳四人也没打招呼，直接走了过去，那小姑娘张了张嘴想问，最后却没问出来，直接放李阳他们进去了。

　　玉器店后面的院子不小，快比得上翠玉轩的后院了，在北京，又是在潘家园能有这样的院子可不容易。

　　和翠玉轩差不多，院子里面也摆放着一些赌石，只不过这些赌石的质量比翠玉轩强得多，都是老场口的毛料，不像张伟弄些新场口毛料来糊弄新手。

　　院子的正中间摆放着一台半自动解石机，有三个人正在解石机旁忙碌着，周围还有二十来个人在围观，李阳他们到了后站在最外面，人不多，里面解石的情况倒是看得很清楚。

　　站在解石机前的三人中有一个五十来岁的中年人，此时正是这名中年人操刀，正在切着一块赌石。而解石的另一边还摆放着一块被切开的毛料，从切面上来看应该和正在切割的这块毛料属于同一块赌石上的，也就是说现在正在切的最少是第二刀了。

　　摆在一旁的那块赌石已经露出了翡翠，是不错的干青种，色也很正，是苹果绿。

　　看到这些，李阳忍不住点了点头，难怪刚才那人喊的是切涨，这样的种色从全赌毛料中切出来的话，肯定是切涨了。

　　看过赌石切面的表现后，李阳运起了特殊能力，他站的位置到解石机最多也就两米的距离，立体画面显现的时候两块解开的毛料都被李阳给笼罩住了。

　　李阳稍微愣了一下，脸上略微带了点古怪。

　　不知道是这中年人是不是赌石的水平很高，这两块被分开的毛料居然是两个极端。摆在解石机上面的那块赌石里面几乎都是翡翠，而正在解的这个只有切面那薄薄的一层翡翠，也就是说刚才第一刀正好切下来一片翡翠，这片翡翠很薄，即使切掉对整块翡翠的影响也不大。

　　看着那中年人继续专注的切那块基本上没用了的半块毛料，李阳不禁摇了摇头，这人并不是水平有多高，而是运气好，一下子就切到了点上，切出翡翠而且还没影响翡翠的完整性。

　　“哗啦！”

　　李阳正想着，解石机上切的那半块赌石已经被切开了，洗净切面，解石的三个人都呆住了，周围的人顿时都小声地议论起来，他们有一半都是听到切涨后跑来的，可没想到跑来看的第二刀居然切跨了。

　　这半块毛料被切开后，露出的全是灰石层，任何人都知道跨的很厉害，至少这半块毛料的价值已经大大地降低了。

　　解石的那中年人脸色有些苍白，恼怒地看了一眼刚才出去喊话的那年轻人，那个年轻人低下了头，似乎不敢看解石的中年人。

　　“牛老板，继续解，现在来看毛料的表现还很不错，目前还不是下定论的时候。”

　　里圈有个四十多岁的胖男人对那解石的中年人说道，解石的中年人点了点头，把切跨的那半块中带绿的那面又摆了上来，看来是打算继续解这半块买料了。

　　李阳轻轻摇了摇头，这半块毛料继续解下去已经没有任何的意义，纯粹是浪费时间。

　　不过眼前这些人他都不熟悉，也就没有说话，若是在翠玉轩他肯定会建议放弃这半块，去解那没动过的半块毛料，相信翠玉轩的人肯定会听从他的劝说。

　　“嗞嗞！”

　　被切过的毛料再切省了不少的时间，几分钟后这小块毛料又被切开，等看到上面的表现后，那个解石的牛老板脸色更加的难看了。

　　又跨了。

　　现在来看，这半块毛料已经彻底的跨了，等于这半块已经没什么希望。

　　“牛老板，那边还有半块表现更好的，别气馁。”

　　之前劝说的那个人又说了一句，他所指的那半块表现更好的赌石则是解石机上躺着的那半块，这半块的确很不错，里面全是翡翠，解开就涨。

　　让李阳没有想到的是这牛老板居然摇了摇头，那半块赌石毛料他不打算继续解了。

　　“诸位，这表现最好的半块我卖了，底价十万，谁的价高谁拿走。”

　　李阳呆呆地看着这个牛老板，而其他的人似乎对牛老板的决定没有任何的意外，都低头思考着，有的人还不时偷偷看看旁边的人。

　　“牛老板，十万一千。”

　　不到一分钟，人群就有人出价了，出价的是一个四十多岁的人，李阳注意到，这人和他刚才一起进的这店里，只比他早了几步，还是从另外一个店面里面跑出来的。

　　“牛老板，我出十万两千。”

　　话音刚落，旁边又有人出价，两人的出价仿佛把周围的人都带动了起来，很多人都接连出价，不一会这半块翡翠毛料的价格就达到了十三万。

　　十三万之后，出价就慢慢的少了一些，李阳疑惑地看了众人一眼，满脸的不理解。

　　这些人加价，基本上都是一千一千的往上加，很少有人一次加太高的价，而以这半块毛料的表现来看，十三万也没达到它的正常价值，出价的人反而开始少了。

　　“十三万六千。”

　　这个价格出来之后，周围顿时变的沉默起来，而出价的这个人正是一开始劝牛老板的那人，此时他的脸上也带着点凝重。

　　“哎！”

　　牛老板突然叹了口气，伸手就去拿那一直没怎么动的半块毛料，李阳眼角一跳，暗叫了一声自己糊涂，急忙向前挤了一步。

　　“十四万！”

　　牛老板那抓起毛料的手顿了一下，周围的人纷纷都转头看向李阳，在看到李阳是一个如此年轻而又陌生的人后，每个人的脸上都露出一阵惊讶。

　　“这位小哥，请问你是？”

　　那牛老板没有说毛料的事，反而先问起李阳的身份来了，此时牛老板也注意到了，除了李阳之外还有几个陌生人。

　　“我们是路过的人，听到有人解涨就进来看看，见老板你想卖这半块毛料，忍不住想试试运气。”

　　李阳轻笑着说道，刚才李阳已经想明白为什么这些人没有给到这半块毛料的正常市场价了。

　　李阳是已经看到毛料的内部情况而忽略了风险因素，刚才那半块已经解跨了，大家对这半块自然不会特别的看好，想明白这点李阳立即出价，这半块全是翡翠，有买的机会又放过的话，那才是傻了。

　　牛老板点了点头，不再奇怪，其实周围大都是附近的老板，他们都认识，不过偶尔解石的时候也会有一些顾客进来。只是这些顾客大部分都只是看，很少参与，除非是特意前来购买赌石的客户才会参与进来。

　　“十四万两千。”

　　牛老板还没答应，刚才出到十三万六千的那人又出价了，而且这次直接加价两千，只是脸色变得更凝重了。

　　牛老板点了点头，又看了一眼李阳，无论是顾客还是旁边的同行，谁出的价钱高他自然卖给谁，能多赚一点就多赚一点。

　　“十四万五千。”

　　李阳想了一下，又加了三千块，他本想直接加到十五万的，可一想起刚才他们都是一千一千的加又犹豫了，对这地方他并不了解，还是低调点好。

　　和李阳竞争的那人想了一会，最终叹了口气，他们都是生意人，买赌石是想要赚钱的，把握不高的话他们也不会争。

　　牛老板看见他的神色就知道结果如何了，把赌石抱起来，对李阳点了点头，道：“这位朋友，十四万五，这块毛料是你的了，不过要先付钱，你是付现金呢，还是刷卡？”

　　李阳太年轻，穿的又非常普通，让牛老板也有些担心，不知道他是不是一个实在的买家。

　　“现金支票可以吗？”

　　李阳从身上拿出钱包，若是现金支票不可以的话那就刷卡，习惯了现金支票后李阳付钱一直都是用这个，钱少的时候则直接付现金。

　　“现金支票当然可以。”

　　牛老板愣了一下，随即脸上露出点惊喜，能用现金支票的人买下他这块赌石毛料问题肯定不大，这半块毛料总算多赚了一点，至少对整块赌石来说他没有赔钱。


第166章 专业解石高手

　　李阳很快开出了十四万五千的现金支票，牛老板接过支票仔细地看了看，随后点了点头。

　　支票没有问题，做生意的人经常接触这种东西，一眼就能看出其中的真伪。

　　围观的人自动给李阳他们让了个道，李阳带着郑凯达向解石机走去，秦勇和赵民犹豫了一下，也一起跟了过去。

　　“小兄弟，这半块毛料是你的了，你打算怎么处理？”

　　牛老板把那半块毛料推给李阳，随口问了一句，其他人也都看着李阳，围观的大部分都是附近玉器店的老板，也有几个是经常来的主顾。

　　这些人现在都眼巴巴地看着李阳，他们的心里当然想让李阳就在这里解石，解了一半的赌石不继续解了，就像看电影看到一半突然没了，十分的难受。

　　李阳低头想了一下，又看了看郑凯达他们，这才点了点头，说道：“就在这解了吧，带走我也没地方放。”

　　牛老板问话的意思李阳很明白，恐怕就是牛老板自己也想李阳就在这里把剩下的半块毛料给解了，不管是涨还是跨他都能知道个结果，李阳要是带走了，他们想知道这半块毛料的最终结果可就难了。

　　李阳不是没想过要带走，只不过他现在在北京，短期之内还回不了明阳，带着这样一块毛料纯粹是麻烦，还不如在现场解了，这样一块不错的干青种至少能给李阳换回几十万的零花钱来。

　　李阳一说解石，最兴奋的是郑凯达，如今郑凯达在赌石上对李阳有一种盲目的信任，反正只要李阳看好的赌石，郑凯达都相信会涨，跟着李阳还能让自己多沾点好运。

　　秦勇和赵民互相看了一眼，两人眼中都露出丝喜悦，李阳赌石的传闻他们可都听过一些，眼下可以见到传说中的人物现场解石，要说不兴奋那是假的。

　　秦勇上前帮李阳固定赌石，并且把赌石推到了切割机前，赵民则站在了一旁，不时的帮秦勇矫正位置，两人从小在和田长大，没少接触玉石，解石更是非常的熟悉。

　　李阳倒是惊讶地看了秦勇一眼，秦勇这块赌石摆放的非常正，正好可以切开那半块毛料的一段石壳，最重要的，这样切的话不会伤害到里面任何一点的翡翠，还能把翡翠展现在大家的面前。

　　不愧是经常玩玉的人，单单从解石方面来说，这秦勇肯定比李阳还有郑凯达强，明阳的也比不过他。

　　李阳带上眼镜，熟练的架起切割机，看到他们几个人的动作牛老板他们都点了点头，这几个人的动作都很熟练，一看就知道是真正的玩家。

　　“嗞嗞！”

　　切割机带起的碎石屑不断地流下来，外面那不到两厘米的石壳慢慢被分离了出来，等最后切石机的声音变成空空的机器声后，这层石壳也被彻底的切了下来。

　　郑凯达泼水洗干净，那葱葱的翠绿立刻展现在了大家的面前。

　　“涨了，又涨了。”

　　周围的人纷纷的议论，牛老板眼中闪过道惊愕，又带着点复杂，最后和李阳争价的那人也无奈摇摇头，这一刀铁定切涨了，现在露出的绿面非常的大。

　　这块赌石毛料已经露出了两面翡翠来，赌涨的可能性又增加了不少，露出一面翡翠和露出两面翡翠在赌石中绝对不是一个概念，这可不像一加一那么的简单。

　　若只露出一面翡翠来，充其量只能说是不错的半赌毛料，就像刚才那半块也是露出了一面，跨的可能性一样会很高。

　　露出了两面可就不同了，无论露出哪两面，那这块毛料的赌涨的可能性已经超过了五成以上，若是切面表现好的话，赌涨的可能性会更高，眼下这半块赌石毛料李阳就算不继续解，转手卖的话，基本上也能赚上差不多十万块钱。

　　“李老弟，我就知道会涨。”

　　郑凯达兴奋的咧嘴笑了笑，他这话是由心而出，跟在李阳的身边，李阳就从没让他们失望过。

　　不过听在其他的耳朵里就显得有些猖狂了，这些人可不知道他们的身份，特别是牛老板和后来竞价的人，都感觉郑凯达是在讽刺他们一样。

　　“这块赌石不错，应该还会涨。”

　　李阳笑了笑，这赌石的结果他已经知道，当然还会继续涨，若是跨了的赌石李阳也不会争着买了。

　　“吹牛，你说涨就一定会涨？”

　　人群中突然响起一个年轻人的声音，李阳和郑凯达都惊讶地回头，一个年轻人正一脸不服气的看着他们，这个年轻人就是刚才出门大喊解涨了的那个年轻人。

　　牛老板脸色一变，立即训斥道：“二根，胡说什么呢，给我出去。”

　　转过头，牛老板又对李阳很是抱歉地说道：“小兄弟，不好意思，这个二根脑子有些直，说话从不经过大脑，而且还喜欢胡说，你别往心里去。”

　　“没事，我不会计较的。”

　　李阳苦笑摇摇头，牛老板都说这人脑子直了，李阳还怎么去计较。不过李阳对那年轻人说的话还真不是太在意，若换成别人可就不一样了。赌石的禁忌也很多，在解石过程中说这样的话和扇人嘴巴没啥区别，李阳若最后解跨了，完全可以反过来怪这个年轻人，甚至可以提出索赔。

　　还是秦勇过来帮忙摆放赌石，这次的位置又是刚刚好，李阳已经明白，这秦勇在解石上绝对属于专业级的，和他们这种业余爱好者不同。

　　有秦勇帮忙摆放赌石，李阳根本不用去校正，直接下刀就行了，再下刀切割毛料的时候，李阳甚至有了一种如鱼得水的舒畅感，专业解石的人和业余的就是不一样。

　　有了第一刀的经验，李阳这第二刀很快便切好，切面露出来之后，周围的人顿时都议论纷纷，第三面又切涨了，这半块毛料全是翡翠的可能性已经很大，眼前这个年轻人肯定赚了，而且赚的还不少。

　　牛老板脸上又露出一阵复杂的神色，似乎对刚才没能坚持下去而懊悔，而最后竞价的人只是苦笑摇摇头，他也没能一直坚持下去。

　　两刀之后，这半块毛料就更好解了，在秦勇的帮忙下，周围的石层很快全部解开，里面的翡翠只剩下了一层朦胧的面纱。

　　“秦先生，不知道可不可以请你帮忙把剩下的皮层全擦掉？”

　　李阳轻喘了口气，微笑对秦勇说道，秦勇稍微一愣，急忙摇了摇头：“李先生，你若想擦石的话可以让赵民来，他在我们那擦石的水平可是一流的。”

　　“赵先生？那赵先生能不能帮这个忙呢？”

　　李阳微微一愣，看了一眼赵民，听李阳这么一说赵民急忙点头，看到现在他的手已经痒了，有露露脸的机会当然不会放过，这可是在李阳的面前露脸。

　　李阳把位置让给赵民，赵民很快便架起了擦石机，专注地擦着残留在翡翠表面的石层，把这些石层擦掉后，这块翡翠就可以全部的展现在大家的面前了。

　　牛老板他们又露出一阵惊讶来，赵民擦石的表现更纯熟，就是他们也做不到这样，牛老板他们没想到眼前这几个人居然还是专业的解石高手。

　　赵民擦石，至少比李阳自己擦石快了一半，等赵民把解开了所有面纱的翡翠交给李阳的时候，李阳也忍不住赞叹了一句，他赞叹的是赵民的擦石速度和手法。

　　“小兄弟，好运气啊，真没想到这剩下的半块毛料里面全是翡翠，我们的小心也错失了机会。”

　　牛老板首先叹了口气，有些羡慕地看着李阳手上的翡翠，现在翡翠已经成了明料，这块赌石的结果是什么样大家都已经清楚，明明白白的是一块解涨了的赌石。

　　“小兄弟，你这明料是自己留着还是准备卖？”

　　人群中突然有个人问道，他这一问牛老板他们都直直地看着李阳，刚才看到赵民那专业的擦石技术，几个人都忽视了去询问这个问题，下意识的都把他们当成了同行。

　　不过现在有人问出了这个问题，他们也想知道李阳到底打算怎么处理这块翡翠明料。

　　“如果价钱合适我会卖，价钱不合适我会带走。”

　　想了一下，李阳才慢慢地说道，他和安氏签有顾问合同，解出高端翡翠的话要先告诉安氏，让他们有优先出价权，不过只限于高冰种和玻璃种，像这种干青种并没有限制，和安氏打不打招呼都没有关系。

　　“小兄弟，我给你五十万，这块毛料让给我吧！”

　　李阳话音未落，牛老板就出价了，周围其他人的眼珠子都在转动，不到一分钟，人群又传来了一道声音：“五十一万！”

　　牛老板狠狠地瞪了一眼那个叫二根的年轻人，这次出价的老板就是被二根给喊回来的，二根则委屈的撇了撇嘴，一屁股坐在墙边的一块赌石上。

　　“五十二万！”

　　之前和李阳竞价赌石毛料的那人也出价了，赌石毛料他不敢和李阳去争，可这明料就没什么担心的了，这块干青种是不错的苹果绿，对他们这种规格的玉石店铺来说，可是不错的抢手货。


第167章 一百万的全赌毛料

　　“五十三万！”

　　两道声音同时响了起来，两人出的都是一个价位，稍微愣了一下之后，其中一个人立即举手大叫：“五十四万！”

　　“五十五万！”

　　旁边又有人出了新的该价，不同于刚才竞购毛料时候都是一千一千的加，在面对这块明料的时候加价基本上都是一万。

　　“五十六万！”

　　牛老板再次出价了，人太多，牛老板也明白想用低价拿下这块翡翠明料是不可能的，现在翡翠原料货源紧张，牛老板对这块明料也是非常的需要。

　　此时牛老板还在后悔，刚才为什么不听劝把这块也解了呢，要是自己解的话这块翡翠明料不就是自己的了，也不用现在去加价竞争了。

　　“五十八万！”

　　又一个老板喊出了最新的高价，李阳和郑凯达互相看了一眼，对这块毛料在这里也会引起如此激烈的竞争颇是惊讶。

　　眼下这些人大都是这条街道上的玉石店商家，虽说同行是冤家，不过毕竟抬头不见低头见的，看他们的竞争就仿佛在拍卖现场，谁也不认识谁似的。

　　“六十万！”

　　牛老板咬了咬牙，又出了最新的高价，现在原材料市场那么紧张，再没有这样好的原料他的店也快撑不下去了。只靠着一些假货翡翠糊弄外国人毕竟不是长久之计，现在的人也都越来越精明，就是老外也不是那么容易上当了，还是经营真正的翡翠拉动销售才是正道。

　　六十万的价格一出，周围顿时安静了一会，李阳轻轻点了点头，这块翡翠的市场价也就是五十五万到六十万之间，六十万绝对属于高价了。

　　“六十一万！”

　　过了足足一分钟，人群中才有人喊价。

　　牛老板脸上犹豫了一会，立即抬起头道，大声叫道：“六十二万！”

　　牛老板这块毛料是八万块钱买来的，刚才卖了十四万五，赚了六万多，牛老板现在是打算把刚刚赚了的钱搭进去也要吃下这块原料，这样一块原料足够支撑他大半年的了，还能增加店里的销售额。

　　周围的人开始不断的摇头，他们都是小玉石店铺，谁也没有自己的加工厂，再加价的话就不是赚钱的问题了，还有可能赔钱，所有的人都开始打退堂鼓了。

　　见没人继续出价，李阳明白这个价钱已经不会再有人竞争了，笑呵呵的抱着翡翠走到那牛老板的面前。

　　这一幕和刚才很像，不过刚才李阳是来买翡翠毛料，现在则是卖翡翠明料，这短短不到一个小时的时间，李阳这么一进一出，十四万五就变成了六十二万，翻了四倍还多，周围的人都很是羡慕地看着李阳。

　　“小兄弟，你等等，我给你开支票。”

　　牛老板也很是感叹，还在有些后悔自己没有魄力，不然也不会现在用六十二万的高价来回购这块翡翠明料了。

　　“你还真厉害，真被你解涨了。”

　　牛老板去开支票的时候，之前那年轻人突然走了过来，本想去拍李阳的肩膀，结果被刘刚给挡住了，只能对着李阳叫了一声。

　　说完，这年轻人还狠狠地瞪了一眼刘刚，似乎对刘刚挡道很不满意。

　　“不过是运气好罢了。”

　　李阳轻笑摇摇头，这个年轻人给他一种怪怪的感觉。

　　“我这还有一块赌石，你敢买吗？”

　　年轻人指了指墙边的一块赌石毛料，那块毛料就是刚才年轻人坐着的那块，一块黑沙皮壳的毛料，距离有些远，李阳看不太清楚毛料皮壳的表现。

　　“我去给你拿来。”

　　见李阳有些兴趣，那年轻人立即跳着跑到墙角，费力的搬过来那块有近三十厘米高的大块赌石，搬到李阳面前后，重重地摔落在地上。

　　这块赌石还真不小，估计要有三四十公斤重，这么重的赌石看这年轻人的小身子骨还真难为了他，不过这年轻人能搬过来已经很不容易。

　　这大块赌石的表现并不怎么好，是一块全赌毛料，除了黑沙皮壳外还有几个小绺，好在没成规则，要是变成马尾或者鸡爪绺的话，这块赌石的价值还会在降低。

　　除了小绺之外这块赌石上面还有蟒纹和癣，而且还是那种很不好的直癣，出现了直癣这块赌石的价值又降低了不少，懂行的人是根本不会选择这样的赌石。

　　癣是赌石皮壳表层的一种色块，听名字就不是特别的好，李阳在之前选赌石的时候一般都不没有选带癣的赌石，这种赌石表面难看，而且赌涨的几率并不高。

　　不过也不是绝对，李阳从南阳买回的那块芙蓉种就带癣，只不过癣不多，而且表面还有松花，癣和蟒纹一样，如果和松花在一起则很容易出绿。

　　只是这种情况也不多见，反正赌石的癣和人身体的癣一样，都不受人待见，很多赌石的新手看见癣就会直接走人，可见它有多讨厌了。

　　任何东西都有好有坏，癣也不例外，并不是所有的癣都很差，只不过一般的新手玩家是分不出好癣和坏癣的，所以才会放弃，反正这些癣看起来都差不多。

　　癣也分好几种，赌石表面皮层的直癣可以说是破坏力最大的其中之一，直癣会渗入赌石的内部，代替脉状的绿色。可以想象一下，本是块绿色无暇的玉石，突然中间变成了癞蛤蟆似的黑斑点，是多么让人难受的一件事。

　　眼下这年轻人抱来的赌石上面就有好几块恶心人的直癣，外加小绺，一般懂行的人根本不会对这样的赌石感兴趣。即使有人想买来试试运气，估计最多也就一两千块钱，这还是黑皮壳块头大的原因，小块赌石可能几百块钱都不值。

　　“怎么样，要不要？”

　　年轻人忽闪着眼睛，直直地看着李阳，李阳突然发现这双眼睛很清澈，似乎没有一点的杂质。

　　心中一动，李阳突然问道：“要，多少钱？”

　　年轻人咧嘴笑了笑：“果然是厉害的人，这块赌石毛料只要一百万就行了，不过你必须在这里解开，让我看着。”

　　李阳的笑容顿时僵硬在了那里，郑凯达他们也都像见鬼了一样地看着这年轻人，秦勇和赵民已经张大了嘴巴，就是刘刚也是呆呆的，很不可思议的样子。

　　“你说多少钱？”

　　李阳又问了一句，他怎么都不感觉这是个好笑的玩笑，一百万，能卖到一百万以上的赌石那可都是表现非常好的了，在南阳聚市那么大的活动上价值超过百万的赌石都很少很少。

　　“一百万啊，必须在这里解。”

　　年轻人重重地点了点头，李阳脸上的肌肉不自然地抽动了一下，这样的赌石还想卖一百万，这年轻人难道想钱想疯了不成。

　　“二根，又在胡闹什么，快到一边去。”

　　牛老板此时回来了，见状急忙跑了过来，又对着年轻人瞪了一眼。

　　“我没有胡闹，牛老板，我在卖我爸留下的赌石，卖掉之后就可以还你的钱了。”

　　年轻人转身摇了摇头，眼睛还是依然的清澈，见到这样的眼神，李阳都迷糊了。

　　“实在不好意思，二根这孩子小时候得过一场大病，之后智力就只有七八岁的样子了。他爸爸前年去瑞丽参加赌盘，赔的一塌糊涂就再也没有回来，他妈妈被逼债的人逼走了，留下了一个傻孩子在这，我看着可怜，就让他先住我这了。”

　　牛老板马上对李阳解释道，脸上还带着浓浓的歉意，可以看出这二根没少给牛老板惹过麻烦。

　　“原来这样，我明白了。”

　　李阳猛然点头，脸上也有些严肃，原来刚才牛老板说这年轻人脑袋有些直不是玩笑话，这个年轻人的确有些问题，难怪会把这样一块赌石要一百万卖出。

　　“又是一个被赌石害的家破人亡的家庭。”

　　郑凯达叹了口气，李阳心里猛然一紧，接触赌石这个圈子时间久了，对一些不好的事自然有所耳闻。赌石中倾家荡产跳楼自杀的可不在少数，这个叫二根的年轻人父亲去了瑞丽参加赌盘，没有在回来谁都知道是什么结果了。

　　“牛老板，他答应要买我的赌石了，你别跟我捣乱啊，我爸爸可说过，这块赌石最少能卖一百万，卖了他我就能还清你们的债了。”

　　二根突然抬起头，很认真地对牛老板说道，牛老板轻叹了口气，不忍心在看他，二根的智力虽然很低，但家庭的责任一直却都牢牢的记得。

　　李阳也轻叹了一口气，此时的李阳已经完全明白，二根的父亲所说的一百万肯定是欺骗这个孩子的，可这孩子偏偏当真了，一直想着卖掉这块价值百万的赌石来还债，说起来这年轻人的确是个可怜的孩子。

　　忍不住，李阳用特殊能力看了一下那大块赌石。

　　大块赌石瞬间立体地出现在李阳的脑海中，李阳的身体猛然一紧，眼中全是不敢相信。

　　这样一块表现极差的赌石里面居然真的有翡翠，而且还是很难得的高冰种变异翡翠，其价值已经远远超过一百万了。

　　过了好几秒钟，李阳才长长地舒了口气，有些复杂地看了看这个眼睛清澈，一心想着为家人还债的大孩子。


第168章 高冰种柠檬黄

　　这块赌石里面的确被直癣破坏的很厉害，不过这块赌石很大，直癣的破坏力并没有把里面整块的翡翠全部破坏掉。

　　大概中心有五分之一的翡翠还保持着完整性，这些全是高冰种翡翠。

　　三四十公斤重的赌石，只是中间的五分之一也不小了，李阳估算了一下，中间完整的翡翠大概有两三公斤重，做出几副镯子来完全没问题。

　　这还不是重点，最关键的是这里面是一块变异翡翠，翡翠的颜色居然是难得一见的柠檬黄，黄色的翡翠像柠檬一般那样的诱人，垂涎欲滴。

　　柠檬黄在黄色翡翠中仅次于极品至尊黄，就如同绿色中的祖母绿一样难得，高冰种祖母绿已经是市面上难得一见的精品了，高冰种柠檬黄更是难上加难，其珍贵性几乎能比普通的玻璃种了。

　　这样的翡翠，若是出现在别的地方，李阳肯定会毫不犹豫的立即买下来，来一次让人震惊的大涨，可这块赌石的主人却是个可怜的大孩子，这一刻李阳有些犹豫。

　　“你也是骗我的吗？刚才说要买，现在又不买？”

　　二根眼中透着一股失望，又蹲下身子想去抱那块赌石，看来他要卖这块赌石不是第一次了，不过其他人肯定都被他报出的那个价格给吓跑了。

　　“等等，我没有说不买。”

　　李阳突然笑了，叫住二根，转身又对牛老板问道：“二根的母亲还能联系上吗？还有，他家里到底欠外面多少钱？”

　　看着李阳，牛老板脸上突然露出一丝犹豫，之后才慢慢地点了点头，说道：“小兄弟，看你应该是外人，我不瞒你，据我所知他妈妈在外面过的很苦，倒是联系过我几次，但我联系不上她。这孩子的父亲当初赌石赌疯了，整整欠了两百多万的债务，听说在瑞丽又欠了一些，估计有三百多万吧，他妈妈现在根本不敢回来。”

　　三百多万，还真不是一个小数，就算这块赌石卖一百万也还不清，不过二根显然没想那么多，他的智力也让他考虑不了那么多。

　　李阳点了点头，对着二根说道：“你这块赌石我买了，一百万，如果赌涨的话，我会帮你还掉所有的债务，让你母亲能够回来和你团聚，你说好不好？”

　　二根和牛老板都微微一愣，牛老板不敢相信地看着李阳，随后苦笑摇摇头，他知道二根遇到好人了，愿意一百万买这样一块废料，眼前这个年轻人还真是个好人。

　　牛老板并没想着这块赌石还能赌涨，所以对立面后面的半句话给省略掉了。

　　“你说的是真的，赌涨的话你真愿意帮我还债，让我妈妈回来？”

　　二楞脸上露出吃惊的样子，随后喜悦地问道，看着二根那不符合年纪的清澈眼神，李阳重重地点了点头。

　　“小兄弟，我知道你是好心人，不过一百万可不是小数，而且多出一百万对二根来说并不一定是好事。”

　　牛老板犹豫了很久，最后才咬着牙对李阳说道，二根的父亲欠了牛老板足足五十万。若二根真有一百万的话，牛老板这些钱马上就能到手，不过剩余的五十万根本不够其他债主来分的，到时候二根肯定会有麻烦。

　　牛老板和二根的父亲从小一起长大，二根也是他看着长大的可怜孩子，内心里面，二根就像他的亲儿子一样，牛老板是宁愿不要这笔钱，也不想让二根有麻烦，二根自己绝对应付不了那些债主。

　　李阳摇了摇头，道：“你放心吧，我对这块赌石很看好，我相信能赌涨来帮二根还债。”

　　李阳并不知道这些，不过对牛老板这么关心二根也很是意外，这个世界上的好人还是不少的。

　　“看好，就是翡翠王也不一定敢这样说。”

　　见李阳坚持，牛老板也不好说什么，只是苦笑摇摇头，嘴里还嘀咕了一句。

　　“你放心，翡翠王不敢做的事不代表我李哥不敢做，我李哥只要说能涨，那肯定就能涨。”

　　刘刚突然摇头笑了笑，牛老板嘀咕的声音很小，别人是听不清楚，但瞒不过经过特殊训练的刘刚。

　　牛老板惊讶地张了张嘴，最后却什么都没说，只是感觉眼前这群人真的很是嚣张，翡翠王都敢看不在眼里。

　　“放心，你若是见过我李兄弟的实力，若是见过的话肯定会有信心的。”

　　一旁的郑凯达也笑了笑，他和刘刚一样对李阳是盲目的自信，秦勇和赵民则有些兴奋。传言李阳在赌石上非常的厉害，翡翠王的徒弟被他压的抬不起头，可毕竟两人都没见过李阳真正的实力，对这块明显不看好的赌石也很是期待。

　　刘刚和郑凯达说话的时间，李阳已经签好了支票，周围还有几个附近的店老板没有离开，索性站在一旁看热闹，看看这个狂妄的年轻人如何把一块表现如此差的赌石解涨。

　　牛老板代表二根签了字，拿着一百万的支票苦笑摇摇头，心里也感叹老天还是开眼的，二根这不可能的事居然都让他做成了，或许老天真地在帮着二根。

　　刘刚和郑凯达一起帮李阳把赌石抬到了解石机上，李阳既然答应用一百万买下这块赌石，那就肯定会在这解石，这也是二根的一个条件。

　　“解石咯。”

　　二根突然高兴地叫了一声，跑出去喊了一圈，牛老板苦笑摇了摇头，对着李阳说道：“这孩子从小就是看着解石长大的，见到有人解石或者解涨，他比谁都兴奋。”

　　李阳默默点了点头，难怪二根刚才会跑出去大喊，这已经是他的一个习惯。

　　秦勇和赵民也上前来帮忙，对这块赌石他们同样不看好，不过对李阳倒是挺有信心，做起事来带着不少的激情。

　　李阳站在了切割机前，并且带上了眼镜，这块赌石的价值没人比他更清楚，想想里面的高冰种柠檬黄，李阳的心跳又加快了不少。

　　秦勇摆放好赌石，等着李阳来划线，全赌毛料一般都会划线才会切割，划线也是一个技术活，通过赌石表面的分析来判断里面翡翠的分布，高手一般都能划的差不多，像云南那位翡翠王听说就是划线一划一个准。

　　“这里吧！”

　　李阳没怎么仔细看，随意地在旁边划了一道线，这块赌石内部的情况他已经很清楚，在哪划都一样。不过李阳绝对不会选择在中间，这样会破坏翡翠的完整性，一般的也就算了，高冰种柠檬黄这样难见的翡翠破坏的话那就等于是在犯罪。

　　见李阳随意的一划，周围的人都摇了摇头，他们都感觉李阳就是傻子，为了一个傻子乱发善心，一百万买块废料，看李阳的态度根本不是在认真的解石。

　　郑凯达对李阳很有信心，立即上来帮忙，赌石的表现只是参考，谁也不敢保证里面到底会不会有翡翠，李阳把表现差的翡翠赌出大涨的事已经不是一次了。

　　“嗞嗞！”

　　切割机切进毛料后立即响起了刺耳的声音，二根不同于刚才，现在也很是紧张地看着这块赌石。牛老板知道，这块赌石其实是他父亲留给他的遗物，平时二根都不准别人别人碰的，若不是为了给家里还债，二根也不会同意去卖。

　　想起二根卖这个赌石的价钱，牛老板忍不住又苦笑摇摇头，他感觉今天遇到了天方夜谭，不可能的价钱居然还真有人买了。

　　赌石大，切的就慢，好在周围的人都是行内人，不会感觉枯燥。

　　过了有半个多小时，这块赌石才被切开，这还是李阳没有选择中间的结果，从中间切的话时间恐怕会更长。

　　“哗啦！”

　　赌石被一分为二，郑凯达急忙上前泼水，随后惊愕地站在了那里。

　　跨了，居然跨了。

　　切面上倒是露出了翡翠，但是非常的难看，颜色更是杂乱不堪，明显是被直癣破坏掉的，还有很多裂痕和碎玉，这样的表现几乎是完跨，目前来看里面这些翡翠根本不值一点钱。

　　牛老板忍不住转过了头，二根也是傻乎乎的看着，他的智力是低，不过见了那么多次的解石，也能分清楚什么是好，什么是坏了。

　　“不可能，爸爸说明明会大涨的。”

　　二根喃喃自语，眼睛有些发红，牛老板把二根拉在身边，重重地叹了口气。

　　只有小孩子才会把家里哄人的话当真，而二根就是一个长不大的孩子，心智一直停留在儿童时期。

　　周围的人也开始纷纷的议论，看向李阳的眼神都有些吃味，像看二根一样，或者说在这些人的眼里已经认定李阳就是个傻子，一百万都愿意往外丢。

　　“没事，郑大哥，我们继续解。”

　　李阳对此倒是毫不在意，仔细分析了切面之后，又架起了切割机，李阳让秦勇帮他摆正赌石，秦勇摆好的赌石下刀切的时候会异常的舒服，这就是专业和业余的区别。

　　不理会周围人的议论，李阳继续切割大块的毛料，这一刀就可以切出里面的翡翠，还不会有一点的破坏。

　　“嗞嗞！”

　　切石机再次响了起来，声音压过了大家的议论声，二根又站了出来，瞪着大眼睛满是期望看着正在切割的赌石毛料，对二根来说这块毛料也是他的一个希望。

　　※※※


第169章 李阳，好熟悉的名字

　　郑凯达和秦勇在一旁帮着李阳解石，三人熟练的操作着，根本看不出他们这只是第二次配合。

　　碎石屑混着水不断地往下流淌，二根牙齿咬的紧紧的，手也死死地拽着牛老板的衣角，牛老板则不断的叹着气，心中却在想着如何应对那些知道了腥味的债主。

　　二根卖赌石卖了一百万的消息肯定瞒不住，恐怕今天就会有人上门，想想二根这可怜的孩子，牛老板忍不住又摇了摇头。

　　“老牛，老牛。”

　　牛老板正想着，外面突然传来一道兴奋地叫声，牛老板惊愕地抬起头，一个熟悉的身影从外面进来了。

　　进来的人叫王金明，是附近一家经营木雕和石雕的店主，平时关系挺不错，不过自从二根父亲出事后来往就不多了。

　　牛老板脸色猛变一变，刚才还在忧虑的事没想到这么快就出现了，二根的父亲欠了王金明不少的钱，这个王金明现在到这里来，肯定是刚才有人给他通风报信了。

　　“二根，好啊！”

　　王金明自己走到了牛老板的面前，还友好的和二根打了个招呼，然后兴奋地对牛老板说道：“老牛，你太不够意思了，二根赚了一百万的事你也不给我说一声，二根他爸欠我的钱这次总算能要回来了。”

　　“不是我不给你说，这不是刚刚发生的事吗。”

　　牛老板苦笑一声，二根他爸欠了王金明三十万，王金明来的这么早，这三十万恐怕是保不住了。

　　“没关系，我听说钱在你的手上，赶紧还给我吧，二根他爸借的时候言明是三分的利息，三十万本金，月息三分，两年的利息一共二十一万六，加在一起凑个整数，给我五十万就行了。”

　　王金明嘿嘿笑了一声，他知道二根刚刚赚到手上这一百万，立即赶了过来，现在来看速度还不慢。

　　“利息。”

　　牛老板微微一愣，这个王金明居然把利息也算上了，自己那五十万可从没想过利息啊。

　　“怎么了，老牛，二根他爸借钱的时候可是说好三个月就还的，现在两年多了我只算两年的利息还去了零头已经很不错了，你不会想要赖住二根的钱吧？”

　　王金明警惕地看了牛老板一眼，他知道二根他爸同样也欠牛老板的钱，此时怀疑牛老板要借这个理由扣住二根的这些钱。

　　“我扣他的钱，王金明你把我想成什么人了？”

　　牛老板心中一脑，说话也重了很多，冷哼了一声，继续说道：“即使要还，也要等其他人到了一起还，到时候看看二根到底要怎么还这个钱。”

　　“老牛，你这是什么意思，等都到了还有我们的份吗？”

　　王金明怒叫了一声，牛老板则不再理他。这个贪心的人若不提出利息，他或许就把那三十万的本金先帮二根还了，然后剩下的钱紧着别人先还一部分，自己那五十万则暂时不要，这样可以帮二根省去很多的麻烦。

　　可王金明张嘴就要二十万的利息，也惹怒了牛老板，索性把话给挑明在了这里。

　　“哗啦！”

　　王金明正和牛老板瞪眼的时候，李阳这一刀终于切完了，郑凯达上前洗干净切面后，立即呆立在了那里。

　　切面上，露出了完整的翡翠，那晶莹耀眼的柠檬黄就像温暖的阳光一样，让郑凯达的心猛然变的火热了起来。

　　“黄，柠檬黄，涨了，切涨了。”

　　郑凯达大叫了一声，秦勇和赵民都急忙凑了过来，呆呆地看着这不敢想象的一幕，李阳不仅一块如同废料的赌石给切涨了，还切出了柠檬黄这样难得一见的高级颜色。

　　“冰种，是高冰种。”

　　郑凯达又分析出了翡翠的质量，立即兴奋地大叫道，仿佛赌涨的人就是他。

　　周围人立即都紧紧包围在解石机旁，瞪着大眼睛看着那切面，每个人的眼神此时都特别的复杂，有羡慕，有嫉妒，有贪婪甚至还有凶狠，不过一看到李阳他们五六个人，那凶狠的眼色就暂时消退了下去。

　　牛老板顾不得和王金明大眼瞪小眼，急忙挤了进来，二根已经兴奋地大叫了。

　　“涨了，切涨了，我爸爸给我的赌石切涨了。”

　　“是啊，涨了，大涨啊！”

　　牛老板呆呆地看着那从没见过的美丽翡翠，痴痴地说道。二根已经一溜烟地跑了出去，在外面又是一阵大吼，这次吼的特别卖力，因为解涨的是他的赌石。

　　“我就知道，我就知道。”

　　郑凯达紧紧地拥抱了李阳一下，兴奋的他不知道说其他什么好了。高冰种柠檬黄，这是李阳继解出冰种蓝精灵之后，又解出的其他颜色高端翡翠，柠檬黄不如蓝精灵那么稀少，但本身也是难得一见的精品。

　　“李先生，现在我们是真的服了。”

　　秦勇也在一旁大肆地感叹着，刘刚依然一副无所谓的样子，这种事见多了，对他来说不值得大惊小怪。

　　“都别急，这才切开一面，到底怎么样等全部解出来再说。”

　　李阳轻笑摇了摇头，其他人都立即点头，眼睛一眨不眨的看着李阳解石。牛老板已经没心情去和王金明争论了，他这里解出了高冰种柠檬黄，对他来说也是一个骄傲，此时牛老板的心里最怕的就是这块赌石也像刚才他那半块一样给赌跨了。

　　重新架刀，秦勇帮忙摆好赌石，切割机立即切了下去。

　　周围已经变的异常安静，解石机刺耳的声音也仿佛变成了动听的音乐，而原本恶心难看的赌石皮壳似乎成为了美女漂亮的衣裳，只可惜众人急切希望能够快速地把这衣裳脱下去。

　　“哗啦！”

　　在众人的期盼中，又一块皮壳终于被切了下来，里面再次露出了那诱人的柠檬黄，冰黄的翡翠带阳光下闪耀着耀人的光芒，让大家的心脏忍不住快速跳动了起来。

　　真美啊。

　　这是众人都有的想法，哪怕对翡翠不是太懂的王金明也愣愣地看着切面，眼中全是贪婪。

　　两面切涨，大家对这块赌石已经很是看好，在所有人的心里其实都不想这块赌石会跨，高冰种柠檬黄可是非常难见，跨了将是玉石界的一大损失。

　　拿下赌石，重新摆放，这次李阳没有间隔，让秦勇快速摆正了位置，继续下刀。

　　被切开的切面越来越多，里面的翡翠露出的也越来越多，随着最后一块皮壳被切下来后，里面小球般大小的黄色翡翠彻底的呈现在大家的面前。

　　这块翡翠要用两只手来抱着，李阳那只有半个鸡蛋大的蓝精灵和这块相比那是差远了，只可惜这块翡翠没有达到至尊黄的满黄境界，离极品只差那么一点的距离。

　　“赵先生，还是由您来帮忙擦石吧！”

　　李阳抹了抹额头的汗水，解这块赌石用了不少的时间，现在一上午基本上都过去了，不过收获是李阳绝对满意的，这样好的翡翠，平时都是可遇不可求。

　　“啊，好。”

　　赵民愣了一下，随即欣喜地站在解石机旁，这样好的翡翠没人不想上手试试，至少以后说起这块翡翠来，也有赵民的功劳。

　　赵民的擦石技术确实很强，不损伤里面翡翠的情况下把所有表层的石壳都给擦掉了，换成李阳就不行，肯定会带下来那么一点翡翠。

　　“小兄弟，你，你真是厉害啊！”

　　牛老板走过来细细地看了一眼柠檬黄的翡翠，最后大叹了一句。

　　这块翡翠牛老板打心眼里喜欢，不过他也明白自己是肯定买不下来的，这样的翡翠不是他们这种小店可以拥有的。

　　“还是你们店的风水好，二根兄弟的赌石好，不然也没我这好运气。”

　　李阳轻笑摇摇头，牛老板立即咧开大嘴笑了起来，李阳这句话传出去后，肯定可以带动他店里的生意，牛老板知道这是李阳在帮他。

　　“对了，到现在一直还不知道小兄弟你叫什么，我去拿个相机，一会我们合影留念，你要给我签上名啊！”

　　牛老板有些手慌脚乱，说完就跑出去拿照相机，这翡翠他是留不下的，但照片却没问题，有这样一张照片在，也足够牛老板自豪很久了，他们这解出过高冰种柠檬黄这样难得一见的翡翠。

　　没一会，牛老板又跑了回来，不过周围的人也变得越来越多，很多人都看到了李阳手上的高冰种柠檬黄翡翠，不少人眼中都有嫉妒和羡慕。

　　牛老板手上还拿着笔和纸，两手微微还有些发抖，看得出他此时非常的激动。

　　李阳接过笔，犹豫了一下，最后还是签上了自己的名字，他的身份没什么好隐瞒的，即使隐瞒恐怕也会被有心人查出来。

　　“李阳，很阳刚的名字。”

　　牛老板看着李阳的签名点了点头，随即脸上又露出一丝疑惑：“李阳，好熟悉的名字，好像在哪听过？”

　　“李阳，你是不是南阳的李阳，揭穿高仿子冈玉和赌出蓝精灵的那个李阳？”

　　人群中突然有人大声地问道，牛老板身子猛然一顿，惊骇的看着李阳，他终于想起了这个名字，前几天还和朋友一起感叹玉石界以后是年轻人的天下了呢。

　　“是，就是他，我在南阳见过，他和那个邵玉强打擂台解石，是他赢了邵玉强。”

　　人群中又有人喊了一句，人群顿时沸腾了，李阳愣愣地看着周围的人，没想到他的名气已经这么的响，更没想到这里居然有人见到过他，只是李阳他明明是明阳人，什么时候变成南阳的了？


第170章 想要翡翠

　　牛老板呆呆地看着李阳，经别人这么一提醒，他终于想起来李阳是谁了。

　　南阳聚市是玉石界的四大盛事之一，往年牛老板也参加过，十分的壮观，今年牛老板生意上走不开就没去，不过潘家园有其他不少的人都去凑了热闹，回来讲的是绘声绘色。

　　这届南阳聚市比往年最大的不同就是横空出世了两个绝顶的年轻人，一是广东的邵玉强，邵氏集团家大业大，本人又师承翡翠王，他的出现没让大家都没什么出奇，唯一惊讶的也就是他的年纪，这么年轻在赌石上就已经这么厉害，谁也不敢想象他以后的成就会是什么样。

　　而另一个年轻人则让大家异常的惊叹，那就是玉石协会的李阳。从玉雕冠军到比玉揭穿专家打眼的周仿子冈玉，再到开门红为明阳力挽狂澜赌出玻璃种，几天下来李阳在南阳的名气就达到了顶峰。

　　再之后，李阳又从邵玉强手里的废料中赌出了震惊世人的极品蓝精灵，一瞬间让李阳的名字响遍了玉石界。

　　之后李阳不知道为什么消失了几天，一出现就和邵玉强打上了擂台，数千人见证了擂台的结果，一跨一涨，让李阳彻底的压过了家世好又有名师教导的邵玉强。

　　南阳聚市的最后一天听说李阳并没有出现，不过这已经不影响李阳的成绩，从南阳聚市开办以来李阳是在这个活动上获得成绩最好，同时也是最出名的一个人。

　　周围的人也都呆呆地看着李阳，他们没想到传闻中的人出现在了他们的面前，而且这个人真如同传闻般那么的年轻。

　　“爸，爸，外面又有好多人过来了。”

　　店里面那个十八九的小姑娘突然跑进院子里喊了一句，牛老板脸色猛然一变，急忙大叫道：“快，先关上门。”

　　小姑娘立即转身回去，牛老板也顾不得可李阳寒暄，带着二根就往店里面跑，他们这个院子可容不下那么多人，现在已经有了五六十个人，院子里都站满了，要是再来上这些人，院子里恐怕站脚的空都没了。

　　到时候肯定会有人被挤到店铺里去，万一给店里的生意带来什么损失那牛老板可就亏大了。

　　过了一小会，牛老板才气喘吁吁地跑了回来，这一会，又有十来个人出现在这里，他们本是听说有人解出高冰种柠檬黄翡翠而来的，一听说在南阳大放光彩的李阳也在这，顿时都激动了起来。

　　在得知这块高冰种柠檬黄就是李阳解出来的之后，这些人也大肆感叹。盛名之下无虚士，李阳虽然年轻，但在赌石上的水平确实已经达到了大师级，特别是赌出这块高冰种柠檬黄的居然还是块废料。

　　这块赌石，现场至少有一半以上的人都见过，二根已经卖过好多次了，可没一个人对这样一块赌石有过兴趣。别说一百万，恐怕就是一万块钱他们也不会买，只把这样一块赌石当成二根的一个笑料。

　　可谁也没有想到，最后成为笑料的却是他们，就是这样一块公认的废料，解出了高冰种柠檬黄这样难得一见的翡翠，一次超级大涨的机会从他们眼皮子底下给失去了。

　　一些人则在懊恼，早知道会出高冰种柠檬黄就自己买下了，一些人则在抱怨，抱怨二根为什么卖那么贵，要是按照正常价他们说不定会买下来解解试试，那这块高级翡翠不就是他们的了。

　　还有一部分人则是嫉妒，赤裸裸的嫉妒，李阳身上的光环够多的了，为什么老天就不开开眼，让自己也撞上一次这样的好运。

　　只有少数心胸开阔的人很是羡慕地看着李阳，同时还带着一些敬佩，他们明白李阳能赌涨不纯粹是偶然。一般的人是不会有魄力用一百万买这样一块赌石的，李阳既然敢买，证明他肯定有一定的把握，这就是实力。

　　就如同玩古董一样，懂的人可以在垃圾中挑选宝贝，不懂的人到什么时候遇到的都是垃圾，哪怕价值连城的宝贝放在你的面前你可能都会因为不认识而错过。

　　“你现在赌涨了，是不是要帮我还债了？”

　　二根突然拽了拽李阳的衣角，换做其他人恐怕都不会这样直接来问，但是二根不懂，他的智力还不到十岁，不会那些拐弯抹角的东西，只记得别人对他的承诺。

　　“是，现在赌涨了，你的债务我会都帮你还了。”

　　李阳轻笑摇了摇头，其实买这块赌石的时候李阳就已经下定决心帮这个可怜的孩子还债。不说别的，单单他把这块高冰种柠檬黄送到自己的面前就已经值得李阳这么做了，若不是他搬过来这块赌石，李阳对这样的赌石或许看都不会看上一眼。

　　“谢谢你，你是好人。”

　　二根咧嘴笑了，笑的很灿烂，又跑到一旁又蹦又跳，很难想象一个智力低下的智障青年，却把家庭的债务记得那么牢，时时刻刻都想着还债，这可比社会上一些找机会四处赖账的人强多了。

　　“牛老板，麻烦你通知一下所有的债主，明天我会再来，到时候会帮二根把他家里欠的钱都还上，有欠条的明天一定要来。”

　　李阳又笑着对牛老板说了一句，并且留下了自己的电话，时间已经到了中午，外面虽然关着门不过聚来的人却是越来越多，李阳已经不打算继续留在这里了。

　　“好，好，我一定会通知。”

　　牛老板急忙点头，他没问李阳明天会不会真的过来，对眼前这个年轻人牛老板本能的选择了信任，牛老板相信，这个年轻人说来明天就一定会来。

　　从人群中离开的时候，周围的人还在不断地议论着，那块高冰种柠檬黄翡翠已经被郑凯达帮忙收了起来，拿着这样一块翡翠在大街上走的话，那纯粹是给自己找麻烦。

　　牛老板出来开的门，门一开就看见外面黑压压的人头，把李阳都吓了一跳。

　　此时李阳才知道牛老板刚才的举动是多么的明智，让这些人全都进来的话恐怕他现在出去的空都没了。

　　即使这样，从这些人中间挤出去也用了好几分钟，李阳他们走后，牛老板在后面又是好一阵忙乎。

　　走出这片街道，到了旁边都是古玩店的地方后，周围的人才少一些，李阳也不禁感叹翡翠的魅力，特别是高级翡翠的魅力，不过今天解出的这块高冰种若不是柠檬黄恐怕也不会吸引这么多的人。

　　“李先生，你这块翡翠打算怎么处理？”

　　走了一会，秦勇突然问了一句，秦勇和赵民都眼巴巴地看着李阳，刚才李阳已经卖出去一块干青种，那这块李阳很可能也会卖出去，现在他们对李阳的这块高冰种柠檬黄非常的渴望。

　　两人都是经营玉石的，虽然主要是和田玉，但也有翡翠方面的业务，若能买下这高冰种柠檬黄，对他们翡翠的业务将会有极大的提升，况且这样的翡翠他们也很喜欢，做成首饰可以留一部分自己收藏。

　　李阳低头沉默了一会，最后慢慢抬起了头，对秦勇摇了摇头，轻声说道：“秦先生，很不好意思，这块翡翠即使要卖，我也要先和安氏珠宝通个气，我和他们签有合约，高级翡翠他们有优先出价权。”

　　想了一会，李阳决定还是卖掉这块柠檬黄，他已经有了帝王绿和蓝精灵，柠檬黄毕竟不是极品，若是至尊黄的话李阳肯定考虑都不考虑就自己留下。柠檬黄虽然也难得，可有极品之后李阳的胃口也刁了，自己要收藏的翡翠那就一定是要最好的。

　　“是这样啊，没关系，李先生您说了安氏珠宝只有优先出价权，若是安氏出的价不到的话，那我们一样会有机会。”

　　秦勇略有些失望的摇了摇头，嘴上虽然这么说，可秦勇并不认为他们能够竞争得过安氏，安氏毕竟是珠宝业的龙头，有着他们没办法相争的底蕴。

　　“这样吧，我们现午饭后就去北京安氏，看看他们会给出什么样的价位，若不合适的话，我就转给你们。”

　　想了一下，李阳突然说道，秦勇微微一愣，脸上随即露出一阵喜色。

　　去北京安氏和交给安氏总部概念可不一样，若北京安氏分公司给李阳的价格低的话，他们还是有可能吃下这块翡翠的。

　　其实李阳提出直接去安氏也有着帮秦勇他们的心思，这块翡翠毕竟是他们的帮助下解出来的，若有可能的话李阳是愿意转让给他们的。只可惜他和安氏有合约，高级翡翠即使不卖给安氏，也一定要让安氏有知情出价权。

　　若不是秦勇提出来想收购这块翡翠，李阳绝对不会这么早就去安氏，他会把这块翡翠想要出售的消息传出去，让更多的人来参与竞价。这样即使最后让给安氏，也能让自己获得最大的利益，而现在为了秦勇他们，李阳放弃了这个机会。

　　现在就去安氏的话，那竞价的人只有秦勇和北京安氏，从利益方面来说肯定无法达到最大化，但这样却可以帮到朋友，短短几天的相处，李阳的心里已经认可了秦勇和赵民，把他们当成了朋友。


第171章 欢迎李顾问

　　离开潘家园，李阳对郑凯达表示了歉意，今天本来是他陪着郑凯达来逛古玩店的，没想到一上午的时间都被他给占用了。

　　对此郑凯达倒没有任何的意见，反而还有些欣喜，能亲手帮忙解出这么好的翡翠，他已经很满足了，比买到两件中意的古玩还要高兴。

　　安氏珠宝在北京一共有七家分店，最大的旗舰店在北京西城区，那里算是北京最繁华的区域了，安氏珠宝旗舰店能开在那里也是一种实力的象征。

　　李阳他们一共五个人，却开着四辆车，郑凯达一个人就开了两辆，这次郑凯达到北京要带回去一部分高价值的古董，所以把保镖都给带上了。

　　秦勇和赵民只有一辆车，不过却是一辆很拉风的悍马，离开潘家园的时候郑凯达就把这车的驾驶权给抢了过来，这可是他向往很久的车了，哪怕自己不能买，过过手瘾也不错。

　　北京安氏旗舰店非常的大，足有三四千平方米，像是一个大超市，从全国来说像这样规模的珠宝店铺都很稀少，能排得上国内前三甲。

　　安氏珠宝有自己独立的地下停车场，李阳他们四辆车一到就有保安迎了上来，引导着他们停好车，李阳的红旗在四辆车里面最不显眼，但却被保安最重视。

　　李阳的红旗车没什么，但他的车牌号却是京V开头，这可是特殊车牌，别说悍马了，就是阿斯顿马丁在他们面前也没有这个特殊车牌上的客人重要。

　　几个人下车后，红旗轿车的司机依然留在车上，李阳简单的招呼了一声就带着刘刚离开了，这个司机只是开车送李阳到想去的地方，但绝对不会下车，李阳劝说过几次都没用，只能放弃。

　　安氏珠宝北京的旗舰店很大，外面墙壁上是一排安氏的宣传壁画，几乎全是美女明星，为安氏代言的女明星可不少，很多都是当红大腕，从这点也可以看出安氏的实力。

　　保安把李阳他们送到门口，下面的事就由店里的导购来做了，不过保安已经尽职的通知了店铺的大堂经理，把所有的情况都介绍了一遍，剩下怎么做就是店内经理的安排了。

　　进了北京安氏的旗舰店，连李阳都有种眼花缭乱的感觉，同是安氏，明阳安氏和这家安氏相比就如同路边的地摊，根本没有办法相比。

　　“真没想到安氏还有这么大的店，单单这个店就比我们整个公司都值钱了。”

　　郑凯达也是第一次到这旗舰店来，很是感慨地说了一句。李阳默默地点了点头，对郑凯达的说法很是赞同，不说店里的商品，单单这处房产的价值都比李阳他们拍卖公司那两个亿要高多了。

　　秦勇和赵民倒没有特别的惊奇，这里他们已经来过几次，当初他们也想和安氏建立合作关系，只可惜他们的玉矿太小，为安氏提供和田玉的是新疆最大的玉石商，他们根本插不上脚。

　　“欢迎来到安氏珠宝，有什么可以为你们效劳？”

　　李阳他们还没走几步，一个三十多岁文质彬彬的男子突然走到他们的身边微笑着说道，这名男子穿着黑西装打着领带，胸口还有安氏珠宝的工作徽章。

　　‘VIP顾客特约服务人员’

　　李阳看到那徽章一眼就认出来了，当初他也有一个，明阳安氏二楼就是为VIP顾客服务的，当时明阳安氏一共只有三个拥有这种徽章的人，张鹰，李阳还有吴晓莉。

　　这个徽章给李阳一种亲切感，似乎让他又回味起原来在安氏上班时候的趣事。

　　“我想见你们分公司的经理，有些事想和他谈谈。”李阳微笑说道，说话声音很是客气。

　　“您要找经理，请问您有预约吗？”

　　这名服务人员狐疑地看了一眼李阳，不过并没敢怠慢，刚才大堂经理吩咐他来服务的时候已经挑明，这几个客人一定要好好的招待。

　　“没有，要不你现在去约一下吧！”

　　李阳摇摇头，北京安氏的经理是谁他都不知道，怎么可能有预约。

　　“没问题，几位请跟我到二楼休息一下，我马上去告诉经理。”服务人员轻点了下头，在他的带领下，李阳他们都上了二楼。

　　和明阳安氏一样，北京这家旗舰店的二楼也是专为大顾客服务的，不同的是这里的商品价格基本上都在百万以上，不像明阳那十万以上的珠宝就上二楼了，地方不一样，档次也就不一样。

　　二楼比一楼小的多，不过却很安静，这里的灯光不是特别的明亮，但气氛却非常的温馨，奢侈豪华的展示柜台和漂亮的服务小姐，无不显示着这里的不同。

　　二楼大厅有着不少的顾客，这些顾客的穿着和一楼的顾客明显不同，像李阳这样穿着普通的人反而是个另类。

　　“几位，请到贵宾室休息一会，我马上去禀告经理。”

　　服务人员把李阳他们带到一间温馨很像咖啡屋的地方，并且为几个人把椅子摆放好这才欠身离开。李阳轻轻点了点头，安氏能做到全国最大并不是偶然，他们的员工工作态度是相当的好，对这点李阳更是深有体会。

　　一旁马上有两名服务小姐送上来了咖啡，这里的咖啡全是免费，贵宾就应该有贵宾的享受。

　　“浩哥，怎么样，这件漂亮吗？”

　　李阳身后传来一道很嗲的女人声，差点没让李阳起一身鸡皮疙瘩，李阳忍不住回头看了一眼，顿时愣在了那里。

　　李阳身后是一男一女，那女人正在试戴着几件珠宝，旁边还有个服务人员站在他们的旁边。

　　“好，很漂亮。”

　　似乎感觉到有人在看自己，那男子转过了头，下一刻也愣在了那里。

　　竟然还是熟人，李阳没想到在这里能遇见沈浩，沈浩不是在郑州做记者呢，怎么跑到北京来了。

　　还有沈浩身边的那个小女人，妆化得很浓，李阳居然还有点眼熟的感觉。

　　“浩哥，看什么呢？”

　　那小女人疑惑地看了一眼李阳，这声音一出李阳立即浑身打了个哆嗦，也不坐在这地方了，起身朝着一旁角落里就走去。

　　李阳一走，郑凯达他们也都跟着过去，留下一脸诧异的沈浩和那小女人。

　　“浩哥，他是谁啊，怎么那么没有礼貌。”

　　这女人声音不嗲了，但是很愤怒，也不试面前的珠宝，眼睛狠狠地瞪着李阳，仿佛李阳是她多大的仇人似的。

　　事实上这个女人确实把李阳当成仇人了，这个小女人是个不入流的小模特，不过她自己可没这样认为过，总认为自个就是美女，是娱乐圈的名人，特别是他上过几次电视台的征婚节目后更是自以为是。

　　只可惜，这些名气并没有给她带来实质的好处，为了生活她只能去傍凯子，沈浩是她刚傍上不久的凯子，虽然沈浩只是个小记者，可他家里有钱啊，能给她带来想要的生活。

　　眼下正是她拉住沈浩的心，表现自己的时候，一个穿着很普通的乡巴佬居然把她当空气一样无视了，最可恶的是这乡巴佬看到自己后还躲到一边，实在让她无法忍受。

　　“不用管他，一个普通人而已。”

　　沈浩的眼中闪过道轻蔑，更深的却是嫉妒，李阳在南阳大出风采的事他非常的清楚，不过越是清楚他就越是嫉恨李阳，总感觉李阳是踩着他才得到的这些成就。

　　“普通人。”

　　小女人眼中闪过道惊讶，脸上更愤怒了。小女人突然站了起来，径自朝着李阳那边走去。这小女人一向眼比天高，即使傍大款也是傍年轻的富二代，这个小女人自信自己总有一天会出名，到时候那些和自己有过关系的人全都会以此为自豪。

　　可现在，小女人感觉自己的自尊心被人践踏了，还是被一个乡巴佬给践踏的，是可忍孰不可忍，她一定要给这个没见过世面的乡巴佬点颜色看一看，让他付出轻视自己的代价。

　　“服务员，服务员。”

　　走到李阳他们桌子的面前，这小女人就大声尖叫了一声，眼睛像喷火一样的瞪着李阳，把李阳看的是莫名其妙，不知道怎么招惹她了。

　　“严小姐，请问您有什么事。”

　　一旁一个女服务员立即跑了过来，贵宾室休息的都是贵宾，可不是她一个小小服务员能够招惹的起的。

　　“你们是怎么做事的，乡巴佬也给放进来，他是你们的贵宾会员吗？为什么可以坐在这里？”

　　服务员一来，这位叫严小姐的小女人立即变的趾高气扬，指着李阳很不客气得大叫，李阳眼睛顿时瞪的大大的。

　　刘刚和郑凯达他们也都愣住了，一起愤怒地看着眼前这个小女人，沈浩也走了过来，不过并没有说话。

　　“对不起，这几位也是我们的贵宾。”服务员急忙小声道歉，解释李阳他们的身份。

　　“贵宾，他们的贵宾卡呢，我要看一看，这样的乡巴佬也是贵宾，真不知道你们安氏是怎么做生意的。”

　　严小姐又大叫了一番，李阳脸色已经变的有些冰冷，他已经明白，眼前这个女人是纯粹来找茬的。

　　“贵宾卡。”

　　女服务员微微一愣，急忙对李阳弯身说道：“先生，很不好意思，严小姐估计是误会您了，她想看您的贵宾卡您就让她看一下吧，消除掉这个误会。”

　　“我没有贵宾卡。”

　　李阳摇了摇头，又看了一眼郑凯达，郑凯达摇了摇头，李阳又回头看了看秦勇和赵民，秦勇和赵民苦笑耸耸肩，他们也没有贵宾卡。

　　李阳和郑凯达还有刘刚都是第一次到这里来，自然不会有什么贵宾卡，秦勇和赵民倒是来过，但是来谈生意的，不需要贵宾卡，所以他们五个人谁都没有这个莫名的贵宾卡。

　　见李阳他们的神色，严小姐立即抖了起来，大叫道：“我就知道这乡巴佬是溜进来的，你们是怎么做事的？居然让这样几个没有贵宾卡的人给溜进来？要是我们这些真正的贵宾出了事，你们担当得起吗，我要投诉，我要投诉你们。”

　　女服务员脸色变得非常难看，他知道这五个人是被外面的VIP服务人员领进来的，应该不会有错，可他们身上却没有贵宾卡，这让她很是为难。

　　“愣着干嘛，还不赶快把这几个乡巴佬都赶出去，你们就是这样对待真正贵宾的吗？”严小姐又尖叫了一声，这一会已经有好几个真正的贵宾凑了过来，对着他们指指点点。

　　“这位小姐说得没错，你们不应该放没有身份的人进来，这样会让我们很没有安全感。”一个中年男子突然站了出来，并且站在了严小姐那一方，有了支持的严小姐更加的猖狂了。

　　“你们没有听到吗？你们的存在让我们这些真正的贵宾很没有安全感，还不给我滚出去。”

　　这次严小姐直接把矛头对准了李阳，李阳五个人脸色都猛然一变，刘刚的身上更是隐隐冒出一点点的杀气来，让那严小姐忍不住后退了一步。

　　“怎么回事？”外面突然传来一道声音，一名有五十多岁带着眼镜的人带着几个人走了过来，边走边大声地问道。

　　“安总，这几位朋友没有贵宾卡，严小姐正在发火。”

　　女服务员急忙走上前，把刚才发生的事简单地说了一遍，这名女服务员也没想到，这件事居然会惊动他们安氏在北京的最高领导人，北京安氏分公司的经理安古成。

　　安古成是安氏家族成员，但不是嫡系成员，不过一直以来都负责着北京这个最重要的国内市场，在安氏家族内有着不小的影响力。

　　“我明白了，你先下去吧！”

　　另外女服务员的叙说后，安古成点了点头，走到了严小姐和李阳两人的中间。

　　严小姐脸上露出谄媚的笑容，小声地说道：“安总，多谢您出来亲自为小女子主持公道。”

　　安古成没有理会那严小姐，突然对着李阳深深的弯了一腰，连带着安古成身后所有的安氏成员都跟着一起弯腰。

　　“欢迎李顾问来到北京安氏旗舰店，招待不周的地方还请您见谅。”

　　“欢迎李顾问来到北京安氏旗舰店。”

　　跟在安古成后面的几个人更是一起叫了一声，周围的几个贵宾和其他的服务员都惊愣的躲在一旁，连李阳自己也是傻愣愣地看着安古成。

　　最傻眼的还是那位严小姐，看着李阳和刚刚弯腰行礼的安古成，张了张嘴巴，却不知道说什么好。


第172章 安氏的诚意

　　郑凯达和秦勇他们慌忙站了起来，惊骇的看着安古成。

　　北京安氏分公司的经理，基本上和安氏总公司副总差不多，这样的人居然对李阳弯腰躬身，一时间现场所有的人都如同被核弹轰炸了一般呆滞在那里。

　　“安，安总，您别这样，您太客气了。”

　　李阳是最先反应过来的人，此时他才想起来自己离开安氏之后再回来就是总经理的待遇，可他没想到总经理待遇居然是这个样子。

　　“应该的，您是第一个享有总经理待遇的首席顾问，您来之前应该先吩咐一声，让我们主动迎接您才是。”

　　安古成摇了摇头，作为安氏家族的成员，哪怕不是嫡系，也会知道很多相关的隐秘，特别是安古成掌管着北京安氏市场的运作，更是清楚李阳这样一个赌石专家能给公司带来的作用。

　　安古成来之前还有些疑惑，那名服务人员只说有一名叫李阳的年轻人想要见他，不过见到李阳之后这些疑惑就消失了，公司早就将李阳的资料下发到每个分公司，安古成之前就见过李阳的照片了。

　　“这个，用不了当真，我还以为当初只是玩笑。”

　　李阳微微一愣，张鹰用过这样的大礼对待自己，现在连北京分公司经理也这样对待自己，这一时刻李阳的确感受到了安氏对自己的重视。

　　“您的身份怎么会是玩笑？您是我们安氏公司的首席顾问，只要是有安氏的地方，都会给您尊重。”

　　安古成笑了笑，这才回头看了一眼严小姐。

　　刚才的事情服务人员已经对他说过了，不管谁对谁错，安古成必须维护自己公司的顾问，更别说李阳对公司还有着很大的作用。

　　“不好意思严小姐，今天你侮辱了我们公司的首席顾问，等于侮辱了我们整个安氏集团，我现在代表安氏集团取消你的贵宾身份，从此以后安氏将不再欢迎你。”

　　安古成话说得很淡，但却带着一股威严。这位严小姐的脸色立即变的又青又白，对一般的普通人她敢随意的欺辱，可对安氏这种庞然大物，她吭都不敢吭一声。

　　别说她只是一个小小的模特，哪怕真的进入了娱乐圈，安氏想要封杀她也就一句话的事。

　　“我，我想这是个误会。”严小姐有些慌乱，回头求救般地看了一眼沈浩：“浩哥，你快说啊，告诉他们这是一个误会？”

　　“是，是个误会，安总，这是个误会。”

　　沈浩不得已站了出来，又恨恨地看了一眼李阳，他刚才本想看笑话，可没想到转眼间他们就变成了笑话，李阳是安氏的员工这点沈浩知道，可他不知道李阳什么时候变成了安氏的首席顾问。

　　安古成没去理会那沈浩，而是继续微笑对着李阳：“李顾问，您看这事应该怎么处理？”

　　“就按照安总您的办法处理吧，我找您还有些其他的事，能不能单独谈一谈？”

　　李阳淡淡看了一眼沈浩和那严小姐，刚才这严小姐咄咄逼人的样子李阳可没忘掉，李阳不是一个记仇的人，但是对侮辱了自己的人也绝对不会那么轻易的饶恕。

　　“好的，李顾问，这边请。”

　　安古成轻轻点了点头，让出位置来给李阳，在北京安氏，除了安氏总公司少数几个人外，也只有李阳能享受这种待遇了。

　　李阳已经走了出去，安古成最后看了一眼那位严小姐，在身边人的耳边小声的吩咐了几句，随后也跟了过去。

　　最后的结果到底怎么样李阳并不清楚，不过这位严小姐自此之后再也没有光顾过安氏任何一家分店，她的模特生涯基本也基本结束了，最后沦落到拍摄一些特殊的照片来维持生活。

　　北京安氏旗舰店还有三楼办公区，安古成带着李阳直接去了三楼的会客厅，这里是接待重要客人的地方。

　　安古成吩咐自己的秘书去泡茶，自己则坐在了李阳的身边，从安氏总公司宣布有李阳这么一个首席顾问以来，李阳这还是第一次到安氏分公司享受这个待遇。

　　“李顾问，请。”

　　安古成笑着对李阳摆了摆手势，秘书泡的可是上好的西湖龙井，是清明前采摘的那部分，若不是李阳身份特殊，安古成也不会拿出这样的茶叶来款待。

　　茶是好茶，只可惜李阳品不出来，喝了一口之后李阳就从郑凯达那里拿出那块高冰种柠檬黄的翡翠，放在面前的茶几上。

　　见到这块翡翠，一直都很稳重的安古成脸色立即变了，忍不住靠近了李阳一些，双手还去抚摸这块翡翠。

　　“这，这是高冰种柠檬黄？”

　　过了足足一分钟，安古成才惊异的叫道，即使安氏这样大的珠宝大鳄，对高冰种柠檬黄这样的高级翡翠也不多见。

　　“是的，安总您看一下，这块翡翠是我今天刚解出来，现在我打算出手，想听听安氏的意见？”

　　李阳轻笑点了点头，继续喝着手上的龙井，这茶一开始喝和普通的茶叶茶不多，不过越喝越香醇，连一向不怎么喜欢喝茶的李阳此时也有些喜欢了。

　　“李顾问，您是打算把这块翡翠卖给我们安氏？”

　　安古成坐直了身子，此时总算感受到总公司为什么对李阳那么重视了，这个李阳还真不简单，一出手就是高级翡翠，这种高级翡翠整个安氏一共只见过两次，那两次加在一起也没有眼前这块大。

　　现在李阳居然把这块翡翠拿到了他的面前，此时安古成感受到之前所做的一切都是超值，也更佩服总公司的决定。

　　“是，也不是。”李阳轻摇了下头，接着又说道：“这块翡翠我有两个朋友也想要，不过我答应过安文君安部长，只要我解出冰种以上的翡翠都会让安氏有知情和出价权。”

　　李阳微笑摇了摇头，又喝了一口茶，这杯龙井居然这一会被他喝光了。

　　“我明白了。”

　　安古成转头看了一眼一旁的秦勇和赵民，这两个人他都见过，知道是新疆的同行，此时李阳这么一说，他再不明白就是傻子了。

　　低头思考了一会，安古成抬起头，很认真地看着李阳：“这块高冰种柠檬黄，我们愿意出三千万来收购。”

　　正在喝茶的李阳猛然一顿，惊讶地看着安古成，连秦勇和赵民也都愣愣地看着安古成。之前他们是打算和安氏拼一下，但他们的底线只是两千六百万，安古成居然一下子就给出了高出他们底线四百万的高价。

　　按照这个价格来说，安氏根本不会赚钱，高冰种柠檬黄是难得，但毕竟不是玻璃种，也不是至尊黄，与这两种极品都有一定的差距，三千万，绝对是高价了。

　　“安总，您确定安氏会出三千万吗？”

　　想了一会，李阳才小声地问了一句，这个价钱也出乎了李阳的预料，在李阳看来这块翡翠的市场价值也就两千万多一点，两千五百万都已经是高价了，怎么也没想到安古成一口就给出三千万的价格来，要知道安古成只是北京分公司的经理。

　　“李顾问，这点您可以放心，这个价钱我还是能做主的。”

　　安古成立即点头，三千万的价格是很高，甚至高出了这块翡翠的价值，但从影响来说却很值得，安古成毕竟是安氏家族的成员，知道很多别人不知道的事情。

　　安氏目前高端原材料一直都很窘迫，而广东的邵氏却依靠着缅甸两座翡翠玉矿以及他们的三公子邵玉强，不断地在给安氏施加压力，此时只要是高端原料，安氏宁可赔钱都愿意收进来，为的就是维护市场。

　　高冰种柠檬黄，虽说不是玻璃种，但作用上却不次于玻璃种翡翠，这样的翡翠花再高的价钱收下来也是值得，更何况还是李阳送来的。

　　也只有安氏家族内部成员才知道，他们对李阳有多么的重视。特别是现在，平洲大公盘马上就要召开，整个国内能对抗邵家三公子邵玉强的人也只有李阳，这个时候必须把李阳拉拢在安氏的战车上。

　　又加上李阳特意说明了他的朋友想要这块翡翠，这个时候若不给出个实在的价格，万一被李阳认为安氏没有诚意那他安古成可就是罪人了，所以这个时候安古成宁可多出价，也不愿意让李阳留下什么坏的印象。

　　“李先生，看来安氏还是很有诚意的，这块翡翠我们放弃。”

　　秦勇苦笑一声，不管安古成的目的如何，这个价格他们已经争不下去了，秦勇压根没有想到安氏会这么重视李阳。

　　“是的，李先生，安总的确很有诚意。”

　　赵民也在一旁说道，安古成脸上露出一丝喜色，看着秦勇和赵民心里则打算着以后是不是也和他们合作一下，别的不说，看他们和李阳的关系就值得考虑了。

　　“好吧，安总，这块高冰种柠檬黄是安氏的了。”

　　见秦勇和赵民都已经放弃，李阳不再犹豫，更何况这个价钱李阳绝对是满意，即使让很多人都知道这块翡翠，能给出这样一个高价的人恐怕也只有安氏了。


第173章 李教授李老

　　对三千万这个价格李阳也没意见，当场和安古成签了销售合同，随后安氏北京分公司直接转账三千万给李阳，也省去了李阳自己去银行的麻烦。

　　有了这三千万，二根家庭的债务不再是一点问题，李阳还可以帮助二根让他和母亲团聚，过上想要的生活。

　　交易完成之后，李阳便告辞离开，安古成挽留了两次，见李阳执意要走也就不再坚持，安古成亲自把李阳送上了车，并且看着李阳他们离开。在看到李阳那特殊车牌后安古成呆了一会，等李阳车子走远之后立即返回自己的办公室。

　　五分钟后，安氏总部再次召开紧急会议，会议的内容安古成并不知道，但随后不久他就得到了来自总部的嘉奖，并且要求安古成对今天所见的事情进行保密，这次交易的事也不要对外过多透漏。

　　离开安氏的时候已经是下午三点多，此时回家还有些早，在郑凯达的建议下，几个人又去了一趟琉璃厂，逛了两个多小时才各自离开，郑凯达又选了一件价值六十万的嘉庆官窑瓷器，也是准备秋拍时所用。

　　一直到六点钟，李阳才带着刘刚回家，今天一天虽然很累，不过收获却很丰厚。

　　“何老。”

　　刚一进大厅，李阳就看见坐在躺椅上的何老正微笑看着自己，急忙快步走到何老的身边。

　　“回来啦，今天玩的怎么样？”

　　何老笑呵呵的把李阳拉到身边，让他坐在身旁的一个高凳子上面，李阳坐在那后身子正好比何老高那么一点，双手顺势在何老的肩膀上帮他揉捏按摩着。

　　站在门口的几个警卫员看到这一幕都纷纷一愣，随即站直了身子不再往这边看，李阳并不知道，他身边那个高凳子就是何家也只有少数几个人才可以坐上去。

　　“还不错，就是遇到了一个可怜的孩子……”

　　李阳慢慢把遇到二根的事情全部告诉了何老，并且把他的想法也说了出来，帮助二根还债之后就让二根的母亲回来，李阳打算在帮他们租个门面做点小生意，这样母子二人可以有个稳定的生活。

　　何老一边听着一边点头笑着，李阳今天所遇到的一切其实他都已经知道，对李阳在二根事情上的处理让何老很是满意，李阳能赌出高冰种柠檬黄这样的翡翠何老也很惊讶，不过更多的却是安心。

　　李阳有了自己的生意，赌石方面有很高的造诣能为他带来财富，还有着一颗善良的心，这样以后误入歧途的可能性就很低很低了。

　　从心里来说，何老是希望李阳能自己赚钱的，而且是赚得越多越好。钱这东西诱惑力太大，李阳能从正路上赚钱，就不会想着去走歪路了，这样李阳也就不会辜负自己的一番苦心。

　　“你做得很好，不过明天帮二根还债的事你就不用去了，上海那边的几个拍卖公司已经准备好了，就等着你过去，明天上午你就去上海吧！”

　　听完李阳所说的事情后，何老笑呵呵的摇了摇头，李阳突然一愣，急忙地叫道：“何老，上海能不能晚一天再去，我已经答应了二根，明天肯定会帮他还债，这孩子心地单纯，若是见不到我的话会很伤心的。”

　　何老看着着急李阳，突然笑的更大声了，过了一会才说道：“你放心，我会安排人帮你做这些事，这样吧，你留五百万给我，二根的事情我保证给你处理得妥妥当当。”

　　李阳微微一愣，脸上再次露出了笑容：“五百万没问题，有您老亲自帮忙我肯定放心，明天几点的飞机？若是晚一些的话我想去看看二根再上飞机。”

　　刚才一急之下李阳还以为何老不让他管二根的事了，没想到何老已经打算帮他来处理这事，有何老的帮忙，肯定比自己处理要强得多，二根的母亲只要还在国内，何老就肯定能帮二根找到她，让他们母子尽快的团聚。

　　“明天是九点十分的飞机，只要不耽误上机，你想做什么都行。”何老微笑点了点头，对李阳他现在是越来越满意。

　　解决了二根的事，李阳和何老又聊了一会就到了晚饭的时间，何老家里的人不多，陪何老吃饭的只有李阳自己，这让李阳很纳闷，何老在北京的子女不是挺多的，怎么这几天他一个都没有见到。

　　吃过晚饭，李阳便上楼看书，何老也去了自己的书房，顺便又把月影灯点着观看了一番，随后又是一阵感慨。明天这灯就会送到故宫博物馆让专家来观摩，看看他们能不能复制出老祖宗这神奇的手艺来。

　　第二天一早，李阳就带着刘刚去了潘家园，昨天晚上李阳给郑凯达打了个电话，告诉他自己今天要去上海的事情。郑凯达在北京还要处理拍卖公司证件的事情，没有办法继续陪着李阳去上海，两人只能暂时先分开，以后回郑州再见。

　　牛老板的店开门挺早，李阳到的时候还不到七点半，二根和那十七八岁的小姑娘已经店里坐着玩了，见到李阳，二根立刻笑着跑了出来。

　　看到二根清澈的眼睛，李阳忍不住又摇了摇头，好在何老已经答应帮他处理二根的事，这样比自己来帮二根效果会更好。

　　李阳把自己要去上海的事情告诉牛老板，又安排二根几句后便离开了，牛老板没有怀疑李阳，李阳若是要食言的话今天就不会特意单独跑这一趟，李阳自己有事还会安排别人来帮二根，已经让牛老板很感动。

　　李阳到机场的时候已经快到九点，让李阳没有想到的是除了他和刘刚以外，柳老和周老也都在。这次北京一共去三位专家，上海会有两位专家配合，共同检验上海所有拍卖公司即将上拍的古玉，当然，最关键的那位专家还是李阳。

　　柳老和周老都已经知道李阳的实力，在李阳的面前完全没有摆自己老前辈的身份，倒是李阳一直对二老很是尊敬，让两位老人家都非常的满意。

　　十一点二十分，飞机抵达上海，李阳身边只有刘刚跟着，不过柳老和周老身边都有好几个工作人员，加在一起他们一共有九个人，九个人里面李阳和刘刚是最年轻的。

　　出站口已经有上海方面派来的人等着迎接，李阳他们一出来就有好几个人迎了上来，这些人全都对着柳老和周老弯腰问候，李阳和刘刚则被他们忽视在后面。

　　“柳老，周老，听说这次还有位李阳李教授跟着，怎么没有见他老人家？”

　　来接机的那位五十多岁的负责人很是疑惑地问向两位老人家，除了这两位老专家之外其他最多也不过四十多岁，这位负责人不断向他们身后看着，以为这位从没有见过的‘李教授李老’还没有出来柳老和周老互相看了一眼，两人突然一起哈哈大笑了起来，李阳听到这人的话也是目瞪口呆，他不知道自己什么时候成了教授，而且还变成了‘老人家’。

　　刘刚突然转过了头，脸上憋得通红，身体还微微有些颤动，显然是在努力憋着那股笑意。李阳呆呆地看着刘刚，猛然摇头，快步向前走去。

　　“您好，我就是李阳，不过我可不是什么老人家，您可能误会了。”

　　李阳苦笑着说道，柳老和周老笑的声音更大了，柳老更是夸张的捂着肚子，幸好旁边有人扶着他，不然看柳老的样子敢直接躺在地上打滚大笑，那样的话柳老这一世的形象可就全都毁了。

　　“你，你就是李阳，李专家？这，这是怎么回事？”

　　这名负责人瞪大了眼睛，脸上显得更为惊讶，他们收到北京传来的信息是有三位专家到来，其中李阳李专家是最重要的一人。只可惜信息上并没有写明李阳的年龄，这位负责人又只是行政人员，并不是古玩界的人，不了解李阳的真实身份，所以才闹出这么大一个笑话。

　　等周老忍着笑意解释清楚之后，这名负责人不禁也脸红了，不过他一直都在偷偷地看着李阳。李阳实在太年轻了，真想不到这样一个年轻人居然比两位老专家还要厉害，而且看两位老专家的脸色，似乎对领头人是李阳没有丝毫的意见。

　　还没出机场，李阳又愣住了，远处一道靓丽的身影正朝他这边跑来。

　　“晓莉，你怎么会在这？”看着跑过来的吴晓莉，李阳很是惊讶地问道。

　　“是郑总让我来接你的啊，难道郑总没告诉你，我现在已经是利达拍卖公司的总裁助理了吗？”吴晓莉歪着脑袋，笑嘻嘻地看着李阳，对李阳的惊讶她很是满意。

　　“你，你已经辞职了？”

　　李阳还真的很惊讶，他想起来刘雪松当初说的话，现在看来刘雪松还真把吴晓莉送到他们新公司来了。

　　“你辞职没几天我就辞职了，不过你放心，我外公已经和张经理打了招呼，张经理绝对不会怪你，更不会说是你拐走了我。”

　　吴晓莉脸上的笑容更盛了，李阳则有些尴尬，什么叫拐走？在吴晓莉的口中他李阳仿佛变成了人贩子。

　　“既然来了那就一起吧，来我给你介绍几位老前辈。”

　　李阳苦笑一声，旁边柳老他们都正瞪着大眼睛看着自己，李阳拉着吴晓莉走到柳老他们是身边，很不好意思地说道：“柳老，周老，这是我以前的同事吴晓莉，现在，现在也是同事。”


第174章 云洲古玩城

　　上海方面派来了一辆豪华大巴，加上上海来接机的人他们一共也不过十几个人，豪华大巴上的座位宽松有余。

　　上车没多久，吴晓莉就和柳老还有周老两位老人家打成了一片，对吴晓莉这样的爱好古玩的小姑娘他们很是喜欢，对吴晓莉这么年轻就懂的这么多的知识也很是惊讶。当然，他们没有拿吴晓莉去和李阳相比，李阳是个怪胎，两人已经把李阳归于和自己同级别的存在了。

　　李阳没有想到的是，周老和柳老都认识吴晓莉的外公刘雪松，年轻的时候他们还在一起下乡收过东西。这让两位老人家和吴晓莉更是投缘，一路上李阳都被他们甩到了一边，只有那名负责人小心陪着李阳，时不时问些问题。

　　上海比北京大方多了，李阳他们入住的是徐汇区一家著名的五星级大酒店，而且给三位专家准备的都是套房，一下午上海方面的人都没来打扰，让几位专家能够好好的休息，准备明天的古玉鉴定。

　　坐了一上午的飞机，柳老和周老都有些累，到了酒店简单吃了午餐就去休息了，李阳精神比两位老人家好一些，不过无聊的他还是去睡了一会，早上起的太早，这会还真有些瞌睡。

　　一直到下午四点多钟，柳老才派人来问李阳，要不要陪他们两个老家伙一起出去走走。

　　两位老专家相邀李阳自然不会拒绝，况且两位老人家想要去的是上海著名的云洲古玩城，对上海的古玩市场李阳也很是好奇。上海是国内第一大城市，不过文化底蕴和北京比就差一些了，不知道这个现代化大都市古文化市场到底怎么样。

　　云洲古玩城也在徐汇区，距离酒店并不远，柳老他们都没坐车，慢慢的朝着云洲古玩城走去，走了约二十来分钟就到了目的地，第一次见到这上海最大的古玩市场，李阳也忍不住愣了一下。

　　和北京的琉璃厂还有潘家园不同，云洲古玩城整体是一栋九层高的大楼，店铺都在楼内，这里更像一个大商场，若不是外面大楼那醒目的招牌，恐怕谁也不会想到这里会和古玩有关。

　　古玩城大楼外，还有几条小街道，白天这些街道很安静，一到傍晚就有不少人在这里摆地摊，直到很晚才回去，周围的这些地摊并不是鬼市，他们像潘家园附近的地摊一样，是一些为了讨生活的人做的小生意。

　　到双休日的时候这里白天也会摆满地摊，形成一道独特的风景线。

　　“小李，你们是想和我们一起还是单独去看？”走到云洲古玩城的大门前，柳老笑眯眯地问了李阳一句。

　　“我想先单独看一看，一会再来找您二老。”

　　李阳想了一下便摇了摇头，他有特殊能力在，能分辨古玩的年代和真假，不过古玩的知识毕竟不多，比不过这两位真正的老专家，跟着两位老专家时不时的被问上几句，还不如单独自己去看东西爽快。

　　“那好，一会看完记得和我们联系。”

　　柳老轻笑一声，对李阳想要分开并没有意外，年轻人和他们老人家不一样，年轻人好动。他和周老到这里来过很多次，只会去几家熟悉的老店铺里坐坐，这样的话还不如分开，让李阳自己去活动。

　　和柳老他们分开后，李阳带着刘刚和吴晓莉先进了古玩城。

　　云洲古玩城一楼是零散的摊位，就像潘家园的大棚市场一样，由柜台搭建起来的一个个小摊位，摆满了各种艺术品。

　　一楼的这些东西，也只能称为艺术品，李阳不用特殊能力去看就知道里面的真东西不会超过10%，现在的李阳可比第一次去郑州古玩城的时候强多了，那时候的李阳看什么都像是真的。

　　说起来，这里和郑州古玩城倒真有些像，只是比郑州古玩城大的多，一楼也不是纯粹的地摊，而是柜台式的摊位。

　　摊位中间摆放的还是以铜佛像和雕刻品居多，这类物品造假最容易，加上流传下来的也不少，喜欢的人又多，就变成了古玩城的畅销货了。

　　看着李阳一头扎进一楼的摊贩之间，柳老和周老都轻笑摇了摇头，两人一起乘坐电梯上了七楼，七楼以下的东西他们基本上不看。

　　“走过路过不要错过啊，全是明清青花重器，捡个漏回去好买房买车娶媳妇咯。”

　　没走几步，一个摊贩的吆喝声差点没把李阳唬倒在地上，这人还真敢喊，全是明清青花重器，他以为他是荣宝斋，就是荣宝斋的明清瓷器专店也没敢说全是重器。

　　“小哥，看看这个青花罐怎么样？万历官窑，价钱便宜，买走了你绝对是大赚。”

　　见李阳停下来看摊位上的东西，这个摊贩立即热情地给李阳介绍了起来，吴晓莉苦笑摇摇头，古玩城居然还有这样的极品。

　　“说实话，你这东西如果真是万历官窑，那可不是一般的重器，绝对是国宝。”

　　李阳轻叹一声，指着他那比足球大点的小罐子摇头说道，摊贩眼睛一亮，急忙跟着点头：“小哥，您说得太对了，您的眼力真不错，看得出您是个识货的人，这青花罐原本是两个，现在只有一个所以价值才大大地降低，要是两个一对在这，那真的是国宝了。”

　　李阳古怪地看着这摊贩，这个摊贩还真够极品的，自己说的反话他都听不出来。

　　一旁的吴晓莉实在看不下去了，上前一步，轻声道：“你没懂他的意思，他的意思是万历年间如果有这种镪水青花的话，那才是真正的国宝，你想想，镪水是十九世纪才有的东西，咱们十六世纪就有了，不是国宝是什么？”

　　摊贩正笑着的脸色猛然一僵，镪水是一种化学物品，属于一种酸性混合物，并且有着很厉害的毒性。

　　这种化学物品通常用在焊接上，不过近几年来有不少的造假者用镪水仿造出青花器上的包浆，这种包浆对新手来说看起来像是真的，但只要真正懂的人，一眼就能看出其中的奥秘，属于一种不怎么入流的造假手段。

　　“美女，说笑话了。”

　　过了足足一分钟，这摊贩才摇头说了一句，随即不再理会李阳他们，李阳他们能看出镪水那就是懂行的人，这不是他的目标顾客。

　　李阳悄悄对吴晓莉伸了个大拇指，他对这个摊贩也没了任何的兴趣，他那所谓的明清重器，全是现代仿造品，而且还都是没有什么水平的现代仿造品。

　　走了一条道，看了这些摊位上的东西后，李阳失望的摇了摇头，倒是也有几件真正的老东西，但价值都不是太高，甚至有一些根本没有收藏的价值。

　　“在这种地方其实最主要的是锻炼眼力，小时候我外公没少带我跑郑州，一个一个摊位的看，假的看多了，真的自然就能认出来了。”

　　吴晓莉也摇了摇头，站在李阳旁边轻声地说道，看到这热闹的古玩大厅，她似乎又想起小时候外公带自己淘宝的经历。

　　李阳惊讶地看了吴晓莉一眼，立即点头道：“你说的也对，看多了，眼力自然会提高，我们是来学习的，又不是真的来淘宝，走，继续看。”

　　李阳现在最需要的就是实践，不管真假都要实践，这里的东西可是李阳最佳的实践对象。刚刚李阳是有些失望，不过吴晓莉的一句话倒让他想通了，既然他是来学习的，那真假也就无所谓了。

　　又转了几圈，李阳使劲的伸了个懒腰，这几圈没白转，还真让他们捡了个小漏。吴晓莉手上正拿着一枚印章，是她花了三百块钱买下来的，这块印章的实际价值大概在两千块钱左右，吴晓莉算是小赚了一点。

　　“上二楼看看吧！”

　　看着剩下近一半没逛到的地方，李阳忍不住叹了口气，假东西看多了也烦，学习的差不多就行了。

　　吴晓莉也没意见，这些东西的确能锻炼眼力，但同样需要个度，真把一楼大厅的东西看完，他们今天别想着看其他的了，估计个个都会头晕目眩。

　　二楼和郑州古玩城很像，都是分开的隔间店铺，不过这里装修的更豪华，店铺更大一些，而且这里的门都是玻璃门，从外面可以清晰地看到里面所摆放的物品。

　　二楼的人不少，各个店铺里面基本上都有顾客，还有不少的顾客不断在走廊里走动着，可以看出目前国内玩收藏的人的确是增加了不少。

　　李阳突然转身进了身边的一家店铺，这是一家专营古字画的店铺。古字画一直以来都是李阳的弱点，何老是讲过一些书法和绘画大家的意境，可这东西不是听听就能理解的，必须深入其境才行，如果可以的话，李阳打算买一些真品回去好好地研究。

　　“二十万，一分不能少，你们不要我现在就走。”

　　站在最里面的一个年轻顾客突然摇着头叫了一声，并且从玻璃柜台上收起一副长长的画卷，那画卷的画纸是棕色的，很像是一副古画。

　　“我们给你五万已经很不错了，你这是一副老画不假，但保存的并不是太好，已经受潮还有了磨损，况且现在还没看出到底是谁的画，二十万你肯定是卖不到的。”

　　柜台里面一个五十来岁带着眼镜的胖男人不住的摇头，说完之后就走到了一边，不去管收画的那名年轻顾客。


第175章 买古画

　　“古画，二十万，五万？”

　　李阳听着他们的对话，顿时让他想起了北京收的那对红釉小碗，不管那对红釉小碗是不是钧窑出来的，其价值肯定已经增高了不少。

　　李阳伸出特殊能力，那幅古画顿时笼罩在李阳的立体图面之下，古画整身带有五层淡黄色光圈，确切是件老东西，若不是这样恐怕这店家也不会愿意花五万来收购这幅画。

　　画和瓷器不一样，只要有年代，画工好，那就肯定值钱，当然，若是出自名家之手或者有名人的印记那就更值钱了。很可惜，眼前这幅画都不具备这些，像这样的古画想卖二十万的确不容易。

　　还有一点，这幅古画居然是一副神怪图，在中国古代，像这种神怪图并不多，而且出名的很少，很多丹青大师的留世之作大都是山水风景、动植物或者人物图。

　　那年轻人已经收拾好古画准备往外走，李阳急忙一把拦住了他。

　　“先生请等一等，你的画能不能让我们看一看？”

　　李阳现在对这年轻人手上的画很是好奇，在李阳学习的古画知识中，这种神怪古画基本上是空白。

　　“可以。”

　　这年轻人倒没怪李阳，又把画展开了，吴晓莉和刘刚都凑过来脑袋，和李阳一起看这一副他感兴趣的画，特别是刘刚，他对李阳有着盲目的信心，只要李阳看上的东西那就肯定是好的。

　　展开的画让李阳看得更清楚，立体图面下是看的是彻底，但卷在一起去看总感觉怪怪的。

　　这幅画差不多有两米长，六十多厘米宽，这样的画在古画中也算是比较大的了。

　　画上的图案很怪异，有狐狸和人，还有山精鬼怪，给人种阴森森的感觉，整张画没有题字，只有一枚印章，印章的名字也很奇怪，只有‘仙剑’二字，不管是李阳还是吴晓莉，都没听说过历史上有这么一个人。

　　看到印章上的名字，李阳忍不住摇了摇头，还仙剑呢，这画的作者难道以为自己是神仙不成，不过一想起画上的内容，还真有这种可能。

　　画的画工倒是还可以，但说不上特别的好，李阳对古画研究本来就不深，更看不出这画到底有什么意境了。

　　还有画的边缘有些因潮湿起的霉斑，是保存不善造成的，很让人惋惜。

　　李阳摇了摇头，帮年轻人收起画卷，顺便问道：“二十万，确实是贵了，你为什么要卖？”

　　年轻人苦笑摇摇头，眼神有些暗淡，道：“这是我祖传的古画，能不卖我真不想卖，可惜结婚要买房子，买房子缺钱，现在还有二十万的缺口，实在是没办法才卖祖传的宝贝，若是卖不到二十万那就不如不卖，继续留着了。”

　　说着年轻人已经收起画卷，抱着古画就要往外走，其实他自己也明白，这古画想卖二十万恐怕根本不可能，他这次想结婚的愿望怕是有些危险了。

　　“等一等。”

　　李阳又叫住那年轻人，这古画虽然怪，但却给李阳另一种感觉，神鬼之类的古画留世的并不多，李阳挺喜欢这画的，既然是喜欢，价钱多少就无所谓了。

　　况且这个年轻人又让李阳想起了以前的自己，假如他没进安氏或者没有这么神奇遭遇的话，他想结婚的时候恐怕会和这个年轻人一样的为难，为房子而发愁。

　　“你这画，我要了。”

　　李阳指了指年轻人手上的古画，慢慢地说道，年轻人先是一愣，随即很不敢相信地看着李阳。

　　“我这画，可是准备卖二十万的？”

　　年轻人看着李阳，又强调了一句：“低于二十万，我不会卖。”

　　李阳点了点头，道：“二十万，我要。”

　　年轻人呆呆地看着李阳，还有些不敢相信，二十万卖出这样一副古画确实不容易，他本来都已经绝望，可没想到一个陌生人又给了他希望。此时这年轻人紧张地看着李阳，他还真怕李阳是跟他开玩笑。

　　李阳掏出支票本，开了一张二十万的现金支票，那年轻人犹豫了一下，并没有接支票，有些疑惑地看着李阳。

　　见年轻人的神色，李阳立即明白了怎么回事，拿着支票向他解释道：“这是二十万的现金支票，你到银行立即可以取出钱来。”

　　这年轻人不是经常做生意的商家，没接过这种支票，并不相信这样一张小纸条就能换来二十万。

　　“对不起，我只要现金。”年轻人看着支票，还是没接，最后摇了摇头。

　　李阳苦笑一声，对身边的刘刚说道：“刘刚，麻烦你辛苦一趟，去把支票换成现金吧！”

　　刘刚身上有现金，不过只有十来万，就在他的包里，想要二十万现金必须去银行，好在现在银行并没有下班。

　　刘刚没有说话，拿起支票就出去了，年轻人就站在那里等着，对他来说现金最安全。

　　店里的那之前没买这张古画的老板轻轻摇了摇头，在他看来，这古画五万还可以冒个风险拿下来，二十万是绝对不值的。

　　十几分钟，刘刚就跑了回来，并且带着一个包裹着黑色塑料纸的牛皮纸包，二十万现金被他取回来了。

　　打开牛皮纸包，让那年轻人仔细点过之后，李阳才从他的手上接过古画，年轻人连连道谢，最后满脸喜悦的抱着那二十万离开了。

　　看着这年轻人的背影，吴晓莉心里猛然升起一股羡慕，他的女朋友马上就可以和他结婚了，可自己呢，想到这里吴晓莉又看了看李阳的背影，轻轻摇了摇头。

　　买下这幅古画，对这家店里其他的画李阳兴趣也就不大了，刘刚拿着画，三人又朝着其他店铺走去。

　　二楼的东西比一楼强了一些，但同样有着不少的假货，有的店里甚至全是假的，即使是真的也只是一些民国或者晚清的仿制品，价值都不高。

　　二楼看了一半，李阳就带着他们上了三楼，二楼的书画和文房四宝比较多一些，到了三楼几乎就是瓷器的世界，看着这一个个玻璃门的店铺，李阳更感觉这像是一个展览馆。

　　三楼的人比二楼多出不少，可以看出喜爱瓷器的人很多，只可惜瓷器的假货也最多，古玩店里面的瓷器可以说十瓷九假，那唯一你认为是真的东西，也不一定就是好的。

　　看到这里的瓷器店铺，李阳此时算是感受到荣宝斋的不容易，全国敢只卖真货的古玩店是真的不多了。

　　逛了几家，李阳和吴晓莉都在摇头，这里的瓷器不像一楼那位极品先生的瓷器那么假，不过差不多也都是仿制品，都是有一定水平的仿制品。

　　“这家店不错。”

　　吴晓莉眼睛突然一亮，自己先朝着一家店铺里面走去，李阳转头一看，顿时也被这家瓷器店给吸引住了。

　　这家店比其他的都大了不少，是两个店铺打通做成的一家店铺，规模上比别的大，店里的东西也就比别人的多一些。

　　同时，这家店里的顾客也要比一般的店铺要多出许多，此时店里面足足有十几个顾客在挑选着自己看中的瓷器。

　　“老板，麻烦你拿那个让我看看。”

　　吴晓莉突然指着里面柜台一件青花盘子叫道，里面马上有服务员把盘子递了过来，并且站在吴晓莉的面前。

　　吴晓莉拿起青花盘，对着灯光仔细地看着，看过之后还拿起放大镜研究了一会，最后轻轻点了点头。

　　这件青花盘的青花颜色非常纯正，纹饰也非常的美丽，胎质细腻，包浆看起来淳厚自然，青花盘底有‘大清乾隆年制’六字款，吴晓莉已经判断这是一件乾隆本朝的民窑精品青花盘，这样的盘子平时可不多见。

　　李阳也被这个盘子吸引住了，从各方面来看这都是件不错的乾隆时期青花盘，特别是上面的纹饰图画，很符合乾隆年间民窑的特征。

　　“你们这盘子多少钱？”

　　考虑了一会，吴晓莉终于问价了，若是盘子价格不贵的话，她打算买回去，好的青花收藏品吴晓莉还没有一件呢。

　　“小姐，您的眼力真不错，这件乾隆青花盘在我们店也是很难得的精品，售价只要八万！”

　　服务员脸上立即露出了笑容，吴晓莉眉头皱了皱，八万块钱算不上便宜，不过一想这盘子质量很上乘，吴晓莉就有些犹豫。

　　“便宜点吧，毕竟是民窑的东西，八万有点高了。”

　　李阳走了过来，也拿起盘子仔细地看着，最后笑着对那服务员说道，服务员看了一眼吴晓莉，摇了摇头，道：“很对不起，八万是我们的底价，不能再便宜了。”

　　吴晓莉脸上变换了几次颜色，八万她有，可她的目前的积蓄也就剩下了十几万，其中有一部分还是南阳赌石赚的，买了这个盘子，她就只剩下几万块钱了，再看到别的好东西想买的话就难了。

　　最后又看了一眼青花盘，吴晓莉终于咬牙点了点头。

　　这盘子她太喜欢了，这次错过恐怕会后悔，这样的话不如先买下来，遇到其他东西的时候再说。

　　李阳轻轻摇了摇头，他本想自己买下来送给吴晓莉，可一想起吴晓莉的脾气还是没有这么做，这样做的话吴晓莉不仅不接受这个盘子，还会对他生气。

　　吴晓莉已经拿出了银行卡，在服务员去拿POS机的时候李阳忍不住用特殊能力观察了一下这件盘子，随后李阳的眼睛猛然变大了不少。


第176章 差点打眼

　　“等一下。”

　　吴晓莉的卡都已经放进了POS机，就等着她输密码了，李阳突然叫了一声，并且对吴晓莉摇了摇头。

　　好险，幸好李阳习惯使用特殊能力最后来验证自己看过的东西，不然吴晓莉这次可要打眼收件赝品了。

　　这件看起来非常像乾隆民窑的青花盘只有一层淡黄色光圈，单从光圈来说绝对为近代所制，绝非乾隆本朝的东西。

　　“怎么了，李阳？”吴晓莉疑惑地看了一眼李阳，不明白他为什么叫住自己。

　　李阳拿起柜台上的盘子，上下翻动着：“让我再看一看，这东西我看着有点怪。”

　　听李阳这么一说，本想付钱的吴晓莉暂时把卡收了过来，那服务员干着急也没办法，他又不能强行把吴晓莉的卡拿过来刷掉，客人想要再看看属于正常。

　　这服务员此时心里暗骂着李阳，哪来捣乱的家伙，这个盘子卖出去他的奖金都有好几千，眼看着就要到手的奖金现在又玄了。

　　对经营古玩的人来说，钱不到手，就什么事都有可能发生。

　　“晓莉，这盘子的青花真的很不错，只是你不觉得这些胎纹有些奇怪吗？”

　　李阳翻着盘子的边缘，指着上面的胎边对吴晓莉说道，吴晓莉接过盘子仔细看了看，脸色立即变了。

　　这胎边上的胎纹有问题。

　　正常的青花胎纹应该是沉重，色灰，带有历史的沧桑感，可这盘子上的胎纹却很白，经过数百年岁月的盘子，是不可能这样的。

　　胎纹有问题，那就证明这盘子有问题，吴晓莉的心脏猛然跳动了起来，她刚才只顾着关注纹饰，青花的颜色和胎质，忽略了这小小的细节，现在看到这个漏洞，吴晓莉已经明白她刚才打了眼，差点买到赝品。

　　古玩界有这么一句俗话，任何假的东西都会有漏洞，就看你能不能找到这个漏洞。这个青花盘仿的非常真，青花仿和乾隆本朝几乎一模一样，青花是做的完美，可胎纹上的瑕疵却无法掩饰，最终留下了漏洞。

　　“对不起，这盘子我看着不对，不要了。”

　　明白了怎么回事后，吴晓莉脸色非常的难看，今天若不是李阳跟着她铁定打眼，八万块对李阳没什么，可对她来说可不是小数目。

　　“不要了？您是不是再看看，我们这里的东西绝对没问题。”

　　服务员脸色略有些焦急，一笔好生意差不多就成了最后关头却出了问题，此时他恨不得抓住李阳暴打一顿。

　　“我都说了看着不对，你还让我看什么？走了。”

　　吴晓莉的心情正不好，这个服务员居然还想着骗她买赝品，吴晓莉大叫了一声自己先离开了这家店铺，李阳和刘刚急忙跟了上去，店里本来有几个想买东西的顾客都犹豫了一下，最后全都离开了这家店铺。

　　那服务员愣在了那里，吴晓莉已经走了出去，走了还搅黄了他们其他几个生意，让里面的服务员都气的差点没吐血。

　　“晓莉，别生气了，古玩不就是这样，刘老一直教导我们要小心谨慎，这次就当一次教训，更何况你也没吃什么亏。”

　　李阳急忙走到吴晓莉的身边，小声的劝说着，刚才的事真的好险，若是吴晓莉刷了卡签了字，即使他们看出是假的恐怕也没有办法了，人家自始至终就没说过这盘子是乾隆本朝的东西，是你自己这样认为，受骗都没地方去说理。

　　“没，我没生气，对了，你是怎么看出来的？”

　　吴晓莉摇了摇头，情绪还有些低落，想想这次却是幸运，最后关键时刻被李阳看出了问题，及时收手才没造成损失。

　　“仔细看就能看出来了，这个盘子一开始也让我迷惑了，上面的青花是真正的手工绘制，青花烧的也非常漂亮，造假手段又非常的先进，若不是细心发现了漏洞，恐怕我也会被蒙过去。”

　　李阳轻叹一声，慢慢地说道，其实李阳自己知道，他已经被蒙过去了，若不是特殊能力下很直观的发现了不对，李阳根本看不出这是个赝品。

　　“你说得对，这个盘子是件厉害的高仿，高仿真害人啊！”

　　吴晓莉长长叹了口气，从造假的技术来说，这件乾隆青花盘绝对属于很有水平的仿制品，这样的仿制品成本恐怕都要超过三千块钱，若是做艺术品来卖的话，绝对会受很多人的追捧，很可惜被人拿来造假了。

　　“没错，所以我这次到上海来就是为了揪出仿制品，揪出更厉害的仿制品。”

　　李阳很是赞同地点了点头，见到这件差点没让他们打眼的高仿，李阳对何老的用意有了更深一步的理解，现在的李阳也开始痛恨这些害人的仿制品。

　　“是周仿吧，我听郑大哥说了，你去北京就是为了找周仿，这次在上海要是见到周仿的话，你一定要指出来。”吴晓莉看了一眼李阳，轻声点头道。

　　“这点你尽管放心，找出周仿是我的工作，也是我的责任。”

　　李阳笑着点了点头，这也是他第一次把寻找周仿当作自己的责任。周仿和其他的高仿品还不同，他极其强大的隐秘性足以欺骗世界上绝大多数的人，仅仅只有少数再少的几个人能看出来，若没有这几个人的话，周仿几乎可以当作真品了，那才是古文化界真正的悲哀。

　　经过这么一件事，李阳和吴晓莉都没有继续在三楼看这些瓷器的心情，索性一起上了四楼。

　　四楼的青铜器比较多，还有一些杂项古玩，青铜器也有很多造假，不过像刚才青花盘那样的高仿并不多，李阳和吴晓莉现在是抱着学习的心多，捡漏的心少，能不出手就不会出手。

　　四楼的人比三楼少一些，李阳三人进了一个没有顾客的店铺，三人一进来，里面一个四十多岁的中年人就迎了过来。

　　“几位，想要点什么，青铜器从商周到五代我这都有，南北朝的佛像，唐朝的镏金佛塔，宋朝香炉，明代宣德炉，您要什么就有什么。”

　　店主口才不错，几句话把他们的店说的像博物馆似的，要什么有什么，要真这样的话他也不用在这里开店了，随便拍卖几件真品就够他吃喝几辈子的。

　　“我们随便看看。”

　　李阳自然不会相信他这些话，走到里面仔细地观察着摆放的青铜器。

　　还别说，这家店铺的青铜器种类真的很多，李阳用特殊能力看了一下，这些铜器大部分都是淡黄色光圈，属于现代仿制品。

　　不过还真有几件深红色和橙红色的青铜器，这可是真正有年头的东西，李阳仔细看了一下这几件，最后失望的摇了摇头。东西是真正的老东西，可品相也太寒颤人了，不是缺胳膊少腿就是做工粗糙，价值都不高。

　　一件唐代的铜镜倒是引起了李阳的注意，只可惜这铜镜的中间还有一个补上的破洞，实在让人痛惜。

　　吴晓莉看了几件后也不断的摇头，想在古玩城淘件真正的宝贝是越来越难了，还不如去鬼市上碰碰运气。

　　李阳收起特殊能力，又往里走了几步，店铺挺深的，一般最里面摆放的才都是真正的好东西。

　　走到里面一转头，李阳顿时愣住了，正对店门的货架上居然摆放着十几个不同的宣德炉，这些宣德炉的品相看起来还都不错，李阳并没有用特殊能力观察这些宣德炉，不过要说这些全是到代的真品打死他也不相信，故宫博物馆也没这么多。

　　“看上宣德炉了？那你们可来对地方了，我这的宣德炉是古玩城里最全的，从明代到清仿再到民仿，我这都有。”

　　店主笑呵呵的看着李阳，李阳稍微愣了一下，这店主倒不像其他店主那样，上去就说自己的东西都是真东西，有仿制品他自己都说了出来。

　　不过一想李阳也明白了，他要说这些都是真的就是傻子恐怕也不会相信，清仿和民仿虽然是仿制品，但总是有一定价值的老东西，是老东西就能多卖上点钱。

　　十几个宣德炉，样式都不一样，李阳仔细看了一下，只看出两件民仿和三件清仿，其他到底是现代的仿制品还是真到代的东西他就不知道了。

　　“看上哪一件了，我给您拿上手您仔细地瞧瞧。”

　　看李阳认真的样子，店主又说了一句，今天的生意不好，顾客很少，不然他也不会这么热心的给李阳介绍。

　　“先等一下吧！”

　　李阳轻轻摇了下头，脑海中瞬间出现了立体画面，画面把面前的十几个宣德炉都包裹了进去，下一刻这些宣德炉的里里外外全都暴露在李阳的面前。

　　一共十三件宣德炉，老的居然有六件，这个比例已经是相当的惊人了，连李阳都异常的惊讶。

　　老的六件中，居然有一件带着九圈的淡黄色光圈，从年代上来说这可是真正的明朝早中期，宣德就在这个六十年的范围内。

　　李阳忍不住揉了揉眼睛，用肉眼仔细看了看那真正明朝的宣德炉，从肉眼看上来，这件宣德炉竟然是一件清仿宣德炉，李阳还没想到能遇到这样诡异的事情。


第177章 你和古玉专家李阳同名

　　李阳忍不住又对照了一下，他没有看错，特殊能力下这件宣德炉确实有着九层的淡黄色光圈，但是用肉眼来看却有着很多清仿的特征。

　　“老板，你把那件拿来让我看看吧！”

　　李阳伸出手指，指了指这件诡异的宣德炉，等店主把这件宣德炉拿到李阳的面前后，李阳的心跳加快了不少。

　　从来都是看到造假仿制老东西，可还从没见过谁把老东西做出近代的样式来，眼下这件宣德炉打破了李阳一直以来传统的观念。

　　仔细看了看之后，李阳终于确定，这件宣德炉是有人动了手脚，把一件真正的明代宣德炉变成了清仿的样式，真不知道是谁发这样的神经，开这种玩笑。

　　“小兄弟，眼力不错啊，这件虽然是清仿，可仿的很真，很实在，就算在清仿中也是难得一见的精品啊！”

　　店主笑呵呵的给李阳介绍道，李阳脸上露出一丝古怪，这店主也打眼了，这可是正经的明代宣德炉，很有可能就是宣德本朝的宣德炉，居然被他看成了清仿。

　　不过这样也好，清仿和宣德本朝相比那差价可大上天了，用清仿的价钱买宣德本朝的宣德炉，绝对又能捡一次漏，还是一次大漏。

　　“的确不错，是清仿中的精品，老板开个价吧！”

　　李阳点了点头，把宣德炉放下，遇到这样的好东西不买才是傻子。

　　“小兄弟是实在人，那我也给个实在价，一口价，十万！”店主伸出两个手掌，要真是清仿宣德炉，十万绝对不便宜。

　　李阳摇了下头，道：“十万太贵了，这个宣德炉品相虽然好，但也要不了十万的高价，我最多只能给六万！”

　　十万其实李阳已经想买下了来，但是答应太爽快的话这店主恐怕会起疑心，这样的事在古玩店并没有少发生过，见顾客答应的爽，立即找理由抬高价钱，让很多人气的牙痒痒。

　　只是加价李阳还不怕，万一这店主想象力再丰富一点扣住不卖，跑去鉴定的话李阳可就亏大了，那样的话这宣德炉很有可能会和李阳失之交臂。所以李阳是宁可多还还价，浪费点时间，也不想有额外的麻烦。

　　“六万不行，太低了，小兄弟真想要，九万怎么样？”店主猛摇头。

　　“八万，再高我就不要了。”

　　李阳再次摇头，还很是惋惜的看了那宣德炉一眼，这件宣德炉八万绝对在市场价之上，李阳这么做是故意让店主以为这就是他的底价。

　　“好，小兄弟这么有诚意，我也就不做作了，八万就八万！”

　　果然，那店主一看李阳的表情立即答应了下来，并且找来几张牛皮纸给李阳包起了那宣德炉，最后放进一个纸箱子里。

　　李阳掏出支票本，直接开出了一张八万的现金支票，看见李阳的支票本这店主又后悔了。刚才他被李阳他们的衣着给欺骗了，没想到眼前这个年轻人还是个有钱的主，这种支票本店主很熟悉，没有一千万的存款是办不出来的。

　　只可惜现在后悔已经晚了，李阳交钱带走了宣德炉，这笔交易已经成功。

　　用八万块钱买到一件真正的宣德炉，李阳想想都很兴奋，走起路来不禁有些轻飘飘的，让刘刚和吴晓莉很是奇怪。

　　最后还是吴晓莉忍不住，快步走上前，问道：“李阳，你傻笑什么呢？”

　　“没，捡到个宝贝，走，我们找柳老他们去。”

　　李阳笑呵呵摇了摇头，这件宣德炉上的清仿痕迹可以去掉，不过去掉之前他想让柳老他们都掌掌眼，看看他们能不能看出这件宣德炉的奥妙。

　　“宝贝，你说的是这件宣德炉还是那副古画？”

　　吴晓莉疑惑地问道，这件宣德炉她也看了，怎么看都是件不错的清仿，实在想不出是什么宝贝，反正在吴晓莉看来这不可能是真正的宣德炉。

　　不过有一点倒让吴晓莉很是郁闷，同样是花八万块钱买东西，她要考虑很久还要咬牙才能做决定，李阳直接一把就丢了出去，像丢张纸片那么简单，现在的她在财力上是真的无法和李阳相比了。

　　“当然是这件宣德炉，走吧，我给柳老打电话。”

　　李阳兴奋地说了一声，吴晓莉感觉更奇怪了，不过没来得及细问李阳已经到了电梯口。

　　柳老他们现在在八楼，从四楼到八楼没有直通的电梯，只能先到七楼，再从七楼的楼梯走上去。

　　从电梯里一走出来李阳就愣了一下，七楼和下面的二三四楼完全不一样，这里有一个宽阔的大厅，周围也有店铺，但装修的更豪华，而且里面的东西给人第一眼的感觉就不一样。

　　除了这些之外，这些店铺还都有着自己的招牌，不像下面只是一个简单的名字。

　　仔细看了一下，李阳就带着吴晓莉他们朝着楼梯口走去，李阳已经猜到这七楼都是精品，就如同荣宝斋的二三楼一样，要是早知道这样就直接到七楼来了。

　　不过随后一想，要是直接来七楼他也不会遇到那真正的宣德炉，在下面淘宝虽然累点，但却有收获，而且还是大收获。

　　要是直接上七楼的话，想捡漏可就没那么容易了，不然荣宝斋也不会有十年没人在那里捡过漏了，让李阳创了一个记录。

　　七楼到八楼的楼梯很大，也很明亮，这里的八楼其实是为拍卖公司服务的，上面有一个很大的展厅。有一点李阳还不知道，明天鉴定那些古玉就是在这里的八楼，柳老和周老都知道这点，可他们都忘记告诉李阳了，两位老人家都忽视掉李阳是第一次到上海的这个经历。

　　楼梯上正有三个年轻人往下走，李阳三人往上，宽大的楼梯倒是完全能错的开他们六个人。

　　“吴晓莉？”

　　李阳他们刚和这些人擦肩，就听到有人大叫了一声，李阳回头看了看，刚刚走过的三人中间的那个年轻人正满脸惊喜地看着吴晓莉。

　　“欧阳亮？”

　　吴晓莉回过了头，随即也惊喜地叫了一声，还快步转身走了过去。

　　“欧阳大社长，你怎么会在这里？”

　　吴晓莉上下看了欧阳亮一眼，满脸的兴奋，她对面的欧阳亮和他的表情差不多。

　　“我现在就在上海工作，在沪华拍卖公司做玉器部主管，你呢，怎么也会在这里？”

　　欧阳亮说话的时候明显的带着一点骄傲，沪华可是上海数一数二的拍卖公司，能在这样的公司里这么快成为玉器部主管，欧阳亮的确有骄傲的本钱。

　　“我啊，对了，忘了给你介绍了。”

　　吴晓莉刚想说来这里的原因，马上想起李阳还被她晾在一旁，从身份上来说现在的李阳还是吴晓莉的领导，只可惜吴晓莉的心里面从没把李阳真正当过领导。

　　吴晓莉快步跑到李阳的面前，拉着李阳的手就往欧阳亮这边走，见到这一幕，欧阳亮的眼睛猛然一紧，脸上的笑容却没有变过。

　　“李阳，我给你介绍一下，这是我大学同学，我们大学古玩社的社长，欧阳亮。李阳，欧阳亮他可是从小就接触古玩，十几岁就很有名气，在大学的时候更是学校第一高手，有机会你们可以探讨一下。”

　　吴晓莉有些兴奋地对李阳说道，能在这里见到大学同学让她很是高兴，其他倒没多想。

　　“欧阳大社长，这位是我的同事，李阳。”说到这里吴晓莉突然顿了一下，以前他们是同事不假，但现在李阳已经是她的老板了，只不过吴晓莉习惯这样介绍，一时没有改口。

　　“欧阳先生，你好。”

　　李阳倒没有在意，友好的伸出了手，吴晓莉的大学同学，那证明他也是清华的毕业生，那里可是国内最好的大学，出来的个个都是天之骄子，李阳这三流大学的身份在他们的面前还真的有点自卑。

　　“李阳是吗，你好，你的名字真不错，和国内目前的古玉专家李阳同名。”

　　欧阳亮也伸出了手，轻轻和李阳握了握，随后又抽了回去。李阳微微一愣，摇头苦笑了一声，眼前这个欧阳亮居然知道自己，很可惜他并没有认出他面前的这个李阳就是那位古玉专家。

　　“晓莉，你现在在哪工作呢？”

　　和李阳打了声招呼后，欧阳亮不再理会李阳，欧阳亮的确知道这次次从北京来的专家中有一个叫李阳，只不过他从没想过会是眼前这个人。在中国同名同姓的人多了，特别是李阳这样的名字，没有一万也得有八千，遇见几个名字一样的人很是正常。

　　“我现在也在拍卖公司上班，是郑州利达拍卖有限公司，职务是总裁助理。”吴晓莉笑了笑，得意地说道。

　　“不错啊，都成总裁助理了，厉害。”

　　欧阳亮笑着点了点头，嘴上虽然称赞着可心里并没有在意。他在拍卖公司做了很长时间，利达拍卖这个名字从没听说过，估计是一个不大的小公司，这样公司的总裁助理远不如他这个大拍卖公司的一个主管。

　　“我们公司是新开的，还没成立呢，哪有你厉害，对了，你在这做什么呢？”

　　吴晓莉摇了摇头，李阳已经被他们给冷落在了一边，站在一旁感觉很是碍眼的李阳苦笑摇了摇头，自己走到了刘刚的身边，等着吴晓莉和她的老同学叙旧。

　　“明天北京来的专家要在这里鉴定古玉，我是来布置会场的，我们沪华公司的古玉最多，对这次的鉴定最为重视，而我是玉器部的主管，这些工作只能我来做了。”

　　欧阳亮似乎是在抱怨，不过语气中却依然带着浓浓的自豪，这次连吴晓莉都听出来了。


第178章 脑袋转不过弯了

　　听起来欧阳亮像是在干苦力活，可有些苦力活并不是谁想干就能干的，迎接北京和本地的老前辈专家，对任何一家拍卖公司来说都是要极力争取的工作。沪华拍卖公司能够得到这份工作已经不容易，欧阳亮又被派来主持这些工作，更可以看出公司对他的重视。

　　看着满面春风的欧阳亮，吴晓莉突然有种很无语的感觉。

　　只是为迎接专家而做些打扫卫生或者服务员的工作就这么的得意了，那让他天天和专家在一起还不知道会变成什么样子。

　　吴晓莉又想起了李阳，李阳不仅天天和专家在一起，而且已经变成专家中的一员，还是最顶级的那种。可她从没有发现李阳什么时候有过自得的表现，哪怕李阳已经成为了老板，成为了顶级专家，对自己依然还和原来一样。

　　人和人还真的不能比，曾经被吴晓莉非常敬佩的欧阳大社长，欧阳大才子，现在才发现原来和普通人并没有什么两样。

　　看着吴晓莉发呆的样子，欧阳亮还以为她被自己的成就给惊住了，又兴奋地说道：“晓莉，你还不知道吧，北京的柳老和周老两位老前辈都已经到了。他们现在就在八楼，你要想见的话我可以试试帮你引见一下，能见到这两位老前辈可是我们的福分。”

　　吴晓莉有些木讷的点了点头，这两位老前辈她早都已经见过了，人家还差点没认她当干孙女，不知道这又算是什么福分。

　　欧阳亮现实中的形象和记忆中已经完全不同，吴晓莉的心情也没刚开始那么兴奋了，现在的她只当是遇到了一个普通的老同学。

　　回头的时候，吴晓莉才发现李阳居然跑到刘刚那边去了，急忙也跟了过去。

　　“欧阳社长，不好意思，我们到上面还有点别的事，等有机会我们在好好的聊聊。”吴晓莉很委婉的对欧阳亮说道。

　　“没事，晓莉你先等我几分钟，我去拿点东西，有我在肯定能让你见到这两位老前辈。晓莉，这两位老前辈可了不得，一位是故宫博物院的专家，一位是收藏家协会的副会长，平时根本没有机会见到，这样的机会千万不要错过。”

　　很可惜欧阳亮并没有听出吴晓莉话里的意思，还以为吴晓莉怕他为难。欧阳亮说完这些就带着身边的两个人跑下楼去了，一会便钻进其中一家精品店铺里面。

　　吴晓莉呆呆地站在李阳的身边，苦笑摇摇头，还给李阳递过去一个歉意的眼神，故宫博物院的专家，她天天都能见到，没什么难得的。

　　“你这老同学挺热情的，我们就等一会吧！”

　　李阳叹了口气，吴晓莉则露出了感激，她知道李阳这是为她维护面子，毕竟是曾经的老同学，人家又是好意，就这样走了很没礼貌。

　　几分钟后，欧阳亮就拿着两个盒子走了回来，见吴晓莉果然在等着他，脸上露出灿烂的微笑。

　　七楼上八楼的楼梯并不高，欧阳亮不知道是有意还是故意，硬是夹在了李阳和吴晓莉的中间，还不时的和吴晓莉说着话。

　　八楼比七楼更为精致，中间有一个上千平方米的大会议厅，东南三省的古文化爱好者经常在这里交流开会。有时候这里也会租给拍卖公司进行拍卖，明天的鉴定就是在这个大厅里面举行。

　　除了会议厅外还有展览厅和休息室，柳老和周老现在就在休息室内，到了门口，欧阳亮很是小心的敲了敲门，等里面有回应之后才进去。

　　李阳正想跟进去，欧阳亮突然狠狠地瞪了李阳一眼，小声地说道：“你们先在外面等着，我进去引见一下再说。”

　　欧阳亮说完也不管李阳，自己先走了进去，顺手还把门给关上了。

　　李阳在外面呆呆的张着嘴巴，连刘刚都一眼不可思议的样子，吴晓莉则满脸的苦笑。

　　“算了，进去吧，柳老他们正等着呢。”

　　李阳轻轻摇了摇头，又把门打开了，他刚才已经和柳老通过电话，这里他可以直接进去，柳老和周老是特意到休息室来等他的。

　　休息室很大，光线很亮，而且里面的空气很清新，柳老和周老此时正坐在一个大沙发上品茶，两人轻声说着话，还不时的笑笑。

　　欧阳亮就站在他们的面前，样子很是恭敬，只是什么话都没说，好像还没开始帮他们引见。

　　等柳老他们放下茶杯，欧阳亮刚想说什么，猛然转过头，惊讶地看着正在向这边走来的李阳，脸上露出一丝恼怒。

　　这个叫李阳的家伙，居然自己走了进来，一点礼貌都没有，一会若是被两位老前辈知道是他把这样没礼貌的人带过来的，恐怕他也会跟着倒霉。

　　欧阳亮正想上去拦住李阳，并且解释他和李阳没关系的时候，柳老和周老突然都站了起来，笑呵呵的对着李阳伸了伸手。

　　“小李，小吴，你们来了，淘到了什么好宝贝？还要给我们两个老头子一个惊喜。”

　　柳老很是愉快的对李阳他们打着招呼，欧阳亮身子立即僵硬在那里，惊诧地看着李阳直接走到柳老的身边坐了下来。

　　“柳老，周老，容我先卖个关子，您二老先看看再说。”

　　李阳轻笑着把宣德炉的箱子摆了上来，新做旧的东西多了，这把旧的做成新的李阳还从没见过，淘到这样一件宝贝还真让他很开心。

　　“行，你先卖着关子，不过若没有惊喜可别怪我们两个老家伙要罚你哦。”

　　周老笑呵呵的捋了捋他的白胡子，两位老前辈对李阳非常的和蔼，仿佛是老朋友一样，而且两位老前辈对李阳就这样坐在他们身边似乎没有一点的反感。

　　更让欧阳亮接受不了的是，吴晓莉居然也坐了下来，并且坐在了另一边周老的旁边，还顺手挽住了周老的胳膊，只有那个酷酷的年轻人，依然站在李阳的旁边。

　　“宣德炉，清仿的，挺不错。”

　　李阳把牛皮纸揭开，拿出那件宣德炉后柳老点了点头，又疑惑地看了一眼李阳，这件宣德炉是不错，但还不值得李阳大惊小怪。李阳可是十年间唯一在荣宝斋捡漏的人，要说会为这样一件普通的东西急着找他们，柳老自己都不相信。

　　“是啊，小李，你是不是还有别的东西让我们看，故意先拿这宣德炉来逗我们。”

　　周老也疑惑地问了一句，吴晓莉同样奇怪地看着李阳，刚才她就问李阳这个宣德炉有什么奥妙，可李阳居然还保密不说。

　　“周老，我哪敢逗您二位，您在仔细地瞧瞧。”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，难怪这件宣德炉能一直当作清仿留到今天，连柳老和周老一眼都没看出来，看来当初做手脚的人做得很高明，愣是让一件真正的宣德炉变成了清仿。

　　“我来看看。”

　　柳老狐疑地看了一眼李阳，不过还是拿起炉子仔细地看了看，这是件三脚两耳宣德炉，炉底有‘大明宣德年制’六字楷书款，字体有力，只是看起来有些不舒服。而在炉身，有着淡青铜色，炉口有青灰色铜斑，最重要的是在炉内壁有些凹凸斑点，斑点的顶尖都是灰白色，这些全是清仿宣德炉最明显的特征。

　　柳老仔细看了一圈，还真没看出其他什么问题，又抬头看了一眼李阳。

　　“让我也看看。”

　　周老突然从柳老手里接过这件宣德炉，并且带上眼镜仔细地看着，柳老擅长的是瓷器玉器，而周老则很擅长杂项和青铜器。宣德炉周老也收藏过几个版本的代表作，对宣德炉有着很深的研究。

　　周老越看脸色越严肃，最后又拿起放大镜仔细地看了起来，边看边摇头。

　　一旁的欧阳亮此时脑袋明显有些转不过弯来，他感觉是在做梦，自己要小心翼翼照顾的两位老前辈，怎么和吴晓莉还有李阳像是熟悉很久的老朋友一般。

　　欧阳亮脸色猛然一变，他想起了李阳的名字，随后自己又摇了摇头，他绝对不相信那位古玉专家就是眼前的这个李阳。从北京传来的消息中可以看出，这位李阳李专家非常的厉害，在古玉上甚至比柳老和周老还要厉害，是这次鉴定活动的一把手。李阳就算从吃奶的时候开始研究古玉，恐怕也不会有这样的成就。

　　“小李，你这宣德炉哪来的？”

　　过了足足有十几分钟，周老才很是慎重的轻轻放下宣德炉，严肃的对李阳问道。

　　“就在下面的四楼刚刚买来的，周老，您是不是看出什么来了？”

　　李阳此时心里还真有着一丝激动，这件宣德炉柳老都没看出来问题，倒是周老可能看出来了，但也用了十几分钟的时间。

　　“是的，我看出一些问题，若我没有看错的话，这是一件使用了‘现隐法’的宣德炉，我现在还看不出这件宣德炉到底是属于什么年代的，但绝对不是清朝后期的仿制品。”

　　周老默默地点了点头，李阳很是佩服地看了一眼周老，他是用特殊能力看出来的，而周老是实实在在用眼睛看出来的，这些老前辈果然不可小视，每一个人都有着渊博的知识。

　　“现隐法。”

　　柳老愣了一下，急忙抓起炉子仔细地看着，越看脸上越惊讶。


第179章 正宗的宣德炉

　　现隐法是一种隐藏宝贝的手段，至今仍有流传，只不过做起来很是麻烦，已经很少有人在用了。

　　所谓的现隐法，就是将古时候的东西伪装成现代的仿品，用以保护被伪装的东西。

　　在古代，有些人获得了本不该拥有的宝贝，或者无法保护住的宝贝，但不舍得放弃，为了保存这样的宝贝，就采用了伪装的手段。把好的东西变成差的，古的东西变成今的，这样就不会让别人盯住，也能安安全全的把宝贝给保留下去。

　　现隐法就是在这种情况下出来的，具体是谁发明的并不知道，但有一点可以肯定，早在唐宋时期就已经有了现隐法，明清时期更为流行。至于到了现代，由于法律健全了很多，物品保存的方法也多了，这种方法使用的人也就少了许多。

　　柳老知道现隐法，但还从没有真正见过用这种方法做了手脚的东西，等周老提示之后，仔细看过那宣德炉，终于发现了其中的不对。

　　“小李，你厉害啊，这样的东西居然都能被你找到，看来我们不服老是不行咯。”

　　看明白之后，柳老大肆感叹地说了一句，周老对此很是认同，若没有李阳的再三提醒，他恐怕也发现不了这是一个用了现隐法的宣德炉。

　　“您别这样说，我这纯粹是运气。”

　　李阳脸色微微有些发红，现隐法他今天还是第一次听说，以前根本不知道，不过他不会主动说出这点，不然又要去解释他是怎么发现这炉子的奥妙，图添麻烦。

　　“运气，你这样的运气我们也想要。”

　　周老翻了一个白眼，月影灯，被现隐法掩饰的宣德炉，还有之前赌石赌出来的高级翡翠，李阳身上的运气连他们也都有些嫉妒了。

　　“周老，您看这件宣德炉能不能到宣德本朝？”

　　柳老坐直了身子，脸上变的有些严肃，能用上现隐法的东西肯定不会差，清后期掩饰的东西，最少也得到明代吧。明代一般的宣德炉好像还用不着这样来掩饰，也只有宣德本朝那极少数的正品宣德炉才会被人觊觎，不得以才使用这种方法来保护。

　　周老轻摇了下头，道：“现在还不好说，需要去掉这上面的掩饰才能看出来，不过我猜很有可能是就宣德本朝的东西。”

　　现在连周老也很看好这件宣德炉，很希望他能是一件宣德本朝的宝贝。

　　吴晓莉眼睛瞪的大大的，她没想到这件宣德炉还真的有问题，宣德本朝的宣德炉，那绝对是件好宝贝，真不知道李阳是怎么发现的。

　　欧阳亮已经呆住了，对于一个拍卖公司的主管来说，他更明白宣德本朝的宣德炉是什么概念，这样的东西上了拍卖是绝对不可能流拍的，而且肯定能拍出天价。

　　“小李，能不能现在就去掉这宣德炉的伪装，让我们来看一看它的真面目？”

　　柳老又转过头来看着李阳，很是期望的说道，周老比柳老显得还要着急，他更渴望知道这件宣德炉到底是不是宣德本朝的东西。

　　李阳的脸上很是难得的露出了红润，苦笑道：“柳老，我也非常希望能尽快的看到这件宝贝真正的样子，只是我不知道该怎么弄来能去掉这上面的伪装。”

　　李阳这次说的是实话，他有办法去掉伪装，但无法保证会不会对宣德炉本身造成损伤，这件宣德炉李阳已经认定是宣德本朝的了，损伤一点都会让人心疼不已。

　　柳老和周老互相看了一眼，两人突然一起笑了起来，两人的笑声很是爽朗。

　　“哈哈，小李，终于也有你不知道的东西了？哈哈。”

　　柳老很是开心的大笑，李阳一直以来的表现很是让他们郁闷，一个年轻到比让他们孙子还小的晚辈，居然在他们最得意的地方一直压着他们，这让两位老人家很不爽快，现在终于见到李阳也有不会的东西了。

　　不过这样才叫正常，若李阳真的什么都懂，那他们不如回家抱重孙去，把天下让给这些年轻人得了。

　　“去除伪装的方法我们知道一点，做伪装难，但去伪装并不难，只要有工具就行，你要是同意的话，我们现在马上来去掉上面的伪装。”

　　周老脸上依然带着笑容，不过语气比刚才舒服多了，周老有着和柳老同样的感受，见到李阳不懂的样子，让他们很是惬意。

　　“可以，您来既然知道方法，那就麻烦您了。”

　　李阳立即点头，被两位老前辈笑一笑没什么关系，更何况他们还不是真的笑话自己。

　　周老点了点头，叫来两名陪同自己的工作人员，让他们出去买些东西回来。

　　趁着这两人出去买东西的时候，周老和柳老又仔细地看了看那宣德炉，越看越是感叹。

　　不到二十分钟，那两人就拿着一个脸盆和几个盛满液体的瓶子走了进来，见到这些东西周老立即站了起来，亲自把东西接过来。而另一旁，柳老居然坐在那泡起了茶，只是放的茶叶稍微有点多，一个杯子里面茶叶占了四分之三还要多。

　　柳老先是往盆子里倒了些矿泉水，又把那些瓶子里的液体按照不同的比例倒进盆子里，这些瓶子里面是什么东西李阳并不知道，不过他闻到了酒精的味道。

　　周老小心地把宣德炉拿了过来，又拿出一个新的毛巾，轻轻沾湿一点，小心翼翼地在宣德炉上轻轻地擦拭着，每擦一下周老都要仔细地看看，然后又把瓶子里的液体或多或少的倒出来一点。

　　在同一个地方擦了一会之后，周老才把那些瓶子收起来，把宣德炉小心的放进盆子里，开始整体的擦拭。

　　每一次擦拭之后，宣德炉的身上都会有一些薄薄的东西剥落下来，慢慢露出了里面真正的铜身。

　　全部擦洗一遍之后，柳老又把刚才泡好的茶递了过来，周老把泡过的茶叶抓出来，放在宣德炉的炉身上轻轻地摩擦。不一会，宣德炉的炉身变得更深沉，铜色浑然天成，让人有种目眩的美感。

　　此时李阳才知道，柳老泡茶是为了去除宣德炉上的伪装所用，刚才李阳还以为柳老喜欢喝浓茶，是给自己泡的，很是感叹柳老的口味真重，这么多茶叶也能喝下去。

　　足足过了半个多小时，周老才小心地拿出宣德炉，用干净的毛巾仔细地擦干净每一点，最后轻轻的放在桌子上。

　　柳老和周老互相看了一眼，两人都从对方的眼睛里看出了激动，眼前这件宣德炉，的的确确就是一件正宗宣德本朝的宣德炉，去除伪装后，宣德炉的所有表现都符合正品的特征。

　　“这就是真正的宣德炉。”

　　吴晓莉有些发呆，喃喃地说道，宣德炉她见过不少，可从没有任何一件能比得上眼前这件带给她的震撼。

　　“的确是正宗的宣德炉，你们看这底款，真没想到，做伪装的人连底款都掩饰上了。”

　　柳老拿起宣德炉，轻叹了一声，翻过炉身，指着底下的六字楷书款又接着说道：“正宗宣德炉的底款其实是有暗记的，这些暗记都被掩饰住了，所以一开始我们也没有特别的在意。”

　　柳老稍微吸了口气，又说道：“目前在宣德炉的字款上一共发现有三个字存在暗记，第一个就是大明的‘明’，正宗宣德炉的‘明’字的特征是‘太阳说话月点头’，你们看看，这个‘明’字的日字右上头是不是开了个口？月字做下那一弯是不是带出一个小角？”

　　一旁的吴晓莉急忙凑过来脑袋仔细地看着，这个明字还真和平时有点不一样，柳老不说出来恐怕还不会注意到，不过李阳早就知道这些，对此倒没什么惊讶。

　　“第二个暗记在‘德’字上，‘德’字的特征是‘心上一横四外走，二人登船浪飞舟’，这件宣德炉上的楷书‘德’字正具备这些特征。”

　　柳老又指了指‘德’那个字，吴晓莉发现这个‘德’字心上的一横果然没了，和四连接在了一起，左边还露出一个边。

　　“第三暗记是‘年’字，‘风吹年首树飘柳’，其中树是竖的同音，正宗宣德炉上面的‘年’字那一竖是有些弯的，所以才有这么个意思在里面。”

　　柳老说完后，又摆正了宣德炉，并且把宣德炉交给了周老。

　　周老接过后，轻叹了一声，道：“我收藏了好几个版本的宣德炉，但正宗宣德炉却没有一个，前几年有幸在法国拍卖拍卖会上见到过一次正品，只可惜被一个外国买家拍走了，当初还遗憾了很久。而我们眼前这件宣德炉比法国那件品相更好，保存更完整，堪称国宝。”

　　周老说着眼睛似乎有些湿润，旁边的工作人员急忙上前递上来周老的毛巾，周老擦了擦脸，又一口气喝下去一杯茶，激动的心情才慢慢地平息下来。

　　“是啊，能这样完整的保存下来，那现隐法的伪装功不可没，不过更重要的是遇到了小李，哪怕是咱们两个糟老头子见到这件宣德炉，恐怕还会继续让它蒙尘。”

　　柳老很是感叹地说道，说着还看了李阳一眼，周老猛点头，眼中更是带着感激的神色，这些老人家对古文化的传承都有着特殊的感情。


第180章 他就是古玉专家李阳

　　周老最后把宣德炉推到了李阳的面前，眼中还流露出一股不舍。

　　门突然被打开了，中午接机的那位五十多岁的负责人匆匆走了进来，这么一会的功夫外面天都快黑了。已经到了晚饭的时间，这位负责人却找不到几位专家了，急的是团团转，最后总算收到消息，知道这几位专家在云洲古玩城，马上就跑了过来。

　　见到三位专家都在休息室，负责人总算喘了口气。

　　负责人走到几人的面前，对着每个人都轻轻一躬身，随后说道：“柳老，周老，李专家，晚宴已经准备好了，赵老和陈老都已经在那边等着呢。”

　　赵老和陈老是上海的两位大师，这次鉴定会和他们一起，人家东道主都已经到了，三人无论如何也不能让人家久等。

　　“好，我们马上就过去。”

　　柳老点了点头，鉴定古玉的时候李阳是一把手，不过平时的活动大都是以柳老和周老为主，毕竟他们的资历放在那，李阳实在是太年轻了。

　　“车子我们已经准备好了，柳老，您请，周老，您请，李专家，您请。”

　　负责人又对着三人弯身，让三人在前面先走，柳老和周老走在最前面，李阳紧随其后，刘刚则抱着宣德炉还有古画跟在后面，吴晓莉收拾了下东西，变成在最后了。

　　欧阳亮又愣住了，呆呆地看着眼前发生的这一切，等吴晓莉走到身边的时候急忙抓了吴晓莉的胳膊。

　　“晓莉，你，你的这位同事到底是谁？”欧阳亮的声音有些紧张，眼睛瞪的大大的。

　　“你不是知道吗？他就是古玉专家李阳，这次上海古玉鉴定会的专家之一。”

　　吴晓莉莞尔一笑，轻轻甩掉欧阳亮抓着自己胳膊的手，轻飘飘地从欧阳亮身边走过，留下一脸呆滞的欧阳亮自己站在那里。

　　上海这边准备的确实很充分，接三位专家的车子是一辆奔驰商务，虽然只有十几座，但坐起来比豪华大巴还要舒服，明天他们也会用这辆车把三位专家再送到这里来。

　　来的时候走了二十多分钟，回去只用了六七分钟，负责人抢先一步下车，给三位专家打开车门，李阳把位置让出来，让柳老和周老先上了车。

　　对李阳的态度两位老前辈很是满意，不骄不躁，两人都认为李阳这个年轻人未来不可限量，特别是柳老，又想起了自己的孙子，看着李阳露出很有深意的笑容。

　　上海一方为三位专家准备的是接风宴，除了上海本地的两位老前辈外，还有几个拍卖公司的老总作陪，这些人大都见过柳老和周老，只是对李阳很是好奇。

　　等他们见到李阳后，全都呆了一下，尽管他们都做好了心理准备，可看到只有二十四五岁的李阳还是忍不住叹了口气。这也太年轻了，这样的人真的是那位传闻中厉害无比的古玉专家？此时谁的心里都有着一个问号。

　　怀疑归怀疑，这些人是不会当着李阳的面说出来，晚宴进行的还算愉快，柳老和周老都没有提今天宣德炉的事情，两人不说李阳更不会主动来说这件事，晚宴后李阳便直接回了客房休息。

　　李阳所住的是套房，刘刚正好和他住在一起，回到房间李阳又仔细看了看那宣德炉和古画，这才上床休息。

　　第二天一大早，上海方面的人就派车来接了三位专家，商务车直接把他们送到云洲古玩城，下了车李阳和柳老他们一起坐电梯直接上了七楼。

　　七楼到八楼的楼梯口站着不少的人，都是欢迎他们三位专家的，今天古玩城的八楼被这几家拍卖公司给包了下来，只为他们验玉，其他什么事情都不做。

　　在负责人的带领下，李阳他们慢慢朝着八楼走去，一些七楼来得早的客户很是好奇地看着这边，还有出来打听的，有些人甚至还想到八楼去看一看，只可惜八楼已经被封了，他们都上不去。

　　到八楼的时候，柳老和周老让李阳站在了他们的中间，并且让李阳走在了前面。这次鉴定古玉毕竟是以李阳为主，两人辈分再高这个主位还是不能抢的。同时把李阳让在中间也有为李阳造势的想法，这点两位老前辈倒都是心甘情愿，他们的心里已经认可了李阳。

　　欧阳亮就站在八楼的迎接人群里，呆呆地看着李阳在众人的环绕下迈步走进会议厅，眼中闪过道浓浓的妒意。

　　欧阳亮没去检讨昨天他的行为，反而心里在责怪着李阳，同时欧阳亮的心里也极度的不平衡，感觉站在李阳那个位置上的应该是自己才对。从小到大欧阳亮都是别人学习的对象，是众人夸赞的天之骄子，现在猛然见到一个比他还厉害的同龄人，还真的让他有些接受不了。

　　上海的两位专家已经坐在了里面，见李阳他们进来立即站了起来，等李阳他们到了之后才一起坐下来。

　　五个人，李阳正好坐在最中间。

　　验玉活动开始了，这次李阳吸取了北京的教训，所有的鉴定证书都要最后统一发放。

　　柳老和周老和李阳已经有过一次配合，这次配合是轻车熟路，反正古玉上先听李阳的没错，至于那些周仿，李阳看出来的话会告诉他们的，若李阳也没看出来的话，那他们更不用想了。

　　上海两位专家对柳老和周老的态度都有些疑惑，不过也只能跟着配合，看起来上海这次是出了两个人，不过谁都明白，还是以北京来的专家为主。

　　第一个送来古玉的是上海沪华拍卖公司，也就是欧阳亮所在的公司，他们公司的老总亲自送上来这次需要验证的古玉。

　　沪华公司一共有十件古玉需要验证，其中还有两件大点的摆件，单从古玉的数量和规模上也能看出沪华公司的实力。

　　第一件古玉没有问题，李阳直接交给了身边的柳老，又拿起了第二件，仔细看了一会之后才使用特殊能力观察。

　　鉴定古玉可是一次非常难得的学习机会，错过了这次机会想要在见到这么多的古玉可就不容易了。每一个学习的机会李阳都会把握住，众人看到李阳在那仔细的观察古玉，都以为他是在辨别是不是周仿，根本不知道李阳只是在学习，在对照自己从书本上获得的理论知识。

　　前八块古玉都没问题，李阳忍不住轻点了下头，这八块古玉也让李阳受益匪浅。

　　最后是那两件大的摆件，第一件是和田玉弥勒佛摆件，弥勒佛是卧倒的佛像，长二十三厘米，高七厘米，整体白玉做成，而且还是上等的羊脂玉。单单玉料就已经价值连城，这件弥勒佛摆件也是沪华公司最重要的一件古玉拍卖品。

　　这弥勒佛摆件一送上来，沪华公司的几个人就都紧张了起来，这可是他们宣传出去的最重要的重器，指望着这件弥勒佛摆件带动这次的拍卖会呢，千万不能出问题。

　　摆件放在了李阳的面前，李阳上手掂了一下，差不多有三公斤重，像这样大的羊脂白玉别说在古代，就是现代也是难得一见的珍品。

　　弥勒佛雕刻的非常精美，活灵活现，特别是弥勒佛的那笑脸，任何人看了都感觉是在对着自己笑，还有弥勒佛的肚子，圆滑粉嫩，看了都忍不住想去摸一摸。

　　这件羊脂玉摆件入手也非常的圆润，抚摸着还给人种清凉感，十分的舒服。

　　从雕工和包浆来看，这件弥勒佛应该属于明代中后期的作品，很有可能是万历年间的名家之作。玩古玉的人都知道，万历年间苏州玉雕可是一个辉煌鼎盛期，最著名的一代宗师陆子冈就是那时期的代表。

　　也正因为这样，大家才更为紧张，现在的子冈玉被周仿害的是有价无市，不是没货，是没人敢买，谁都害怕自己遇到的是周仿。

　　东西不错，看过之后李阳发动了特殊能力，随后李阳嘴角的笑容稍微一僵，慢慢地把弥勒佛放在桌子上。

　　柳老有些担心地看了一眼李阳，李阳则轻轻摇了摇头，并没有说话。

　　另外一件摆件也拿了上来，这件摆件是青玉竹林，无论从外表来看还是特殊能力观察，都没有任何的问题。

　　沪华公司的十件古玉已经看完了，李阳对这十件古玉都没有做出点评，继续鉴定着其他拍卖公司的古玉。

　　一个多小时后，到了专家们的休息时间，刚一进休息室，柳老就迫不及待的拉住了李阳。

　　“小李，那件弥勒佛是不是有问题，难道又是周仿？”

　　一旁的周老也瞪着大眼睛，上海的那两位老专家疑惑地看了他们两个一眼，并没有说话，和他们一起看着李阳。

　　李阳摇了摇头，苦笑道：“不是周仿，而且是真的古玉，不过我在上面发现了拼接的痕迹。”

　　“拼接。”

　　柳老呆了一下，又急忙道：“你是说，这是件复原的残品？”

　　“不，我怀疑还有别的可能，现在暂时不好定论，我想等中午的时候把那弥勒佛拿到这里来我们在好好地研究一下，最后再做决定。”

　　李阳再次摇头，这件弥勒佛是件货真价实的古玉，不过却算不得真正的羊脂玉，李阳也是第一次见到这样造假的古玉，对此暂时还真不好评价。


第181章 又被李阳打击了

　　“好，那就中午的时候再来研究。”

　　上海的两位专家刚想问话，柳老已经答应了李阳，两人只好作罢，等着中午再来看结果。这两位上海的专家已经打定了主意，中午看看李阳到底能解释出什么来，若是解释不出来，他们肯定要对故宫博物院和收藏家协会进行质疑。

　　短暂的休息时间很快结束，几位专家都回去继续鉴定古玉，其他公司的古玉品质都不错，周仿李阳一个也没见到，这让他很是欣慰，至少并不是向谣言的那样，遍地都是周仿。

　　想想也是，周烨毕竟只是一个人，做一件周仿可不是嘴巴说说就能出来的，一样需要周烨许多的精力，哪有可能会出现那么多的周仿。

　　一上午一共鉴定了六十多件古玉，上海只有八十多件古玉需要鉴定，不过还有南京、杭州几家拍卖公司送来的三十多件古玉要进行鉴定，整个鉴定的时间还是需要一整天。

　　上午的鉴定活动刚一结束，柳老和周老就带着李阳去了休息室，上海的赵老和陈老紧紧地跟着，沪华拍卖公司的老总赵强也被他们叫到了休息室。

　　“李专家，现在你可以说一说究竟怎么回事了吧！”

　　进了休息室，第一个询问的是上海的赵老，这位赵老是沪华公司老总赵强的叔叔，也难怪他会如此着急，自己侄子公司的重器出现了问题，不急才怪。

　　赵强脸上猛然一惊，急急的看着李阳。

　　李阳仔细想了一下，才慢慢地说道：“那件弥勒佛并不是完全的整体，是被拼接粘合在一起的，我怀疑内部被动了手脚。”

　　“不可能。”赵强脱口叫道，看着有些吃惊的几位老专家，又急忙解释道：“那件弥勒佛玉雕我们的人都仔细地看过，全身都完整无暇，怎么会是拼接粘合的呢，拼接粘合的东西我们肯定能看出来。”

　　柳老回忆了一下弥勒佛玉雕的表现，忍不住点了点头，对着李阳问道：“小李，你是不是看错了？”

　　“我可以确定自己没有看错，这样吧赵总，你把那件弥勒佛再拿过来，我指给你们看。”

　　李阳摇摇头，他的眼睛可以看不准，但特殊能力下任何细微的地方都没想逃过去，那件弥勒佛在李阳的立体画面下早就全部暴露了出来。

　　“好，我这就让人送进来。”

　　赵强立即点头，他一开始还以为那件弥勒佛是周仿，现在知道不是已经很放心，至于李阳所说的拼接，他很相信绝对没有。

　　不一会休息室又进来了一个人，居然是李阳认识的欧阳亮，欧阳亮带着那件弥勒佛走了过来，把弥勒佛放在了桌子上，自己站到了一旁，并没有立即离开。

　　赵强也没有在意，欧阳亮是他重点栽培的对象，让他在这看着也好。

　　李阳拿起弥勒佛，指着佛身下面一圈的部位，轻声说道：“拼接粘合处就在这里，也就是说这件弥勒佛并不是整块玉料雕刻而成，而且我还怀疑弥勒佛里面另有乾坤。”

　　弥勒佛里面的情况李阳其实早已经知道，这件弥勒佛是羊脂玉雕成的不假，但并不全是羊脂玉，只有外面很薄的一层是羊脂玉，里面却是一大块非常普通的青白玉。而且里面的这块青白玉和羊脂玉很好的融合在了一起，拿在手上根本感觉不出来。

　　只可惜这些李阳并不能说出来，拼接粘合的地方李阳还有办法解释，若是说出弥勒佛的主体材料是青白玉就无法解释了。李阳就算再厉害也不可能通过一个细小的粘合痕迹看到里面的东西，只能说是怀疑。

　　“李专家，您真的确定这地方是拼接在一起的吗？”

　　看到李阳所指的地方，赵强反而笑了。李阳所指的地方是弥勒佛衣角的边缘，这里有一个很长的折印，把折印看成粘合点倒是有可能，只是没想到李阳这样的专家也会犯这种最低级的错误，此时赵强很是怀疑李阳的专家身份。

　　“是，我确定。”

　　李阳重重点了点头，心里也在纳闷，古代可不像现代，羊脂白玉比青白玉高出几百甚至上千倍的价钱。那时候的羊脂白玉是贵一些，但贵的有限，好像没有必要用这种方法来以次充好，单单把那粘合处做的让人看不出来就要费很大的功夫，让人有种得不偿失的感觉。

　　赵老和陈老都摇了摇头，一起看向柳老和周老，柳老很是严肃的拿过那件弥勒佛，他们知道李阳的实力，明白李阳不会在这样的问题上和他们开玩笑，既然李阳说这里是拼接粘合在一起的，那还真的很有可能。

　　周老也凑过脑袋，两人一起仔细地看着，最后又一起摇了摇头。

　　不是他们看出了什么问题，而是这折面看起来太自然了，他们根本看不出拼接粘合的痕迹。

　　“柳老，你们怎么说？”

　　上海的赵老没去问李阳，而是问了柳老一句，他现在也不怎么相信李阳了，但是他很相信柳老和周老两人。

　　柳老皱眉摇了摇头，没有回答赵老的话，而是看了看李阳：“小李，我真没看出这是拼接粘合在一起的，你有没有什么办法让我们看出来。”

　　“有，我需要点酸盐水和溶解液。”

　　李阳心里升起一丝感动，柳老这样问证明还是很相信他，不管为什么，柳老能一直保持着对他的信任已经很不容易。

　　“酸盐水和溶解液，没有问题。”

　　周老急忙吩咐人去准备这两样东西，其实李阳也稍微有些犹豫，把那拼接粘合印显现出来并不难，但是这样一来想在恢复成那种浑然天成的样子可就不容易了，若不是要让大家相信这的确不是一件完整品，李阳也不会这么做。

　　不一会，酸盐水和溶解液都拿了过来，李阳又抬起了头，对着沪华公司的老总赵强说道：“赵总，其实这件东西整体还是很不错的，你若是不愿意的话，我就不把那拼接粘合处显现出来了。”

　　“不用，李先生你若能找到的话，就找出来吧！”

　　赵强冷笑一声，称呼都已经改了，显然他已经不把李阳看成专家。见到这一幕，一旁的欧阳亮心中暗暗喜悦，仿佛吃了蜜糖一般的甜蜜。

　　“那好吧！”

　　李阳无奈摇摇头，首先这是件造假的羊脂玉玉雕，不管是古代造假还是现代造假李阳都不会把这样的玉雕鉴定成为真正的羊脂古玉。这中间的差距可不小，万一以后买主发现了不对，那签字的李阳还有担保的何老都会倒霉。

　　问题是李阳不签字，这鉴定证书就不能生效，这就形成了一个死结，李阳也只能揭开这古代造假玉的真面目了。

　　在古代，把东西拼接粘合在一起，无非就是白灰或者江米水之类的东西，这类东西只要被酸盐水也溶解液一泡就会显现出来，到时候那粘合处的痕迹就可以暴露无遗。

　　李阳兑好溶解液和酸盐水，并没有把整个弥勒佛放进去，而是像周老那样用毛巾不断的擦拭，弥勒佛的表面毕竟是真正的羊脂玉，被溶解液浸泡有了损伤的话就太可惜了。

　　赵强一开始还冷笑，可没过几分钟就张大了嘴巴，不敢置信地看着那件弥勒佛玉雕，赵老和陈老也都是一副见鬼了的表情，柳老和周老则是惊骇的互相看了一眼，最后一起苦笑了一声。

　　他们又被李阳给打击了，这小子绝对是个怪胎，真不知道他是怎么看出这种隐秘的痕迹。

　　在酸盐水和溶解液下，粘合处的沾痕有了那面一点点的松动，就这一点的松动就已经足以暴露上面的痕迹，虽然现在的痕迹普通的人根本看不出什么，可这几位专家足以发现其中的不对了。

　　还真是拼接粘合在一起的，这样的话这件玉雕的价值就大打折扣了，除此外对里面的玉质也会有所怀疑，不是一整块玉料的话，里面什么情况都有些可能发生。

　　“不可能，这不可能。”

　　赵强有些呆呆地看着那上面的痕迹，还不敢相信这是真的，若不是李阳实实在在是在他的眼前把这些痕迹找出来的，他甚至可能会去怀疑是不是东西被李阳掉了包。

　　“赵老，看来我们这次都眼拙了，这件东西我们不能直接签字了。”

　　柳老叹了口气，赵老默默地点了点头，脸色很不好看。

　　既然东西是拼接粘合一起的，那就不是完整的玉雕，这样的东西他们自然无法去签字。现在就是不知道这件玉雕为什么出现了拼接的痕迹，若是真如李阳所言，里面还另有乾坤的话，那就更不能签字了。

　　“赵总，如果你这件玉雕还想继续鉴定的话，我们就要把粘合处打开来看一看，若里面没有问题只是正常损坏的话，到时候用现代化技术复原，一样会给你们开具鉴定证书。”

　　周老叹了口气，上前走了一步，轻声对赵强说道，这话现在也只能他来说了，李阳已经不合适做这些了。

　　“不用了，下面的事我们需要通知货主才有权利进行操作。”

　　赵强苦笑一声，这件重器现在算是完了，短期内想上拍再没有可能，连赵强都没想到，他们没收到周仿古玉，却收到了一件有问题的古玉，也不知道他们是幸运还是倒霉了。


第182章 再见安文君

　　赵强没有权利对弥勒佛玉雕进行过多的拆解，李阳他们只能作罢，弥勒佛内部并不是羊脂玉的事情，李阳是无法说出来了。

　　“小李，你到底是怎么看出这几近完美的拼接痕迹的，说实话，我们真的很好奇。”

　　柳老眼睛直直地看着李阳，心里挺不是滋味，之前周仿上的事情也就算了，谁都知道何老最恨高仿，对高仿的研究也最深。李阳是何老的亲传弟子，又有着绝顶天赋，能比他们看的更明白倒还能接受。

　　可是眼前这件弥勒佛玉雕，可是实打实拼的眼力，这可不像现隐法掩饰的宣德炉还存在着运气因素，单从眼前这件事情来看，就足以证明李阳的眼力是已经实实在在的比他们强了。

　　周老还有上海的赵老和陈老他们也都看着李阳，欧阳亮眼睛有些发呆，现在他还不敢相信这件弥勒佛玉雕有问题。

　　这件弥勒佛可是他从北京收回来的，是最近他们公司拍卖会最重要的一件拍卖品，也正因为有这样的成绩，他才能在战胜之前几个老员工爬上了玉器部主管这个位置，现在这个玉雕居然出了问题，并不是完整品，对他的打击可是相当的大。

　　想到那几个早就不服气自己的老员工，欧阳亮心中猛然一紧，急忙抬头去看赵强，只可惜赵强此时也在无限的懊恼，根本没在意欧阳亮的眼神。

　　李阳泽是沉默了一会，最后抬头看了几位老前辈，慢慢地说道：“柳老，我以前见过一块同样拼接过的东西，因为那次的教训我就特别留意一些这样的痕迹，所以这次才能看出来。”

　　李阳这么一解释，柳老他们都不再追问。

　　李阳既然说是教训了，那很可能是李阳打眼的经历，对行内人来说追问别人打眼的经历是件很忌讳的事，不过这也让他们心里舒服了一点，原来李阳是有过‘教训’才看出来的。

　　只可惜，柳老他们都不知道李阳所讲的那件东西根本不是古玉，而是拼接的很差劲的宣德炉，也不算什么真正的教训，只是让李阳肉眼看错了一次而已，李阳用偷梁换柱的概念轻易地把一个很难回答的问题给掩饰过去了。

　　几位老专家把弥勒佛又看了一遍之后，便把玉雕还给了赵强，最后赵强带着失魂落魄的欧阳亮离开了休息室。

　　什么东西看不透的时候都感觉很神秘，一旦看透了，也就没有那种神秘感了。

　　这件玉雕的拼接痕迹掩饰的是很好，可等真正发现并且看明白后，几位老专家都知道这块拼接痕迹为什么能够掩饰的那么高明了。

　　玉是有灵性的东西，又有活玉之称，民间就有俗语叫‘人能养玉，玉亦能养人’。

　　对于玩玉的人来说，这些道理更为明白，所以才会有盘玉一说，其实所谓的盘玉让老百姓来看也就是养玉，把玉的活性养出来。

　　这件拼接痕迹的掩饰，利用的就是玉的这个特点，然后采用盘玉的方式，让两块拼接的玉石之间慢慢的融合，达到合一的境界，所以才会让柳老他们都没能看出来。

　　要做到这一程度，至少十年以上的盘工才行，这也是李阳很疑惑的原因，对一块玉雕盘上十年，这可不是一般的功夫，很难理解为什么不直接选用整块羊脂玉来进行雕刻，反而用这种费力的方法来造假。

　　对这个问题柳老他们也纳闷，只可惜这玉雕是数百年前的东西，这个迷题恐怕只有数百年前的主人才能知道了。

　　同时，这也解释了他们之前共同的一个疑问，这样一件很不错的玉雕作品为什么没有作者的名字。要知道，很多著名的玉雕身上都带有雕刻者的名字，从古至今都是这样，这是一种荣誉的象征。

　　现在几个人都明白了，眼下这块玉雕雕的是不错，可惜却是拼接在一起的，不是完整品，恐怕是作者自己也不愿意留下名字。

　　知道这件弥勒佛有问题的只有他们少数几个人，几位专家中午休息会之后谁也没提起这件事，沪华公司已经已经验完了古玉，赵强的匆匆离开并没有引起任何的怀疑。

　　下午的古玉鉴定很顺利，最让李阳高兴的是一下午都没有周仿出现，也就是说这次上海鉴定的一百多块古玉里面，一件周仿都没有，这的确是件值得高兴的事。

　　验完古玉，上海这边又隆重盛请了辛苦了一天的五位专家，沪华公司的赵强也再次出现，此时已经看不出他有任何的负面情绪。

　　上海这边的确比北京大方很多，润笔费每人足足十万块钱，有了前面的经验李阳再收红包没一点的负担，同是也在感叹这专家就是好，就这么一天的功夫就多了十万的进账，可比他以前上班的工资高多了。

　　第二天中午，李阳他们一行专家队伍就坐上了前往广州的飞机，不同的是来上海的时候是九个人，等离开的时候变成十个人，多出吴晓莉这么一个漂亮的小姑娘。

　　宣德炉和古画李阳已经委托银行押送回北京了，这样的好东西肯定要让何老过过目，东西先放何老那里，等以后有机会再带走，放在何老那比放在银行还要安全。

　　广州一方已经等待了好几天，李阳他们还没到就组织了大批的人员到机场迎接，相对于北京和上海来说，广州这边的人对鉴定活动更为重视。

　　近几年来广州富人热爱收藏的是越来越多，几家拍卖公司的生意都是异常的火爆，已经有几家公司因为周仿的事情影响到了生意，若不是因为官方的安排，他们甚至愿意包机到北京把这几位专家给接过来。

　　广东这边的负责人比上海那位可负责的多了，至少这位负责人一眼就认出了李阳，没闹出‘李教授李老’怎么还没到这样的笑话。广州这位负责人在见到李阳的时候眼中同样很是惊讶，李阳实在是太年轻了。

　　把李阳一行人接到酒店后，柳老他们立刻到房间去休息了，老人家都有午睡的习惯，又坐了几个小时的飞机，两人都有些熬不住。

　　李阳也回了房间，不过并没有睡觉，现在都已经下午三点的时间，李阳这个时间去睡觉还真的很不习惯。

　　进了房间之后，李阳立即脱去了外套，这里的天气可比北京上海热多了。在北京的时候李阳还穿着毛衣，到了上海毛衣没了，但至少还穿着件外套，等到了广州，外套也没了，直接就步入了夏天。

　　把衣服换成夏天穿的衬衣长裤，李阳感觉舒服了很多，几天的时间就从北到南经历了两个季节，对从没出过远门的李阳来说这还是第一次。

　　换好衣服，感觉无聊的李阳把吴晓莉叫了出来，带上刘刚准备去广州的街头转一转。

　　早在上大学的时候，李阳就对广东很是向往，家里出去打工的人很多，来广东的更多，很多人都把这里形容成打工者的天堂。

　　按照李阳当初的打算，若是安氏的工作无法保住的话，他很可能也会南下广东，到这片淘金者的天堂来碰碰运气，只是这个愿望最终并没有实现，李阳有了比这更好的发展。

　　吴晓莉也换了夏装，穿着一件白色连衣裙。见到穿着夏装的吴晓莉，李阳明显的呆了一下，吴晓莉什么话都没说，不过嘴角的笑意却一直都没消失过，显然她对自己的打扮很是信心。

　　广州这边为专家们安排同样是五星级大酒店，没和柳老他们在一起，李阳自己则想着去广州的街头买几件衣服，顺便给家人买些礼物回去。特别是小侄子的礼物，绝对不能少，好不容易出次远门，不带点礼物回去就别想过安生日子了。

　　刚一到酒店大厅，李阳就愣在了那里，刘刚和吴晓莉也都呆呆地看着前面。

　　在三人的面前，迎面走来了两位美女，一个个子很高，身材很完美，另外那个稍微矮一些，但娇小玲珑，特别是脸上的皮肤非常的白嫩，像是洋娃娃一样可爱。

　　“李顾问，您好。”

　　高个子美女主动对李阳伸出了手，李阳急忙伸出手在这只小手上握了一下。

　　“安部长，真巧啊！”李阳没想到会在这里遇到安文君。

　　“一点都不巧，我们是特意来接您的，李顾问，您实在太不够意思了，到了广州也不和我们打个招呼，好让我们尽尽地主之谊。”

　　安文君抿嘴一笑，李阳又呆住了，他还真没想到安文君居然是主动跑过来找他的，真是以为碰巧遇到一起的。

　　“安部长，我记得安氏集团的总部是在香港啊，在这里你们可不是地主哦。”吴晓莉突然向前一步，轻笑着说道。

　　李阳猛然清醒了过来，一样惊讶地看着安文君。在安氏工作了那么长时间，李阳自然知道安氏的总部在香港，只是刚才一时半会没反应过来。

　　“吴小姐是吧，没想到会在这遇见你，你说得没错，安氏总部的确在香港，只不过香港那边是董事会所在地。事实上这些年安氏的业务偏重国内之后，大部分管理人员都是在广州，单单在广州安氏就有两个加工厂。”

　　安文君轻声笑道，很有深意地看了一眼吴晓莉，吴晓莉惊讶地看着安文君，眼中突然闪过道警惕。


第183章 广州黑市

　　李阳点了点头，安氏集团的总部是在香港，不过这些年由于工作重心的偏移，广州这边的确是显得越来越重要，对于做过安氏分公司经理助理的李阳来说，这些并不是秘密。

　　“李顾问，我今天特意到这里来找您，其实是有件特别的事，想问问您是不是有兴趣？”

　　安文君轻轻笑道，还有意无意地看了吴晓莉一眼。吴晓莉眼中闪过道怒意，不过此时对安文君却没有任何的办法。

　　“是什么事？居然让安部长您亲自跑一趟？”李阳急忙问道。

　　对安文君所说的事李阳心里也有一点好奇，安文君可是安氏集团的上层领导，一般的事还惊动不了这位美女。

　　“也没什么，今天广州正巧有次古玩黑市要举行，我表妹文萍得到了邀请，想要拉着我一起去。只我感觉两个女孩子很不保险，正好听到李顾问您到广州的消息，所以就想问问李顾问有没有兴趣一起去看看。”

　　安文君轻笑摇摇头，说完一直看着李阳，李阳脸上先是有些惊愕，随即露出一丝惊喜。

　　“黑市？安部长你确定是古玩黑市吗？”李阳急急地问了一句。

　　古玩黑市，李阳早在郑凯达嘴里听说过，古玩的黑市和鬼市不同，鬼市是各地摊贩聚集在一起形成的固定市场，而黑市则是一种流动的不固定市场。黑市的规模比鬼市小的多，但是出现珍品精品的几率却多出了很多，甚至很多无法通过正常渠道出手的文物也会在这种黑市上出现，所以被很多人所追捧。

　　以前郑凯达还对李阳说过黑市的事，有机会会带李阳参加一次这样的黑市，李阳对此很是期待，只是没想到还没等郑凯达带他去，安文君居然主动找上门来了。

　　“当然可以确定，若不是我三姐说你懂得多，你又是我们公司的赌石顾问，我也不会同意带着你去。”

　　安文君身边的那个女孩突然说了一句，李阳微微一愣，随即明白这恐怕就是安文君嘴里的那位文萍表妹了，只是没想到看起来娇小玲珑的一个小姑娘，居然对黑市有这么大的兴趣，而且似乎以前还参加过黑市。

　　安文君脸上一直带着笑意，从李阳的表情上她可以看出，今天晚上的黑市李阳肯定会去参加了。

　　安文君来找李阳参加黑市并不是偶然，从安古成传来北京的消息之后安氏集团就一直特别关注李阳，这次知道李阳到达广州的消息在之后，安文君立即跑了过来。

　　李阳的身份安氏集团也有了更详细的调查，知道李阳在古玩行当里面也有着相当大的名声，安文君想到表妹今天晚上要参加的活动，灵机一动就带着表妹来找了李阳。一是想和李阳拉进点关系，第二就是想把表妹安文萍介绍给李阳认识，在安氏家族里面，安文萍是最喜爱古玩的一个人，相信两人肯定有共同语言。

　　果然，李阳考虑了一会，立即点了点头，道：“安部长，这次黑市在哪举行，几点开始，需要准备些什么？”

　　不知道有黑市也就罢了，知道了李阳是真的不愿意错过，郑凯达手上两件最好的收藏品，就是在黑市上买回来的。

　　“晚上八点，地点我们也不知道，会有人来接我们，如果您有兴趣的话，到时候我们一起去。”

　　安文君笑了笑，又接着说道：“如果李顾问真想在黑市上买些东西的话，就多准备些现金，我听说那里只收现金。”

　　李阳立即点头，郑凯达对他也说过这点，黑市上有些交易的东西是见不得光的，所以只认现金，去黑市必须多带现金。

　　见李阳愿意和他们一起去之后，安文君索性就跟着李阳，倒是她的那个安萍表妹有些不乐意，连连问了李阳几个问题，似乎很不相信李阳是一个古董专家。

　　对安文君的表妹的质疑李阳并没有特别的在意，下午跑了几个银行取了六十万的现金，加上之前上海获得的红包和之前剩余的现金，李阳身上差不多有八十多万的现金，这些现金参加黑市已经绰绰有余。

　　六点多钟的时候，有人给安文萍打了个电话，让他们去一个特定的地点等待，李阳三人，加上安文君姐妹两人，还有安氏集团的两名保镖，一共七个人开着一辆商务车直接去了指定地点。

　　安文萍，也就是安文君身边的那个小女孩，别看她小，这样的黑市已经参加过好几次，这次若不是安文君的提议，她恐怕还不愿意带着李阳来参加这次的黑市。

　　刚到地方，就有一个三十多岁的女人等着他们，见到安文萍很是热情，在见到李阳他们的时候脸色微微一变，马上拉着安文萍到了一边，这女人边和安文萍交流边看向李阳，眼中满是戒备。

　　最后安文君又走了过去，说了几分钟后那女人才走过来，上下仔细打量了李阳两下。

　　“你叫李阳？”

　　女人似乎很随意地问了一句，李阳稍微愣了一下，急忙点头。

　　郑凯达对李阳说过，黑市一般只召集主顾参加，对第一次参加黑市的人都很是警惕，会问很多的问题，为了就是防止有警察卧底进来，毕竟黑市上有不少见不得光的东西出现，被警察盯上就麻烦大了。

　　“你是安氏集团的赌石顾问？”

　　那女人又问了一句，李阳再次点头，这女人上下仔细打量了李阳几下后，自己又离开了。

　　过了有十几分钟，又来了一辆面包车，下车的司机看到面前有这么多人明显愣了一下，那女人急忙上前解释了几句，具体说的什么李阳没听清楚，不过面包车上的司机最后还是让李阳他们上车了。

　　这辆面包车的窗户上都是窗帘，驾驶座和后面座位之间也有窗帘，进去之后在看不到一点外面的景象。上去之前面包车的司机还对李阳他们搜了一下身，不过见到李阳那满满一包现金后，脸色明显缓和了很多。

　　吴晓莉穿得很少，不过也被搜了身，是那个女人亲自动的手，安文君姐妹俩则没有这种待遇，这让吴晓莉很是不忿。

　　本来只打算接五个人的车子，结果多出了三个人，面包车上就显得很是拥挤，加上一路颠簸，让李阳他们没少吃苦头。

　　足足过了一个多小时，车子才算停了下来，等下车之后李阳他们惊愕的发现，他们已经到了一片荒凉的山区，在他们不远处则有一排矮房，看起来很像是民房。

　　真不知道广州附近还有这样的地方，看到周围的环境，李阳忍不住苦笑摇了摇头。

　　刘刚则很警惕地看了看四周，周围实在太荒凉了，等仔细看过一会之后，刘刚的表情慢慢的松下来一点。

　　周围看起来像是荒郊野地，不过刘刚明白，这里并不是真正的山区，应该还在广州市区的附近，周围偶尔有一些车鸣声，加上远处的灯光，都告诉刘刚这里距离市区并不是太远。

　　距离市区不太远，即使有危险这里的人也不敢有什么大动作，这样的话刘刚还能应付。

　　“娃嫂，怎么多了三个人？”

　　突然有一道声音传了过来，矮房那边走过来三个年轻人，说话的是中间的那个年轻人，似乎还有些不满意。

　　“齐少爷，他们都是文萍妹妹介绍来的，是安氏集团的人，文萍妹妹愿意为他们担保，二虎兄弟都检查过了。”

　　接待他们的那个三十来岁的女人立即走了过去，小声地说道，中间那年轻人点了点头，径自走到了李阳的面前，最后眼睛落在了刘刚手上拿沉沉的旅行包上，这旅行包里面装着李阳准备的八十多万万金。

　　年轻人歪着脑袋看了一眼开面包车司机，面包车司机点了点头，年轻人脸上立即露出了笑容，主动朝李阳伸出了手，笑着说道：“欢迎，欢迎，不知道兄弟贵姓？”

　　“我姓李。”

　　李阳对这年轻人并不感冒，他是对黑市很有兴趣，对搞黑市的人可不愿意纠结在一起。

　　关于黑市的事情何老也和李阳提过几次，黑市的存在并不好，但却不可能真的全部打击掉，只要黑市上的文物不流到国外，何老一般都不会过问。另外何老甚至还派人参加过黑市，买回过几件百倍，不然李阳也不会听到黑市就急急地跑过来凑热闹。

　　那年轻人对李阳的态度似乎并没有在意，招呼之后又离开了，李阳拿出手机看了一下，已经快到八点了。

　　年轻人刚走，外面又来了一辆面包车，从车上下来了四个人，这四个人只是站在那里，并没有说话。

　　过了一会，来的面包车是越来越多，不一会就有了十几辆，站在面包车旁边的人也变成了几十个人，时间此时也差不多到了八点。

　　刚才离开的那年轻人又走了回来，四处走动着和面包车上下来的人打着招呼，似乎和他们很是熟悉。

　　过了几分钟，远处那排矮房的灯突然全部亮了，周围在面包车旁等着的人开始往那排矮房那边走去。李阳默默的数了一下，十几辆面包车上下来了足足有近七十人，不过看起来有差不多一多半都是跟来的保镖或者其他的人。

　　“文君，没想到会在这里见到你，你也是来参加黑市的吗？”

　　刚走没两步，有个年轻人突然凑到李阳他们这边来，主动和安文君打着招呼，李阳发现安文君的眉头不自然的皱了一下。

　　之前从矮房出来的那年轻人眉头也皱了一下，他们组织的是黑市不假，不过平时他们可不会这么称呼，也不喜欢别人这么称呼，跑到安文君面前的那个人显然是犯了他们的忌讳。


第184章 安文君的用意

　　“邵玉龙，你也不看看你长的什么样？我三姐的名字是你随便叫的吗？还有，谁带你来的，懂不懂规矩。”

　　安文君还没说话，一旁的安文萍很不客气地说了几句，听到这个名字李阳猛然一愣，惊讶地看着已经走到安文君面前的邵玉龙。

　　“文萍妹妹，你别生气，生气可就不好看咯。”

　　邵玉龙居然嘿嘿地笑了一声，安文萍立即转了过头，这邵玉龙的眼神实在太恶心了，让她有种想要呕吐的感觉，一眼都不想多看。

　　“二公子，这里不能乱说话。”

　　一个中年人轻声说了一句，急忙把邵玉龙给拉走了，安文君和安文萍两姐妹的脸色才总算好一些。

　　看见李阳脸上带着疑惑，安文君走到李阳的身边，小声地解释道：“这是邵氏集团的二公子邵玉龙，邵氏集团和我们安氏一样都是家族企业。邵氏家族的嫡系到了邵玉龙这一辈共有三个人，老大邵玉华毕业于哈佛理工大学，是个商业奇才，目前帮着他们的父亲打理着邵氏集团，很不好对付。”

　　安文君顿了一下，又接着说道：“邵氏集团三公子邵玉强没正经上过大学，不过却一直跟着翡翠王学习，又在缅甸多年，在翡翠上有着很深的造诣，这点相信李顾问已经知道了。”

　　李阳点了点头，刚才听到名字就感觉有些不对，没想到这个邵玉龙真的和邵玉强有着很深的关系，两人还是亲兄弟。

　　“至于二公子邵玉龙。”说到这里，安文君明显露出丝厌恶的神色，慢慢说道：“邵玉龙名字虽然好听，但实际上是一个不学无术的纨绔公子，整天以玩弄女人、包养明星为乐，实实在在的是一个祸害。”

　　“说祸害都是轻的，他就是一个毒瘤，居然还对我三姐有非分之想。”

　　安文萍又补充了一句，李阳总算明白这是一个什么人了，想想邵玉强这样的人居然有这么一个哥哥，李阳就轻轻地摇了下头。

　　说话的时候几人已经走到了那排矮房的前面，矮房门口有六个大汉守着，进去的人要再次检查一遍，这次谁都不会例外。不过这次的检查不再是全身搜查，而是用现代化工具进行检测，另外手机什么的也都会被暂时扣下，搞得很是神秘。

　　几个检测过的人已经进去了，外面的人则在排着队，那个邵玉龙居然又凑到了安文君的旁边不断的说着什么，而安文君的眉头则是越来越紧，最后差不多都凝结在一起了。

　　安文君突然两步到了李阳的面前，顺手挽住了李阳的胳膊，笑呵呵的看着邵玉龙，说道：“这就是我的男朋友，你就死了这条心吧！”

　　邵玉龙猛然一愣，眼中随即闪过道阴毒，看着李阳并没有说什么，自己怏怏的走到一边，等着检查。

　　“不好意思，这家伙太烦人了。”安文君慢慢松开了手，很是歉意的对李阳说道。

　　李阳苦笑摇摇头，他明白自己成了安文君临时的挡箭牌，好像这样的事以前也有发生过。

　　一旁的吴晓莉则有些发呆，慢慢走到安文君和李阳的中间，悄悄把两人给隔开了。

　　这么一会的时间，邵玉龙已经检查完进了矮房里面，安文君轻轻松了口气，这个邵玉龙脸皮极厚，怎么骂他都不会在意，安文君还真有些担心他会在李阳面前说些什么出格的话。

　　不过一想起刚才自己的举动安文君又有些脸红，安文君是想过对李阳使用美人计，但绝对不是她自己，而是一旁的安文萍。安文萍比李阳小，又和李阳有着同样的爱好，要是两个人真能在一起，对安氏来说也有着很大的帮助。

　　这次黑市其实也是安文君撮合两人的第一步，广州不止有过一次黑市，安文君也跟着安文萍参加过几次，知道这种看似神秘危险的活动其实很简单，就是地下文物的一次交易，所以才会很放心的告诉李阳。

　　黑市虽然危险性并不大，但还是具有独具特色的神秘性，在这种情况下同行的人极其建立友好的关系。安文君正是想利用这样一次机会快速拉动安文萍和李阳之间的关系，只是她没想到还没开始实施她的计划，自己就被迫用李阳来当了一次挡箭牌。

　　安文君还没细想自己刚才举动的对与错，就已经到了他们检测的时候，包里的钱并没有检查，只是用一个很奇怪的仪器在每个人扫一遍，没有发现问题便把他们都放了进去。

　　进了矮房之后，李阳才发现里面别有乾坤，外面看起来破破烂烂的平房，里面收拾的很干净，灯光也非常的明亮。

　　这一排矮房都是连通在一起的，两边都有不少的位置，只有中间空了出来，还放了一张桌子，这是一会摆放展示品的地方，有看中的东西还可以走上前仔细的观察。

　　李阳他们几个人都随意的找了几个位置坐了下来，安文君的两个保镖也在两姐妹的身边坐了下来，其中一个保镖手上还拎着一个箱子，里面是一百万的现金。

　　先进来的邵玉龙就坐在不远处，见李阳他们进来居然又对着安文君挥手打招呼，让李阳也很是感叹，这个邵玉龙的脸皮真的是厚。

　　左右两边都坐满人后，时间差不多到了八点半，之前最先出去的那位年轻人站在中间四处仔细地看了看，最后满意地点了点头。

　　这次的黑市人不少，他们又能赚上不少，另外还有几个不错的新人加入，这些新人慢慢的都会变成老顾客，让他们的规模不断地扩大。

　　一直到了差不多九点钟，才有几个人抱着一些大小不等的箱子走进来，这些箱子里面都是今天黑市要出售的物品，不完全确定周围已经安全，他们是会把这些东西拿过来的。

　　有一个四十多岁，只有一只眼睛的独眼龙走到了正中间，先是对两边笑了笑，只不过他的笑容有些恐怖，让很多人的眼睛都转到了别处。

　　“诸位，欢迎光临今天的拍卖会，首先恭祝各位都有个好运气，今天拍卖会上可有不少的好东西，祝各位都能获得自己满意的东西。”

　　独眼龙的开场白倒很简单，说完之后就让人拿过来了第一个箱子，把箱子里面的东西拿出来，摆放在中间的桌子上。

　　对于黑市的组织者来说，他们从不会直接说出自己的活动是黑市，通常都是用拍卖会来代替，也有一些人会直接说这是地下拍卖会，但绝对不会有人在现场提及黑市两字。所以刚才邵玉龙其实已经犯了忌讳，只是这位二公子向来我行我素惯了，对此根本没有在意。

　　这个箱子的东西刚一摆出来，李阳就愣了一下，这居然是一件青铜器，从造型来看很像是战国时期的三足炉，是古时候达官贵人烧香敬神所用的一种器具。

　　这件青铜器的身上还带有明显的黄土气息，很像是刚出土的文物，李阳估算了一下距离，他坐的地方到中间的桌子差不多有八米远，那青铜器摆放的地方正好在他的特殊能力范围之内。

　　李阳悄悄运起了特殊能力，随后这件青铜三足炉就显现在了李阳的脑海中，三足炉表面带有五层橙红色光圈，按照李阳的经验，这的确是一件真正的战国青铜器。

　　这件战国青铜器摆放上来足足过了好几分钟，那独眼龙才咧嘴一笑，慢慢的介绍道：“这是件战国虎头三足炉，是最近刚刚见光的，起拍价三万，有兴趣的朋友可以走进来仔细地看一看。”

　　独眼龙话音一落，就有三四个人走了上去，黑市上是有不少真东西出现，但谁也不能保证每件东西都是真的。事实上每年黑市中都会参杂一些作假的赝品，能不能看出来就看你的造化了，在黑市上买的东西，别说出门不认了，交了钱他们都不会再认。

　　安文萍居然也走了过去，仔细地看着那件战国三足炉，李阳想了一下，也跟着走了过去，这件炉子李阳可没有兴趣，出土的气息太重了，买回去也是个麻烦。

　　不买可不代表不看，黑市也是个不错的学习机会，至少眼前这是一件真正的战国青铜器，多看看对李阳没有坏处。

　　见李阳和安文萍都走上前去观察，安文君露出一股不为人知的笑意，还偷偷看了一眼坐在一旁有些犹豫的吴晓莉。

　　吴晓莉其实也想上去看，只不过她也没参加过这样的黑市，对一些规则并不是太懂，保险起见就一直坐在了下面，没有跟过去。

　　过了几分钟，去看青铜器的人都走了回去，李阳和安文萍也各自都回了自己的座位，近距离用肉眼观察那件青铜器，还真让李阳学到不少的东西，至少这是李阳所见过的第一件真正的战国时期的青铜器。

　　“三万二。”

　　众人刚回去坐下不久，李阳他们对面就有人开价了，这件青铜器的战国特征都非常的明显，又有很浓的刚出土的痕迹，一些有心的人已经开始心动了，这样一件东西只要能洗白，转手赚了十几倍都没问题。


第185章 黑市竞价

　　“三万三。”

　　李阳这边立即有人出价，看好这件青铜器的并只有对面那一个人。

　　“三万五。”

　　第三个声音响了起来，独眼龙嘴角悄悄的扬起一丝笑意，为了让每次黑市活动能够取得好的成绩，他们一开始的时候大都是摆上件差不多东西让大家竞争，现在看来这件战国青铜器取到了它应有的作用。

　　“四万！”

　　李阳他们这边又有人出价了，让李阳没想到的是出价的人居然是安文萍，这丫头对这件青铜器也有了兴趣。

　　“四万二。”

　　安文萍的话音还没落死，新的价格就出来了，安文萍猛然转头，恼怒地看着一旁正满脸淫笑看着她的邵玉龙，和安文萍竞价抢购青铜器的居然是这个纨绔公子，难怪安文萍会这么的生气。

　　“四万五。”安文萍立刻又给了一个新价。

　　“五万！”

　　邵玉龙头都不抬，直接加了五千，五万块钱对邵玉龙来说是毛毛雨，能在安文君面前表现一番很值得，邵玉龙不在乎这个表现是好还是坏，他只要别人记住他就行。

　　“六万！”

　　安文萍直接加了一万，似乎和邵玉龙飙上了。

　　“七万！”

　　邵玉龙也跟着加了一万，眼睛依然笑眯眯很是淫荡的看着安文萍，气的安文萍想直接上去扇这个登徒子两巴掌。

　　“十万！”

　　安文萍想都没想，直接加了三万。

　　“十一万！”邵玉龙又加了一万，其他人都已经不再出价了，看着他们两个在这竞争。

　　“十五万！”

　　气急的安文萍又加了四万，把三万底价的青铜器抬升了足足五倍。

　　旁边的邵玉龙抬头看了一眼安文萍，嘿嘿地笑了一声，不再说话了。

　　十五万的价格，让其他很多人也都摇头退步，倒不是这件青铜器不值十五万，只是黑市上交易只用现金，大家带的都不是太多，前面若是把钱都花出去了，后面遇到真正中意的东西可就买不到了。

　　这件青铜器虽然不错，可是毕竟是刚出土的东西，漂白很麻烦，不如留点精力看看后面有没有更好的东西。

　　“十五万一次，十五万两次，十五万三次，成交，恭喜这位小姑娘，十五万获得这件战国青铜器。”

　　独眼龙手上不知道什么时候多出了一个木锤，最后还像真正拍卖会那样狠狠地敲击了一下桌子。

　　安文萍则略有些发呆，这件青铜器她只是看着不错，出价凑凑热闹，并没有真心想买下来。可没想到被那邵玉龙一气，居然最后落在了她的手上，而且还是花了十五万的高价。

　　李阳低头想了一下，很有深意地看了那邵玉龙一眼，这位名门公子绝对不像表面那么的简单，若只看邵玉龙表现出的纨绔而轻视了他，那绝对会吃大亏。这邵玉龙品质虽很不堪，但绝对是个精明人，不是一个纯粹只会吃喝玩乐的纨绔公子。

　　安文萍对黑市的规矩还是懂的很多的，尽管心有不甘，不过还是交了钱领回了东西，安文君的眉头也轻轻皱动了一下，似乎对今天邵玉龙的表现也有些刮目相看。

　　青铜器已经到了安文萍的手上，这件东西就是安文萍的了，至于她怎么处理，黑市上的人是不会去管的。

　　第二件拍卖品很快被摆了出来，这次摆出来的居然是一件五彩瓷碗，碗做得很精细，碗上的颜色纯正鲜艳，这个碗一出现立即引起了很多人的注意。

　　“诸位，这是我们好不容易从别的渠道获得的一件万历五彩小碗，起拍价五万元。”

　　这次独眼龙没有间隔几分钟才报价，而是直接说出了底价，李阳有些疑惑地看了一眼安文君。

　　安文君立即凑到李阳的耳边，小声地解释道：“别的渠道一般都是指来路不明的渠道，简单点来说就是很有可能是赃物。”

　　安文君这么一解释，李阳立即明白了过来，这黑市把这个‘黑’字体现的是淋漓尽致，不是盗墓出来的东西就是赃物，还真没有能见光的东西。

　　安文萍已经走上前又去看这件万历五彩去了，李阳想了一下，也跟着上去看了看，李阳对瓷器比对青铜器的兴趣更大，只可惜这是件赃物，不然买回去好好地收藏也不错。

　　看了几分钟，李阳伸出了特殊能力，这件万历五彩小碗的所有一切都暴露在了李阳的面前。

　　李阳稍微愣了一下，默不作声的返回了自己的座位，这件碗是不错，的确是万历年间的东西，但却不是一个整体。碗底是后来接上的，碗底的光圈和碗身相差两圈，可以看出并不是一个时期的东西。

　　这样两件老东西拼凑在一起，要说是赃物李阳还真有些怀疑，很有可能是黑市卖家故意吸引大家才这么说的，不然这次也不会那么快就报出了底价。

　　“五万三。”

　　李阳这边坐着的一个年轻人先加了价，这件万历五彩的碗身还是真的，碗底虽然是后面作假修补上去的，但修补的非常不错，一般的玩家不会看不出来。来参加黑市的人也有带着专家的，不过这些专家即使能发现，也不会公开说出来的，这也是黑市活动上的一个规矩。

　　“五万五。”

　　安文萍又出价了，她带了一百万，虽说已经花了十五万，剩下的还有八十五万，买下这件小碗是绰绰有余，安文萍的水平有限，并没有发现碗底作假的痕迹。而且，安文萍是真的挺喜欢这小碗，这次是真想买下来。

　　李阳眉头皱了一下，这碗若是完整的，五十万都值，可破了之后，也就是个碎片的价钱，差不多也就是五百块，花五万五去买，肯定是打眼。

　　“六万！”

　　一旁的邵玉龙又出价了，安文萍微微一顿，脸上猛然间露出浓浓的火气。

　　“十万！”

　　安文萍还没出价，李阳抢先一步先加了价，而且这次直接加了四万，一下子把价格提高到了六位数。

　　其他几个没看出问题，又对小碗有兴趣的人都停了下来，看着他们在这竞争，一下子加价四万，肯定不是真心想买，而是在斗气了。

　　邵玉龙也愣了一下，等发现是李阳加价后，饶有兴趣地看了李阳一眼，眼珠子转了转，随即高声喊道：“十二万！”

　　“十五万！”

　　李阳又加了一次价，这次加了三万，还挑衅地看了一眼邵玉龙。安文萍很是惊讶地看了看李阳，李阳则对着安文萍悄悄地摇了摇头，示意她不要说话。

　　周围已经没人出价了，这小碗十五万不贵，但要知道这是件赃物，想变成干净的东西又要花不少的钱，那十五万就不算便宜了。

　　“十五万一千。”

　　邵玉龙犹豫了一小会，那独眼龙想敲锤之前突然又喊出了个新价，他只在李阳的价钱上加了一千，很明显是故意气李阳，让李阳继续加价。

　　“哎，今天出门遇小人，算了，不争了。”

　　李阳突然叹了口气，不再出价，众人听了李阳这句话都点头笑了笑。邵玉龙之加价一千明显是针对李阳，李阳说了这句话后再放弃，众人都只觉得李阳是个能拿得起放得下的人，而没人耻笑李阳。

　　邵玉龙眼睛猛然一紧，马上又露出了笑容，道：“争不起就别逞能，不过能得到这件漂亮的万历五彩还是很值得，只多花了一千块钱。”

　　李阳摇头不再说话，万历五彩是不错，只可惜是件造假的残缺品，等邵玉龙知道真相了恐怕就不会再说值得了。

　　现场有几个人正古怪的笑着，他们恐怕都是明白小碗又问题的人，只是谁也不会把这件事情告诉邵玉龙。

　　刚才李阳是怕安文萍再上了邵玉龙的当，才抢先出价，李阳相信自己只要出了价，那邵玉龙就肯定会跟，所以李阳才每次加价都那么高，故意引诱邵玉龙来做这个冤大头，现在看来李阳是成功了。

　　“你为什么让给他？”

　　安文萍突然小声地问了李阳一句，脸上似乎还带着一点愤怒，对李阳刚才的放弃很不满意。

　　“那碗有问题，谁买谁亏，不让给他让给谁？”

　　李阳很小声的对安文萍说道，安文萍微微一愣，很是怀疑地看着李阳，小声地问道：“那碗有什么问题？”

　　“碗底不是原装的，仔细看碗底的胎秞，掩饰的虽然好，不过还是有一点的差别。”

　　李阳小声的解释，他和安文萍说的话只有身边几个极近的人才能听到。

　　吴晓莉听到李阳的解释之后，立即转过头仔细地看着那小碗，过了一会才笑着点了点头。李阳这一提醒，她马上就看出来了，可以看出吴晓莉的底子还是很不错的，这碗如果能让她上手多看些时间，相信她自己都能看出问题来……

　　随后看出来的是安文萍，真发现了那点痕迹之后安文萍也笑了，很是佩服地看了一眼李阳。

　　李阳则摇了摇头，这个碗底的痕迹掩饰的并不算特别的高明，相信现场肯定有不少人能看出来，不过这些人中肯定不包括那位邵二公子。这位纨绔公子是挺有心计，可在古玩的水平上就差远了，这个苦果只能自己吞了。

　　第二件拍卖品又拍出了十五万的高价，这点连独眼龙他们都没有想到，独眼龙剩下的那一只眼眉开眼笑的，又从一个箱子里拿出了第三件拍卖品，见到这件拍卖品，李阳也愣住了。


第186章 没人要的白瓷碗

　　这件拍卖品很小，独眼龙特意又在桌子上加了一个小板凳，把东西放在了小板凳的上面，方便大家看得更清楚一些。

　　让李阳没想到的是，这居然是一件墨绿色的翡翠鼻烟壶，大小和李阳从家里床底下挖出来的那个差不多，不过雕刻和玉质都不如李阳家里的那件。

　　看到这件鼻烟壶，李阳又想起了他认识何老的经历，心中猛然升起一阵感叹。若没有何老，他现在恐怕也无法如此风光的跟着几位专家走南闯北鉴定古玉，领略各地的古文化风情。

　　“这是清朝中期的一件翡翠鼻烟壶，做工非常的漂亮，底价八万，有兴趣的朋友走近点来看一看。”

　　独眼龙说完自己后退了两步，把位置让出来好让更多的人能近距离观察这件翡翠鼻烟壶。

　　到中间去看这翡翠鼻烟壶的人还真不少，差不多有二十几个人，比得上之前两件拍卖品上去人数的总和。

　　安文君这次也跟了过去，是不是清朝的东西她不知道，但是不是好翡翠她还是能看出来的，而且这一次吴晓莉跟着李阳走了上去。她没带钱不会买这里的东西，但能看上几眼也是好的，这样老的翡翠鼻烟壶平时并不多见。

　　刘刚和安氏的两个保镖则了留了下来，他们旁边留下的人大部分都是保镖，对这件鼻烟壶有兴趣的人不少，大都带着专家前去仔细查看了。

　　“文君，你若是喜欢的话一会我可以买下来送给你。”

　　邵玉龙居然也跟着上来了，还凑到安文君的面前献殷勤，安文君很是厌恶地看了一眼这个纨绔公子，身子则挤到了李阳的旁边，理都不愿理邵玉龙一句。

　　碰了一鼻子灰的邵玉龙丝毫不在意，笑呵呵的上前和别人一起查看那翡翠鼻烟壶。

　　被邵玉龙这么一折腾，安文君他们都被挤到了外面去，只能等里面的人看完再看。

　　看着前面的人头，李阳无奈摇摇头，脑海中出现了空白的立体画面，很快，一块浓浓的绿色出现在画面中间。

　　既然无法先用肉眼看，那就只能用特殊能力来观察了，李阳对这件翡翠鼻烟壶也有着很大的兴趣。

　　翡翠不错，是真正的冰孺种，鼻烟壶身上有三层淡黄色光圈，属于清中后期的东西，是件实实在在的老东西。

　　只可惜这件鼻烟壶的雕工很一般，没有李阳那件雕刻的精美，颜色也不是鲜艳的翠绿，是带有蓝斑的油清绿。单从表现来说这件翡翠鼻烟壶的价值比李阳发现的那件差远了，不过种水不错，又是老东西，四五十万还是值的。

　　最重要的是这件鼻烟壶身上没有什么出土的痕迹，鼻烟壶又是很普遍的东西，这样东西买回去不用费力的可以洗白，甚至直接拿去拍卖都没问题，这点很让大家都很喜欢。

　　足足过了二十来分钟，大家才都观察完，然后都轻轻点着头返回自己的位置。

　　“十万！”

　　坐回去之后，立即就有人出价了，说话的是一个四十多岁的老板，他身边还跟着一个四十多岁的专家和二十多岁的保镖，像这样的组合今天来的最多。

　　“十二万！”

　　他旁边立即有人加价，随后两人你一万我两万的往上抬价，不一会翡翠鼻烟壶的价钱就被抬到了二十六万，而这个时候参与竞价的已经变成了六个人。

　　越来越多的人进入竞价，让很多对这件翡翠鼻烟壶有兴趣的人都感到了压力，安文萍稍稍皱了皱眉头，朝安文君那看了看，她对这件翡翠鼻烟壶也有了兴趣。

　　还没考虑是不是出价呢，翡翠鼻烟壶的价钱已经超过了三十万，最后一个喊价的居然又是邵玉龙，邵玉龙一喊完价，所有人的目光都落在了他的身上。

　　“三十一万！”

　　邵玉龙都出价了，安文萍自然不甘落后，第一次对翡翠鼻烟壶喊出了竞价，过了有二十多秒钟，对面一位老板又加了一万。

　　在之后，加价的速度明显比刚才慢了不少，五六分钟后，翡翠鼻烟壶才到三十八万的价钱，现在加价的人也不是每次一万一万的加了，基本上都是三千或者五千的加价，甚至还有一千的加价。

　　“四十万！”

　　有人突然一下子加了两万，这次加价的还是邵玉龙，此时的邵玉龙还用挑衅的眼神看着安文萍。

　　四十万的价格一出，一些人就已经对翡翠鼻烟壶动摇了，他们参加黑市是来淘宝的，是想要赚点钱的，真正想要收藏的人很少，利益少的话他们肯定不干。

　　还有一个原因，每个参加黑市的人都是带的现金，一般都是几十万，最多的也不过百十万，都把钱用在这件东西上了，一会要出现了更好的东西，他们后悔都来不及。

　　看到邵玉龙挑衅又带有调戏的眼神，安文萍的火气猛然都提了上来，一旁的李阳立即感觉到了不妙。

　　“四十五万！”

　　李阳还没来的劝说，安文萍已经出价了，四十五万已经相当于这件翡翠鼻烟壶正常的市场价，在黑市上买这样一件东西不能说赔钱，但很不划算，因为你的大量现金没了，一会想买其他的好东西都没有机会。

　　李阳苦笑一声，那邵玉龙果然嘿嘿笑了一声，不再往上加价。

　　等独眼龙落锤之后，安文萍才反应过来自己是又上了邵玉龙的当了，前三件拍卖品有两件都被她给拍了下来，一下子六十万的现金就没了，现在安文萍的财力可是大为萎缩。

　　安文萍对此很是懊悔，又想起刚才若不是李阳帮忙，恐怕第二件万历五彩碗也会落在她的手里，那样的话她这次黑市算是白来的，想到这里安文萍居然对李阳有了一丝感激之意。

　　“文萍，冷静啊！”

　　一旁的安文君不懂古玩，但对局面还是很了解的，忍不住上前轻声叮嘱了安文萍一句，安文萍点了点头，她剩下的现金已经不多了，一会一定要冷静。

　　李阳苦笑摇摇头，安文萍虽然又上了邵玉龙的当，不过好在东西是真的，没有像邵玉龙那样买了个残次品，总算也是一件好事吧。

　　三件东西都拍出了高价，让独眼龙脸上的笑意更盛了，急忙拿出了第四件拍卖品。

　　这是一件唐三彩人物陶俑，很小，身上还带着很浓黄土气味，可以看出是一件刚出土的墓葬品。

　　陶俑做的还不错，只可惜有残缺，这样的东西价值都不会太高，果然，独眼龙只报出了三千块钱的底价。

　　前三件东西不错，是拿来带动气氛的，气氛已经带动起来了，那他们手上那些平时不好卖的东西自然要赶紧拿出来，能出手一点是一点。

　　陶俑最后被人以三千六的价格买走，对这样的东西都不很是在意，对于独眼龙他们来说，只要能卖掉就是好事，放在他们手上一文不值，只要能换钱来就换一点回来。

　　第五件是副古画，同样有些破损，起拍价只有五千，最后被一个四十多岁的老板用八千八百块钱买走了，很吉利的一个数字。

　　第六件是一个白色的瓷碗，看到这件瓷碗李阳和吴晓莉眼睛都猛然一直，而安文萍则摇了摇头。

　　这几件可以说都没一件真正的好东西，特别是这碗，看起来居然很像是现在仿造品，也不知道黑市的人怎么把这样的碗也拿出卖了。

　　“这个瓷碗是从一个明代墓穴中出土来的，可以保证是老东西，起拍价一万！”

　　独眼龙喊过之后，居然没一个人上前去看，这个碗一眼看着就不像个好东西，独眼龙却说是从明代墓穴得到的，不过大家显然都没有相信。

　　李阳和吴晓莉互相看了一眼，两人都发现了对方眼神中的一丝激动。

　　这个白色瓷碗，分明和李阳家里收藏的那件一模一样，而且外表都一样，都是一副怪怪的仿造品模样。

　　李阳忍住心中的激动，悄悄伸出特殊能力，白色瓷碗在李阳的立体画面立即出现在李阳的脑海里。

　　十一层光圈，美丽的纹饰，这个白色瓷碗果然和李阳家里的那件一样，碗身也有一层干油包裹着，而且这个碗的碗底上都被干油裹住了，根本看不出一点的元朝瓷器的痕迹来。

　　见没人上前来看，独眼龙苦笑一声，这个碗真是他们一个团伙成员盗墓时得来的，只可惜造型太奇怪。他们已经拿出来拍了三次，从第一次起拍价八万到现在的一万，还是没人愿意买，恐怕这次也会流拍。

　　“这黑市越来越退步了，这么明显的假东西他们居然也敢拿出来拍。”

　　安文萍鼻子冷哼了一声，很小声地说了一句，好在声音很小，除了李阳他们外没有其他的人听到，不然让黑市的组织者听到，怕是要把他们驱逐出去了。

　　过了足足三分钟，独眼龙才轻轻摇了摇头，准备收起这件又要流拍的白色瓷碗。

　　独眼龙刚走到瓷碗面前，李阳突然站了起来大步走到了正中间，拿起小碗仔细地看了看。

　　“做工还不错，如果你们愿意的话，五千块钱卖给我，我回去当个参照品。”

　　李阳放下碗，直直地看着独眼龙，这种地下拍卖一般都只会加价，李阳居然和组织方讨价还价了起来，谁也不知道结果会是什么样。


第187章 安氏赌石专家（上）

　　“兄弟，实在不好意思，我们没有降价的先例，你若真想要的话，就以一万的底价拿走。”

　　独眼龙露出一丝为难，对这个瓷碗其实独眼龙已经没有了信心，不管多少钱，能卖出去都行，不然他们只能当垃圾来处理，以后再也不会拿到黑市上来拍卖。

　　李阳皱了皱眉头，似乎在思考。

　　“要不这样，兄弟你看这里的东西有什么看中的，随便拿一件我搭给你，你看行吗？”

　　独眼龙见李阳还在犹豫，又急忙说了一句，若不是担心对以后的生意有什么影响，他还真想五千块就卖了这个瓷碗，能换五千块钱总比一直丢在那里要强。

　　“好！”

　　李阳终于点头，这独眼龙不说搭件东西他也会答应，之所以和黑市上的人还下价主要怕是那个邵玉龙会出来捣乱，顺便不让大家看出来他是急着想要这个瓷碗。

　　李阳的目的已经达到了，邵玉龙只是冷冷地看着李阳，并没有出来和李阳竞价这个瓷碗，其他的买家对李阳买下这个瓷碗也都没什么特别地想法，只是感觉这个年轻人钱很多，愿意花钱买无聊的东西回去玩。

　　独眼龙所说的东西都在一个箱子里面，基本上都是破烂，没什么价值，李阳用特殊能力观察了一下，最后挑了一件带四层淡黄色光圈的小人偶拿走，这已经是里面最老的东西了。

　　交了钱，等把这瓷碗拿回来之后李阳的心才安定了下来。

　　回到座位上，安文萍很奇怪地看了一眼李阳，不明白李阳为什么去买这样一件没用的东西。

　　出现了险些流拍的那白瓷碗后，独眼龙拿出来的第七件东西不再是之前的普通货色，而是件很不错的古砚台，众人的情绪马上都被提了起来，纷纷开始竞价。

　　卵白釉瓷碗到手之后，李阳对剩下的东西就没了多大的兴趣，倒是安文萍时不时的对一些东西出价，只可惜她只要一出价，那个邵玉龙就喜欢过来捣乱，气的安文萍牙痒痒的，却无可奈何。

　　拍了三十多件拍卖品后，独眼龙最后摊了摊手，笑着说道：“诸位，今天的拍卖活动就结束了，感谢各位的光临，以后有机会一定还会通知大家来参加这样的活动。”

　　独眼龙的客气话还没说完，众人都纷纷站了起来，这矮房子收拾的虽然干净，可感觉毕竟有些压抑，在这里连坐了几个小时，很多人都快受不了。

　　李阳他们也站了起来，安文萍带来的一百万现在还剩下两万多点，看着身边那几件东西，安文萍苦笑摇了摇头。这次买的东西不少，但绝对没有让她满意，都是那该死的邵玉龙捣的乱。

　　“走吧！”

　　安文君叹了口气，坐了这么长时间她也快受不了了，现在也急着想回去。

　　出了矮房，几个人都使劲的吸了几口新鲜空气，矮房内一开始还好，后来就变的烟雾缭绕，若不是活动没有结束之前谁也不能出去，安文君恐怕早就跑出来了。

　　“李老板，这次没能让您看中什么好东西，等下次再有活动的时候，一定让您满意。”

　　门口，先前在矮房门口接待他们的年轻人突然笑着走到了李阳的面前，很是热情地说道，看他的样子仿佛和李阳是相识很久的老朋友似的。

　　“我已经很满意了。”

　　李阳轻笑摇了摇头，那年轻人只是客气了几句，又去招呼其他人去了。

　　李阳对这次的黑市的确很满意，能又获得一件卵白釉瓷碗对李阳来说绝对是意外的收获，而且还是以这么低的价钱获得的。

　　对于黑市的组织者来说，对一次来参加的人都非常的警惕，没有熟人带着根本不会放进来，不过只要参加过一次，那对这些组织者来说就是他们的老顾客了。为了能把黑市一直维持下去，这些老顾客可是非常的重要，所以那年轻人的态度转变才会这么的大。

　　李阳他们在外面站了一会，先前那个三十多岁的女人就跑了过来，还有之前带李阳他们来的司机也把面包车开过来了，直到上了车，那女人才把李阳他们的手机拿出来还给他们。

　　手机都是处于关机状态，李阳接过来之后立即打开，不一会连续出现了二十多条短信，其中有一半都是柳老打过来的。

　　李阳急忙拨回去电话，出来的时候他已经给柳老身边的人打了招呼，说自己会晚一些回来，不过并没有说自己要去哪，也没具体说什么时候会回来，更没有想到参加黑市会被收走手机，还被人家给强行关机了。

　　电话很快被接通，李阳很快变成了苦瓜脸，柳老和周老一直都在焦急的寻找李阳，就差要向何老汇报了，若李阳十二点之前再没有消息，他们肯定会通知北京的何老。

　　电话里面，柳老很不客气的以长辈的身份批评了李阳一顿，李阳连连点头认错，这次确实是个意外，李阳很诚恳地道歉又表示马上就回酒店柳老那边才算罢休。

　　吴晓莉对李阳拌了个鬼脸，李阳苦笑摇了摇头，虽然被柳老骂了一顿，不过李阳的心里却带着一丝感动。他能听出来，柳老是真的在关心他，而不是因为他们是一起来的原因，若只是因为这点的话，柳老也不会打那么多的电话，李阳失踪了主办方才是最着急的人。

　　回到酒店差不多都十二点半了，柳老和周老居然还一直在等着李阳，见到李阳两位老人家忍不住又多说了几句，直到一点多钟，李阳才返回房间休息。

　　折腾了一晚上的李阳躺在床上便睡着了，第二天快八点钟了才起床，柳老他们的人并没有来叫李阳，而是让李阳多休息了一会。广州这次鉴定古玉的地点就在这个酒店，九点才开始，李阳就算八点起床也不会晚。

　　简单吃了点早餐，李阳马上去和柳老他们会合，柳老的脸上已经看不出一点生气的样子，还对着李阳轻笑点了点头。

　　这让李阳提着的心顿时落下来不少。

　　鉴定活动是在酒店的一间豪华会议室内举行的，广州的两位专家已经到了，等李阳到了之后柳老他们立即一起向那豪华会议室走去。和在上海的时候一样，柳老和周老在李阳的两边，让李阳走在中间为李阳造势。

　　很多第一次见到李阳的人都很是惊疑地打量着他，这样的眼神李阳已经见过太多次了，一开始还有些不好意思，到最后已经能够很坦然地面对这些存在质疑的目光。

　　广州这边的古玉数量是最少的，只有七十多块，香港的拍卖公司并没有东西送到这边来鉴定，香港的业务和国外联系的很多，他们对内地的专家信任度并没有那么高，而且内地专家的鉴定证书，在香港也不是特别能吃得开。

　　七十多块古玉，一天的时间就全部鉴定完，这些古玉里面并没有周仿出现，这让李阳和柳老他们的心都安稳了许多。至少现在周仿还没有流传开，有了他们这次四处辛苦的鉴定，周仿想要在混进来可就难了，没有鉴定证书又突然出现的高级古玉肯定会被大家所怀疑。

　　广州这边结束之后下一站则是重庆，不过重庆那边不需要李阳他们过去了，国内的著名专家，故宫博物院院长黄老正好就在重庆。重庆那边的鉴定就让黄老顺便给做了，黄老也是国内少数能看出周仿的顶级专家之一。

　　这样一来，广州这边结束之后，李阳这次的验证古玉的工作也就差不多完成了，柳老和周老都有意在广州多留几天办点私事，对此李阳没有任何的意见。能留在广州多休息几天他也乐意，这几天都在各地跑着鉴定古玉，还没怎么好好的休息呢。

　　得到李阳暂时留在广州的消息，安文君立即主动带着安文萍来做李阳的导游，两天的时间还真带着李阳逛了不少地方。吴晓莉这几天则一直紧紧地跟着李阳，这个安文君总给她危险的感觉，只要李阳和安文君在一起的时候，吴晓莉肯定会跟在旁边。

　　广州顺德区一座的玉石加工厂里面，两男三女五个年轻人正在车间里面慢慢地走动着。

　　这五个人自然是李阳他们一行人，在市区转了两天之后，安文君主动邀请李阳到安氏公司的加工厂看一看，还从没去过玉石加工厂的李阳马上就同意了安文君的这个建议。

　　“李顾问，我们这个加工厂的实力还是很强的，这些雕工师傅都是从苏州，扬州那边高新聘请过来的，他们的作品绝对都是一流水准。”

　　安文君轻声地说了一句，脸上还带有一些骄傲。

　　安文君的确有骄傲的资本，这个加工厂只有几排加工车间，地方是不大，但这里却是他们加工高档翡翠的地方，金丝种以上的翡翠，大半都是从这里加工出去的。

　　这里的雕工师傅并不多，只有三十多个人，不过各个都是高手。全国能聚齐这么多优秀雕工的珠宝公司也只有安氏了，邵氏虽然在货源上占据点优势，可在雕工的技术和人数上，都远远比不过安氏公司。

　　“真的很不错。”看看周围的环境，李阳忍不住点了点头。

　　这里每个雕工师傅都有单独的工作间，还有专门为他们服务的学徒工不时的帮他们拿些东西，而工作间的温度都按照每位雕工师傅的个人喜好进行了调整，连他们喝的水都不一样，为的就是让每一个雕工师傅都能在工作的时候保持最好的状态。


第188章 安氏赌石专家（下）

　　李阳站在一个工作间的外面，仔细地看着里面这位雕工师傅的工作。

　　里面的雕工师傅正在雕琢一个玉镯，形状已经出来了，雕工师傅雕刻非常的认真，根本不知道外面有人在看，在这位雕工师傅工作桌的一角，还摆放着几件很不错的玉雕作品。

　　无论是哪一件，在李阳看来都非常的精美，如今的李阳可不是刚刚进珠宝公司什么都不太懂的人，接触了这么多的古玉和近代玉雕，李阳的眼睛早就练刁了，一般的雕工根本不会入他的眼。

　　“李顾问，要不要到我们的赌石仓库去看一看？”

　　在车间里面转的差不多后，安文君又提出一个让李阳很是心动的建议。

　　赌石仓库，在清末民国的时候也被叫做赌行，是珠宝公司储存原料，交易原料的场地。只要是珠宝公司，不管大小，现在都有储存赌石的习惯。就如同张伟的翠玉轩，虽然不大，依然储存了数十块不错的赌石，以备不需。

　　像安氏这么大的公司，所储存的赌石肯定不会少，而且质量也会比翠玉轩要好得多，要说李阳不对安氏的赌石仓库好奇，那肯定是骗人的。

　　“好，我们就去看看安氏的藏宝。”

　　想了一下，李阳便点头赞同，李阳是能看透赌石，但只靠肉眼的话水平还远远不行，李阳也想能够依靠自己的眼力来判断赌石，这样才有真正的成就感。想要真正锻炼出眼力来，不多看赌石是肯定不行的。

　　“安氏哪有什么藏宝，只不过留着一些破烂而已。”

　　安文君轻笑着，带着李阳他们向着另外一个方向走去，安文君说话很谦虚，不过语气中却透漏着自豪。她是安氏的玉石原材料部长，在翡翠原石的储存上，安氏比任何一个公司都强，哪怕有着翡翠矿脉的邵氏集团也比不过安氏，这可都是安文君的功劳。

　　赌石仓库在车间的后面，是一个更大的库房，库房门口有八个保安站着执勤，库房里外都有二十四小时的监控。库房内外的安保人员更是多达三十多人，全是退伍军人，其中有六人还拥有持枪证，谁要想打这里的主意，恐怕和找死差不多。

　　对安氏赌石仓库的规模以及重视程度，李阳也很是惊讶，不过想想赌石的价值，也就没什么奇怪了。这么大一个仓库的赌石怎么也有个好几亿，更何况，这些赌石还是安氏未来发展的根本，容不得有一点的马虎。

　　进入库房需要检验，连安文君都不例外，几个人通过检验之后，才被允许进入到里面，等一走进这间很大的库房之后，李阳他们立即被眼前的一幕给惊呆了，连刘刚都张大了嘴巴。

　　库房很大，只是目测一下就感觉有四五千平方米那么大，在里面整齐地摆放着一排排的钢铁货架，货架上则是按照大小不同摆列的各种赌石，一眼看过去，极其的壮观，整个就是一赌石的世界。

　　货架上的赌石都有编码，仓库里面还有十几个工作人员每天负责整理这些赌石。赌石虽多，但并不凌乱，每块赌石的特征全部录入了电脑数据库，表现什么样，购买价值多少都有详细的记录，被解过的赌石也会登记在里面，方便以后的查阅。

　　能把赌石仓库做到这样规模的，恐怕也只有安氏这样的顶级大公司才行。

　　“安部长，你们这里的赌石毛料加在一起恐怕有上万块了吧？”

　　看了一会，李阳才很是感叹问了一句，不愧是全国最大的珠宝公司，张伟的那点存货，和安氏相比就小巫见大巫了。

　　“没有。”

　　安文君摇了摇头，似乎有些感叹，继续说道：“最多的时候我们有过两万多块的原料储存，不过现在只剩下了八千多块，总重量也不过三百多吨，相比以前已经差了很远！”

　　八千多块，三百多吨，李阳不禁有些咂舌，这么多的赌石李阳想都没敢想，听安文君的口气似乎还很不乐意。

　　看李阳的神情，安文君立即明白李阳心里的想法，苦笑着说道：“李顾问，三百多吨听起来很多，可实际上这些都是原石，能解出的翡翠非常的少。安氏全世界有着两百多家的分店，消耗量极大，解出的翡翠分散到每一个店里面，只够维持正常的运营，生意一好根本就供应不过来。”

　　安文君这么一解释，李阳和吴晓莉都点了点头，明阳安氏去年就是李阳从张伟那里盘借了一批翡翠货源支撑的旺季，生意好的时候安氏总部确实顾不上下面的分店，这其实已经是一个危机了。

　　“李顾问，你现在该知道我们的难处了吧，每年我们原料的来源都在几次大公盘上，这次的平洲大公盘，就要多仰仗李顾问您的帮忙了。”

　　安文君笑了笑，对公司的真实情况她没有隐瞒，其实也没什么好隐瞒的，随便一打听都能知道。

　　“您放心，既然我已经是安氏的赌石顾问，安氏有需要我的地方肯定会帮忙。”

　　李阳急忙点头，现在看着眼前这么多的赌石毛料，李阳不像刚刚那么震撼了。就像安文君说的那样，这些翡翠原料看起来是多，可真正能解出来的翡翠并不多。去掉赌跨的以及废料，能出个几吨的翡翠玉料就已经相当不错了，而等着分配货源的店铺却那么多，这点翡翠的确分不过来。

　　“那我先谢谢李顾问，您放心，您的付出我们会给您回报，我不会让您吃亏的。”

　　安文君轻笑一声，带着李阳他们继续往里面走去，这一排排的赌石毛料看的李阳是眼花缭乱，这些赌石大都是老场口的毛料，几个亿估计都是少的。

　　仓库的一旁是个大房间，大房间被一分为二，外面小一点的房间摆放着八台解石机，有六台都是那种封闭式全自动解石机，只有两台半自动解石机。

　　里面的房间很大，有着更多的解石机，不过里面的解石机都是半自动解石机，里面的房间一直传来轰鸣声，有不少的解石机都正在工作，想来这里也是安氏一个解石的工厂。

　　李阳他们眼前的八台解石机只有三台在工作，三台解石机的旁边还站着两个六十多岁的老人，两人看着工作人员在那解石，不时的还说着什么。

　　“高老，王老。”

　　见到这两位老人，安文君急忙上前去打招呼，这两位都是他们公司的赌石专家，像这样的专家安氏一共只有六个人，在这六个人面前安文君都丝毫不敢怠慢。

　　“文君来得正好，快来看看这是什么。”

　　个子高一点的那位老人转头看了李阳他们一眼，之后的指着旁边的一个桌子笑道，在桌子上摆放着三块翡翠，加在一起有好几公斤重，这些翡翠晶莹透亮，种水相当的不错。

　　“高老，这是高冰种，今天刚解出来的？”

　　安文君眼睛立即一亮，这桌子上的确是高冰种的翡翠，这三块翡翠看起来像是一块赌石上解下来的，虽然分散了一些，但加在一起的价值也超过千万了。

　　高个子老人微笑点了点头，道：“没错，刚刚解出来还没有十分钟，是从盈江老朱那的赌石解出来的，你们和老朱接触的怎么样了，他愿不愿意到我们安氏来？”

　　“高老，朱老那还没回话，不过我看玄，盈江灾后重建政府大力支持，说是今年九月要办一次最大的赌石公盘，我看我们现在还不一定能请的动朱老这尊大神。”

　　安文君神色略有些暗淡，轻轻摇了摇头，不过看到一旁的李阳之后，安文君的脸上又露出了笑容。

　　没能请动盈江的朱老，不过他们请到了李阳，李阳的实力安文君可是亲眼见过，比眼前这位高老的实力还要强，对李阳安文君可是有着绝对的自信。

　　“高老，王老，我给你们介绍一下，这位就是我们公司新请来的赌石顾问，李阳，李顾问在赌石上的造诣是相当的厉害。邵家的邵玉强几次都败在了李顾问的手下，这次平洲大公盘有李顾问帮忙，咱们肯定会有大收获。”

　　安文君急忙把身边的李阳拉了过来，高老和王老惊讶的互相看了一眼，最后眼睛都落在了李阳的身上。

　　“高老，王老您好。”

　　李阳主动走上前，轻微欠身行礼，对眼前这两位赌石专家李阳还是很尊敬的，论真实能力人家可比他强多了。

　　“文君，你没开玩笑吧？这就是你们请的赌石顾问？”

　　高老身边的王老突然说了一句，李阳顿时露出一阵尴尬，心里微微有些恼怒。李阳已经主动打了招呼，至少礼仪已经做到位了，这位老人家却连基本的礼貌都没有，不回话也就算了，还直接用很轻视的语气质疑安文君。

　　“小伙子你别生气，老王就是这脾气，平时对谁都是这样，看不惯就会直接问。”

　　高老仔细地打量了李阳记下，最后慢慢地说了一句，高老的话总算让李阳心里好受一些，一旁的安文君也感激地看了高老一眼。

　　公司的这些赌石专家肯定不会这么轻易的接受李阳，这点安文君早就能料到。她今天带李阳到这里来，其实是想让李阳提前和公司赌石专家能见个面，安文君相信，只要这些专家见到了李阳的真实能力，肯定不会再有任何的意见和质疑。

　　“王老，您可看李顾问年轻，在之前他可已经赌出过玻璃种，极品蓝精灵这样的顶级翡翠，前不久又在北京赌出了一块高冰种柠檬黄。”

　　安文君又急忙解释了一句，听到这些话，王老的眼神总算有了少许的变化，不过依然还带着怀疑。


第189章 和专家对赌

　　“耳听为虚眼见为实，小伙子，我不管你的名声有多响，是不是真的赢了邵家那小子，我就问你敢不敢和老头子我赌一赌？”王老看着李阳，慢慢地说道。

　　李阳有些惊讶地看着眼前这个老人。

　　“我听说在南阳的时候那边特意为你和邵家那小子搭建了一个擂台，咱们不需要擂台。一会我们两个人，到外面每人挑选三块赌石，回来看谁解涨的多、涨的高，谁就赢。你若能赢了我，我们就认你这个赌石顾问，否则，就算公司承认你也没用。”

　　王老说到这里居然微微有些脸红，安文君则惊讶地看了王老一眼。

　　“你放心，一会我们会在同一区域挑选赌石，我可以多给你些时间。”

　　王老又补充了一句，李阳猛然露出丝恍然，饶有兴趣地看着眼前这个头发都白了一半的老人。

　　这个王老脾气是真的很耿直怪异，居然不顾年纪的差异对李阳提出了挑战。不过这老人家没好意思去占李阳的便宜，若是最后不加那句解释的话，以王老对这里熟悉的程度李阳肯定吃亏。赌石是按类分别摆放的，王老一直都在这里，他肯定知道哪里的赌石好一些，哪里的差一些。

　　这老人虽说说话太直了不好听，性子倒还是不错的。

　　“好，我答应您。”

　　李阳点了点头，李阳的心里也明白，想要真正让眼前这两位专家认可自己，只有拿出真正对等的实力才行。对两位真正的赌石专家李阳很敬重的，李阳还打算着以后多从他们身上真正的多学点本事，自然不愿意和他们的关系闹的太僵。

　　还有一点王老并没有说错，如果李阳得不到他们的认可，就算公司聘用李阳做顾问也没用，他们六位专家可是同进同出的，公司不可能不顾他们的感受。在李阳一个人和六位专家之间，就是安文君也只能选择六位专家，李阳只是个顾问，还不能一直留在这里为他们服务。

　　不过好在这种情况没有出现，目前的发展让安文君很是满意，她把李阳带到这里来就是想让专家们了解李阳的实力，现在王老提出对赌更好，比安文君之前的设想更加的有利。

　　“跟我来吧！”

　　王老又仔细打量了李阳几眼，最后带着李阳向外面走去。

　　高老，安文君他们都跟了出去。高老轻微的摇了摇头，王老就是这样一个性子，不服输，在这里就他最喜欢和别人争斗，眼下突然有一个年轻人表现的比他还厉害，他要服气才怪。

　　好在王老争斗的表现只是在赌石上面，这样的争斗还是有利的，别说李阳能赢王老，就是表现的差不多都能得到他们的认可。其实在高老的心里对李阳也是充满着好奇，李阳这个名字最近他们可没少听到过，比邵家翡翠王那徒弟还要响亮。

　　“我们就在这一排里面挑吧！”

　　走到一竖排赌石货架前，王老便停了下来。李阳看了看眼前这排货架，上面大都是十几公斤重的赌石毛料，整个货架的赌石差不多有五六百块，大都是表现中等的赌石毛料。

　　高老默默地点了点头，王老提出对赌也是在考验李阳，眼前这排赌石在仓库内只能算是一般，而且全部都是全赌毛料，用这样的赌石对赌才能真正看出李阳的水平来。

　　周围的工作人员见到安文君和两位专家出来，都暂时停止手上的工作，惊讶地看着他们这边。

　　“你先去挑吧，半小时的时间够了吧？”

　　王老站在这排赌石的面前，脸上带些傲然，高老忍不住又摇了摇头，这老家伙还是这性子，不论是对他们还是年轻的小辈都是一个样，一到赌石的面前就变成副老子天下第一的样子。

　　“不用，十分钟就够了。”

　　李阳嘴角一扬，说完就朝着货架那边走去。

　　不一会，李阳就走到了对面，眼前这一排五六百块的赌石毛料已经全部被李阳看过了一遍，里面所有的情况都已经被李阳所掌握。

　　想想王老居然先让他来挑赌石李阳的笑意就浓上几分，若王老先挑，把最好的赌石挑走的话李阳还真没办法，可把先挑选赌石的机会给他，那王老就注定要输了。

　　走完这一圈才过了两分钟，李阳并不着急，开始在货架前慢慢看上面的赌石，走了有几步，李阳便从货架上拿下了一块杨梅沙皮壳的赌石毛料，放在了地上。

　　看到李阳挑选的这块赌石毛料，高老的眉头忍不住皱了皱。从远处来看这是一块杨梅沙皮壳的赌石毛料，这样的赌石数量并不多，不过每个场口基本上都有，算是一种很平庸的赌石毛料，出高翠的可能性很低，在对赌的时候选这样的毛料并不是多么的理想。

　　王老的眉头也轻皱了一下，甚至还有些恼火，看李阳第一块就挑选这样的赌石，王老感觉李阳是在轻视他，看不起他。

　　安文君，刘刚还有吴晓莉表情则没有什么变化，特别是刘刚，还偷偷瞄了一眼王老，对李阳他有着绝对的信心，这老头子一会肯定会输。

　　安文萍露出一丝奇怪的表情，安氏的嫡系成员，不管男女赌石都是必修之课，对这样一块赌石的表现她自然也明白。

　　过了有五分钟，李阳才挑出第二块赌石毛料，这是一块黑乌砂皮壳赌石毛料，这样的赌石赌性很大，跨比涨多，不过涨的话也容易大涨，对专家们也是这也是一种又爱又恨的赌石毛料。

　　对这块赌石毛料高老他们没什么表情变化，继续看着李阳。

　　两分钟后，李阳选中了最后一块赌石，王老嘴巴张了张，想说什么却没说出来，不过脸上的怒意更盛了。

　　他给李阳半小时的时间，结果李阳还真的只用了十分钟，李阳的这些表现全都他当成了对自己的轻视。

　　安文君已经招呼工作人员去帮李阳把赌石搬过来，三块赌石全被送过来之后，高老的表情立即变的很是古怪。

　　三块赌石，除了黑乌砂皮壳那块的表现还差不多外，两外两块的表现都很一般，相比这排赌石的整体表现，另外两块可以说都是比较差的了。

　　特别是那块杨梅沙皮的赌石，皮壳一般也就算了，上面居然还有灰癣。灰癣是赌石皮壳上面癣的一种，破坏力非常的强，若是这样的癣分散的话，那肯定不能赌，基本上是赌不出什么好东西来的。

　　这块赌石的灰癣并没有分散，若是分散的癣也不会送到这里来。安氏采购的赌石毛料虽然多，但也不是什么样的赌石都要。

　　表现一般的赌石必须有特点才会采购，这块有灰癣的赌石之所以进了安氏的仓库，主要还是因为灰癣旁边的松花。

　　灰癣的旁边有松花的话，其赌性就增加了不少，通过松花可以判断里面有没有绿，眼前这块杨梅沙皮皮壳旁边就有松花。

　　看到这块赌石，高老一眼就认出这是另一位赌石专家蔡老采购回来的，也只有蔡老对这样特别的赌石最有兴趣，只是这类的赌石即使蔡老自己去赌，赌涨的可能也都很低。

　　高老没想到李阳居然会挑选这样一块赌石来和王老对赌，若不是李阳的名声传的很响，他们听了很多次，高老甚至会认为李阳压根就是个不懂赌石的人。

　　“你确定就选这三块？”

　　王老的脸上明显带着怒火，李阳选的这三块赌石让他很是窝火，他让李阳和自己对赌已经认为是给足了李阳面子，可李阳居然随便的选了三块很一般的毛料，简直就是把这次的对赌当成了儿戏。

　　感觉自己被李阳戏耍了的李阳当然很生气，若不是周围还有着很多的人，他恐怕现场就要发飙。

　　“是，这就是我选的赌石。”

　　李阳点了点头，这三块赌石里面可都有翡翠，特别是那块杨梅沙皮壳的赌石，里面可有一块冰种翡翠，个头还不小，这一排的赌石里面就这一块出了冰种，李阳不选那才叫奇怪。

　　“小伙子，你是不是在考虑一下，再去看一看？”

　　高老很是好意的提醒了一下，对李阳这三块赌石的表现高老很不看好，这三块赌石的总体价值都不算高，恐怕当初买回来多是赌运气的成分在，想用这样三块赌石和王老对赌，在高老看来李阳已经输了。

　　安文君眉头皱了皱，想说什么却没说出来，这三块赌石放到眼前，她的信心也没那么足了。

　　同时，安文君的心里还有着一丝无奈，放在十年年，安氏仓库里面根本不会出现这样的赌石。现在原料越来越缺乏，迫使安氏也不得不多采购一些赌性更重的翡翠毛料，不管怎么说这总是赌石，解涨的希望还是有的。

　　“不用了，就这三块。”

　　李阳轻摇了下头，这三块毛料，一块出了冰种，另外两块则是芙蓉飘花和金丝种，李阳是为了稳赢镇住这些老前辈才特意选出来的，当然不可能再去换了。

　　“好，好，就这三块，我也不选了，只要这三块都能解出翡翠来，就算你赢。”

　　王老怒急反笑，用手指指着李阳，伸出的手指似乎还有些颤抖，此时周围的工作人员也都知道了专家们在对赌，纷纷都靠了过来。


第190章 切涨了

　　“李顾问，要不，你就再去看一看？”

　　安文君很小心地问了一句，她的信心现在没有那么高了，王老的态度分明是对这三块赌石不看好，高老也是同样的表情，这让安文君很是担心。

　　再加上安文君自己也不看好这三块毛料，所以就忍不住劝了一句，在安文君的心里可是非常希望李阳能赢的。

　　李阳摇摇头，道：“不了，就这三块，王老，您可说了，三块都能解出翡翠就算我赢？”

　　王老冷笑了一声：“没错，只要三块赌石里面全都有翡翠，我都算你赢。”

　　全都有翡翠，和全都赌涨可是两个概念，赌石赌跨并不一定就没有翡翠，有翡翠但是其价值还比不过毛料的也是跨，只有完跨的赌石，才会一点翡翠都解不出来。

　　王老肯定是相信李阳挑选的赌石中有完跨的存在了，才会这样说，看高老的表情，似乎和王老也差不多。

　　事实上，目前安氏仓库储存的赌石毛料出现完跨的几率还是比较高的，特别是具有另样特征的全赌毛料，完跨的可能甚至会超过七成，而李阳手上那块杨梅沙皮壳的赌石这是这类完跨率极高的赌石。

　　另外，那块中等的黑乌砂皮壳赌石也有差不多三四成的完跨可能，加上另外一块表现同样不佳的赌石，所以王老才敢说出解出翡翠就算李阳赢的大话。

　　“我们就去解石。”

　　李阳扬了扬手，第一个转身返回解石车间，刘刚和吴晓莉紧紧跟在后面，现在只有两人依然对李阳信心最足。

　　仓库里的工作人员在得到安文君的允许之后，都一起来到了解石车间，即使不让他们来恐怕这些人也没工作的心思了，还不如让他们跟进来看看，顺便多学习一些。

　　外面小房间的八台解石机是专家们专用的，全自动的解石机维护费用太高，解石全部用这样的解石机就是安氏也有些吃不消。所以只有专家们才有资格使用，一般的赌石还是用很普通的半自动解石机来解。

　　不过这些专家也不是每一次都会用这种自动解石机，这里就放了两台半自动解石机，方便专家们使用。

　　李阳带着刘刚和吴晓莉径自走向了一台半自动解石机的旁边，高老和王老都愣了一下，不过两人谁都没说什么，一起跟着李阳来到解石机旁。

　　跟着的工作人员急忙去帮李阳接通电源，另外还有工作人员给李阳递过来了第一块赌石毛料，李阳看了看，工作人员递给他的是那块黑乌砂皮壳赌石毛料。

　　相比另外两块毛料，这块算是不错的了，这些工作人员同样是年轻人，此时他们已经知道了李阳的身份，也希望李阳能解出翡翠，为他们年轻人长长脸。

　　“小子，我先告诉你，你若是输了，以后不准自称是安氏公司的赌石顾问，还有，你要留下来为我们服务一个月，让你干什么你就要干什么。”

　　王老突然向前走了一步，李阳的脸上马上变的很是古怪，这个王老的心眼真不大，居然想着要把自己留下来。李阳可以肯定，他若真输了留在这里，这个王老肯定不会让他轻松了。

　　不过李阳并没有在意，仰头笑道：“可以，那我若是赢了呢？”

　　“你赢了，你赢了我就什么都听你的，你让我干什么我就干什么。”

　　王老嗤鼻一笑，就李阳这样随随便便的挑出三块这样的全赌毛料，他根本不相信李阳会赢。

　　“好，一言为定。”

　　李阳摇了摇头，把眼镜带上，伸手去拉切割机，刘刚和吴晓莉站在了李阳的身旁为他帮忙。

　　切割机架好之后，李阳在赌石上划了条线，这条线在中间偏一些，高老看到这条线忍不住又摇了摇头。

　　这块黑乌砂皮壳的赌石上面有两条裂缝，属于比较大的那种绺，而且在一个大绺的旁边伴有蟒纹。像这种情况下最好的下刀地点就是有蟒纹的绺口前，李阳却偏偏在两个大绺的中间划了线，让高老很不满意。

　　只可惜解石的是李阳，他现在又在和王老对赌，高老想提点意见都不行，只能摇头表示对李阳的表现不满意。

　　安文君的眉头也皱了一下，其他的员工大都跟着高老一起摇了摇头，他们的水平不行，但毕竟长期在这里工作，多少懂得一些，最基本的下刀能力还是有的，谁都看出来李阳此时所划的地方并不是最佳地点。

　　“嗞嗞！”

　　切割机开始工作了，周围都没人说话，李阳专注的握着切刀，此时脑子里所想的居然是新疆和田的秦勇和赵民二人。

　　秦勇摆放赌石的手法非常的准确，下刀的水平更准，上次在北京有一刀就是让秦勇去切的，绝对比李阳强得多。还有那赵民，擦石的能力都快达到炉火纯青的大师境界，在没见到二人之前，李阳从没想过解石里面还有这样的高手。

　　想着，想着，李阳的手忍不住动了一下，很自然的模仿其秦勇那天的动作来。

　　高老和王老都惊讶的互相看了一眼，解石中乱动可是大忌，不过李阳这一动了之后，动作上比刚才更纯熟和自然了。李阳现在解石的动作，比他们一般的解石工人看起来还要好上一些。

　　周围的仓库员工也都露出了惊讶，外行看热闹，行家看门道，李阳这一出手他们就知道这个年轻人不简单。

　　切了一半，李阳突然停了下来，刘刚上前帮忙浇了些水，李阳则仔细地观察着且过的裂缝。

　　周围的人都翘着脑袋，想看看里面到底什么样子，可惜裂缝太细，里面看起来黑黑的，并没有看出什么东西来。

　　过了一分钟，李阳又重新带起了眼镜，继续切割眼前这块毛料。

　　刚才李阳手动了一下，切刀的方向已经有些改变，李阳停下来是想看看这些改变起到了什么作用。

　　结果还是让李阳很满意的，切刀方向的改变并没有破坏里面的翡翠，而且切的更直了，和李阳赌石上划的线几乎一致，以前李阳虽然也划线，可切到最后基本上都会偏出来一些。

　　感受到这一刀的变化，李阳心里也是感慨万分，有机会的话一定要到和田去看看，向秦勇还有赵民两人好好地学习一下解石的技术，有了好的解石技术，也能让解出的翡翠减少不少的损失。

　　“哗啦！”

　　李阳正想着，手上的切刀猛然一松，这块黑乌砂皮壳的赌石毛料已经被他分成了两半。

　　“绿，绿雾。”

　　刘刚上前去泼水，还没洗干净切面吴晓莉就先叫了起来，周围的人都靠近了一步，脑袋伸的更远了，而高老和王老二人已经走到了解石机的旁边。

　　切面已经被洗干净了，有一面露出的浓浓的绿雾，有这样的雾出翡翠的可能性已经很大了，像张伟那样倒霉的完跨才是真正的稀少。

　　王老脸色微微有些难看，不过并没有特别的在意，这块黑乌砂皮壳的赌石毛料算是三块里面比较不错的一个，就算能出翡翠也不意外，另外两块才是关键。

　　高老看了一会，点着头说道：“雾水不错，绿色也正，很有可能出高翠。”

　　安文君脸上露出了笑容，李阳果然没让她失望，这块黑乌砂皮的赌石被他切涨了，里面有没有高翠并不重要，只要有翡翠，这块赌石就算李阳赢了。

　　李阳重新把刀架了起来，想了想刚才解石的手法，继续下刀切割。

　　这次李阳切割的是最薄的一面，几分钟后那一小块皮壳就被李阳切了下来，里面再次露出的鲜艳的淡绿色，这一次李阳切的深一些，里面的翡翠已经完全暴露出来了。

　　“芙蓉种，瓜皮绿。”

　　王老脸色猛一变，这六个字脱口而出，说完则有些复杂地看着李阳。李阳刚才第一刀只是切出了绿雾来，只是看涨，现在直接切出了翡翠，已经是实打实的切涨了，而且涨的还不小。

　　“小伙子，运气不错。”

　　高老一旁点了点头，对这次的切涨他并没有太在意，黑乌砂皮壳的赌石本就是容易大涨大跌。李阳赌涨这一块还不足以让他们改变对李阳的看法，不过态度上却已经有所改变。不管李阳是怎么赌涨的，只要能涨，就是实力，运气在赌石这一行里也是实力的一种。

　　李阳笑了笑，继续架刀切石，要说运气的话，他是真的很不错，无论是宣德炉还是月影灯，都和李阳的运气有关。

　　少了两面皮壳的赌石切起来更容易了，不一会，最大的一面皮壳也被李阳切了下来，里面又露出了瓜皮绿的翡翠。

　　“涨，又涨了，看来这次是大涨。”

　　周围的员工小声地议论着，很多人都羡慕地看着李阳，这样的大涨就是他们每天在这切石的解石工人都不常见，平时遇到这样的大涨，解石工人可是有着不少的红包的。

　　十几分钟后，李阳把毛料周围的皮壳都已经切掉了，所有的翡翠都暴露了出来。

　　看到这块翡翠，高老点了点头，随后脸上猛然一僵，惊骇的看了看李阳。


第191章 三赌三涨

　　高老猛然想起，如果刚才李阳在绺口下刀的话，那现在里面的翡翠已经变成了大小两半，小的那半还做不出镯子来，很是可惜。而眼下，完整出来的翡翠至少比刚才那样能多做出两幅镯子，还能多出几个戒面来。

　　不要小看这两副镯子，没有了这两副镯子整块翡翠的价值至少会降低两成，也就是说李阳这看似很不合理的一刀，足足为安氏公司省下了好几十万。

　　高老深深地吸了口气，在看李阳的时候眼神已经不一样了。

　　高老不会真以为李阳刚一刀是很随意切下的，看似不合理的一刀其实最合理，只能说李阳在下刀之前就已经判断出了里面翡翠的走向。

　　能准确判断出里面翡翠的走向，这可不是一般的人能做到的，高老对一些赌石也能做到这样的判断，但那都是特征明显的赌石，像眼下这样没有明显特征的赌石，高老根本判断不出来。

　　单从这一点来看，高老相信李阳就比自己强上许多，想到这里高老的眉角跳动了两下，忍不住转头看了看一旁脸色发白的王老。

　　现在，在这场对赌上高老已经不再看好王老了，对剩下的两块赌石，高老也没有那么高的信心会跨。

　　“安部长，给你。”

　　李阳把手上的翡翠明料递给了安文君，这块翡翠是不错，只可惜不是他的，解出来也要还给安文君。

　　“谢谢，谢谢李顾问。”

　　安文君脸上像开了花一样，她为李阳高兴也在为自己高兴，李阳可是她力排众议花大力气请来的顾问，李阳表现得越好，她的脸上就越有光。

　　“李哥。”

　　刘刚从工作人员那接过了第二块赌石，放在了解石机上，那块没有擦干净的翡翠明料怎么处理已经不是他们的事了。

　　其他人倒没有对刚才下刀的地点特别的在意，大家还都沉浸在大涨的惊讶之中，再说李阳那一刀切的很随意，即使有注意恐怕也不会像高老想的那么多。

　　第二块是黄砂皮壳的赌石毛料，这块毛料上面没有癣，也没有蟒纹，不过却有着一条条的春色松花。

　　对赌石毛料来说有些松花是很不错的，有些赌石玩家就很喜欢赌松花。不过任何东西都不是绝对，松花也是一样，春色松花绝对是很多赌石玩家不愿意遇到的一种。

　　从赌石的表现来说，这块春色松花的黄砂皮赌石只比那杨梅沙皮壳赌石好一点，比黑乌砂皮壳的那块要差上一些，这样的赌石完跨的可能性绝对超过一半。

　　摆正赌石，李阳带上眼镜直接下刀，这一次李阳划的线是在边缘，这第一刀很好切。

　　既然是要表现，那就要表现的好一些，这一刀仍然会一刀出绿，里面的金丝种翡翠比不过刚才的芙蓉种，不过块头可比那芙蓉种大上一倍多，价值上也低不了多少。

　　看到李阳越来越自然的切石动作，王老的心里升起了一股不好的预感，对这次对赌的结果开始没那么足的信心了。

　　别的不说，王老若真的也去选了三块赌石毛料的话，就眼前这块芙蓉种瓜皮绿他就没把握赢李阳。这样一个大涨可比三块普通赌涨的价值高的多，王老平时也有大涨，可他绝对不敢说自己随意去挑三块一般的赌石毛料就能赌出大涨来。

　　想到这王老忍不住看了一眼高老，高老正好也在看他，在高老的眼神中，王老发现了一丝担忧。

　　“哗啦！”

　　王老顾不及多想，急忙探头去看李阳这一次的切石结果，李阳选择边缘切石，这样切最大的好处就是快，几分钟就能切下来。

　　刘刚刚一洗干净切面，周围的工作人员顿时一起爆发出阵惊叹声，涨了，又涨了，而且还是大涨。

　　金丝种，黄阳绿，无论是种水还是绿色都非常的好，现在这块赌石出了翡翠也是确定无疑，第二块赌石现在李阳又算是赢了。

　　王老的脸色有些发白，想到刚才说的大话，立刻头疼了起来。

　　他没想到这个李阳真的这么厉害，连解两块连涨两块，单单看眼前的结果王老就知道，就算他不说之前的大话，真的去仔细挑选三块赌石毛料的话也赢不了李阳，这两块赌石的表现就已经让王老自愧不如。

　　喧闹声让一些里面正在解石的工人也跑了过来，不过他们看到安文君后都有些畏缩不敢向前，现在是工作时间，他们的工作是解石，不是看热闹。

　　“都过来吧！”

　　安文君轻笑了一声，另外那间解石的大房子里顿时跑出来了三十多个人，都兴奋的围成一圈，观看着李阳解石。

　　能看到别人解涨，对他们也是一种激励，特别是这些整天解石的工人，最喜欢看的就是解涨了。

　　安文君明白这点，所以才让他们放下工作都跑过来观看。更何况安文君还相信，这些人多看解涨的话，他们解出来的赌石涨的可能性也会增加不少，这对公司来说同样是件好事。玩赌石的人，都相信运气之说。

　　重新摆正好位置后，李阳再次下刀，这次下的更快，此时周围的议论声更大了，一开始就站在这看解石的那些员工，纷纷小声给后来的同事讲解刚才李阳解石的过程。不一会，现场就跑出来了三四个版本，这还没出去呢，传言就开始变大了。

　　听着这些人的议论，安文君苦笑摇摇头，不过心里却很高兴，李阳表现得越好，就越能证明她的眼光好。

　　二十多分钟后，李阳把解出的金丝种翡翠交给了安文君，安文君把这块翡翠摆放在刚才的芙蓉种旁边，单单这两块翡翠，价值就已经达到千万了。

　　刘刚接过来了第三块翡翠毛料，那毛料摆在了解石机中间，李阳抚摸着毛料，并没有立即开始解石。

　　“王老，咱们刚才的约定可以取消，您现在可以去再去选三块毛料，或者我们直接取消这次的对赌，您看怎么样？”李阳平静地说道。

　　“不用，你解吧，只要有翡翠，这次对赌就算我输。”

　　王老的脸色很难看，咬了咬牙拒绝了李阳的建议，李阳无奈摇摇头，他已经给了王老机会，可王老自己不要那他就没办法了。

　　带上眼镜，李阳再次架起了切割机，这一次，是从赌石中间直接切的。

　　王老紧紧地盯着切割机以及下面的赌石，心跳很不争气的加快了不少，他能赢的希望可都在这块赌石上面了，只要这块赌石不出翡翠，一样是他赢。

　　高老轻轻地摇了摇头，他已经看出来，眼前这个很年轻的小伙子，在赌石上绝对比他们要强，今天王老这个跟头是肯定栽了，不过栽的并不冤。

　　即使王老真的去选三块赌石回来赌，基本上也没有能赢李阳的可能，王老或许能做到三块都出翡翠，甚至多赌涨，但想全部大涨却绝不可能。而眼下，不是三次大涨已经很难赢李阳，一块芙蓉种，一块金丝种，就是高老自己也不敢保证能有这样的成绩。

　　最后一块赌石，表现最不好的一块赌石，关系着这次对赌结果的赌石，此时吸引了所有人的目光。

　　切割机的声音像是带着魔力一样，带动着所有人的心跳，安文君看着慢慢切进去的切刀，眼睛都不愿意眨一下。

　　众人心里也都猜测着，这块赌石的结果会是什么样子，是完跨王老险胜，还是出了翡翠李阳获胜。

　　又或者，像刚才前两块那样，再次出现大涨。

　　不过有最后一个想法的人很少，毕竟连续三大涨这样的事情太罕见了，这又是一块表现很差的赌石，很多人都不敢去想这样的事，只要能出翡翠，就已经很了不得了。

　　时间慢慢地走过，切割机很快切到了边缘，赌石还没有被切开，众人都忍不住往前挤了挤。

　　高老和王老更是直接到了李阳的身边，把刘刚和吴晓莉挤到一边，看样子这两位专家是准备亲自动手来检验这最后一块赌石的结果。而此刻，安文君的心里却出奇的平静，她有一种感觉，这一块赌石肯定会涨，而且肯定是大涨，这一刻她对李阳的信心达到了最高点，这种信心是怎么来的连她自己都不知道。

　　“哗啦！”

　　赌石终于被切开了，王老第一个跑上前泼水洗切面，刚洗了一半，王老的身子就僵硬在了那里，双手还有些颤抖。

　　旁边的人还看不清切面，不过被冲开的地方露出的绿却都看到了，见到这块绿，谁都知道这块赌石是有翡翠的。

　　出绿了，有翡翠，三块赌石都出了翡翠，这次的对赌李阳已经赢了。

　　差不多五十名员工，纷纷小声地议论着，输的人是王老，他们可不敢大声的喧哗，要是被王老认为他们是在幸灾乐祸的话，那以后可没好日子过了。

　　站在解石机前的王老，嘴唇在哆嗦着，高老上前把王老扶过来，让王老休息一会，自己则上前去洗那赌石的切面。

　　切面很快被洗干净，随后所有的人都呆立在了那里，高老的脸上更全是不敢相信，双手也在微微地颤抖。

　　过了足足有近一分钟，高老才抬头看了一眼李阳，带着一点恐怖的颤音从嘴里挤出了两个字：“冰种！”


第192章 更怪的怪胎

　　冰种，谁也没想到这第三块赌石不仅切涨了，还切出冰种这样的高级翡翠。

　　即使在安氏，能解出冰种翡翠的赌石也不常见，不然今天高老他们也不会一见安文君就很自豪的让她看刚解出的高冰种翡翠。

　　在安氏，每年解出的赌石差不多有上万块，这么多的赌石冰种也不过出现一二十次而已，平均下来每个月差不多才能见一两块。

　　至于玻璃种，即使安氏这样的大公司也要碰运气，运气好了每年能有一两次，运气不好可能一次都没有，玻璃种这样的极品翡翠对任何珠宝公司来说都是可遇不可求。

　　也可以说，冰种翡翠已经是他们这里最好的表现了，李阳刚到这里，随意的去挑选了三块赌石，就赌出了冰种，这比他刚才赌出芙蓉和金丝种还要让人震撼。

　　不过最让人震撼的还是三次连在一起的战绩，三块赌石，三次大涨，而且都是表现很一般的赌石。这样的成绩，他们公司的六位专家谁也没有过，甚至他们都没有听说过在谁身上有这样的能力，若硬要说有的话，或许云南那位翡翠王才能做到。

　　周围的人都安静了下来，他们和高老一样在震惊。

　　最为震惊的还是王老，此时王老的心里不知道是种什么滋味。

　　不相信李阳的实力就算了，提出对赌也很正常，可最后却说出了三块翡翠全出翡翠就算他输的大话。眼下这三块翡翠，就像三个巴掌一样扇在了他的脸上，而且他还不能躲避，因为这纯粹是他自己找来的。

　　在王老的心里，也有着那么一丝懊悔，人外有人天外有天，今天总算让他见识到什么是真正的高人了。

　　“安部长，这块翡翠就让你的人来解吧，我想休息一会。”

　　切出冰种，解不解出来对李阳已经不重要了，他现在已经完成了对赌的胜利，也镇住了眼前这些人。目地达到了，就没必要继续累自己，刚才解出那两块翡翠，已经耗费了李阳不少的体力。

　　更何况，这块赌石本就是安氏的，交给安氏的人让他们自己解也合适。

　　“好的，谢谢你，李顾问。”

　　安文君愣了一下，急忙点头，周围那些解石工人全都眼巴巴地看着安文君，渴望安文君能让他们上前去解这块赌石。

　　这可是块冰种翡翠，单单能从自己手上解出来就已经足够他们高兴的了，更不用说这还是李阳切出来的。现在谁不想上去沾沾李阳的运气，三赌三涨啊，还是连续大涨，想想都有些头晕。

　　“张工，这块冰种赌石就交给你们了，一定要好好的解。”

　　安文君考虑了几十秒，最后点到了一个人的名字，人群中立即跑出来一个三十多岁的中年人，咧着大嘴在那大笑，仿佛中了大奖一般。

　　“谢谢安部长，您就放心吧，保证不会有损失，要有的话我把脑袋自己揪下来，顺子，二麻，你们跟我来。”

　　中年人先对安文君鞠躬感谢，大咧咧的笑着，又从人群中叫出来了两个人，被叫到的人都兴奋地叫了一声急忙跑到中年人的身边，不解石，打打下手他们也乐意。

　　中年人走到李阳身边的时候稍微愣了一下，随后急忙想对安文君那样对李阳弯腰行礼，这才快步走到解石机旁，仔细地观察着那块赌石。

　　李阳的表现已经得到了他们所有人的认可和尊重。

　　周围的人都羡慕地看着这三个人，恨不得上去解石的人就是他们自己，只可惜安文君已经安排好了人，他们想上去解石是不可能了。

　　李阳到旁边洗了洗手，这才慢慢走到安文君的旁边，王老脸色苍白地站在高老的旁边，眼神还有些呆滞，高老则是一脸不忍心的样子。

　　“高老，王老，李顾问，要不我们到休息室休息会吧，这里交给他们就行了。”

　　安文君突然说了一句，王老的状态可不太好。李阳今天的表现超乎了安文君的想象，不过对王老的打击够大的，安文君绝不希望王老出什么问题，那样可就得不偿失了。毕竟王老是能够一直留在公司的赌石专家，李阳只是个有时间就来帮忙的顾问。

　　“好！”

　　高老首先赞同，王老现在也不适合继续留在这里，先回休息室的确是最好的选择。

　　休息室在仓库的后面，休息室的隔音非常不错，进了里面就听不到外面噪杂的解石声了。

　　休息室布置的很舒适，这里不像外面那样凌乱，除了舒服的大沙发外，还有六张不同的办公桌，后面还有十间小卧室，这些都是为专家们准备的。

　　办公桌上都有厚厚的资料，有的办公桌上还摆放着一些小块赌石碎片，方便平时的研究。

　　“王老，其实您不用在意，您想想，邵玉强都已经得到了翡翠王的五成真传，相当于半个翡翠王了，在李阳面前一样没落得一点好，他就是个怪胎。”

　　安文君很小声的对王老说了一句，又有些歉意地看了看李阳，王老现在被打击的不轻，想让王老快点恢复只能先把李阳拉出来。

　　“没，我没事。”

　　王老突然打了个激灵，一下子蹦了起来，随后直直地瞪着李阳，苦笑道：“我输了，我说话算话，现在开始一个月内你让我做什么都行，前提是不能违法，违法的事我死都不会干。不过我希望你能告诉我，你到底是怎么看出这三块赌石里面有翡翠的。”

　　王老这么一问，高老立即也把目光对准了李阳，连安文君和安文萍两姐妹都很好奇地看着李阳。

　　三块赌石，表现都很一般，能赌出三块翡翠来就已经很不容易，李阳不仅全都赌出了翡翠，而且全部都是大涨，这事若不是发生在眼前根本不敢相信，太匪夷所思了。

　　李阳轻笑摇摇头，对着安文君说道：“安部长，有没有水喝？”

　　安文君猛然一愣，随即脸色变得通红，急忙站了起来亲自跑出去给李阳倒水，刚才大家都被李阳解石的成绩给镇住了，连倒水这基本的礼仪都给忘了。

　　李阳这么一说，高老和王老也感觉到了口渴，都出去拿回自己的水杯，往里面加了一些热水。

　　李阳是真渴了，不然也不会出言提醒，至于王老的这个问题李阳之前也想过。那些赌石虽然赌出的成绩很吓人，不过赌石的表现也不是无迹可寻，在完全看透之后解释这个问题还是没有问题的。

　　“王老，其实这三块赌石我都有一定的运气因素在里面，因为我也不敢完全确定里面都会有翡翠，而且都是好翡翠。”

　　解决了口渴的问题，李阳慢慢地给王老解释道，周围的几个人都竖着耳朵仔细地听着，就是吴晓莉也不例外。

　　“这点我们相信。”

　　王老忍不住点了点头，就算是翡翠王，也不敢完全能断定赌石里面的表现，只能说翡翠王的经验多，水平高，能看出个大概来，具体里面什么样子都要解开才能明白。

　　“先说那块黑乌砂皮壳的赌石吧，你们有没有注意到，裂缝周围的蟒纹是什么形状？”

　　李阳这么一问，高老和王老都皱着眉头低下了头，刚才他们的确没有注意那是个什么蟒纹。

　　“那块蟒纹是包头蟒，包头蟒一般都是角状，多出现在平坦的皮壳上面，裂缝周围当时出现了这种蟒纹，就引起了我的怀疑。”

　　高老脸上猛然现出恍然的神情，急忙道：“你的意思是，那道裂缝不是赌石生出来的绺，而是后期形成的？”

　　经李阳这么一提醒，高老他们都想起来那道蟒纹的确是包头蟒，只不过当时蟒纹在绺口旁边，都被他们忽略了，谁也没去想拿绺口居然是后天形成的。

　　在赌石里面，并不是所有的绺都是原生的，有时候搬运的过程或者开采的过程受到强大的外力作用，也会形成后天的裂缝，这是真正的裂缝，不仔细看很多人经常都会把后天的裂缝当成原生的绺，就是专家也不例外。

　　“没错。”李阳点点头，有些钦佩地看了高老一眼，果然是专家，一点就通。

　　李阳又接着说道：“我当时见到这块赌石的时候就怀疑那裂缝不是生出来的，所以仔细的研究了一下裂缝，结果发现了一丝丝裂缝内伴生的蟒纹。”

　　“我明白了，包头蟒细丝都伸进了皮壳内，那里面很有可能会出绿，而且是高绿。”

　　王老立即点了点头，此时他也明白了李阳所说的话，包头蟒是一种规则蟒，缠绕起来像是某个角的蟒带，如果包头蟒缠的紧，蟒纹又粗的话，那就不可赌，跨的可能性很大。

　　但若是蟒带大又松，蟒纹很细的话，那就可以赌，这块赌石的包头蟒是细纹，又伸进了皮壳之内，那赌涨的可能性可就增大了不少，平时王老自己若是遇见这样的赌石，那肯定是要赌一赌的。

　　什么事都是未知的时候感觉很神秘，一讲明白就没那种神秘感了，就像魔术一样，现在王老和高老他们都知道了李阳那块赌石是怎么回事，对那块赌石能够赌涨也就不再感觉奇怪了。

　　“王老高明，的确是这样。”

　　李阳轻笑一声，王老自己承认输了，还承认赌注之后，李阳对王老的印象就有了很大的改观。王老是一个很更直的人，同时也是一个很实在的人，说什么就是什么，不会和人拐弯抹角，这样的人本意是不坏的。

　　“你就别夸我了，你能看出那裂缝不是原生的就比我们都厉害，那个邵玉强是个怪胎，你是个更怪的怪胎，看来以后这天下是你们年轻人的了。”

　　王老重重地叹了口气，高老也深有感触的点了点头，看李阳的目光和刚开始的时候完全不同了。


第193章 聊斋行乐

　　“王老，莫不是您见过邵玉强了？”

　　李阳心中一动，轻声问道，王老和高老的脸上都露出了一丝尴尬，安文君脸上是想笑，却没笑出来，一直在忍着。

　　“其实也没什么，不就是输了吗，输给年轻人又不是一次。”

　　王老咬着牙，使劲的跺了跺脚，还撇嘴看了看李阳。一旁的安文君终于忍不住笑出声来，高老则苦笑着摇了摇头。

　　在安文君和王老的口中，李阳总算明白了怎么回事。

　　邵玉强从云南刚回来的时候在广州并没什么名气，去年广州举行了一场玉石文化交流会，邵玉强也是在那次交流会上大放光芒，然后传出去的名声。

　　最让邵玉强出名的还是安氏四个赌石顾问全败在他手上的事迹，这些事在广州同行里面已经传遍了，只可惜李阳刚来没多久，对这方面的信息又不是多么的重视，一直都不知道这件事。

　　邵玉强在赌石上连赢安氏公司四大专家，也为邵氏准备起头抢夺全国第一珠宝公司名头创造了开端。近一年来，邵氏连连出击，安氏几乎都是在被动防御，丧失了不少的市场份额。

　　国内排名第二的珠宝公司是家国有企业，并没有参与到这场争斗中来，反而很乐意看到这样的局面，对安氏和邵氏都是不帮不问，随便他们去斗。

　　所以，安氏在得知李阳南阳赌石聚市上赢了邵玉强后，公司才那么重视专门派安文君到明阳去请李阳，无论是形象上还是在原料资源上，安氏公司都急需李阳的帮助。

　　“事情就是这样，反正这张老脸不是第一次丢了。”

　　王老最后重重地叹了口气，不过在李阳的身上他受到的打击更大，邵玉强是赢了他们，但只赢了一点，面对李阳今天的表现，王老甚至连反击的勇气都没了。

　　“高老，王老，你们现在总该相信李顾问比邵玉强还要强了吧？有了李顾问帮忙，这次平洲大公盘获胜的一定是我们。”

　　安文君最后重重地说道，高老抬头看着李阳点了点头，就凭李阳今天的表现，那邵玉强根本不是李阳的对手。

　　剩余两块赌石李阳是怎么看出有翡翠的王老没有继续再追问，他们已经确定李阳是真的比他们厉害，再继续追问下去没什么意义，反正现在李阳是安氏的赌石顾问，他们以后还有很多机会向李阳请教。

　　不知不觉中，这两位专家都已经完全被李阳征服。

　　离开安氏玉石加工厂的第二天，李阳就和柳老他们一起坐上了返回北京的飞机，柳老他们的私事都结束，李阳他们也该回北京总结这次鉴定的结果了。

　　安文君带着安文萍亲自去送的飞机，见到又出现两个漂亮的小丫头，柳老和周老都颇是惊讶，看向李阳的眼神中都带有一点点的暧昧，暗叹李阳这小子艳福就是好，上海有一个女孩子主动追了过来，到了广州更了不得，一下子多了两个。

　　飞机缓缓起飞，李阳从窗口又看了一眼这个城市，李阳明白，再过一个多月这里他还会回来的。

　　“三姐，相信这一次公司的人再也不会对你当初的决定搅舌根子了。”

　　站在机场的外面，安氏两姐妹注视着飞机离开，安文萍忍不住感叹了一句，李阳在安氏玉石加工厂的表现已经传了出去。

　　安文君轻轻摇摇了头，道：“他们搅不搅舌根子没有关系，重要的是李阳愿不愿意真心的帮助我们，文萍，你对这个李阳感觉如何？”

　　安文萍仰头想了一下，之后又摇了摇头，道：“我看不透他，感觉这个人有时候很平凡，有时候又很厉害，特别是昨天和王专家对赌的时候，那种自信的气度从没有见过在谁的身上有过。”

　　“看不透吗，没关系，以后有的是机会。”

　　安文君嘴角的笑意更浓了，心里暗暗的说道，看来这次她的计划相当的完美，公司已经全面认可了李阳，而李阳也在安文萍的心里留下了深刻的印象。

　　回到北京的时候已经是下午三点多，柳老和周老都有自己的车子来接，在机场和李阳简单的寒暄了几句，便分别离开了。

　　李阳也有人来接，这次回北京李阳提前就给何老打了电话，刚一出机场，那黑色的红旗轿车就停在了他们的面前，司机依然是那个从不下车的木头。

　　李阳没有客气，和刘刚一起把从广州买来的礼物放进后备箱，随后一起上了车。

　　一个多小时后，车子开进了李阳熟悉的‘小区’，看到这个地方吴晓莉露出了惊讶的眼神，想了一下，自己点了点头，什么都没有说。

　　“何老。”

　　一进大厅，李阳就见到何老坐在大厅里面正在看报纸，立即高兴地跑了过去，何老旁边还有那个高凳子，李阳顺势坐了上去。

　　“回来了，这几天玩的怎么样？”

　　何老笑呵呵摸了摸李阳已经放在自己肩膀上的手，满脸的慈祥。

　　见到这一幕吴晓莉更惊讶了，此时的她突然又想起了外公对自己说过的话：千万不要把李阳当成普通人家走出来的孩子，李阳有了何老的关照，在身份和地位上已经远远不是他们能比的了，你要是真喜欢这个李阳，就放下曾经的骄傲，主动去追求自己的幸福。

　　现在来看，外公说的一点都没错，何老对李阳是真的很好，完全像自己的亲人一样了。

　　“晓莉也来了，坐吧！”

　　何老也看见了站在一旁的吴晓莉，笑眯眯的打了个招呼，吴晓莉急忙点头道谢，老老实实的坐在了一旁。

　　上次她和李阳一起去何老家里的时候，何老只是对李阳有些偏好，那时候还没有那么深的感觉。而这次，吴晓莉已经深深的感觉到，在何老的心中，她和李阳绝对有着不同的地位，李阳是家人，而她却是客人。

　　“何老，我让人送回来的宣德炉您见了吗？”

　　李阳可没注意到吴晓莉的这些表情变化，很是得意的对何老显摆着自己这次出去的成绩，像个孩子考试得了一百分在家长面前炫耀一般。

　　“见到了，你小子，狗屎运一个连一个，正宗宣德炉这样难得的宝贝居然能让你在古玩城遇到，看来啥时候有机会我也得和一起出门看看，能不能像你这样也捡次大漏。”

　　何老大笑着，满脸的慈祥，吴晓莉不知道为什么，心里突然间升起一丝嫉妒。

　　“好啊，有您跟着我相信您捡的漏要比我多得多。”

　　李阳愣了一下，随即也跟着大笑，两人真的像是祖孙俩一样在这愉快的拉家常。

　　笑了一会，何老的脸色突然变的稍微有些严肃，道：“对了，你那件古画我给送到故宫博物馆找人做技术鉴定去了，我怀疑那是失传了的《聊斋行乐图》。”

　　“古画，那个神怪图？”

　　李阳微微一愣，这才想起自己在上海还花二十万买了一副奇特的古画。

　　何老点了点头，道：“是，那幅古画的内容和传说中的《聊斋行乐图》很像，我对比了蒲松龄手迹的扩印本，上面的字体也很像，另外，蒲松龄字留仙，又字剑臣，我怀疑那个‘剑仙’两字的落款是他故意取一字留下的。”

　　停顿了一下，何老又感叹道：“只可惜《聊斋行乐图》失传的太早，留下的资料很少，不然早就可以确定是不是了。”

　　李阳在一旁已经有些发呆了，他买下那张古画，一是这幅古画自己喜欢，二就是对那年轻人有了同情，绝对没有想到这还是一副可能有来历的古画。

　　李阳似乎想到了什么，急急地问道：“何老，若真是《聊斋行乐图》的话，那张古画能值多少钱？”

　　何老猛然敲了李阳脑袋一下，笑骂着：“你小子，就知道钱，你现在的钱还少吗？我告诉你，要真是《聊斋行乐图》那就是国宝，我不管你多少钱买的，你绝对不准去卖，听到没有。”

　　“我没有想着要卖，只是想知道它的价值到底有多少，您要是喜欢的话，送您也成。”李阳捂着脑袋，嘿嘿地笑道。

　　何老低头沉默了一会，才慢慢地说道：“若真是《聊斋行乐图》，即使有一点损坏，也不影响它的价值，保守估计最低两千万！”

　　“两千万！”

　　李阳的嘴巴张大了，他现在是有钱，不过账面上只剩下了三千多万的现金，这还是上次赌出了高冰种柠檬黄带来的。

　　“是啊，所以说你小子运气好，到哪都捡漏，真不知道是不是福神跟上你了。”

　　柳老轻笑摇了摇头，对李阳的运气他也很无语，从李阳的表情来看他根本不知道这幅古画是怎么回事，纯粹是意外的捡漏。

　　“可能是吧，最近的运气的确很不错。”

　　李阳又想起了那只卵白釉碗，下意识的点了点头，这些东西可都纯粹是运气得到的。当然，若不是他有特殊能力，也无法发现这些东西的不同，这样的好运气也就落不到他的身上了。


第194章 好人有好报

　　李阳本想把那被油层包裹着的白碗拿给何老看一看，不过想到已经有了宣德炉和古画，这个瓷碗就暂时先放了起来，好运气有时候太多也是个问题。

　　李阳在上海对那块古代造假玉器的处理方式很让何老满意，广州和上海两地都没有出现周仿也让何老暗暗松了口气。周仿古玉目前只出现了五六块，不是周烨刚开始仿制，就是这批高仿刚流入市场，现在何老已经控制住了局面，周仿想要在流通已经没有机会了。

　　市面上所流通的高级古玉已经大都发了鉴定证书，其他没有鉴定证书的高级古玉差不多都在玩家的手里收藏着，即使有周仿，只要不流通，就不会造成大的危害。

　　晚饭吃的很愉快，何老胃口大开还多吃了一碗饭，同时告诉李阳今年去明阳的时间会推迟，或者就不去了，具体原因何老并没有讲，李阳也没追问。

　　何老不回明阳李阳也感觉有些遗憾，不过一想起自己在明阳的时间同样不多，感觉也就无所谓了，以后想见何老到北京来就是，郑州离北京又不远，就像回自己家一样。

　　吃过饭，何老便让李阳早早的去休息，坐了好几个小时的飞机，李阳的确有些疲惫，躺床上没一会就发出了均匀的轻鼾声。

　　第二天一直到八点多钟李阳才起床，起来之后何老已出去，那辆红旗轿车被何老自己用了，不过何老给李阳另外留下了一辆大众轿车，李阳想出去的话随时可以使用这辆车。

　　吃过早饭，李阳叫上刘刚和吴晓莉直接出了门，这辆车何老没有留司机，刘刚亲自开的车。

　　只不过出‘小区’大门的时候没有原来那么的顺利，不仅检查了刘刚身上的证件，还有人专门通过车窗看了看李阳和吴晓莉，最后才放他们离开。

　　见到这一幕李阳颇是惊讶，小区的保安什么时候变的这么严格了，不过一想起何老的身份，李阳也就没去多想。此时李阳已经隐隐有种感觉，这里并不是今天才变的这么严格，之前为什么进出自由恐怕和那辆红旗轿车有关。

　　对此事李阳并没有追问，李阳也明白，有些事并不是他所能过问的。

　　今天不是周末，潘家园没有周末那种人山人海的热闹场景，不过在潘家园闲逛的人挺不少，大棚底下依旧人头攒动，热闹的议价声不时的传过来。

　　李阳没在大棚这边停留，直接去了街道那边。昨天李阳就从何老那里得知二根的事情已经处理完了，只是二根目前具体是什么状况李阳还不清楚，对这个可怜的孩子李阳还挺挂念，索性自己跑过来看一看。

　　牛老板的店铺已经开了门，看店的那是那小女孩，见到李阳小女孩猛然一愣，随后急忙站起身来把李阳请了进去。

　　“爸，爸，李先生来了！”

　　等李阳进店之后小女孩立即跑到后院大叫了一声，后面传来一阵噪杂的脚步声，牛老板擦着手慌忙地走了出来。

　　“李先生，您回来了。”

　　牛老板咧开大嘴对李阳笑道，牛老板的旁边还跟着几个人，正好奇地打量着李阳，这几个人李阳都很面生。

　　“昨天刚回来，二根不在吗？”

　　李阳笑了笑，看牛老板的样子好像正在解石，只是没看见二根。

　　“二根在他妈妈那里，真的很感谢您，让二根的生活稳定了下来。”

　　牛老板慌忙回答，眼中带着敬佩和感激。二根是他从小看着长大的，对二根牛老板也有一种特殊的感情，不然也不会时时都替二根着想。

　　现在二根的困难终于解除了，过上了稳定的生活，对帮助了二根的李阳牛老板是真心的感激。

　　“他妈妈已经回来了？”

　　李阳露出了开心地笑容，有何老帮忙就是好，二根这么快就已经和母亲团聚，要是自己处理这事，恐怕只能被动等着二根母亲和牛老板联系。

　　“是啊，您的人在南边为他们租下了一套房子，还一次为他们娘俩交了十年的房租，您不知道吗？”

　　牛老板脸上露出一丝疑惑，为二根还债的人可是李阳派来的，可看李阳的样子，好像根本不知道这件事。

　　“我是委托一个朋友帮忙办的这件事，我刚回来，具体过程还真的不知道。”

　　李阳急忙解释了一句，牛老板马上露出一副明白了的神情，脸上对李阳显得更敬佩了。

　　“您那位朋友真厉害，这次有几个债主想要高利息，结果您朋友几句话就让他们老实了，最后都是按照正常银行利息算的借款。”

　　牛老板很是感叹，他又想起了当初为在自己这位二根还债的场景。那个王金明不仅自己想多要几十万的利息，还联合几个同样借条上是高利息的债主，逼着李阳的朋友把利息一起结算给他们。

　　李阳脸上露出一丝古怪，他的那位‘朋友’是谁，李阳都不知道，不过何老派出来的人肯定不会差劲，这些人想在何老派来的人面前要高利息，那岂不是自讨苦吃。

　　具体的过程李阳并没有追问，事情解决了就好，何老派来一个强力的人处理这件事，比他自己处理的确好的多。镇住了这些别有用心的人，同时还让他们以后不敢欺负二根和他妈妈这对孤儿寡母，对这个结果李阳很是满意。

　　牛老板的确是在解石，自从李阳在这里解出高冰种柠檬黄之后，不少手上有赌石的人都借牛老板的地方来解石，希望能沾上点运气，这段时间牛老板的解石机几乎就没停过，连带着他的生意也好了许多。

　　牛老板明白，这一切都是李阳帮他带来的，见到李阳之后就把解石的事情交给那几个人，自己则带着李阳去了二根娘俩的那间小店。

　　李阳很快见到了二根娘俩经营的小吃店，二根父亲在的时候他们是做玉器生意，生活还算不错。可是现在二根父亲不在了，单凭他们娘俩做不起这样的生意，只能做些简单的小生意，小吃店很适合他们，生意稳定，收入又不错。

　　二根正在门口玩耍，他的母亲看起来有四五十岁，满脸笑容的正在整理着东西，现在是上午，还没有客人进他们的店。

　　“李先生，您怎么停下了？”

　　牛老板疑惑地看了一眼李阳，他们现在离二根的店还挺远，只能远远地看到他们母子两个。

　　李阳轻笑着摇了摇头：“我就不过去了，以后二根若遇到什么困难，你随时可以打我电话。”

　　李阳想了一下，又把郑凯达的电话留给了牛老板，以后若有事情找不到自己，可以找郑州利达拍卖公司董事长郑凯达，有了这个保证，李阳才算彻底地放心离开。

　　看着李阳远去的背影，牛老板很是感叹的摇了摇头，看过一眼远处的二根之后，牛老板也返回了自己的店里。

　　好人有好报，二根这个可怜的孩子算是遇到贵人了，有了贵人的相助，相信二根以后的生活会完全改变。

　　“李哥，我们现在去哪？”离开玉器店铺那条街，刘刚随意地问道。

　　“既然来了，就到其他地方转转吧！”李阳想了一下，便做出了决定。

　　潘家园挺大的，上次李阳他们不过是只到边缘，就因为解石的事情而没有进去，这次李阳准备好好地看一看这个全国闻名的古玩市场，来了三次潘家园，还没逛过一次，也实在不应该。

　　郑凯达已经回了郑州，不过他们还有吴晓莉这个好导游，在北京上学的时候吴晓莉可没少到这里来淘宝，还真被她到过一些好东西。

　　潘家园分几个区域，李阳以前所到过的地方不过是地摊区和地摊区的边缘，在吴晓莉的带领下，几人很快到了古玩店铺最多的古建筑区。

　　如果说地摊区是平民化消费的地方，那这里就属于高档服务区了，这里每个店铺门面都很大，里面的东西看起来都很不错，和地摊区的东西完全是两个档次。

　　“当年我第一次来这里就淘到了一件清末笔洗，三百买的，转手卖了一千五，净赚三倍。”见到眼前熟悉的场景，吴晓莉露出了愉快的笑容，似乎很是缅怀上学时候的时光。

　　“上大学的时候就能靠古玩赚钱了，你厉害。”

　　李阳伸了伸大拇指，吴晓莉脸上露出一丝得意。现在的李阳是比她厉害，不过上学的时候她可比李阳厉害得多，吴晓莉大学四年的学费和生活费没问家里要一分钱，全是她自己挣的，最后还挣了一辆车回去。

　　逛了几家古玩店，李阳略微有些失望，这里的真东西比琉璃厂还要少，有几家的确有不错的真东西，可惜价钱都要的高高的，就是去拍卖会上买恐怕都没这么高，显然他们是不打算卖这些东西。

　　不过李阳也在这买了几件小东西，加在一起有十几万块钱，都是明清时期的一些不错的小玩意，拿回去算是充实一下李阳的收藏室。现在李阳自己收藏的好东西是有几件了，可数量实在太少，真做个柜子摆放上去，连一小半都摆不下。


第195章 回到明阳

　　广州，邵氏集团总部会议室。

　　几乎所有的邵氏家族嫡系成员都坐在这里，包括李阳见过的邵玉龙和邵玉强，主持会议的是一个和两人长得差不多的三十多岁男子。

　　“从目前的情报来看，安氏上下对这次的平洲大公盘都非常的重视，届时安氏的六位赌石专家会出动五位，除此之外，还有他们新请的赌石顾问，李阳。”

　　主持会议的男子说到这里，眼睛看了一下邵玉强，公司其他人其实对李阳并不是太了解，若不是南阳的时候邵玉强输在这个人的手上，他们恐怕根本不知道李阳是谁。

　　之后，邵氏集团对李阳做了一些调查，得到的结果也很详细，甚至李阳在安氏加工厂的表现都有所耳闻，只可惜他们还以为这是安氏故意放出的迷雾弹，并没有完全相信。

　　邵玉强的脸色有些凝重，轻声道：“这个李阳的确很强，我感觉他最强的地方是对机会的把握能力，他有着超乎常人的直觉，如果他真出现在平洲公盘，并且帮助安氏的话，对我们来说的确实是个不小的麻烦。”

　　“这样的话，不让他有机会出现在平洲公盘上不就得了，这还不简单。”

　　邵玉龙突然懒洋洋地说了一句，主持会议的男子眼睛突然一瞪，斥声道：“胡闹，他现在有古玉专家的身份，对他下手，一旦泄露出去一点对我们邵氏将是毁灭性的打击，绝对不可以这么做。”

　　被这男子一瞪邵玉龙立即不吱声了，能压住邵玉龙的及时在邵氏集团也只有少数几个人，眼前这个人就是其中之一，他和邵玉强的大哥，邵玉华。

　　“玉强，你有没有把握对付这个李阳？”

　　坐在首位的一个七十来岁的老人突然说了一句，这位老人家一发话，其他人顿时都坐直了身子，眼睛都看着邵玉强。

　　邵玉强眼中闪道精光，抬头道：“爷爷，若是一个多月前刚回来的时候我一点把握都没有，但是现在我已经有了六成的把握。师傅对我说过，永远胜利不可能成长为顶尖高手，没有人可以永远保持胜利，以前我很不理解这句话，现在，我终于理解了。”

　　邵玉强说这些话的时候脸上全是自信，坐在首位的老人轻笑着点了点头，邵玉华和其他人脸上都露出一丝惊喜。

　　“既然玉强有六成的把握，那我们就暂时不改变策略，不管安氏找多少人帮忙，我们只进攻他们一点，就是争夺高端原料，争夺高端顾客市场，高端市场争到手，胜利也就属于我们了。”

　　老人轻笑拍了拍桌子，这位老人正是邵氏集团目前的掌舵人，邵福生。

　　邵玉强从南阳刚回来的时候邵福生就感觉他有些不对，还担心了很久。不过现在看来那些担心都是多余的，邵玉强并没有被这次的打击所击倒，反而更有了进步，这也算是因祸得福吧。

　　邵玉强成长的越好，对邵氏集团的好处就越大，邵福生从年轻时候最大的愿望就是取代安氏，成为珠宝企业的领头人，现在则是这个愿望距离他最近的时候。

　　明阳市，李阳一头栽倒在自己的床上，终于回到这个阔别好久的小窝了。

　　从广州回到北京之后，李阳在何老那里又住了几天，五一之后便与何老一起返回了明阳，还带回了他的月影灯，宣德炉，红釉小碗和其他的几件收藏品。

　　至于那幅古画还在鉴定之中，其中有着很大的争议，就暂时留在北京了。

　　何老已经回了自己的别墅，李阳自己也没想到这一出去就是一个多月，家里由于离开的时候并没有做准备，也没和物业上打招呼，现在都已经积下了一层灰，收拾起来恐怕都需要半天的时间。

　　“李哥，老爷子叫你去吃饭。”

　　刘刚突然出现在卧室门口，身子依靠在门柱上笑呵呵的对着李阳。

　　“这么快，不是刚回来吗？老爷子那边都收拾好了？”

　　李阳惊讶地看看自己的小窝，何老离开的时间可比自己长的多，这才到家没半个小时，何老那边居然都已经收拾好了，还做好了饭，太不可思议了吧。

　　“当然，快去吃饭吧，再不去老爷子该骂了。”

　　刘刚轻笑点点头，转身自己先离开了，这些天李阳在何老的家里与何老的关系是越来越融洽，李阳已经改变了平时对何老的称呼，不是叫爷爷就是笑称老爷子，无论叫什么何老都很高兴。

　　“是，马上就去。”

　　关系融洽了，也有一点让李阳很是郁闷，那就是何老对他的教育更严厉了。前段时间何老不在的时候他还能偷偷懒，现在跟着何老在一起几乎天天被何老考问，一点的松懈都不能有。老爷子以前在部队里呆过，惩罚人的手段那可是一流的，李阳有幸享受过一次，再也不愿意有第二次。

　　虽然何老罚过李阳，不过李阳的心里却没有任何一点的反感，反而还有种温暖的感觉。何老这是把他当成自己人，当成真正的晚辈，不然也不会对他这么上心，其他人倒想被何老罚，但没这个机会。

　　何老家里的院子果然已经整理好了，餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐，看的李阳是胃口大开，开饭之后立即大快朵颐，吃得满嘴油水。

　　何老看着李阳，忍不住摇了摇头，他们是上午从北京开车回来的，中午只是简单的吃了点随车带的便当，不然也不会刚到家就准备晚餐。

　　见李阳吃的那么香，何老也感觉胃口好了许多，吃的也比平时多一些，一老一少愣是把餐桌上好几盘菜都清扫个干净。

　　“老爷子，我决定了，以后我那边不再开火，天天到您这来蹭饭。”

　　酒足饭饱之后，李阳满意的打着饱嗝，老爷子这边可有专业的厨师，比他那只会下方便面的手艺强多了。

　　“没问题，不过每天晚饭之后我都要考考你，看看你有没有用功。”

　　李阳的笑容立即僵硬在那里，何老脸上则带着很愉快的笑容，李阳马上变成了一副苦瓜脸，道：“老爷子，当我刚才的话当作没说行不。”

　　“你说呢？”

　　何老脸上的笑容更盛了，李阳苦笑着摇了摇头。李阳非常清楚，只要何老做出决定的事谁也改变不了，这次他可真是羊入虎口了，今后一点的马虎都不能有。

　　晚饭之后，李阳跟着何老一起去了书房，李阳的月影灯现在就在何老的书房里面，何老对这月影灯非常的喜欢，每天都要点上一会。

　　对此李阳很清楚，这月影灯他就是送给何老都没问题，只是何老肯定不愿意接受，那就不如一直放在这里，反正对他来说放哪都是一样。再说了，这月影灯他就是破产都不会去卖，全国独一件啊，何老找的专家研究了半个月都没有复制出来，不得不说老祖宗的智慧还是非常伟大的。

　　当着何老的面背诵了明代万历朝官窑瓷器的特点之后，何老才满意的放李阳离开，李阳的记忆力很好，以前还感觉不出来，现在这些古玩上枯燥的内容他只要看一遍居然就能全部记住。在发现这个能力之后李阳很是纳闷，上学的时候怎么没有这过目不忘的本事，那他就不会只考上明阳大学这个三流学校，北大清华都有可能。

　　第二天一早，李阳便出门到刘雪松刘老家里，吴晓莉是和李阳一起回来的，不过并没有和他们一起回别墅。

　　昨天离开的时候吴晓莉特意邀请李阳今天到她外公那里做客。而且刘雪松之前在电话里面也对李阳提过邀请，老人的邀请李阳可不敢马虎，所以一早上街买了礼物就来了。

　　李阳开的是何老家里的一辆车，李阳没有想到，何老家的地下停车场里居然有六辆车，这让李阳很是纳闷，算上北京的车，何老的家里恐怕要有十几辆车，真不明白何老要那么多的车干嘛。

　　不过一想起跟在何老身边那些像影子一样的人，李阳也就释然了。何老的警卫李阳现在基本上都见过，平时并不在何老的身边，有需要的时候立即就能出现，让李阳很是惊讶。

　　对刘刚的身份其实李阳的心里其实已经明白，肯定和这些人差不多，只是李阳从来没问过，何老也没说过，刘刚依然每天跟在李阳的身边。

　　现在的李阳，巴不得刘刚能一直和他在一起。一是他和刘刚这半年来建立了很不错的感情，二就是刘刚的身手好，跟在身边让李阳很有安全感。上次猴子的事可是真让李阳害怕了，现在李阳的家产可不少，小心点总是好的。

　　李阳到的时候，吴晓莉的红色乐风已经停在了门外面，李阳刚要敲门，吴晓莉就从门里面走了出来。

　　两人这么一瞪眼，立即都笑出声来，上一次李阳到这里来的时候也是这样，没想到这次还是。

　　“进来吧！”

　　吴晓莉从李阳的手上接过东西，带着李阳一起去了客厅，进了客厅之后李阳才发现刘雪松这里还有客人。

　　“小李，小刘，你们来了，快坐。”

　　李阳他们一进门，刘老就热情地站起身来打招呼，坐在刘老家里的那位客人急忙也站了起来，对李阳还非常的客气。等这人站起来之后李阳才发现，这位客人居然还是个熟人，刘老那位老朋友的儿子，马胖子。


第196章 改变

　　“李先生，您来了。”

　　马胖子对李阳很是客气，身子不自然的想往后挡一挡，李阳立即发现了他身后放着的花觚花瓶。

　　李阳眉头轻皱了一下，这马胖子真如吴晓莉说的一样，对古玩一直的不死心，照他这样下去，迟早有一天会毁在古玩上面。

　　“小李，这次可多亏了你，若不是你及时发现了周仿古玉，恐怕国内又要掀起一阵高仿之风了。”

　　见到李阳，刘雪松很是高兴，说话的时候还有些感叹，刘雪松是经历过上个世纪朱访事件的人，当时对中国瓷器的市场打击很大，足足过了好几年才恢复，若真让周仿古玉在市场上流通的多的话，古玉收藏界恐怕真的会来次大震荡。

　　“我也是运气，都是在何老那里学习的。”

　　李阳不再看那马胖子，笑着对刘雪松点头说道。周仿的事他能发现真的是运气，若不是沈浩眼巴巴的从法国带来一块周仿，恐怕他也不会发现这么的早。

　　“何老绝对是世界顶尖级的大师，不过我看你也相差不远了，这么年轻，就已经当上了故宫博物院的专家，你的未来，谁也不敢估量啊！”

　　刘雪松很是感叹地说了一句，看着李阳眼神也有些复杂。李阳这么年轻，就已经达到了他所无法达到的高度，要说心里没有一点的想法那肯定不可能，刘雪松也妒忌李阳这么年轻的时候就能有这么高的成就。

　　心里不平衡是正常的，刘雪松毕竟是一个老人，可以把握住自己的心情，等把心情稳定之后，再看李阳的时候只有欣赏和佩服。

　　一旁的马胖子则呆呆地看着李阳，他只知道李阳很厉害，知道李阳很有钱，可还从来不知道李阳居然是故宫博物院的专家，这个消息让他实在是太震惊了。

　　“刘老您过奖了，我还年轻，需要多多向您这样的老前辈学习。”

　　李阳微微低头，柳老的脸上马上露出了满意地笑容，李阳的谦虚很让他喜欢，同时也带有一点的虚荣心。现在的李阳可不是刚刚见面时候的李阳，如今的李阳已经有了故宫博物院专家的头衔，这个身份可比他市博物馆首席顾问强多了。

　　“李先生，您，您真的是故宫博物院的专家？”马胖子突然拉住李阳，眼睛瞪的大大，说话还有些结巴。

　　“为了方便我鉴定古玉，故宫博物院确实发给我了一个古玉专家的证书。”李阳点了点头。

　　“李先生，您救救我吧，您能不能给我这个瓶子签一份鉴定证书，我家已经被债主包围了，他们逼着我卖房子啊！”

　　马胖子突然号啕大哭了起来，拉着李阳几乎就想下跪了，若不是李阳使劲的拉着他，恐怕已经跪下了。

　　突来的变化让几个人都惊呆了，刘雪松更是傻傻地看着马胖子，嘴唇气的都在哆嗦。

　　“马胖子你胡说什么呢。”

　　吴晓莉急忙上前扶住刘雪松，刘刚则上前把马胖子和李阳分开，李阳也被马胖子这突然的举动给惊住了。

　　“混蛋，你在说什么？你这个东西谁能给你开鉴定证书？自己打眼也就算了，你居然还想着去骗别人？还想着拉上我和小李给你开鉴定证书？你还知不知道羞耻，知不知道丢人。”

　　刘雪松总算反应了过来，用手指着马胖子大声地骂道，伸出的手指还有些颤抖。

　　“滚，给我滚出去，以后再也不要进我的家门。”

　　刘雪松是彻底的暴怒了，这马胖子今天到他这里来，就是拿这个瓶子让他鉴定，一个民国仿康熙的瓶子，刘雪松给的评价和李阳差不多。哪知道马胖子不死心，居然还想着让他给开份康熙朝花觚的鉴定证书，不用说，刘老肯定拒绝了。

　　当时刘雪松就有些意见，来没来得及送客，李阳就到家了，只能把这事情先放在一边。没有想到这个马胖子知道李阳专家的身份后，居然要李阳来给他开鉴定证书。这一下子让他彻底的爆发了，老朋友的脸面也不顾了，直接赶这马胖子出门。

　　“刘叔，我不是没办法了，这不到走投无路了吗，您或者李先生给我开个鉴定证书，让我把这瓶子卖出去，还了债，我以后再也不来麻烦您了。”

　　马胖子这次是真哭了，有一句话他没说谎，债主真逼到了家门前，他已经好几天没敢回家，现在把所有的希望都寄托在了这个瓶子上。

　　“你，你还敢说。”

　　刘雪松被气的猛然后退了几步，李阳也急忙上前扶住刘雪松，此时李阳总算深刻理解到了吴晓莉当初说的话，这样的人绝对不能帮，帮他就是害他。

　　“你是自己走，还是让我送你走？”

　　刘刚脸色有些阴沉，对这样的人他很看不起，站在马胖子的面前刘刚双手不断的握着拳，发出咯蹦咯蹦的响声，只要刘雪松同意，他一只手就能将眼前这个无耻的人扔到大门外。

　　“刘叔，李先生，你们就帮帮我吧。李先生，我知道您是个好人，你要是不愿意给我开鉴定证书的话，能不能用三万块把这个瓶子买走？我不赚你一分钱，我只要这些钱回去应付一下债主。”

　　李阳彻底的呆住了，吴晓莉傻眼了，这人的无耻已经到了无敌的境界，居然还好意思说我不赚你钱这样的话。

　　“滚！”

　　忍无可忍的刘雪松猛一拍桌子，马胖子浑身打了个哆嗦，刘刚已经伸出手揪住了他的脖子，又把他那民国的瓶子拿起来，直接朝外走去。

　　外面，还不时传来马胖子的哀嚎声，李阳则有些不忍心的摇了摇头。

　　李阳的心里还真有些可怜马胖子，但这次他绝对不会在去帮他了。就像吴晓莉说的一样，李阳不是在帮他，而是在害他。若马胖子日后能吸取教训奋发图强，还有重新做人的机会，做一只继续这样下去，迟早会完蛋。

　　“小李，让你见笑了，我那老朋友一生光明磊落，真没想到会有这样一个儿子。”

　　刘雪松重重地叹了口气，脸上还带着股悲伤，他是真的很痛心。

　　“贪心害人啊！”李阳轻叹着摇摇头，几个人被马胖子害的都没了心情。

　　中午李阳没有在刘老家里吃饭，匆匆返回了别墅。本来刘老今天把李阳叫去是想感谢李阳这段时间对吴晓莉的照顾，同时再聊聊古玉鉴定上的事情，刘老自己也想学点经验，被马胖子闹了这一下，啥都没有做成，而刘老暂时也不好意思去请李阳了。

　　回家之后，李阳总感觉心里有些堵，马胖子并不是个例，在之前还有二根父亲的教训，这都是古玩和玉石界的悲剧。不过只要人有贪心，在任何领域都会有这样的悲剧，说到底还是自己害的自己，怪不得别人。

　　等见了何老，李阳又把这事原原本本地说一遍，本以为何老会很惊讶，或者很生气，没想到何老只是轻笑摇了摇头，这样的人，何老见多了，比马胖子更厉害的极品何老都见过。

　　同时何老也给李阳指了出来，这就是贪欲放大的后果，任何人的身上都有贪欲，但一定要控制住，一旦控制不住放大，带来的结果都是灾难性的。

　　一般的人只会给自己造成恶果，而有才华的人却会给他人带来严重的恶果，远的不说，最近的周仿就是一个活生生的例子。李阳若想成为一代宗师，真正受人敬仰的宗师，就必须压制住自己的贪欲，永远不让它超出自己的控制。

　　这一次，李阳对何老的话理解得更为透彻，何老之前对自己的担忧绝对不是凭空而来，若李阳没有特殊能力，又真的有超高的天赋，为了快速满足自己的欲望，铤而走险去走捷径的可能还真不小。

　　马胖子的事算是给李阳敲了一个警钟，至于马胖子的结果李阳并没有去问，他的那些欠款还不至于要命，哪怕真的卖房子，也不是活不下去，只要他能走出贪欲的泥潭，就还有新生的希望。

　　几天之后，李阳又回了一趟栗城老家，家里的学校教学楼已经起来了，赶在八月前教学楼和宿舍楼都能竣工，不影响今年的招生。

　　家里的房子还没有翻整，不是缺钱，而是谁都没有这个时间，现在对李家的人来说，学校才是最重要的事。

　　在家住了几天，李阳就回了明阳，他现在对待学习比之前主动得多，即使何老不每天检查他的学习，李阳也会很努力地补充着知识，只有这些真正的知识融入到他的脑子里，那他才能算得上一个真正的专家。

　　时间慢慢走过，转眼就到了六月下旬，这期间李阳没有再出门，连郑州都没有去过，除了偶尔和吴晓莉还有王佳佳电话联系之外，李阳几乎都是在看书。李阳的认真态度让何老很是满意，同时又有些心疼，欲速则不达，李阳现在有些太用功了。

　　六月二十号，一个多月没出门的李阳总算带着刘刚离开了别墅小区，这次闭关一个多月，李阳的身上多出了一股沉稳，少了一丝浮躁，李阳的这种改变，只有熟悉他的人才能发现。


第197章 平洲玉器街

　　出了小区，李阳直接开车去了翠玉轩，李阳的沃尔沃已经被司马林从郑州给他带回来了，司马林和郑凯达两人现在也都在明阳，就在翠玉轩。

　　“李老弟，怎么感觉你有些不一样了？”

　　见到李阳后，司马林脸上露出一丝疑惑，上下不停地打量着李阳。

　　“我哪有不一样，不就是吃胖了点吗。”

　　李阳笑呵呵摇摇头，又指了指郑凯达说道：“郑董才是真不一样了，看看郑董的样子，满面春风。”

　　郑凯达猛然一愣，随即苦笑摇摇头：“李大专家，你就别挖苦我了好不好，我现在干的可都是苦力活，哪有李大专家你这么悠闲啊！”

　　郑凯达的话让众人都大笑了起来，此时翠玉轩的人还真不少，张伟，王浩民还有顾老都在，加上李阳，刘刚，吴晓莉，司马林和郑凯达，整整八个人都坐在这里。

　　“行了，不说笑了，东西都准备好了，该出发了？”

　　张伟止住笑声，看了每个人一眼，最后落在了李阳的身上。

　　“那就听张总的意见，出发吧！”

　　李阳淡淡地笑了笑，这次别说是司马林，就是张伟也感觉李阳有些不一样了。在李阳的身上张伟居然感受到一股很高雅的气质，这样的气质只有真正的高人身上才有，让张伟很是惊讶的多看了李阳两眼。

　　“出发。”司马林大笑着站了起来，首先向外走去。

　　古城区外面，已经并排停好了三辆车，李阳的沃尔沃，司马林的霸道以及王浩民的大切诺基。

　　八个人，三辆车，分起来正好，司马林开着霸道走在最前面，李阳的沃尔沃在中间，王浩民的大切诺基在后面跟着，三辆越野车组成的小车队倒也显得有些霸气。

　　三辆车去的方向是佛山平洲，从明阳到佛山差不多有一千六百多公里，全程都是高速公路，他们开得快一点的话，晚上就能到佛山。

　　每年只有一次的平洲大公盘召开在即，在这个时候恐怕全国的赌石爱好者都在往平洲赶，喜爱赌石的司马林还有张伟他们其实早早就做了准备，这次有李阳跟着，更不可能放过这样的机会。

　　事实上司马林每年都会到平洲几次，历次大公盘张伟都没有缺席过，顾老和王浩民倒有过几次缺席，但也都是平洲公盘的常客。这次身边多了李阳这样一个厉害的高手，几个人不用招呼，就主动聚集在一起了。

　　刘刚开着车，李阳则看着窗外，这一个多月李阳学了很多，不过学的越多他反而感觉自己懂的越少了，不知不觉中，李阳的心态也有了一个很大的变化。

　　在之前，南阳的名气以及四处鉴玉带来的名声，真让李阳有种飘飘欲然的感觉，这种情况下难免有些翘鼻子，心中的想法也多了起来。

　　马胖子的事让李阳获得了很大的感触，同时也改变了李阳的心态。这段时间的学习又有何老不断的教诲，虽说没有达到脱胎换骨的境界，但李阳这块璞玉已经开始褪去身上的皮壳，慢慢变成真正的好玉。

　　晚上十一点多，八个人都疲惫的下了车，十几个小时的车程，说不累肯定是瞎话。

　　“真不知道你们发什么神经，非要开车来，坐飞机多好。”

　　王浩民第一个跑到预定的酒店，坐在大厅的沙发上就大声的抱怨着，顾老和郑凯达他们也都坐在了一旁，张伟和司马林则去办入住手续去了。

　　“你可以坐飞机，又没人强迫你跟着我们一起开车。”

　　郑凯达晃了晃脑袋，说话也是有气无力的，开车来还不是为了图个方便。

　　“我要真自己坐了飞机，到这你们还不骂死我。”

　　王浩民坐起身子，拿着矿泉水瓶灌了一大口，几个人中间，除了刘刚依然神采奕奕的外，就是年轻的李阳和吴晓莉也都露着疲惫的神色。

　　“算了，别唠叨了，总算到了，一会好好睡会就是了。”

　　张伟已经办完房卡回来了，八个人，开了五间房，除了顾老和吴晓莉，其他都是两个人一间，分配的十分均匀。

　　平洲，只是佛山市的一个小镇，从零三年开始，这个小镇变的不再默默无闻，让这个小镇闻名全国的，就是那最受玉石界喜爱的平洲公盘。

　　平洲公盘又叫平洲玉石投标交易会，这里采用的交易方法和缅甸一样，主要的交易方式为‘明标’和‘暗标’两种，更像是一种拍卖。这种独特的交易方式，刚一出现的时候就引来了大量玉石爱好者的注意，经过几年的发展，平洲公盘已经有了全国第一翡翠公盘的名号。

　　平洲公盘是玉石界的四大盛事之一，四大盛事都有着各自不同的特点，相对比南阳聚市来说，平洲公盘就是一个纯粹的交易市场，而不像南阳聚市那样存在着交流和学习的目的。

　　用司马林的一句话来说，参加南阳聚市的都是小学生，到平洲来的则都是中学生，能去缅甸参加大公盘的，那都是大学生了。

　　司马林的这句话，李阳也是等平洲大公盘真正开始之后才理解。南阳聚市没有任何的门槛，谁想去都行，销售的赌石也是五花八门，不过大都是便宜的品种，每天能赌出一次冰种翡翠出来，那已经是了不得了。

　　平洲公盘没有南阳聚市那么高的人气，不过前来参加的全是真正的专业玩家，除了这些玩家之外，最大的买家就属那些珠宝公司了。大型珠宝公司是不会放过平洲大公盘这样的机会，而南阳聚市，他们有很多都不参加，即使参加也是派一两个人小打小闹而已。

　　就如同安氏和邵氏，前者根本没人去南阳，后者只去了邵玉强一个。邵玉强去南阳恐怕还有锻炼自己的目的在，不然也不会一块一块的自己在那里赌。

　　洗漱之后，李阳默默地看着窗外这个陌生的城市，此时他的心态异常的平和，若放在之前，恐怕他这个时候都已经兴奋得睡不着觉了。

　　第二天一大早，王浩民就第一个起了床，昨天抱怨最大的是他，今天积极性最高的也是他。

　　“我说哥几个，都打起精神来，知道这是什么地方吗？平洲，这里可有一座大大的宝藏等着我们去挖掘，我昨天梦到了满天的玻璃种在向我招手，真美啊！”

　　几个人都被王浩民的话刺激的转过了身子，特别是张伟，上去拉了王浩民一下，指着他说道：“你别真美了，赶快吃饭，真有满天的玻璃种向你招手，那你可就惨了，赶快找地方躲吧，不然砸都砸死你。”

　　“我乐意，被玻璃种翡翠我也乐意。”

　　王浩民猛然一挺身子，这下子看不下去的不止张伟了。郑凯达和司马林互相看了一眼，两人一起突然把王浩民给按了下来，郑凯达更是夸张的在王浩民的屁股上打了几下。

　　李阳和吴晓莉看着这一幕有些发呆，同时又感觉有些温馨。他们这些人哪个走出去不是成功的商人，在家里都是一副一本正经的样子，现在出来了，终于可以完全放松自己了，从本性上来说，他们也和孩子差不多。

　　“别，别打了，快让我起来，救命，饶命啊！”

　　王浩民已经凄惨的嚎叫了起来，周围吃早餐的人纷纷往他们这边看了看，见到几个大人像孩子一样胡闹，都笑着摇了摇头。

　　早饭在王浩民的抗议声中结束，这一闹腾把大家的疲劳彻底都闹腾没了，众人的兴趣全都提了起来，吃过早饭，众人开上车，直接去了平洲玉器街。

　　平洲玉器街可是全国最好的玉器市场，有四大玉器街之首的名誉，在这里有一千多的厂家，每年加工的翡翠原料就高达五千吨。在车上李阳听到这个数字后忍不住张大了嘴巴，五千吨，这是个什么概念。

　　要说之前李阳还不能理解，可见了安氏的赌石仓库之后已经理解五千吨到底是多少了，安氏这么大的公司，每年加工的翡翠原料才有三百多吨。也就是说，平洲一个玉器街的加工能力就是安氏的十几倍，不愧是全国最大的玉器街。

　　平洲玉器街主要以翡翠饰品为主，最为难得的是，这里出现的翡翠的大都是A货，假货很少，各个商家都极力维护他们的市场信誉。这点在全国极其难得，在假货横行的大环境中，能有这样一片净土真的很不容易。

　　玉器街的各种玉饰都有，其中玉镯，玉扣和吊胆居多，特别是平洲玉器街的玉扣是世界闻名，又有着平洲扣的美称。

　　三辆车，没多久就到了平洲玉器街的外面，停好车，八个人都站在了街道口。李阳抬头看了眼蓝底黑字铁架，写着简单的‘平洲玉器街’五个大字的普通招牌，忍不住点了点头，单从这个招牌来看，很难想象这是全国最大的玉器街。

　　“到了，我们先进去看看吧！”

　　一下车，最着急的不是王浩民了，反而变成了司马林，这些天司马林一直和郑凯达在郑州忙着拍卖公司的事，早就想放松放松了，这次到平洲来，司马林可是准备大干一场的。


第198章 翡翠红薯

　　“进去看看。”

　　张伟看着眼前熟悉的街道，忍不住跟着点了点头，这条街道里面的商家随便拿出来一个几乎都比他的翠玉轩还要好，这才是真正的玉石圣地。

　　走进这玉石街，每个人都感觉到一股清新的感觉，每个商店都大开着门，无论从哪边看，首先映入眼帘的就是那一团团的翠绿色，即使眼下广州已经算是盛夏，李阳他们都没有感觉到任何的热意。

　　走了没几步，张伟突然停了下来，抬头看着一个招牌。

　　李阳也跟着抬头看了看，随即李阳愣在了那里，刘刚和吴晓莉的表情也差不多，其他人倒没什么意外。

　　“翠玉轩。”

　　这里居然也有个翠玉轩，和张伟的店名一样，里面的规格和张伟的翠玉轩差不多，两个店铺就像是个双胞胎一样。

　　“老张的店以前并不叫翠玉轩，以前是宝玉阁，生意很一般，后来到了平洲见到这家店之后，回去才改的店名，又重新装修了一遍，之后的生意就好了许多。”

　　司马林看出了李阳的疑惑，走到李阳的身边小声的解释道，李阳立即点头，这翠玉轩真的和张伟还有些关系，不过是张伟克隆的人家，而不是人家盗用了张伟的模式。

　　“翠玉轩的老板也姓张，我们进去看看吧？”

　　张伟突然回头说道，司马林说话的声音不大，不过几个人都站在一起，张伟自然也听到了。对司马林的解释张伟倒没在意，即使司马林不说，他自己也会给李阳说明，他的翠玉轩确实是学自这里的，这没啥可丢人的。

　　这家翠玉轩的店铺看起来比张伟的还要大一些，后面也有后门，就是不知道后面是不是一样摆放着解石机了。

　　八个人一进去，立即有服务员上前招呼，平洲大公盘召开在即，最近已经有全国不少的玉石玩家来到平洲，他们玉石街的生意都比平时好了一些。

　　“张老板，您什么时候到的啊？”

　　一个稍微有些发胖的中年人突然从柜台里面走了出来，热情地和张伟打着招呼，还不停地看着张伟身后的人。

　　“司马先生，郑老板，王老板，顾老，你们都来了！”

　　随即，这发胖的中年人似乎变的很是惊喜，一个一个的和眼前的人打着招呼，每上前和一个人握手的时候，都似乎有发自内心的高兴，单单这一点就不是张伟和王浩民他们能学来的。

　　“快，快，快，里面来坐。”

　　打完招呼，胖中年人就带着他们往里面走，张伟他们都没有客气，一起跟着走了进去。

　　翠玉轩的后面的确有个院子，而且还真的有台解石机，看到这台解石机的位置李阳脸色有些古怪。张伟的翠玉轩不仅店面像这里，连后院都很像，唯一不同的是这里后院还有个会客厅，张伟那里并没有。

　　进到会客厅，胖中年人亲自给几人都泡了茶，随后热情的坐在了那里，只不过他并没有招呼李阳三人，估计他的心里也把李阳三个年轻人当成了司机秘书之类的，这样的事可不止一次发生了。

　　“咳，张总，我来给您介绍一下。”

　　张伟轻咳了一声，胖中年人忽视了李阳，他们可不敢忽视，这一群人中，现在名气最响，名望最高的可就是李阳了。

　　“张总，不用介绍了，你们先聊，我想出去先看看。”

　　李阳突然站了起来，张伟他们都惊讶地看了一眼李阳，以前的李阳可从没有这样过。

　　“先不要透漏我的身份。”

　　出去之前，李阳在张伟身边小声地说了一句，随后又对那胖中年人打了声招呼，很是礼貌地离开了。

　　李阳并不是责怪着胖中年人轻视了自己，而是根本不想让张伟把自己的身份暴露出来。若放在以前，李阳或许很自然地等待着张伟介绍自己，然后等待着别人的恭维。可心态改变了之后，李阳对这些虚礼已经没有任何的兴趣，不如低调点好。

　　更何况他们都是老朋友互相认识，让他们在一起叙叙旧也好，李阳正好趁这个机会出去多看看，玉器街玉器的雕工可是很出名的，这个时间不学习学习是多么的浪费。

　　“这位小哥是？”

　　胖中年人惊讶地看着李阳离开，他能感觉到张伟对这个年轻人态度似乎有些不一般。

　　“他，他是司马先生的弟弟。”

　　张伟犹豫了一下，最后还是帮李阳隐藏了身份。李阳为什么这么做他并不清楚，不过既然李阳提出了这个要求，他照做就是，省的给李阳惹麻烦。

　　外面店面摆放的玉器比张伟那里多出了不少，其中两个柜台摆满了各种手镯，李阳看了一下，大都是油青种或者青水种之类的原料制作，价格一般都不是太高，也就是几百块钱一副。

　　“先生，您想看些什么。”

　　一个二十多岁的年轻人走了过来，招呼着李阳，李阳他们一起来的人都进到里面会客厅了，肯定是老板的朋友，这服务员自然不敢怠慢。

　　“李哥，他们这怎么还卖红薯啊，那红薯好像还发了霉。”

　　跟在李阳身后的刘刚突然说了一句，并且用手指着远处，李阳和吴晓莉都顺着他的手指看了过去，下一刻都呆在了那里。

　　那年轻服务员则憋着笑意，轻轻地摇了摇头，脸上还露出一丝自豪，刘刚所说的红薯，可是他们店里一件了不起宝贝。

　　看了一小会，李阳突然摇了摇头，并且朝着摆放红薯的地方走去。

　　“这不是真红薯，这是一件翡翠玉雕，只不过做得太像了。”

　　李阳说着已经走近了，虽然隔着柜台，不过李阳已经能看清里面摆放的那两个翡翠红薯，两个红薯是连在一起的，还带着裂缝，露出了里面绿色的翡翠，也就是这些翡翠被刘刚当成了发霉的地方。

　　“不会吧，这是翡翠？”

　　刘刚张大了嘴巴，表情异常的夸张。翡翠饰品很精美他是知道的，可在刘刚的印象中翡翠大都是绿色的，红色和黄色的他也见过，可这红薯一样的翡翠，那就是第一次见了。

　　“这是翡翠，不过是没有切掉皮壳的翡翠，利用皮壳的颜色加上里面的翡翠雕刻出来的红薯，雕工非常的精美，惟妙惟肖啊，十分的难得。”

　　李阳轻轻叹道，现在雕工能被李阳夸赞的东西那肯定是好东西了，一般的雕工已经入不了李阳的眼睛。

　　“还真是翡翠，翡翠还能做成这个样子，真的太神奇了。”

　　刘刚仔细地看了一会，终于确定眼前这块被他认为是‘发了霉的红薯’就是一块翡翠，刘刚第一次对玉雕的雕工叹服。

　　“更神奇的翡翠其实还有，比如著名的翡翠烤鸭，收藏在台湾故宫博物馆的翡翠白菜，都像真的一样，特别是那翡翠白菜，若是不拿到手上，所有的人见到都以为就是一颗白菜。”

　　吴晓莉跟着说了一句，李阳很是认同的点了点头，只可惜那翡翠白菜和翡翠烤鸭李阳都没有亲眼见过。

　　“你这件翡翠红薯能不能拿过来让我们看一看。”

　　李阳指了指柜台里面，对那服务员说道，这件翡翠红薯还真让李阳很是喜欢，这样的雕刻作品拿到任何地方来说都算是精品。

　　服务员犹豫了一下，最后还是走到里面把东西拿到了柜台上，眼前这人虽然年轻，但却是和老板的客人一起来的，他的要求还是尽量满足的好。

　　“原来是花下压花，压的好，压的准，难怪会如此的真实。”

　　看了一会，李阳自己不断地点头称赞，好的雕工李阳已经见过很多，无论是做高仿的周烨还是真正的子冈玉，李阳都见过。眼前这块红薯的雕刻虽然比不上这两人，不过也带着自己独特的特色，单从雕工来说，绝对属于大师级。

　　“原来您还是个行家。”

　　年轻服务员惊讶地看了李阳一眼，花下压花是玉雕的一种技术，所制的玉器可以巧妙地以细密纹饰为底纹，衬托表面半浮雕手法的琢制，这种手法非一般的人所能做到。

　　“行家谈不上，多见过一些罢了。”

　　李阳苦笑摇摇头，关于玉雕的技术他也是最近才看的，以前对这方面根本不重视，等心态改变了之后才开始学习研究。无论是玉器还是其他古玩，李阳现在感觉每一个种类都博大精深，以前的他，可以说至懂个皮毛，或者连皮毛都不懂。

　　在仔细地看了几眼之后，李阳又点了点头，道：“花下压花本是透雕所用的镂空技术，这位大师能将这种技术巧妙的运用到这翡翠红薯上面来，堪有点睛的作用，若没有这种花下压花所带来的折纹感，恐怕这翡翠红薯也就没有以假乱真的效果了。”

　　“说的好，小伙子看着不大，懂的倒挺多。”

　　一道苍老的声音突然传了过来，李阳和刘刚急忙转头，大厅里面不知道什么时候站着一位白头发白胡子的老人，正笑呵呵的看着他们，右手还不断的捋着自己的白胡子。

　　刘刚很警惕的挪了挪脚步，站在了防守和攻击都最佳的位置上。这个老人看起来已经非常的苍老，可却给他一种危险的感觉。放在平时有人走近的话他肯定可以发现，可这老人已经到了他们不足三米的地方，而刘刚却毫无所觉，让刘刚惊讶的同时更为慎重。


第199章 没学过雕工

　　“老先生过奖了，前段时间正好接触过这方面的东西，所以能看出来。”

　　李阳淡淡地笑了笑，很是好奇地打量着眼前这位老人，老人的年龄绝对在七十以上，甚至可能是八十了，不过老人的精神很好，特别是他的眼睛，明亮又有精神，单从眼睛来看根本不像是一个老人。

　　“不错，那你再看看，这上面还有什么？”

　　老人径自走到李阳的旁边，走的时候还看了一眼刘刚，老人并没有靠近刘刚，正好让刘刚在中间有个缓冲的地点，让刘刚松口气的时候对眼前这老人更惊讶了。

　　“还有？我再看看？”

　　李阳微微一愣，急忙再次仔细地看了看那红薯，红薯很像是真的，李阳明白，单单只靠花下压花这一种手法还达不到这种境界。

　　仔细看了一会，李阳眉头轻动了一下，特殊能力很快笼罩住这两快红薯。

　　李阳的眼睛突然一紧，脸上露出了惊讶，说道：“这翡翠红薯，主体乃是阴阳刻的手法，阴刻阳刻相互配合，配以阳线阴线纹，然后以花下压花的镂空技法相辅，再利用这块赌石皮壳天然颜色和红薯相近的特征，雕出了和真正红薯表面相同的纹痕。”

　　老人脸上首次露出了惊容，上下打量了李阳一眼，轻轻点了点头：“你说的完全正确，你在哪家上工？”

　　“上工？”

　　李阳张着大嘴巴看着眼前这位老人，貌似自己现在自己在做生意，没有什么工要上。

　　“陈老，这位先生是和老板的朋友一起来的，不是我们玉器街的人。”

　　一旁的服务员急忙上前解释了一句，老人脸上露出点恍然，又点头道：“你是外地来的吧？我说怎么那么面生，你学雕工几年了？”

　　“学雕工？”

　　李阳的脸色瞬间变的极其古怪，连他旁边的吴晓莉和刘刚脸色同样的古怪，李阳从没接触过雕工，这点两人都可以证明。

　　看着眼前老人疑惑的眼神，李阳呼了口气，苦笑着说道：“您老人家误会了，我从没学过雕工，只是在几本书上看过一些雕刻的手法。”

　　“只是看过书，这不可能。”老人家猛然一惊，脱口大叫了一声，满脸都是惊色。

　　老人身体突然动了，只是跨了一步就到了李阳的面前，老人身体刚动的时候刘刚也动了，手掌像锋利的匕首一般去拦截老人。

　　老人伸出左手，像是很普通的划了个圆圈，然后刘刚就倒退了两步，惊骇的看着老人。

　　此时，老人的右手已经抓住了李阳的胳膊，抬起了李阳的胳膊，仔细地看着李阳的手掌和指尖。

　　刘刚没有在动，手已经伸进口袋里，食指和中指夹住了一片薄薄的刀片，刘刚身上带着配枪，不过在人多的场合枪显然不太适合。

　　“你果然没有学过雕工。”

　　过了足足一分多钟，老人才重重叹了口气，放下了李阳，李阳此时已经呆住了，脸上的沉稳完全的消失。刚才老人拿起他的胳膊的时候，李阳本能地想要反抗，可惜老人这看似无力枯瘦的手，居然像铁钳子一般，让李阳任何的反抗都变成了徒劳。

　　“小伙子，你不用担心，我没有恶意。”

　　老人又朝刘刚挥了挥手，刘刚警惕地看着老人，慢慢走到李阳的身边，另外一只手一直夹着刀片。

　　“您老人家刚才用的可是太极拳？”

　　沉默了一会，刘刚突然问了一句。以刘刚的伸手，普通人几十个都不在话下，即使遇到所谓的散打高手，刘刚也能对付好几个，可在这位满头白发的老人面前，他却有一种苍白的无力感。

　　“不错，老夫陈氏太极传人陈无极，小伙子你的少林长拳有几分火候了，是出自少林还是出自部队？”

　　老人点了点头，看刘刚的时候脸上还露出了一丝欣赏。少林长拳是目前很常见的一种形体拳，不过能练出来的人只有少林寺的武僧和部队，部队所传承的和少林寺一样，都是正宗的少林长拳，不是街面上随意拼凑的花拳绣腿。

　　“陈无极。”

　　李阳脑中猛然闪过道亮光，呆呆地看着眼前的老人，突然地问道：“您是陈无极？国内四大玉雕大师的南陈，陈无极大师？”

　　“什么大师不大师，都是其他人胡乱叫的，我就是一个普通的雕工。”

　　老人摇摇头，显得丝毫都没有在意那些虚名，李阳已经呆住了，马上想起了何老对陈无极的介绍。

　　国内玉雕界最出名的有四个人，苏州的洪老，北京的宋老，和田的齐老，以及揭阳的陈老，由于陈老是南方玉雕的代表人物，所以也有南陈之称。

　　陈无极同时还是陈氏太极的传人，太极拳练的很是高明。这位老人家小时候的日子苦，光靠练拳是填不饱肚子的，为了谋生，陈无极去做了玉雕学徒，一学就是十年。

　　在学习玉雕的过程中，陈无极巧妙的将太极的柔劲融合在了自己的刻刀上面，随后经过几十年的发展，慢慢形成了自己的特色。中国近代玉雕的四大流派中的南派，就有很多雕刻手法都有陈老的影子，在南方玉雕界，陈老有着极高的声望。

　　“真的是您，李阳见过陈大师。”

　　确定了陈无极的身份之后，李阳立即深深一鞠躬，对这位真正的大师李阳心里还是很尊重的，这样的大师才是真正的艺术家。

　　“你叫李阳？名字挺不错，更难的是你只凭着书上的东西就能看出这里面的阴阳刻以及阳线阴线纹，若不是我看了你的手，是真的没有做过任何玉雕的手，还真不敢相信。”

　　看着李阳，陈无极的笑容变得更灿烂了，还不断地点着头，似乎很是欣赏李阳。

　　李阳脸上略微露出一丝尴尬，他不是用肉眼看出的阴阳刻手法，他是在特殊能力下才发现的，阴阳刻是一种古代玉雕的高端手艺，李阳正好看过这方面的一些资料，在直观下面一对比，就对比出来了。

　　“陈老，若不是您的提醒，我哪能看得出来，是您说让我再看一看的，然后仔细看之下，才侥幸看出来的。”

　　李阳苦笑着说道，不过心里还是很高兴的，这可是玉雕大师陈无极的夸赞，和一般人虚伪的夸赞完全不同。

　　陈无极脸上露出丝赞赏，点头道：“很不错，不骄不躁，你若是学习雕工的话我相信肯定会有所成就，就是有点可惜了。”

　　一旁的服务员脸上露出一股羡慕，能被陈老这样称赞的人可不多，不过李阳的确挺可惜的。他的年纪太大了，学习玉雕最好在十八岁以前就开始，要想日后有更好的发展，十二岁以前就要开始练，年纪越大日后的成就就越有限。

　　刘刚的表情已经恢复了平静，陈无极的名字他也听说过。不过和李阳听的不一样，陈无极的太极拳在国内都很出名，刚才他败在这样一位大师的面前并没什么特别的感觉，只要这位大师不是对李阳有恶意就行。

　　对陈老的惋惜李阳倒没有在意，一个人的能力有限，更何况他也没准备去学玉雕，能在古玩收藏上能有所建树就已经很不错了。

　　不过经过这么一个小小的插曲，李阳对那翡翠红薯是更喜爱了，忍不住对一旁的服务员问道：“你们这个怎么卖？”

　　服务员看了一眼陈老，见陈老并没有任何的表情变化急忙回答道：“这件是我们店最好的玉雕了，您真想要的话，要，要三百万！”

　　“三百万，价格合理，这块翡翠的质地不错，又有这么好的雕工，三百万不贵。”

　　李阳想了一下，随即点了点头，这样一件大师级的作品，别说三百万，就是五百万李阳也愿意拿下来。

　　“您，您真的想要？”

　　服务员猛然一愣，急忙地问道，这样三百万的大生意就不是他能做主的了，李阳真想买的话，必须通知老板。

　　“没错，我要了，你们这收现金支票吧！”

　　“收，您等一下，我去叫老板。”

　　服务员猛点头，之后快步进了后院，这件生意就算在老板的手里谈成的，也会有他的好处。

　　等服务员进去之后，李阳这才又拿起那红薯仔细地看了看，这次李阳的动作比刚才大多了，毕竟这是一块他准备买下的玉雕，心里没什么顾忌。

　　这块翡翠红薯还挺沉的，李阳拿起来，看了看底下的部分，红薯的底部是平的，是一个切面，只可惜切面上被一层纸给粘住了，看不到里面的东西。

　　“陈叔您什么时候到的？您来怎么也不提前打声招呼，好让我出去接您啊！”

　　李阳正想撕开这层纸，里面传来道爽朗的小声，那胖中年人已经跟着服务员走了出来，一起出来的还有张伟他们，见到李阳和陈老站在一起，这些人都感觉有些惊讶。

　　“我又能走动，干嘛要你接，到这来是想看看你有没有听话。”

　　陈老和这胖中年人似乎很熟悉，说话很是随意，胖中年人丝毫没有在意，笑呵呵的走到陈老的面前，稍微一欠身，然后对着身边的张伟他们介绍道：“张老板，司马先生，郑老板，王老板，顾先生，这位就是我们南派玉雕界的泰斗，陈无极陈老。”

　　介绍陈无极的时候，胖中年人脸上满是得意。


第200章 封刀之作

　　张伟、司马林几人的脸上立即变的很是肃然，玉石界的人，对这四位大师的名字早就耳熟能详，只是谁也没想到会在这里见到一位大师。

　　“陈老，您好。”

　　五人一起低头，动作还很整齐，让李阳都愣了一下。

　　李阳相信他们绝对没有事先商量过，能有这么整齐的动作，他们是真的发自内心尊重眼前这位大师。

　　陈老点了点头，又指着李阳说道：“小张，有人想买你的东西，你还是先做生意吧！”

　　胖中年人脸上闪过丝古怪，不过还是快步走到了李阳的面前：“小兄弟，你看上这件翡翠红薯了？”

　　张伟他们此时也都注意到了这翡翠红薯，几个人脸上都显露出一股惊叹，这件翡翠红薯和真正的红薯几乎一模一样。即使是他们，再没有胖中年人提前说出来的话，也会把它当成真正的红薯。

　　“没错，我是想要这件翡翠红薯。”李阳点了点头，伸手就想撕开了底下贴着的纸片。

　　“等等，这纸片，必须交款之后才能撕开。”胖中年人急忙叫了一声，同时还偷偷看了眼陈老。

　　“没关系，让他撕吧，他是个懂玉的人。”

　　陈老轻笑了一声，李阳则惊讶的回了回头。这块翡翠红薯里的一切其实他都已经看到，里面是一块不错的金丝种，单单翡翠的价值就能达到两百多万，不然李阳也不会对三百万的价格那么的满意。

　　“是！”

　　胖中年人低头答应了一声，不再阻拦李阳。

　　那纸片贴的很厚，李阳使了很大的劲才撕了下来，撕下来后大家都看到了这个平整的切面。

　　切面很光滑，葱葱的绿色更是全部表现了出来，那丝丝的翠意，更是表现出了金丝种的价值，单从翡翠本身的价值来说，就已经很高了。

　　红薯的表面也有几处切开的痕迹，但是里面露出的只是绿雾，并没有看到里面的翡翠，那些绿雾才被刘刚认成红薯的霉斑。

　　司马林已经走了过来，有些羡慕地看了眼李阳，这块翡翠红薯绝对是一件难得的精品。

　　“这是三百万的现金支票。”

　　李阳很快签好了支票，递给了胖中年人，接过支票胖中年人脸色还露出一丝不自然。

　　“三百万？”

　　张伟他们都猛然一愣，随即一起摇了摇头。三百万买一件这样的金丝种玉雕绝对是超值的。这家翠玉轩的老板叫张晓松，很精明的一个生意人，真不明白为什么用这样的价钱卖出去这件东西。

　　这件翡翠红薯目前还不知道出自谁手，但单从目前的表现来看绝对不止三百万，哪怕是四百万也是值得的，这也是张伟他们不理解的地方。

　　“东西你还不能拿走，先给我，明天你再来拿。”

　　陈老突然伸出了手，众人都惊讶地看着他，陈老的脸上依然带着笑容，并没有理会众人的疑惑。

　　“好，给您。”

　　李阳只是惊讶了一下，随即把东西交在了陈老的手上，中间没有任何的犹豫。

　　“好！”

　　陈老眼中又闪过道赞赏，接着说道：“这件翡翠红薯是我六年前的作品，是我的封刀之作。这次平洲公盘之前我突发奇想，看看能不能为这件翡翠红薯找一个有缘人，现在看来，它已经找到了有缘人。”

　　陈老的话再次让大家都惊讶了起来，特别是李阳，脸上已经不是惊讶了，而是浓浓的惊喜，他怎么也没想到，这件翡翠红薯居然是陈老的作品。

　　在之前李阳不是没有怀疑过这件作品的来历，但是李阳自己否定了。李阳早已经知道，国内现在的四位顶级的玉雕大师几年前都已经封刀，李阳也就没有往陈老的身上联系，更没有想过这会是陈老的封刀之作。

　　陈老的封刀之作，那和普通的玉雕又有很大的区别。张伟他们现在看李阳不再是羡慕了，而是赤裸裸的嫉妒，三百万买这件玉雕，和捡漏差不多。

　　陈老似乎也有些感叹，握着翡翠红薯又说道：“我封刀的时候就没有为这件作品落下名款，现在，也该是为他落款的时候了，等落了款，我的刻刀也该真正的完全封死了。”

　　现在大家都已经明白陈老的意思，陈老居然是打算给这件翡翠作品回去落款，这样的话这可就是真真正正的成为封刀之作了。

　　陈老的封刀之作，又是雕刻这么好的作品，其意义已经超过了本身的价值，大家都眼红的看着李阳，哪怕就是知到内情的那胖中年人也不例外。

　　“明天这个时间，你们再到这个地方来。”

　　何老突然抬头对李阳说了一句，随后转身离开了店面。众人都敬重的看着这位老人的背影，大家都知道，老人要回去把名款刻在这件玉雕上面，对于一个已经封刀六年的雕刻大师，给自己最后一件作品落款，也是一件非常神圣的事。

　　“司马先生，您的弟弟真是好运气啊！”

　　胖中年人突然感叹了一声，司马他们的脸色都有些古怪，李阳的好运气他们可是都见到过了。

　　“这件翡翠红薯，其实是陈叔放在我这的……”

　　慢慢的，胖中年人把翡翠红薯和陈老之间的关系讲了出来，如今这件翡翠红薯已经被李阳买走，又得到了陈老的认可，他也没什么不可讲的了。

　　从胖中年人的嘴中，李阳总算明白了怎么回事，等明白之后，李阳心里也在暗自庆幸。

　　这件翡翠红薯并没有落款，也没有显现出里面的翡翠，这样的东西即使雕工再好，想卖到三百万的高价确实很困难。也只有真正喜欢玉雕的人才会对这东西有兴趣，这也是陈老把底座遮掩住的原因。

　　这也是陈老的目的，陈老故意遮掩住底下的切面，为了就是寻找只欣赏雕工的人。只可惜就是陈老也没想到，李阳是一个能看透翡翠原料的人，在得知翡翠本身的价值之后对三百万的高价根本不会有一点的犹豫。

　　陈老走了，张伟他们也没留下来的意思，拉着李阳就离开了翠玉轩，其实刚才张伟已经和张晓松达成了部分合作协议，留不留下来已经不重要了。


第201章 毛料库房

　　出了翠玉轩，司马林拉着李阳走在最前面，司马林的脸上还洋溢着一股兴奋。

　　通过翠玉轩老板的叙述，此时大家都明白。那块翡翠红薯是陈老特意放在这里寻找有缘人的，翡翠红薯雕刻的是很好，但在不了解里面翡翠的情况下，很少有能下定决心花三百万的价钱买下来，只有真正喜欢玉雕，看得懂的玉雕的人才会这么做。

　　即使被人买走，若买主得不到陈老认可的话，他也不会给这件封刀之作落款，哪怕就此留下一个遗憾。

　　眼下，陈老明显是非常认可李阳，所以才会特意拿回去落款，有了陈老的落款，又加上是陈老的封刀之作，这件翡翠红薯已经有和那翡翠鸭子差不多的价值了。

　　“李老弟，行啊，到这就捡个宝，别说是陈老的封刀之作，即使陈老一般的作品都很难得的。”

　　司马林脸上笑着，又接着说道：“老弟你的运气还是这么好，这次平洲大公盘肯定是我们大丰收的一次机会。”

　　“就是，李老弟的这无敌运气只要一直存在，咱们想不丰收都难，满天的玻璃种啊，你快点来吧！”

　　王浩民跟着说了一句，大家立即一起笑了起来，想到之后的几天可能获得的收获，几个人都兴奋了起来，对李阳获得陈老封刀之作的嫉妒心也就没那么高了。

　　有了翡翠红薯进账，几个人都没兴趣继续逛这些玉器店铺，径自就往前走。玉器街上加工的翡翠很多都是机器做出来的，高档玉雕才是人工，这些高档玉雕雕工是不错，但比起陈老来说就差远了，有了陈老的作品，大家还真对这普通的玉雕看不上眼。

　　走到一个小路口，司马林突然一转身，连带着李阳也跟他们转了过去。

　　这很像是个小巷子，不过没走多远眼前的景象就让李阳吃了一惊，在这小巷子的后面居然是一片比较大的库房区，除了库房之外还有各个玉器店的加工厂。

　　很多玉器街的老板也经营赌石毛料，店里面也放着一些，不然在店的后院不会存放解石机。不过那些赌石都是卖给一般玩家的，经营珠宝的老板或者大玩家基本上都是直接去库房，那里才能选到真正的好毛料。

　　看见后面一大片的库房区，几个人都略显的有些兴奋，他们到平洲来就是来赌石的，眼前才是他们真正喜欢的地方。

　　“走，到老葛那里去看看。”

　　这次领头的人变成了张伟，其他人听到张伟的话都没有反对，一起跟着张伟朝着一间库房走去。

　　“老张，你不会想去找老葛的麻烦吧？”

　　王浩民突然说了一句，张伟微微一愣，随即笑骂了一句：“乱说什么呢，赌跨是我自己倒霉，怎么会去找老葛的麻烦，在这里老葛的毛料还算是不错的，当然要先去他那里了。”

　　“老葛是提供给张总赌石毛料的一个商人，张总在南阳解跨的那表现最好的赌石毛料，就是他几年前在老葛那里买的。”

　　司马林低头给李阳小声解释了一句，李阳立即一副明白了的样子，玩赌石的人都明白，买了毛料是跨是涨都是自己的事。王浩民之所以这么一说，纯粹是说着玩，或者说让张伟把心底的怨气全都释放出来，要说张伟没一点怨气也不可能。

　　十来分钟后，几人来到一处仓库的外面，这个仓库围墙很高，大门还是厚厚的铁大门，虽然外面没有保安站立着，不过想从这样的仓库里把东西偷走也是不可能的事。

　　“老葛，有生意上门了，开门。”

　　到了大门前，张伟就使劲地敲着铁门，李阳四处留意了一下，发现在大门下面有两个摄像头，周围的墙边隐蔽的地方也安装有摄像头，高墙的上面还有一排铁丝网，不知道是不是传说中的电网。

　　三分钟后，大门上面的那间小铁门打开了，从里面走出来了一个五十多岁，还略有驼背的人。

　　“张老板，司马先生，你们这次怎么来得那么早？”

　　驼背人见到张伟他们并没有任何的意外，脸上的笑容也很平淡，和翠玉轩的胖中年人的态度完全不一样。

　　“来得早不好吗，正好多照顾你们的生意。”

　　张伟哈哈笑了一声，对驼背人的态度丝毫不以为意，上亲拉了拉驼背人，一起进了库房的院子里。

　　驼背人往后看了看，最后没有说话，等李阳他们都进去后，又把小铁门给关上了。

　　进到里面首先是个院子，院子不是太大，墙角还有不少的碎料，真正有价值的毛料没见到一个。

　　院子里面有三座比较大的库房，每座库房占地都在五百平方米以上，除此之外还有一座二层小楼，小楼的楼梯口也有铁制的小门，二楼阳台上还懒洋洋的坐着一个年轻人。

　　院子里的各个角落都安装有摄像头，单从摄像头的规模来看，李阳相信这里不会有任何的盲点。

　　驼背人带着李阳他们直接向中间的一座库房走去，打开库房之后，李阳立即闻到了一股淡淡的霉味。

　　李阳眉头忍不住皱了一下，旁边的吴晓莉也是，打开库房之后他们才发现这是一个没有窗户的库房，里面没有味道才怪。

　　“规矩你们懂，门我开了，可不能让我白开这次门？”

　　开了门之后，驼背人又对张伟说了一句，张伟咧嘴一笑，立即摇头道：“老葛，咱又不是第一次做生意，我啥时候做过不合规矩的事了？”

　　张伟这么一说，驼背人老葛才微笑点了点头，进去拉开了库房里面的灯。

　　灯一开，让李阳立即惊讶地张大了嘴巴，这里不装窗户也就算了，灯居然还是那种很小的节能灯。而且这么大一间库房，就装有五个这样的小灯，全亮之后只让大家勉强能看到里面的东西，想看清都不可能。

　　“司马大哥，他们这省电不是这样省的吧？”

　　李阳忍不住拉住司马林，小声地问了一句，那驼背人老葛似乎听到了李阳说的话，朝李阳淡淡地看了一眼，之后又转过了头。

　　司马林看了一眼老葛，小声对李阳说道：“他们这不是省电，是故意这么做的，里面暗可以让你看不清赌石毛料的样子，这样就不好杀价，他们就能多赚一些。”

　　“竟然是这样，他们这么做就没人管吗？”李阳愣了一下，急忙问道。

　　“管，谁管？不愿在这买你可以到别的地方去，反正这里的库房全是这样，除非你愿意去买玉器街店面里的普通毛料，否则就只能按他们的规矩办事。”

　　司马林苦笑摇摇头，这年头翡翠市场有货的才是大爷，特别是手上有好毛料的商人，大珠宝公司都不敢得罪他们。

　　“规矩？刚才他说开门的规矩是什么？”李阳想起刚才张伟的话，马上又问了一句。

　　“库房开门就必须做成生意，就算我们啥都不买，也要交十万块钱给他们，这就是开门的规矩。”

　　司马林小声地回答道，李阳再次愣了一下，这边的规矩还真不少，这么苛刻的规矩大家居然都没有任何的意见。

　　“看毛料吧，一会你可要帮我多参考参考。”

　　司马林拍拍李阳的肩膀，对这些规矩他们早已经习惯，这边的规矩是很多，但是有一点也很不错，就是他们的毛料质量普遍性都还可以，不然也不会让大家这么老老实实的接受他们的规矩。

　　王浩民此时已经打开他身上一直背着的个包，从里面拿出一个个的小手电筒，分别给了每一个人，连刘刚和吴晓莉每人也都分了一个。

　　对这一切，老葛只是站在那里看着，并没有任何的意见。

　　拿上小手电筒，张伟他们都开始去挑选毛料了，有个小手电筒照着，这里的毛料能看得更清楚一些。

　　司马林看了看李阳，没有说话，拿着手电筒走到一堆毛料的面前，仔细的观察起来。

　　李阳看了一眼这硕大的仓库，最后苦笑一声自己也找了一堆毛料用手电筒照了起来。

　　仓库是不小，不过这里的赌石毛料摆放可不像安氏那样那么的整齐，全都一堆一堆的，每一堆都有数百块大小不等的赌石毛料。在这样的环境下，想从这些毛料中选出中意的还真不容易，一不留神就能把一般的毛料当成好的买走，让这里的奸商多赚上一笔。

　　手电筒看的实在是太慢，李阳照着一块赌石的时候同时发动了特殊能力，眼前他这一堆有两百多块的赌石毛料，全被李阳笼罩在立体画面之下。

　　立体画面可不受光线的影响，瞬间这些毛料就全部清晰的显现在李阳的脑海里，这样看毛料才是真的舒服，昏暗的灯光下用小手电筒看这里的毛料，要多别扭有多别扭。

　　眼前这二百多块赌石毛料，质量还真的都挺不错，至少有翡翠的就不少，这点可比南阳强得多，南阳的时候李阳有时候逛几十个摊位，都看不到一块入眼的赌石。

　　在这两百多块赌石毛料之中，有两抹绿最是鲜艳，李阳仔细观察着两块毛料的时候又愣了一下，其中一块毛料居然是黄梨皮壳的赌石毛料。这样的毛料出大涨的几率比白盐砂皮壳的毛料还要高，正宗的高级毛料，在南阳这样的毛料基本上都见不到。


第202章 挑选毛料

　　黄梨皮壳外表像是成熟的黄梨，略有些透明，如果皮壳上再有点绿色，那赌涨的可能性极高，是一种高级赌石毛料的表现。

　　李阳所见到这块黄梨皮壳的赌石表面就有点绿，表现极佳。在里面的确有一块很不错的冰种翡翠，还是葱葱的艳阳绿，只可惜里面的翡翠有些开叉，一块极好的赌石毛料内部却出了意外。

　　不过把里面的冰种翡翠解出来的话，也能值个一两百万，里面毕竟是冰种翡翠。

　　另一块绿色很正的赌石毛料是块铁砂皮毛料，铁砂皮毛料各个场口都有出，就是数量少一点，这种毛料说不上好坏，很平庸的一种毛料。

　　眼下这块铁砂皮毛料应该属于特别的一种，里面有很大一块芙蓉种翡翠，还是非常好的黄阳绿，这块铁砂皮毛料里面翡翠的价值，比那黄梨皮壳内的冰种翡翠价值还要高出很多。

　　除了这两块之外，这两百多块赌石中有好几十块都带有翡翠，只是其他翡翠的表现都比不过之前的那两块。

　　“老葛，你这两块怎么卖？”

　　李阳正犹豫着，那边的王浩民已经先问价了，几个人都放下观察手底下的赌石毛料，眼睛全都集中在王浩民挑选的两块赌石毛料上面。

　　这么点时间，大家最多也就看上几块赌石毛料，王浩民居然已经挑好了两块，让大家很是意外。

　　老葛已经走了过去，张伟和司马林也走了过去，王浩民抬头看了看李阳，其实他更希望李阳能过去帮他看一看。

　　李阳回头看看昏暗中那两块赌石毛料，站起身来也走到了王浩民的旁边。

　　李阳一过来，正在看王浩民选中那两块毛料的张伟和郑凯达都自觉地让开了身子。

　　老葛惊讶地看了一眼李阳，又低头看了看王浩民所选的两块毛料，轻声道：“大点的七十万，小点的三十万！”

　　七十万，三十万，两块毛料就一百万了，李阳还没看毛料就被这个价钱给吓了一跳，在南阳的时候十万以上的赌石毛料就已经非常的少，而在这里，王浩民才随便选出两块，就已经高达一百万了。

　　“老葛，都是老朋友了，怎么还那么黑啊？”

　　王浩民似乎也被这个价钱给吓住了，苦笑着摇了摇头，老葛脸上居然也露出点苦涩来。

　　“王老板，我也是没办法，上家涨的厉害，我们只能也跟着涨了，这还是现在，过几天人一多估计还会涨。”

　　老葛边说边摇头，老葛不是玉器街的商人，他是专营赌石毛料的。这个仓库就是老葛的，不过只有这一间库房的毛料属于他，其他两间库房都被他租出去了。主要就是因为资金不足，赌石价格年年上涨，原来的资金他能储存三仓库，可现在一个仓库都放不满了。

　　“李老弟，你看这两块怎么样？”

　　王浩民摇摇头，不再问老葛，老葛说的是实情，赌石价格确实年年都在上涨，不过这两块赌石就要一百万，也的确贵了点。

　　李阳已经蹲下来仔细地观察着王浩民选中的两块毛料，还别说，这两块赌石毛料的表现还真不错，难怪老葛敢要那么高的价钱。

　　两块毛料都是二十多公斤的大块毛料，小一点的是白盐砂皮壳毛料，大点的是得乃卡皮壳的赌石毛料。

　　得乃卡皮壳的这块赌石擦开了一个小窗面，露出点白雾来，从白雾来看这块赌石的表现还不错，所以才要了七十万的高价。

　　得乃卡是缅甸的一种植物，这种植物可以出一种得乃卡粉，缅甸人喜欢把得乃卡粉擦在脸上，特别是女人和孩子更喜欢抹这种东西。

　　得乃卡的树皮非常粗糙，还带有折斑，得乃卡皮壳的赌石毛料表面就像这种树皮一般地难看，不过可不要嫌它难看，这样的赌石可是一种很难得的高涨赌石毛料，主要来自大马坎，莫格叠等场口，这样的赌石毛料比白盐砂皮壳的赌石毛料还要强上一些。

　　这么短的时间，王浩民就挑出这样两块不错的赌石毛料其他人也都有些眼热，在这样昏暗的环境下，不靠手电筒根本无法清晰的分辨出赌石的各种皮壳。

　　不过此时大家更关注的是李阳，想听听李阳对这两块的赌石有什么样的评价。毛料表现的再好，没有解出里面的翡翠之前都带有很浓的赌性，还只能称作石头，只有解出里面的翡翠，才会变成翡翠明料，成为真正的玉石。

　　李阳拿起手电筒仔细地看着那得乃卡皮的赌石毛料，手上已经发动了特殊能力。

　　在这种昏暗的情况下，别说李阳的眼力一般，就算是眼力好的人想仔细观察好一块赌石毛料也非常的费劲。

　　这块得乃卡皮的赌石毛料中确实有翡翠，但远远不值七十万，里面的翡翠只有二十多万的价值，七十万买的话，肯定会赔上不少。倒是那块白盐砂皮壳的赌石毛料表现的还不错，里面的翡翠有三十万的价值，只可惜要价太高，买下来的话基本没什么利润。

　　看完之后，李阳轻轻摇了下头，就算让这老板便宜点，买下这两块赌石也不划算，不能便宜一半都会亏钱。

　　“李老弟，你不看好吗？”

　　王浩民惊讶地问了一句，刚才他找到一堆毛料蹲下来看的时候第一眼就看到了那得乃卡皮的赌石毛料，见到这块毛料之后王浩民还惊讶了一小会，这样表现好的赌石毛料平时可不多见，他到这里就遇到了，连王浩民都以为这次老天都在帮他，一定能让他赌涨几次回去。

　　“感觉一般吧，这两块赌石毛料是不多见，猛一看很让人激动，但是细看之下发现他们都很平常，价钱低的话还可以玩玩，高的话，我不看好。”

　　李阳起身摇了摇头，他的特殊能力还没撤掉，顺便往外扩散了一圈，把王浩民旁边的这堆赌石全都笼罩了进去。

　　不得不说，平洲就是比南阳强上许多，单单这个仓库的毛料，就比南阳时候摆的那些赌石好的多。在南阳整个市场上白盐砂皮壳的赌石毛料都不多见，而在这里，单单这一堆里面就见到了三块，还不算王浩民挑出的那块。

　　另外，带蟒带松花的赌石更多，眼前这一堆赌石的价值，就能比得上南阳一片摊位所有赌石的价值。

　　王浩民有些犹豫，可一想起李阳的实力，最后还是泄气了，苦笑摇了摇头：“算了，我再看看吧！”

　　王浩民的表现让老葛有些惊讶，一开始，他和其他人一样以为李阳和吴晓莉他们只是跟班，司机或者秘书之类的人。可没想到王浩民居然上来就咨询李阳这个年轻人的意见，最让老葛惊讶的是，无论是司马林还是张伟，全都是一副理所当然的样子。

　　能出现这样的情况，只能证明这个年轻人在赌石上的确有着比他们更强的能力。张伟和司马林他们虽然称不上高手，可也都玩赌石好多年了，特别是张伟，经营着玉器店，玩赌石也有二十多年，这样的人居然真的就愿意相信这样一个年轻人？

　　“王老板，你确定不要这两块毛料了，这得乃皮壳的赌石毛料就算上了大公盘，可也是不多见的好料，肯定是要进暗标区的。”

　　老葛虽然惊讶，可忍不住还是问了一句，王浩民这次再没有一丝的犹豫，直接摇了摇头：“这两块不要了，老葛，我再看看吧！”

　　张伟他们都已经又回去挑选自己的赌石毛料，这让老葛更惊讶了，眼前这些人，明显以这个年轻人为中心，可老葛确定自己从没有见过这个年轻人。

　　“葛老板，我也看中了几块毛料，你看需要多少钱？”

　　李阳看出老葛眼中的惊讶，不过并没有在意，微笑对着老葛说道，刚离开的几个人又全都跑了回来，他们没想到李阳这么快也挑选出毛料来了。

　　“好，哪几块，我给你看看。”老葛点了点头，压下心中的好奇。

　　李阳又返回到刚才看的那一堆赌石旁边，把黄梨皮壳和铁砂皮壳的毛料都选了出来，另外还拿了一块出普通花青种翡翠的黄砂皮壳毛料和一块绝对会跨的赌石毛料，李阳多选出两块来也是为了自己的低调。

　　“黄梨皮壳。”

　　李阳一拿出来，众人都惊讶地看了一眼李阳，黄梨皮壳赌石比得乃皮壳的赌石还要罕见，而且赌涨的几率也高出一些来，这样的赌石放在外面，单单只是皮壳的表现就会让很多人争抢。

　　众人虽然惊讶，不过马上都恢复了表情，这让老葛更为惊讶。

　　“黄梨皮的这块三百八十万，黑乌沙皮壳的一百二十万，铁砂皮的六十万，黄砂皮的十五万！”

　　老葛心里惊讶，脸上的表情却没变，思量了一会，很快给李阳挑出的四块赌石全都报了价，四块赌石，全部超过十万块钱，其中超过百万的就有两块，就算李阳有了心里准备还是给惊住了。

　　“太贵了。”

　　李阳忍不住摇了摇头，黄梨皮里面是有冰种翡翠，但是跨了，黑乌砂皮壳的毛料表现是很不错，但里面只能出很少的干青种，也就值个几万块钱，还不如拿十五万的黄砂皮壳毛料，真正能涨的，也就那铁砂皮的赌石毛料了。


第203章 垃圾区的惊喜

　　“小老弟，我这的东西已经算是便宜的了，在其他地方这样的毛料还会更贵。”

　　老葛不断的摇着头，说话的时候还带出点唾沫星子来，单从他的形象上来看根本不像一个资产数千万的毛料商人。

　　“老葛，我们知道其他地方的也不便宜，不过大家都是老朋友了，我这小兄弟又是第一次来，你多少都要便宜些。”

　　张伟在一旁搭话了，其实老葛的要价虽然高了一点，但不是高的离谱，要是李阳单独来的话，单拿黄梨皮壳的赌石，老葛就敢直接开价五百万。

　　“黄梨皮的那块赌石绝对不能便宜，其他的若真想要，倒可以商量一下。”

　　老葛再次摇头，眼睛直直地看着李阳。这个年轻人身上的衣服很普通，老葛一眼看出不过就是几百块一件的普通衣服，而且这年轻人从各方面来看都不像是一个有钱的主。

　　若不是李阳是跟着张伟他们进来的，又有刚才王浩民他们的表现，从怕老葛对李阳的购买力都会产生怀疑，别说几百万，就是几十万对这样一个很普通的年轻人来说都不是小数。

　　“那这样，这块铁砂皮和这黄砂皮的我都要了，加在一起多少钱吧？”

　　李阳低头沉思了一会，指着那他说的那两块赌石问。至于那黄梨皮的赌石毛料，别说三百八十万了，一百八十万李阳也不会要，至于那块黑乌砂皮壳的赌石毛料，注定大跨，李阳愿意买才是傻子。

　　“七十万！”

　　对李阳没要拿黄梨皮的赌石毛料老葛倒没太过惊讶，三百八十万，可不是一个年轻人随随便便能拿出来的。

　　“五十万！”

　　李阳抬头看着老葛，铁砂皮里面有芙蓉种翡翠，是块大涨的料子，七十万买下这两块绝对不会亏，只是这老葛的眼神让李阳老有些不舒服，就往下压了压价。

　　“小老弟，我不管你和张老板他们什么关系，既然是第一次到我这来，这又是第一笔生意，这两块毛料，我就只收你一块毛料的钱，六十万，另外一块算搭给你的，你看怎么样？”

　　老葛稍微犹豫了一会，慢慢地说道，从李阳还价的那一刻开始，老葛就知道眼前这个年轻人是有购买力的，几百万的东西不好说，但这几十万的东西肯定能买得起。

　　“好，那就按葛老板说的办吧！”

　　张伟已经再给李阳递眼神，李阳犹豫了一下答应了下来，六十万两块，这个价钱是真不便宜，但是李阳绝对不会亏，单那一块芙蓉种就能给他翻出十倍以上的收入来。

　　六十万的现金支票开了出去，这才半天的时间，李阳的账户上就少了三百六十万，现在距离大公盘的召开还有好几天呢，李阳开始担心自己那点存款够不够这次的开销了，或者多解几块赌石出手，先凑点现金来再说。

　　李阳选中了毛料，其他人更积极了，老葛做成这笔生意之后脸上的笑容也多了许多，亲自给李阳拿来一个竹筐，把赌石给他放进去。

　　选好两块毛料后，李阳又到另外一堆毛料前看了看，这个库房内一共有十来堆的毛料，加在一起也有两千来块，不过像得乃皮壳和黄梨皮壳这样好的赌石毛料并不多。

　　“李老弟，有时间吗？能不能来帮我看看这块毛料？”

　　司马林突然朝着李阳招了招手，此时司马林正在墙边观察一块比较大的赌石毛料，这块毛料足有一米多高，几百斤重，像这样大的赌石毛料在南阳根本见不到，在这库房里倒是有好几块。

　　这么大的毛料，手电筒照在上面根本看不出什么来，不过在这种灯光下还只能用手电筒去观察，现在司马林的脸都快贴在毛料上面去了。

　　这么大的赌石毛料李阳还是第一次见到，比上次郑州大市场那三兄弟解的那块还要大。眼前这大块赌石毛料皮壳是普通的红皮壳，在手电筒的照射下，能看到皮层下的一点雾色，另外表面上还有一些淡淡的松花和蟒纹。

　　大块赌石上面还有一些裂痕，大小都有，在几个大裂痕的周围还生出了一些癣，赌石的一些基本特征这块大赌石几乎全都有了。不过特征多可不代表就是好事，特征越多，里面的翡翠可能越复杂，赌性也就越大。

　　李阳拿着手电筒上下照了一圈，用手抚摸了一下，随即发动了特殊能力。

　　这样大块的赌石，在各种昏暗的灯光下还是别辛苦自己的眼睛了，看一遍恐怕眼睛都能累花。

　　大块赌石马上全部显露在李阳的脑海里，李阳稍微一愣，随即苦笑摇了摇头。

　　这大块赌石表现的特征是很多，可里面却一点的料都没有，纯粹是一块完跨的赌石，这么多的表现，却出现了完跨，这个几率恐怕不比出帝王绿能高出多少来。

　　“怎么样，李老弟？”见李阳露出苦笑，司马林立即有种不好的预感。

　　“特征太多，太杂，即使出翡翠能涨的可能性也低，我不建议你赌。”

　　李阳摇了摇头，他自然不会说出里面没有翡翠的话来，一旁的老葛眉头则皱了一下，此时他完全看了出来，这几个人都是以李阳为主，只有李阳说好的赌石，他们才会真的购买。

　　“算了，老弟你看不好我就不赌吧，再看看吧！”

　　司马林略有些失望，和李阳招呼一声后又往一旁走了过去，一旁的墙边还有一小堆赌石，只有六七十块，这些赌石大都不大，不过都有着一个特征，基本上都是半赌毛料。

　　蹲下来没看几块司马林又走了，这些都是半赌毛料不假，不过切开的切面表现都不好，等看了几块之后司马林才发现这是垃圾区，扫兴地离开了。

　　李阳轻轻摇了摇头，这里的赌石表现是比南阳强上不少，但赌性也更大了。目前来看能涨的赌石并不多，难怪他们故意把这里的环境弄的那么昏暗，这些赌石要是放在光线好的地方，还能看出更多的问题来。

　　李阳跟在司马林的身后，也走到了那些半赌毛料面前，用手电筒照了几块，李阳同样露出失望的表情。

　　刚想离开，手电筒照住的一块切面引起了李阳的李阳。

　　这是一块两个巴掌合在一起大小的赌石切面，切面上全是黑雾，中间的皮壳上还有一段马尾绺，这样的赌石毛料放在外面基本上都是废料，不会有任何人有兴趣。

　　不过这块废料却让李阳想起了他身上的玻璃种帝王绿，当初那一小块玻璃种帝王绿，可就是在这样表现的废料中解出来的。

　　李阳忍不住发动了特殊能力，把这一片半赌毛料都笼罩在特殊能力之下，半蹲着的李阳猛然一呆，眼中暴露出一股不敢置信的神色，好在这里够暗，李阳又是低着头，谁也没有发现李阳这点不同。

　　那块黑雾马尾绺的确是废料，这样的赌石能出现一次玻璃种帝王绿已经是极大的运气了，想再出的话基本上没有可能。

　　不过在这块废料的下面，有块只有十来厘米长的小块赌石却带给了李阳意外的惊喜，这小块赌石也是块半赌毛料。切面露出了翡翠，却是非常普通的马牙种，翡翠上有绿，但很不均匀，绿色也不正。

　　李阳默不作声的站了起来，从这堆毛料中挑出了三块，走到那老葛的面前。

　　老葛低头看了眼李阳挑出的毛料，惊讶地看了他一眼。

　　这些毛料表现都很一般，其实李阳看的那堆毛料就是一些解开的废料，价值都不高，由于个头都不大，也不怎么占地方，就全都堆在那里了。

　　“葛老板，这三块怎么卖？”李阳抬头问道，此时李阳的心情很激动，但脸上却没有任何的表情变化。

　　“这三块不贵，小兄弟想玩的话可以拿走去玩。”

　　老葛低头想了一下，这次表现得很是大方，这些半赌毛料最多也就是拿到前面玉石街上让普通玩家解着玩，李阳真想要的话送给他也无所谓。

　　“葛老板，还是说个价吧，您这毕竟是生意。”

　　李阳微笑摇摇头，白送他还真不敢要，万一以后解出来里面的东西来这葛老板在反悔，那可就说不清了。

　　“一块两千，三块，你一共给我五千吧！”

　　老葛这次没有拒绝，随口的开出了价来，其实这三块毛料要是放在郑州大市场，还是可以卖到一万多块钱的，老葛随意的开出五千的价钱，也有让着李阳的意思。

　　“五千，好，我要了。”

　　李阳拍了拍手，刘刚从身上拿出五千的现金来，这点钱实在不适合开支票了。那老葛接过钱点都没点就装在口袋里，顺手把李阳买的这三块半赌毛料都扔进竹筐里。

　　李阳为什么买这样三块毛料老葛没去问，他只是毛料商人，只负责卖毛料，客人买了毛料之后的事就和他无关了。

　　“李老弟。”

　　张伟突然又对李阳招了招手，此时张伟，王浩民还有司马林都蹲在了同一堆赌石毛料的面前，这堆毛料的数量最多，最少有三四百块，三人每人都挑出了几块毛料，正眼巴巴地看着李阳。


第204章 谁先解出玻璃种

　　李阳把竹筐放好，快步朝着张伟他们那边走去。

　　吴晓莉这次没有跟过去，而是到一旁也看起赌石毛料来，有过几次赌石经历的她现在对这个东西也很有兴趣，看看能不能像南阳那样再赌涨几次。

　　刘刚的表情一直都没有任何的变化，只是跟着李阳，李阳到哪，他就到哪。

　　在看到刘刚的步伐之后，老葛脸上的惊讶更盛了。老葛以前常年在边境贩运赌石，和各种各样的人都打过交道，刘刚看起来很普通，可他那每一步距离几乎都完全相同的步子却让老葛看出了点什么。

　　注意到刘刚和李阳一直保持着一个安全距离之后，老葛若有所思地点了点头。此时的老葛已经明白，他对眼前这个购买赌石毛料的年轻人的判断有些失误，这个穿着普通的年轻人绝对不是什么简单的人。

　　“李老弟，你看我这几块怎么样？”

　　李阳刚一到，张伟就迫不及待地把李阳拉了过去，张伟挑选了两块半赌毛料和一块全赌毛料，这三块毛料的表现都很不错。

　　“已经切出金丝种了，这块的价钱肯定不会低。”

　　李阳随手拿起一块，轻轻摇了摇头，李阳手上这块赌石只有十几公斤重，有一个很大的切面，这块切面有一半都是金丝种翡翠，绿色有些淡，不过很正，是很不错的葱心绿。

　　对这种有了切面的赌石毛料李阳也不好做太多的评价，这样的赌石不是李阳所喜欢的。不过对于珠宝公司的老板来说，他们更愿意挑选这样的半赌毛料，切出翡翠的赌石风险会小很多，有利于他们规避风险。

　　“我知道，你再看看这两块。”张伟点点头，把剩下的两块毛料推给了李阳。

　　另一块切开的半赌毛料并没有露出翡翠，切面有一层不错的白雾，还有些绿意渗了出来。从表现来看很容易出高翠，这块赌石的表现几乎可以和张伟在南阳开门红切的那块相比了，这样的毛料价钱也不会低了。

　　李阳又看了一眼第三块全赌毛料，是块黄盐砂皮壳的赌石毛料，差不多有足球那么大，不规则的圆形。

　　只可惜光线太暗，用眼睛只能分析个大概，李阳用手电筒照了一圈之后，索性再次发动特殊能力，还是特殊能力下看的更为清楚。

　　三块赌石瞬间都出现在立体画面之内，切涨的那块金丝种的表现没有辜负大家的期望，里面有很多的翡翠，买下来的话能小涨一点，肯定是不会赔钱。

　　露出白雾的那块可比上次张伟解的强多了，里面虽然没出好的冰种翡翠，不过却出了一块不小的淡紫色金丝种，单从翡翠价值来说，这块比旁边那块切出翡翠的毛料还要高上一些。

　　最后那块全赌毛料表现倒是一般，不过也有翡翠，就是价值不是太高，若买贵了的话，还要赔点。

　　“怎么样？李老弟？”

　　张伟显得略有些紧张，这三块可是他好不容易挑出来的，刚才李阳和司马林看的那堆毛料是垃圾区的话，他们现在所看的这堆就是高档区了。这里面的毛料再不行的话，那想在老葛这里挑选好的毛料可就不容易了。

　　“还行，能赌。”

　　李阳终于点了点头，张伟他们都是李阳少有的朋友，张伟这人虽然有些小气还有些势力，但为人还是很不错的，能够帮他们的话李阳也愿意帮一把。

　　“不过我不敢保证都能涨，这里太暗了，从目前的表现来看只敢说能赌。”

　　李阳又补充了一句，这三块赌石毛料有两块肯定是能涨的，剩下一块即使赔也赔不多，李阳提前做好预防，也算是帮到位了。

　　“我知道，你能看好就行，老葛，老葛。”

　　张伟嘿嘿一笑，高兴地对老葛招了招手，无论是张伟还是司马林现在可都对李阳有一种盲目的信任，只要李阳说行那就肯定能行。

　　“这三块多少钱，我要了。”

　　张伟很是豪气的说道，刚说完又急忙补充了一句：“咱打交道可不是一年两年了，老葛你可不能黑我啊！”

　　“张老板你这不是挖苦我吗，你可是我的老主顾，我什么时候黑过你啊？”

　　老葛苦笑一声，低头考虑了一会，才慢慢地给出个价来：“这三块一起的话，三百三十万！”

　　“三百三十万！”

　　这次轮到张伟低头计算了，这三块赌石毛料的表现是很不错，但这个价钱绝对不能算低，这三块毛料加在一起也不过三十来公斤，相当于每公斤十万，这个价格已经很高了。

　　“老葛，三百万，回头大公盘结束了我再到你这选点其他的毛料带走，你看怎么样？”

　　三百万，平均每块一百万，放在南阳的市场上是不可想象的事情，在这里这样的毛料却有很多，两个地方果然不是一个层次的。司马林说南阳是小学生参加的活动，平洲则是中学生的游戏，一点也没夸张。

　　“行，张老板你既然说了，那就这么办。”

　　老葛犹豫了很久，最后才答应下来，张伟确实是个不错的老客户，让出三十万来倒不是不行，即使让出三十万他一样还能赚不少。

　　老葛答应后，张伟立即开了支票，很是高兴的用一个竹筐收起这三块赌石毛料，回头继续挑选着别的赌石。

　　李阳和张伟都选好毛料之后，司马林、郑凯达还有王浩民他们也都选中了各自中意的毛料，他们买的毛料没有张伟买的那么贵，不过加在一起也有五百多万。算上李阳和张伟买下的毛料，他们八个人在这里足足花出去了将近九百万，这些生意做下来后让老葛的笑容增添了不少。

　　“张老板，这位小兄弟该给我介绍一下了吧？”

　　等收拾好毛料，老葛笑眯眯的对张伟说道，此时他已经完全确定李阳不是一般人。他们来的这些人，不管是谁看到毛料都要询问询问李阳的意见，再好的毛料，只要李阳说句不看好他们都会立即放弃。

　　张伟先是看了李阳一眼，见李阳并没有反对后才嘿嘿地笑道：“老葛，今年南阳的事你没听说过吗？我们明阳这次在南阳可是夺了魁，其中最大的功劳就是这位小兄弟，若还想不起来的话，出去打听打听就明白了。”

　　李阳没反对张伟暴露他的身份，主要是以后还要和这些毛料商人打交道，迟早都会他们知道。

　　司马林，王浩民他们脸上都露出一丝得意地笑容，张伟这样介绍比直接说出李阳的身份来更好，每个人收好自己的竹筐，让老葛招呼人帮他们给抬出去。

　　“南阳。”

　　老葛的眉头轻皱了一下，对南阳的事他并不感兴趣，他是大毛料商人，去南阳卖赌石的都是小商人，对南阳的事情关心的也就不多。

　　不过今年南阳的事他还是听到过一些，李阳他们都把竹筐装到一辆小货卡上的时候，老葛猛然间想起了一个人，脱口叫道：“你就是李阳？”

　　李阳回头一笑，轻轻点了点头。

　　李阳，原来是他，难怪这些人会如此。

　　老葛总算明白了张伟他们这些人为什么唯这个年轻人马首是瞻了，老葛对南阳的事没兴趣，但也听说了李阳在南阳认出周仿子冈玉以及力压邵玉强一头的事。只是一开始并没有把李阳这两件事联系在一起，经过张伟一提醒才想起来。

　　广东这边的人对李阳不了解，对邵玉强还是知道一些的，邵玉强是翡翠王的徒弟在广东这边不是什么秘密，李阳能赢过邵玉强，本身就具有极高的实力。

　　知道李阳的身份之后，老葛变的主动了许多，亲自把李阳他们送出大门，对李阳的态度更是有了完全的改变，有能力的人在哪里都会受到尊重，对他们这些毛料商人来说，和一个赌石高手打好交道则有着更多的好处。

　　小货卡拉着他们的毛料往另一边走去，几个人都站在车后面露天的货箱里面，每个人脸上都带着兴奋的笑容。

　　“老张，你猜我们谁最先解出玻璃种？”

　　王浩民突然问了一句，李阳正在喝水突然把水给喷了出来，玻璃种，王浩民居然还惦记着玻璃种。

　　“李老弟，干嘛那么大的反应？我昨天真的梦到了玻璃种，我相信我们今天绝对有人能解出这样的翡翠。”

　　王浩民脸上露出点郁闷，若是别人这么大的反应他肯定不乐意上去纠缠一番，不过李阳就算了，在赌石上面他们这些人没一个敢说自己比李阳强。

　　“不是，我是不小心呛住了。”

　　李阳急忙解释，满脸的苦笑。不过王浩民的梦还真准，他们这次的确遇到了玻璃种，只可惜那块玻璃种李阳并没有打算在这里解出来。

　　“李老弟，一会我先解吧，不过你要帮我。”

　　王浩民又变的兴奋起来，王浩民今天买了五块赌石，将近两百万，除了张伟之外，他是消费最多的一个人。

　　五块赌石，三跨两涨，不过总体来说王浩民还是能赚上一点。王浩民今天买毛料的时候表现的太积极了，问的毛料最多，最后买下的毛料跨的也最多。李阳毕竟不能把话都说死，露一点点希望的赌石王浩民都想赌一赌。


第205章 连赌连跨

　　几分钟后，车子开进了一个敞开着大门的院子里，院子里面有排很大的大棚，后面还有一排两层小楼。

　　大棚下面摆放着两排解石机，在大棚周围还停着不少李阳他们坐的这种小货卡卡车，大棚底下和旁边，李阳他们这种装赌石的厚竹筐更是随处可见。

　　早在来买毛料之前，张伟他们就决定今天要现场解出一部分来。张伟是肯定要解的，他这次来平洲只准备了六百万的资金，结果这半天就出去了一半，若不解点套现的话，下面的活动再遇到好的赌石或者原料只能干着急。

　　对于司马林他们来说，买赌石就是要解的，以前都是带回去解，现在大家都在这里，他就没有这个必要了。

　　不过今天他们都没有想到会买这么多的赌石，以往来参加大公盘的时候，在活动之前他们最多也就是买个三百来万的毛料，而且还不会在一天里面买。今天之所以超额了那么多，主要还是因为李阳跟着的原因，有李阳跟着，他们都多出了很多的信心。

　　货卡司机是个小年轻人，已经去里边打了招呼，随后过来帮着李阳他们卸下赌石。

　　大棚底下，一共有差不多二十多台解石机，此时有七八台的解石机前都有人，货卡司机是个很健谈的人，帮他们卸东西的时候还不断地介绍着这里。

　　这里是周围所有库房共有的解石区，库房里面并没有放置解石机，在库房买了赌石又想现场解开的人，除了到前面街面店铺的后院外，就只能来这里来。玉石街的店铺并不是每家都有解石机，若不是他们的顾客一般也不会让你去用，所以有一大半的人都是到这里来。

　　这里就形成了一个集中的解石市场，每天都能出来不少好的翡翠，有不少珠宝公司的人都在这里派人定点盯着。他们不会去到那昏暗的库房去选购毛料，但是对那些解出来得好翡翠原料却绝对不会放过。

　　李阳他们一下车，就引来了几个人的注意，李阳他们人多，赌石又多，还没开始解石周围就围来了七八个人。

　　在这里围观的可没有那些凑热闹的普通人，大都是等着采购翡翠原料的买家。国内排名前十位的珠宝公司，基本上都在这放了人，这里每解出一块好的翡翠，只要愿意出售，都会引起激烈的争夺。

　　“我先来。”

　　等解石机一通电，王浩民就立即抱着自己的一块赌石跑了过去，看到这块赌石李阳苦笑摇摇头，王浩民的赌石有三块会跨，其中有一块会跨的不着边，就是他此时抱着的这块。

　　看到王浩民手上的赌石，周围的人都点了点头，周围的环境虽然很乱，不过围观的人却比其他任何地方都守规矩，对解石的人不会造成一点的影响。

　　“李老弟，我们去搭把手吧！”

　　张伟笑着朝李阳招了招手，司马林他们都站在一旁看着，货卡司机为他们申请了两台解石机，以方便他们同时解石，不过看他们的样子显然是想等王浩民解完这块之后再去解。

　　李阳无奈点点头，不知道一会这块赌石跨了之后他们会是什么表情。

　　王浩民很快就带上了眼镜，张伟和李阳已经站在了一旁，这块赌石是块全赌毛料，同时还是五块里面最便宜的一块。

　　便宜只是相对来说，若是在南阳的话，这块售价十八万的赌石毛料绝对属于高档毛料之列。

　　切割机已经切进毛料内部，司马林他们都略有些紧张地看着正被切割的赌石，这块赌石是他们今天切割的第一块，他们也都希望能够赌涨给他们开个好头。

　　“哗啦！”

　　赌石很快被切开，司马林急忙上前去泼水，切面洗干净之后，张伟他们立即都愣住了。

　　碎玉，切开的两面都露出了玉，不过全是碎玉，这可不是什么好兆头，单从目前的表现来说这一刀已经跨了。

　　周围的人都惋惜的摇了摇头，这样的碎玉他们不会去收，没有让他们收的价值。

　　“李老弟。”

　　王浩民哭丧着脸看着李阳，脸上的表情异常的复杂，有懊悔，有不甘，还有疑惑。

　　“王总，那里面太暗，我说过了没有什么把握。”

　　李阳苦笑一声，这块赌石之前他就给过评价，说了没多少把握。可惜这话王浩民并没有在意，只要李阳没说不看好就行，没多少把握被王浩民理解成还是有一点把握的，所以就买了下来。

　　“老王，李老弟说得没错，即使光线明亮，李老弟也不敢说每块都能说对，赌石这东西，本来就带有很多意外。”

　　司马林上前劝了王浩民一句，此时他也只能这么说。司马林同样买了两块赌石毛料，价格都不低，现在司马林自己的心情都被这块跨的赌石给影响到了。

　　“是，老王，看开点，要不下块我来解。”

　　张伟同样劝了一句，王浩民马上摇了摇头，道：“不，我相信李老弟，这块是意外，我继续解，只要我这块赌跨没影响到你们就行。”

　　王浩民把两块切开的赌石搬下来丢进竹筐里，又拿起了另外一块赌石。

　　看到王浩民拿起的这块赌石，李阳又忍不住苦笑了一下，王浩民今天的运气确实很背，又一块赌跨的赌石被他选中了。

　　不过这块赌石跨的并不像刚才那块那么厉害，里面有翡翠，就是价值没有赌石高。

　　王浩民解这块赌石的时候，司马林和郑凯达已经到另一台解石机前开始解石了，先解的是顾老的赌石。顾老今天买了两块赌石，其中有一块是他自己拿主意买下的，他这么大的年纪老是咨询李阳有些不好意思。

　　顾老这两块赌石一共花了四十万，相比张伟他们的身家来说，顾老就稍微低了一些，每次来玩，顾老的开销基本上都没有超过一百万。

　　顾老的赌石和王浩民的赌石几乎是同时下刀，顾老这边一开始解石周围立即又围上来了几个人，站在旁边默默地看着三人解石。

　　刘刚和吴晓莉都留在李阳那边，吴晓莉也买了块赌石毛料，和张伟他们的相比便宜了很多，只用了一万五千块钱，这块毛料很小，此时就在吴晓莉的手里握着呢。

　　“嗞嗞！”

　　两台解石机的声音同时响起，和其他的解石机声音混合在一起，组成了一曲解石机交响曲，不是玩赌石的人，恐怕都不会喜欢这样的音乐。

　　“涨了，大涨。”

　　王浩民正专注的解石，在他后面突然有人大喊了一声，王浩民，张伟李阳三人忍不住一起回头看了看，在他们身后不远的一台解石机正有一个人疯狂的大叫着，而那台解石机周围迅速围过了二三十人。

　　“冰孺种，是冰孺种。”

　　那台解石机前还在有人大叫，带动的其他一些解石人的心情都有些波动，王浩民更是暗骂了一声，对眼前自己的赌石更专心了。

　　顾老他们几个人也都回了回头，不过顾老的表情没有任何的变化，回头看了一眼之后依然专注的解着自己面前的赌石。

　　后面已经有人对刚切出的冰孺种半赌毛料开价了，这让王浩民的心情更不能平静，握着切刀的手变得更用力，想早点知道眼前自己赌石里面的结果。

　　“哗啦！”

　　王浩民的赌石和顾老的几乎同时被切开，张伟和郑凯达都拿着盆子走上前，很快，两边赌石的切面都展现在大家的面前。

　　“跨了。”

　　“涨了。”

　　两边响起了不同的声音，顾老脸上露出一丝笑意，他的这块赌石目前是切涨了，这一刀已经切出了翡翠，绿色也很正。而王浩民这边也有翡翠，但却是很一般的豆种，而且还没有颜色，相比赌石的价值来说，绝对算是切跨。

　　王浩民的脸色变得更难看了，还微微有些发白，连续两块赌石切跨，让他也有些受不了，对下面的几块赌石也没那么高的信心了。

　　“浩民，让我先解吧？”

　　张伟很是担心地看了一眼王浩民，两块赌石连跨，他的心情同样很不好受。

　　“不，我继续解。”

　　王浩民突然摇了摇头，把这两块切开的赌石丢进竹筐里，又抱出了一块赌石，他是打算耗到底了。

　　“王总，要不你就休息一会，让张总先解吧！”

　　李阳叹了口气，王浩民此时的心情已经乱了，继续解下去对他并没什么好处。而且王浩民很倒霉的又拿到了一块赌跨的赌石。他的五块赌石三跨两涨，王浩民能连续拿出这三块赌跨的赌石，只能说明他的运气是真的不太好。

　　“李老弟，我相信你，也相信我自己。”

　　王浩民轻轻摇了摇头，其实有一点他没说谎，他昨天做梦真的梦见了玻璃种翡翠，今天才会那么的积极，只可惜现实和梦境却是相反的，这连续的打击还真让他有些发懵。

　　“老先生，您这干青种毛料我们愿意出十八万收购，您看怎么样？”

　　旁边，已经开始有人对顾老的赌石出价了，顾老解的这块毛料是他十万买来的，参考了李阳的意见，另一块是半赌毛料，则是他自己做主买下的。


第206章 干青，阳绿

　　司马林和郑凯达都看了顾老一眼，只一刀十万就涨到了十八万，涨幅已经不低了。

　　“谢谢，我暂时还不想卖，等我全部解出来再说吧！”

　　顾老犹豫了一下，最后摇了摇头。今天他这一刀就涨了，有这样一个好势头他也不想放弃，而且这是一块李阳也看好的赌石，他的信心更足一些。

　　周围人不再说话，全部解出来再收购也一样，他们的任务是尽一切可能收购这里好的翡翠，收购明料会增加成本，但不会存在风险。

　　顾老，司马林他们继续解石，第一刀切涨让他们的干劲变得更足，王浩民此时已经摆正了赌石，准备切这第三块毛料。

　　李阳无奈摇摇头，王浩民恐怕又要遭受打击了，只要他能挺过这次的打击，下面的两块赌石对他来说就是春天。

　　“嗞嗞！”

　　切割机快速地转动着，周围不时传来一阵阵的议论声，这里的解石机摆放的距离都不远，只要议论声大一点几乎有一半的人都能听到。

　　张伟略有些担心地看了眼王浩民，又带着一点询问的眼神看着李阳，库房里面灯暗，这里却很明亮了，库房里面看不出的东西，这里应该可以看出一些了。

　　李阳微微摇了下头，张伟猛然一愣，脸上的担忧更盛了。

　　“哗啦！”

　　王浩民的第三块赌石总算切开了，这次连李阳都无语了。

　　这第三块赌石里面有块散乱的蛋清种翡翠，不过其绿色表现比一般的金丝种还要好一些，王浩民若是切准的话，只要让切面露出一点翡翠，当作半赌毛料卖掉还能赚上一点钱。可这一刀，却把里面散乱的翡翠切了出来，谁都知道这块赌石的价值是什么样了。

　　王浩民嘴唇微微有些发抖，不敢相信地看着眼前这一切，来之前他是自信满满，可这连续的打击已经让他的信心降到了冰点。

　　“浩民，你来搭手，我来解。”

　　张伟不由分说把王浩民挤在一旁，王浩民向后退了两步，毫无形象的坐在了地上，连续三跨，这样重的打击估计换上别人也受不了。

　　周围的人纷纷小声地议论起来，连续三次大跨，王浩民的运气还真够背的。

　　总体说起来，平洲库房的毛料质量还是很不错的，比南阳那边强得多。在南阳别说连续三次大跨，就是连续五次，十次都属于正常，可在平洲这样的事情就不多见了。

　　连续三跨，只能说明运气很背，这三块赌石毛料加在一起差不多有一百多万了，从目前来看，能收回十万块钱就已经很不错。

　　张伟已经摆好赌石，王浩民没过来搭手，自己还坐在一旁低着头，还没从刚才的打击中恢复过来。

　　李阳突然摇了摇头，径自走到了王浩民的身边，轻轻蹲了下来。

　　“王总，你不会就这样就气馁了吧？”李阳轻声笑了笑，还拍了拍王浩民的肩膀。

　　“没，李老弟，我只想静静的休息一下。”

　　王浩民的声音极其的低落，第一跨只是打击他的信心，第二跨的时候王浩民还对自己留有希望，可这第三跨，就算是乐观的王浩民也承受不了了。他们都是对赌石懂行的人，而且还有赌石高手李阳在旁边，这样的情况下连续三次大跨，再有信心的人恐怕都不行。

　　“你休息的话可看不到我们赌涨了，要不这样，下一块我来帮你解，你在旁边帮忙，怎么样？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，想把王浩民的信心重新拉起来只有让他赌涨，可看他现在的样子，估计握刀都握不准，这一涨的机会只能李阳先来帮他。

　　王浩民抬头惊讶地看着李阳，此时的王浩民突然想起来，李阳帮忙打下手的时候是跨过几次，可李阳来主导解的赌石，还从没见跨过一块。

　　这一想，王浩民的信心又恢复了一点，忍不住点了点头，重新站了起来。

　　“张总，这次让我来解吧！”

　　李阳笑着对张伟说道，张伟愣了一下，急忙又把摆好的赌石拿了下来，能帮助王浩民恢复信心比他自己解石重要得多，张伟也对李阳露出了感激的神情。

　　三人换了位置，李阳从王浩民的竹筐里随手拿出一块赌石，摆好之后，只看了两眼就在赌石上划出了直线。

　　摆正赌石的时候，李阳很自然的又用上了秦勇当初所使用的手法，切刀对准赌石上的直线，毫不犹豫的就下了刀。

　　周围人都惊讶地看着李阳，行家看门道，李阳这一出手他们就感觉到了不同，单从解石手法上来说，李阳绝对比刚才的王浩民要强得多。

　　而且，李阳现在正在解的赌石明显就是刚才连连赌跨那人的赌石毛料，刚才那还垂头丧气没一点斗志了的人，现在却恢复了信心，而带来这一切改变的，只是正在主刀解石的年轻人。

　　周围的人见解石都见的多了，这样的事情还真的很少见，能出现这样的事，只能说明现在解石的这个年轻人在他们中间有着极高的威望，看看李阳的年纪，周围的人都忍不住摇了摇头。

　　李阳可没管周围人的议论，这一刀是要帮王浩民恢复信心的，李阳没有选择被保守的方法来切，这一刀下去就可以让大家看到里面的翡翠。

　　“哗啦！”

　　顾老的半块翡翠已经解了出来，这半块干青种翡翠很不错，块头也不小，顾老的脸上已经露着浓浓的笑意。

　　单单顾老手上这块就值二十多万了，另外一半要也有这么多的话，这一块翡翠就能让他收回本钱，还能赚上一些，而另一块赌石毛料就纯粹是赚出来的了。

　　李阳这边，切割机的声音慢慢的变淡，随着一声清脆的响声，王浩民的第四块赌石终于被李阳给切开了。

　　王浩民这次负责泼水，他拿水盆的手不禁有些颤抖，已经走到满是泥污的赌石面前，却没敢把水泼下去。

　　“王总，你不是说相信我吗？也要相信你自己。”

　　李阳轻声说了一句，王浩民的眼中猛然露出一股坚定，这次没有在犹豫，手也没有发抖，直接朝着一个切面泼了下去。

　　这盆水并没有完全洗干净切面，但已经露出下面葱葱的绿意，王浩民呆了一下，急忙又跑去接了盆水，仔细的洗干净了切面。

　　“干青，阳绿。”

　　王浩民的嘴唇微微有些发抖，这次不是紧张，而是在激动。切面上已经露出了翡翠，和顾老一样是干青种，不过王浩民的这块干青种翡翠比顾老那块还要大还要好，价值上自然要高一些。

　　“是啊，浩民，干青阳绿，涨了，切涨了。”

　　张伟兴奋地抱住王浩民，这样的翡翠他们以前不是没有切出来过，可从没有哪次像现在这样让他们激动，让他们高兴。

　　“涨了，切涨了，李老弟，谢谢，谢谢你。”王浩民最为激动，三跨之后的一涨，对他来说有着绝对不同的意义。

　　“其实，王总你要是能继续解下去，相信你同样能切涨。”

　　李阳微笑摇了摇头，这次李阳说的真是实话，下面两块都是必涨的赌石，王浩民只要坚持下去，铁定会涨。

　　“李老弟，你也不用安慰我，说实话，我刚才是真没有下刀的勇气了，即使是现在，哎。”

　　王浩民苦笑摇摇头，他的状态是恢复了，可解石的信心并没有完全恢复，解石的人都很相信运气，他现在把这块赌石解涨的功劳，完完全全的推到了李阳的身上。

　　“是啊，说实话，刚才我都很担心。”

　　张伟同样露出一丝苦笑，他是摆上了自己的赌石，可心中和王浩民一样的没底，若不是想让王浩民摆脱连连赌跨的阴影，他还不一定敢现在就解自己的赌石。

　　“很不错的干青阳绿，这位老板，有没有兴趣转让这块毛料？”

　　周围开始有人对这刚解开的赌石毛料表示了兴趣，王浩民立即摇了摇头，这样的原料可是他们最急缺的，想收都不好收呢，怎么可能会卖。

　　“王总，剩下的你来解吧，相信自己。”

　　李阳突然让出了位子，微笑看着王浩民，王浩民猛然一愣，下意识的点了点头。

　　这块赌石已经切涨了，想要王浩民完全的恢复信心，只能让他自己解涨这块赌石，所以李阳才让出位置来。这块干青种比顾老的那块大上许多，全解出来最少也能值上一百多万，相信全部解出来之后，王浩民的信心也差不多恢复了。

　　“好，我自己来解，谢谢你李老弟。”

　　王浩民重新站回了解石的位置，带上眼镜之前又感激地看了一眼李阳，此时的王浩民心里猛然升起了极高的自信，他相信这块赌石一定还会继续涨下去，绝对会。

　　顾老那边的干青种翡翠已经全部掏出来了，周围人的竞价也越来越激烈，不一会就到了五十万的高价，五十万的价钱一出，周围其他的人都皱了皱眉头，没人再继续争这块翡翠。

　　顾老犹豫了一下，突然跑到张伟的面前小声问了几句，张伟回来看了看顾老的干青翡翠，最后却摇了摇头。

　　顾老其实是想把翡翠留给张伟，顾老对明阳玉石协会的感情还是很深的，张伟能得到好的原料就能更好的发展翠玉轩，翠玉轩发展好了，明阳玉石协会也会发展的更好。

　　只可惜，张伟没有自己的加工厂，给不了五十万的高价，而且王浩民这边刚解出一块更好的干青种翡翠，这种情况下还是让顾老自己先卖掉，自己获得最大的利益为好。


第207章 都涨了

　　顾老卖出干青种翡翠之后，另外选购的那块半赌毛料暂时先放了起来，把位置让给了司马林，顾老年纪毕竟大了，无法长时间的连续解石。

　　司马林立即从自己竹筐里面拿出一块毛料来，这是一块全赌毛料。司马林今天一共选了三块毛料，全部都是全赌毛料，司马林的这三块毛料总体表现要比王浩民的那五块强得多。

　　司马林的毛料摆正之后，和李阳一样很快就下了刀，此时他们两个解石机的旁边已经围来了差不多二十多个人，连续出了两块赌涨的干青种，让很多人都对这里有了兴趣。

　　李阳这边，王浩民现在的手很稳，半块毛料的几个切面都被他切了下来，里面的翡翠越露越多，连周围围观的人都很是羡慕地看着王浩民，这块干青翡翠要能再大一些，价值还会更高。

　　五六分钟后，这半块翡翠总算被王浩民解了出来，看着手上翠绿的宝玉，王浩民咧嘴傻笑了一会。

　　“涨了，涨了。”

　　王浩民还没放下翡翠，周围不少人就都围到了司马林那边，司马林的运气明显比王浩民强上不少，正在解的这块赌石是三块里面表现最好的一个，一刀下去就露出了里面的金丝种翡翠。

　　相比干青种，这些收购翡翠的人对金丝种的兴趣更大一些。

　　他们都是大珠宝公司的人，大珠宝公司所缺少的都是高端翡翠原料，越高级的越缺少，中低端的反而没那么紧缺。主要还是大公司自己都有自己的赌石专家，每年选购的毛料能够解出不少的中低端翡翠来。

　　还有，很多大珠宝公司对下面的分公司都放了权，就像李阳在明阳安氏的时候，他们就有自己采购低端翡翠原料的权利，一定程度上缓解了公司整体的原料压力。

　　“司马，恭喜你，涨了啊！”

　　郑凯达兴奋地大叫了一声，仿佛他自己切涨了一般，张伟和王浩民有些羡慕地看了看他们那边，继续快速的解着自己面前的毛料。

　　“这位老板……”

　　“不卖不卖，不最后解出来我是绝对不会卖的，下面是跨是涨都是我自己的事。”

　　旁边刚有人开口，司马林就急速的摆了摆手，他的脸上此时全是兴奋，从目前的切面来看他这块毛料涨势很不错，很有可能是大涨。司马林解涨的赌石不少，可大涨的次数就不多了，除了上次在郑州和李阳、郑凯达一起解的那次外，这还是他的第二次大涨。

　　周围人顿时都不再说话，有些赌石玩家的确喜欢自己全部解开。

　　连续切涨两块，司马林和郑凯达他们显得更为有劲了，摆正位置之后立即开始解里面的金丝种翡翠。

　　“呼！”

　　王浩民长长吐出一口浊气，他面前的干青阳绿翡翠已经全部解出来了，保守估计价值一百二十万以上，剩下一块赌石只要不跨，他这次就不会赔钱。

　　“浩民，你休息一会吧，下面我来。”

　　张伟再次抱过来自己的赌石毛料，轻声对王浩民说了一句，王浩民这次没有拒绝，一开始都是王浩民在解石，他现在是真的有些累了。

　　张伟抱上来的是那块露出了切面的赌石毛料，这个切面同样是金丝种，绿色也很正，张伟三百万买的三块赌石，这一块差不多就占去了一半的钱。

　　看到张伟这块赌石的表现，前去围观司马林解石的人又跑回来几个。一起来的朋友，同时解金丝种的翡翠，这样的事情可不多见。

　　张伟下刀之前突然犹豫了一下，拉了拉旁边的李阳，小声说道：“李老弟，这一刀你能不能帮我切？”

　　李阳微微一愣，惊讶地看着张伟，不一会露出丝苦笑来。

　　张伟略有些不好意思的挠了挠头，张伟这家伙居然没信心了，看到李阳给王浩民切涨，就想沾着李阳的运气帮他也切一刀，让李阳有些哭笑不得。

　　在李阳看来，这些赌石不管谁切都改变不了里面的结果，即使换成他，该跨还是跨，该涨还是涨，李阳没有在赌石里面变出翡翠，或者把里面翡翠偷走的能力。

　　不过在张伟他们看来就不一样，毕竟这个世界上只有李阳一个怪胎能够看透赌石，赌石没有解开之前，他们都十分相信运气，相信一个好运的人来主刀会给他们带来好运。

　　相信这点的可不止李阳，看到李阳又站在了解石的位置上，周围围观的人都点了点头，李阳明显运气要比他们好一些，让李阳帮忙主刀是个非常不错的选择。

　　有切面的赌石再切起来就容易很多，李阳找好位置之后，握紧切刀直接便切了下去，两台解石机的声音一起轰鸣着，两边同时在解金丝种翡翠，这个消息传出后又引来了好几个人。

　　十来分钟后，司马林和李阳两边一前一后传来两道‘哗啦’声，两人都切下了一块皮壳。

　　张伟急忙走上前，仔细地查看李阳切开的切面，张伟此时心情才是最紧张的人，毕竟这一块赌石是他花高价钱买来的。

　　几秒钟后，张伟脸上露出兴奋的笑容，使劲地拍了拍解石机的桌板。

　　“涨了，涨了，李老弟，我就知道，交给你肯定行。”

　　张伟大声地叫着，王浩民脸上也满是笑容，另一边司马林他们和这边差不多，两边的结果都一样，这一刀都是涨。

　　同时来的朋友，同时切着金丝种翡翠，又同时切涨，这样的局面可不多见，现在李阳他们这两台解石机旁边围观的人已经是大棚底下最多的了。

　　“张总，剩下的你来吧！”

　　李阳又把位置让了出去，张伟连连道谢后才站在解石的位置上。李阳只能无奈摇头，这一切其他和他并没什么关系，只可惜现在十分迷信的张伟等人此时是绝对听不进去的。

　　张伟这是块半赌毛料，比司马林那块全赌毛料解起来要过一些，不到半个小时就把里面所有的翡翠掏了出来。

　　“老板，我出二百二十万买你这块金丝种翡翠。”

　　周围立即有人开始出价，有了这个开头之后，旁边的人纷纷开始竞价。

　　二百三十万，二百四十万，没有几轮张伟这块翡翠就超过了二百五十万，最后有人喊出了二百八十万之后，再没人继续竞争了，二百八十万，对这块金丝种来说已经算是高价了。

　　张伟的脸上露出一丝犹豫，这块金丝种整体来说还比不过李阳上次卖给他们的那块，而且上次李阳那块足够他们消化很久，现在还剩了很多，再继续留下这块金丝种就感觉有些鸡肋了。

　　更何况一开始张伟选中这块赌石就是想看看能不能继续赌涨，当时就没有要留下的意思。

　　咬了咬牙，张伟突然说道：“二百八十万，卖了。”

　　接过现金支票之后，张伟也在感叹，以前他从没想过自己也有卖金丝种这样翡翠原料的时候，在遇到李阳之后，连他的生活也在慢慢的在改变。

　　“李老弟，我这最后一块，还是你来帮我切吧！”

　　张伟这边刚交易好，王浩民已经兴冲冲把他的最后一块赌石毛料抱了出来，摆在解石机上对李阳叫道，王浩民看李阳那双手就像看宝贝似的。

　　“王总，你要相信自己。”

　　李阳呆了一下，再次露出苦笑，他为了帮王浩民恢复信心就主切了一刀，没想到这一刀却变成大家的幸运之星，这可不是李阳最初的目的。

　　“嘿嘿，我相信，你就来吧，你放心，无论结果如何，今天我和老张都在佛山最好的酒店大摆一桌。”

　　王浩民拍着胸脯大声的保证着，一旁的张伟跟着点头，一块赌石让他的资金几乎全部回笼了过来，此时他正咧嘴笑着呢。

　　“好吧！”

　　李阳无奈再次站在解石的位置上，周围新来的人都纷纷问着刚才发生了什么事，等知道刚才的事情后都惊讶地看着李阳，没想到眼前这个年轻人还有着这么好的运气。

　　王浩民最后一块赌石是肯定涨的，里面也是金丝种，颜色没有张伟那块好，块头也不大，但毕竟是金丝种翡翠，价值也在一百万以上，竞争大的话，说不定能到一百五十万。

　　李阳知道面前这块赌石的结果，划线也就没那么用心了，在不怎么破坏翡翠完整的情况下，李阳随意的划了一条线，马上就下刀切了下去。

　　“嗞嗞！”

　　看着转动的锯轮，王浩民的心又提了起来，他对李阳是有着很大的信心，但对自己却信心不足，生怕这块赌石又会切跨。

　　切割机切到一半的时候，司马林的金丝种翡翠已经解了出来，张伟连自己解的金丝种都没要，这块司马林干脆就没再问他们。直接三百五十万卖了出去，这一块翡翠就让司马林今天投入的资金翻了一番，而且又是一次大涨，司马林现在同样是满脸的笑容。

　　连续卖出两块不错的金丝种，让他们周围围观的人变得更多，一些晚来的人都很后悔，转眼间几百万的好材料就变成别人的了。

　　司马林让出了自己的位置，郑凯达迫不及待的站了出来，郑凯达今天和顾老一样只买了两块原料，不过他的两块原料可比顾老的要贵了不少，品相也好的多。


第208章 扎堆往外冒的金丝种

　　郑凯达比司马林用心一些，仔细找好了下刀地点，这才划线摆正赌石。

　　带上眼镜，郑凯达握着切刀默默地注视着不断被割开的赌石毛料，现在大家都赌涨了，就剩下他和李阳还没解石，李阳不用想都知道肯定能赌涨，郑凯达可不想做他们这些人中最倒霉的那个。

　　周围人不断议论着，时间慢慢地走过。

　　“哗啦！”

　　最先切开的还是李阳，他这块赌石下刀的时间比郑凯达那边要早一些，赌石一切开，王浩民第一个跑了上去，把切面仔仔细细地洗了个干净。

　　“金丝种，居然是金丝种。”

　　王浩民的手略微有些颤动，他绝对没想到这最后一块赌石能让李阳给切出金丝种来，王浩民现在恨不得抱住李阳去亲一口。

　　“真的是金丝种，涨了，涨了啊！”

　　张伟看到金丝种的翡翠切面之后愣了一下，随即欣喜的大叫道，他们这边的切涨给了郑凯达一部分压力，郑凯达回头看了一眼，继续专注解着自己的赌石。

　　周围人议论的声音更大了，这年轻人居然又切涨了，而且还切出了金丝种。

　　“王总，既然切涨了，下面解石你自己来吧！”

　　李阳轻叹一声，慢慢的让出了位置，要是让他一直帮他们解石李阳肯定不干，解石可是力气活，一直解下去还不累死过去。

　　“啊，好，好，李老弟你放心，今天晚上的一切我都安排，你想玩什么就能玩什么，想要什么就有什么。”

　　王浩民哈哈大笑一声，眼中带闪过道只有男人才能体会到的暧昧，不过回头看到吴晓莉之后王浩民立即变成一本正经的样子，后悔当着吴晓莉说出这些话来。

　　尽管李阳没有说过他和吴晓莉之间的关系，不过大家都把两人当成一对了，吴晓莉跟着李阳去了他们的新公司，而且李阳到哪吴晓莉就跟到哪，不是一对才怪。

　　“李老弟，厉害。”

　　张伟悄悄走到李阳的面前，由衷的伸出了大拇指，李阳的运气真不是盖的，连王浩民这连连赌跨的人都让他帮忙给翻了盘。

　　此时，不止张伟有这种想法，周围一开始就在这围观的人也有着同样地想法。

　　王浩民开始解他这块金丝种翡翠了，李阳趁这机会伸头看了看郑凯达正在解的赌石。

　　这一看李阳又愣在了那里，郑凯达选的两块赌石一跨一涨，跨是完跨涨是大涨，郑凯达现在解的这块赌石就是那块大涨的赌石，里面同样是金丝种翡翠，不过表现比之前几块都要强，是非常棒的艳阳绿。

　　看到这块赌石，李阳忍不住摇了摇头，涨都挤到一起来了，难道这运气是真的存在，而且真的会传染不成？

　　“呼啦。”

　　王浩民的赌石切的比郑凯达还要快，切开一面的皮壳之后王浩民脸上的笑意变得更浓了，现在这块赌石继续还在涨。

　　两三分钟后，郑凯达那边的赌石终于切开了，切开之后郑凯达重重吸了口气，直直地看着司马林帮他洗干净切面。

　　“金丝种，又是金丝种，还是艳阳绿，老郑，涨了，大涨啊！”

　　司马林刚洗干净切面就大声地吼叫着，郑凯达急忙上前仔细地看着那切面，看到那翠翠的青绿以及晶莹如丝的翡翠，郑凯达脸上立刻变的激动起来。

　　“真是金丝种，哈哈，司马，我也赌涨了。”

　　郑凯达仰天哈哈地大笑着，刚才大家都赌涨的经历可给了他不少的压力，现在这压力总算是没了，金丝种不是只有他们能赌出来，他郑凯达同样赌出了金丝种。

　　周围围观的人此时都有些发呆，算上这块金丝种，他们居然有四个人都赌出了金丝种翡翠，好像这金丝种今天很不值钱，随意就能出来。

　　最重要的是，这四个人还是一起来的朋友，而且四块金丝种中间都没有间隔，一块一块的跟着出来，这金丝种啥时候学会成堆的往外冒了？

　　再次赌出金丝种后，他们这两台解石机周围聚集的人又变的多了起来，别的不说，连续赌出四块金丝种就已经是一段佳话了。

　　在他们这个市场一天时间解出四块金丝种的事不是没有发生过，甚至五块六块都有过，但是一起来的朋友，同时赌出金丝种的事情，却从没有出现过，这还是第一次。

　　两台解石机周围已经聚集了五六十个人，刚才来晚的人此时也不懊恼了，这两块金丝种的表现都不差，他们既然能卖前两块，这两块自然不会留。

　　过了一会，王浩民的金丝种先解了出来，相比郑凯达的金丝种翡翠他这块就逊色了许多，最后以一百三十八万的价钱卖了出去。

　　若没有郑凯达那块更好的金丝种，王浩民这块还能再多卖点钱。

　　不过对这个价钱王浩民已经满足了，两块翡翠卖了两百多万，他不仅没有赔钱，还多赚了好几十万，比一开始连连赌跨绝望的心情要好得多。

　　一旁的张伟见郑凯达切出金丝种后，很是犹豫了一会，最后才下定了决心，抱出那块带着白雾的半赌毛料。这块毛料他其实是想带回去留到明年去南阳解的，可一想起今年那块赌石的表现就让他犹豫了，不如趁着李阳现在手热，让李阳帮忙给切开。

　　“李老弟，你看。”

　　张伟笑得很不好意思，可眼睛却一直看着李阳，看到他摆上来的赌石毛料，李阳就知道张伟怎么想的了，呆呆地看着他。

　　李阳倒不是为张伟还让他来解石而发呆，他是为这块赌石在发呆。

　　这块赌石李阳看过，里面也是金丝种翡翠，张伟居然现在要拿出来切，如果切开的话，那岂不是他们这一会就解出了五块金丝种翡翠了？

　　想到这里连李阳都感觉很是惊讶，虽然他们买毛料的时候自己都提过建议，但是所有的毛料都是他们自己挑的。李阳只会说出自己看法，绝对不会帮他们挑选赌石。

　　一开始李阳还没怎么在意，现在要解这块的时候李阳才发现，不知不觉他们居然解出了五块金丝种翡翠，这个比例也太高了点，平洲公盘这边的赌石质量确实比南阳强了不少。

　　有一点李阳也明白，这次能解出这么多好翡翠和他有很大的关系，若不是李阳把一些表现不好的赌石帮他们筛选掉，他们也赌不出这么多的好翡翠。现在回想一下，老葛仓库的好毛料似乎已经不多了，若是让老葛知道这个结果，不知道会有什么样的想法。

　　“李老弟，你就再帮我一次吧，不管结果如何，咱们在平洲这段时间每天的大餐我都请了。”

　　张伟见李阳发呆，还以为李阳有别的想法，急忙又说了一句，李阳回过神来，苦笑着点了点头。

　　见李阳又站在了解石机的面前，周围人的议论声更大了，从这个年轻人站在这之后，他们的好翡翠就一个接一个地往外出，连金丝种都扎堆的往外冒，也太不可思议了。

　　后来的人得知了前面的事情，都很惊讶地看着李阳，一些珠宝公司的人开始转着脑袋，不知道是不是有了别的想法。

　　画好线，李阳再次下刀，这一次，不止张伟和王浩民紧张，连周围所有观看解石的人也都紧张了起来。大家都在好奇这块赌石到底是继续涨下去，还是会切跨，压一压这连串的涨势。

　　“嗞嗞！”

　　李阳的切刀动了，周围的人此时都被李阳这边给吸引住了，郑凯达正在解的那块好翡翠反而关注的人不多了，让郑凯达好是郁闷。

　　周围人一边看一边议论着，这和一开始的安静完全不一样。李阳他们周围现在的议论声最大，加上周围厚厚的人群，远处还不断有人往李阳他们这边跑。

　　郑凯达解开了半块翡翠，拿在手上玩的不亦乐乎，回头看了一眼正在切石的李阳，立即又开始解下面的半块翡翠。

　　几分钟后，李阳的切刀终于在大家的期盼下到了赌石的边缘，随着一声脆响，这块赌石总算被分成了两半。

　　切开之后，周围的人几乎同时向前移了一步，此时大家对这块赌石的结果都很心急。

　　张伟提着紧张的心慢慢洗干净切面，洗净之后张伟再次呆立在那里，而周围在经过几秒短暂的寂静后，立即爆发出一阵轰鸣声。

　　涨了，又涨了。

　　金丝种，居然还是金丝种。

　　这已经是第五块金丝种了，连续解出五块金丝种，别说是在这里了，就是在瑞丽，盈江甚至缅甸都没有出现这样的事。

　　金丝种可不是豆种或者豆青种那样常见，金丝种毕竟是中高端级别的翡翠，只要解出来很多价值都在百万以上。而眼下，这不常见的金丝种仿佛和眼前这几个人有缘似的，一个接一个地往外冒，短短不到两个小时的时间，就冒出了五块金丝种，是在是太不可思议了。

　　“哗哗哗！”

　　周围围观的人居然一起鼓起掌来，那些最早就站在这里的人更是眼热的看着李阳，这一切可都是从这个神奇的小伙子解石开始的。

　　剧烈的掌声让周围解石的玩家都停了下来，纷纷都走到他们这边来看看到底发生什么事，甚至连解石区的管理人员都惊动了，慌忙跑来了十几个保安。


第209章 专场拍卖会

　　保安到了之后连问好几个人才弄清楚怎么回事，得知结果之后全都面面相觑地站在那里。

　　连跟来的保卫处管理员也在感叹，他在这里工作了好几年，像这样金丝种翡翠连连往外冒的事情还是第一次遇到。

　　“张总，下面我可不能在帮你解石了，我自己的赌石还没解呢。”李阳把位置让了出来，急忙又补充了一句。

　　“李老弟，你放心，下面我们就解你的赌石。”

　　张伟哈哈笑着站在解石的位置上，他也没想到这块赌石又能出金丝种，而且出的金丝种比刚才那块半赌毛料还要好，现在张伟的心里全是兴奋。

　　兴奋的张伟几乎有使不完的劲，也不让李阳和王浩民帮忙，自己就在那忙乎着，这块翡翠若是品相好块头大的话，他今天至少能赚上好几百万。

　　李阳轻轻摇了摇头，慢慢走到了郑凯达那边。

　　“李老弟，今天大家可都托了你的福啊！”

　　李阳刚一站过来，郑凯达就咧嘴大笑，他剩下的半块翡翠已经快解出来了，从目前的表现来看他这块翡翠至少在四百万以上，算起来目前郑凯达是解石赚的最多的一个人。

　　“都是你们的运气好。”李阳无奈摇摇头，刘刚和吴晓莉都跟着李阳走了过来。

　　“我们的好运气也是你带来的，嘿嘿。”

　　郑凯达说着把最后一块皮壳切了下来，架起砂轮开始打磨没有切干净的碎石壳，一边打磨一边对李阳嘿嘿地笑着。

　　“李老弟，这点老郑没有说错，咱们今天确实都托了你的福，都是你的好运带来的。”司马林笑了笑，很是自豪的看了周围人群一眼，继续说道：“今天咱们都在这里解出金丝种的事，恐怕还会成为这里一个无法复制的传奇。”

　　郑凯达眼睛一亮，急忙跟着点头：“司马说得没错，金丝种啊，连着出五块，想想都不敢相信这奇迹居然是我们创造的。”

　　周围的人群听着他们的谈话，既羡慕又嫉妒，不过他们说的都是实话，这种连出五块金丝种的事情，还真的不可能复制出来。

　　特别是刚刚被吸引过来其实的赌石玩家，听着他们说的话更是眼睛瞪的大大的，连解出五块金丝种，这样的事他们想都没敢想过。

　　“老郑，这有啥想不到的，有咱李老弟跟着，啥奇迹都有可能发生。”

　　司马林抬着头说了一句，脸上满是骄傲。不仅仅是因为多赚了几百万，司马林可是一个地地道道的赌石爱好者，一个记录在他们的手上诞生，司马林当然骄傲了。

　　“好了。”

　　郑凯达突然舒了口气，他面前的翡翠已经全部解出来了，两块不小的翡翠摆放在郑凯达的面前，郑凯达左看看，右看看，咧着大嘴在那傻笑。

　　“老板您好，我是邵氏集团采购部主管李青，您这两块金丝种翡翠，我们邵氏愿意出四百五十万的高价来购买。”

　　一个带着金丝眼镜的中年人突然走了进来，笑眯眯的对郑凯达说道，刚才他不在这里，听到这里连解出金丝种后立即跑了过来，之前的翡翠虽然错过了，不过后面这两块金丝种他是志在必得。

　　“老板您好，我是安氏珠宝采购部员工，我们希望您这两块金丝种翡翠能够卖给我们，我们愿意给您四百五十五万！”

　　另一个中年人也挤了过来，带着金丝眼镜的李青狠狠地瞪了一眼刚挤过来的人，马上又说道：“我们邵氏愿意出四百六十万！”

　　“四百六十五万！”

　　安氏的那名员工看都没看李青一眼，直接又加了五万，李阳轻轻摇了摇头，单从这两位的态度就能看出目前邵氏和安氏真的是势同水火。

　　两人一竞价其他人都不吭声了，他们都明白，这两个公司飙起来他们谁都争不过，甚至有可能最后的价钱都会超过翡翠本身的价值。

　　“等一等。”

　　郑凯达突然叫了一声，笑眯眯地看着他们两个：“很不好意思，这块翡翠我暂时不打算出售，不过在这次大公盘结束之后我们准备举行一个专场拍卖会，专门拍卖我们这次解出来的翡翠。”

　　“拍卖会？拍卖翡翠？”

　　周围的人都愣了一下，很是疑惑地看着郑凯达，连司马林和李阳都一样。

　　“诸位可能不知道，在下是郑州利达拍卖公司董事长兼总裁郑凯达，这次平洲大公盘之后我们利达拍卖会特意举行一场翡翠拍卖会，届时各位有兴趣的话可以都来参加，有兴趣的朋友可以留下你们的名片，我们会把拍卖会的具体时间告诉各位。”

　　郑凯达笑眯眯地开始发放他的名片，顺便从周围的人手中接过他们的名片。

　　司马林和李阳互相看了一眼，一起摇头笑了笑。郑凯达这是想趁着这次平洲大公盘的机会好好的宣传一下他们的拍卖公司，这家伙做什么事都能想到能不能给自己的公司带来利益，不愧是个真正的生意人。

　　“郑老板，您举行拍卖会我们支持，不过您拍卖的翡翠到底值不值得我们单独跑一趟呢？”

　　李青拿着郑凯达的名片，很是疑惑地问了一句，其他人都一起看着郑凯达，李青这句话也问出了他们的心声，只为一块翡翠去参加拍卖会，恐怕他们都没这个闲工夫。

　　“这点诸位放心，我们要拍卖的翡翠绝对不会少，肯定会让大家满意。”

　　郑凯达很是自信地笑了笑，只他一个人自然不敢说这样的大话，不过李阳跟着就不一样了，看看今天他们的表现就知道这次平洲大公盘他们必然有大收获。

　　“郑老板，您总要给我们一个满意的保证吧？”

　　人群中突然有人问了一句，郑凯达的脸色略微有些难看，这可是在公然的质疑他。

　　不过想想这里是平洲，不是明阳，郑凯达只能无奈摇摇头，如果在明阳郑凯达说这些话肯定没人会提出任何的意见。

　　郑凯达走到一旁还在解石的张伟面前，小声地说了几句，张伟先是惊讶地看了看郑凯达，随后点了点头，之后郑凯达又走到了李阳的面前。

　　“李老弟，张总已经答应他那块金丝种翡翠委托给我们拍卖了，这次大公盘你在解出个十几二十块的好翡翠没问题吧？”

　　“十几二十块的好翡翠。”

　　李阳眼睛瞪的大大的，郑凯达还真敢想，好翡翠平时能解出一两次来就已经很不容易，他居然张口就是十几二十块。

　　“我知道你肯定没问题，我现在就去给他们做保证，老弟，你的名声我要用一下啊，千万别在意。”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，不等李阳答应就跑到了一边，看着面前已经聚集的上百人，很是满意。

　　“刚才我的朋友已经答应他把他正在解的那块金丝种交给我们拍卖，诸位请想一下，今天我们解出了多少的高级翡翠？大公盘可还没开始呢，等大公盘开始了，我们还会斩获更多的高级翡翠，你们来不来随意，不过我可以向你们保证，不来绝对是你们自己的损失。”

　　看着整在激昂保证的郑凯达，李阳忍不住苦笑一声，不过想想郑凯达的话他并没有什么反对，十几二十块高级翡翠，只要给李阳时间，他不是做不到。

　　郑凯达说的很是自信，周围的人暂时都沉默了，郑凯达有句话说到他们心里去了，今天他们确实解出了很多不错的翡翠，谁也不知道等大公盘结束之后他们的收获会有多少。

　　邵氏的李青突然抬起了头，轻声问道：“郑老板，您和您朋友今天的表现确实让人惊叹，我们想知道你们拍卖会到底能拍出多少翡翠？都是什么品种？让我们好向公司汇报。”

　　郑凯达脸上略微露出了一丝尴尬，有多少翡翠，又是什么品种他现在怎么会知道，别说是他了，就是李阳现在也不知道这次能收获多少的翡翠。

　　郑凯达毕竟是做生意的精明人，脸上的尴尬一闪而逝，很是镇定的回答道：“这些暂时还不能透露，不过大家请放心，在拍卖之前这些都会通知大家的。”

　　郑凯达又回过身，把李阳拉到了身边：“有一点我可以先告诉大家，我身边的这位就是我的合作伙伴，在南阳解出过玻璃种和蓝精灵翡翠的李阳李先生。有他在，这次拍卖会上绝对不会缺少高级翡翠，甚至玻璃种都有可能出现。”

　　李阳呆呆地看着郑凯达，这郑凯达还真敢说，玻璃种可遇不可求，就是李阳也不敢保证，郑凯达居然先说出来了。

　　和两人站的最近的李青突然愣了一下，惊讶地看着李阳。而安氏的那个中年人也愣了一下，不过随后露出的却是惊喜，慌忙从人群中挤了出来，众目睽睽之下对着李阳就是深深一鞠躬。

　　“李顾问，您好，安氏玉石采购部刘谦见过李顾问。”

　　“刘，刘先生您不用这么客气。”

　　李阳急忙拉起眼前的中年人，被一个年纪比自己大好多岁的人行大礼，李阳还真有些不习惯。

　　“应该的，我不知道李顾问您在这，否则刚才就该来接您，您可是我们安氏的首席赌石顾问，在安氏的任何地方都享有总经理的待遇。”

　　刘谦边说边回头看了看，在刘谦的脸上也露出一股得意来。对李阳的身份他倒没有怀疑，能有这样实力的年轻人本就不多，而南阳解出蓝精灵的事情已经成为了李阳的招牌。


第210章 九连涨

　　李阳在南阳解出玻璃种和蓝精灵的事，玩赌石的人几乎没人不知道，郑凯达介绍之后周围的人再次纷纷议论了起来。

　　这次大家倒没有那么惊讶，很多人早就看出李阳不简单，只是大家都没想到眼前这个年轻人就是在南阳大放光彩的李阳。

　　对珠宝公司的那些人来说，李阳在南阳能压过邵玉强就很值得他们注意，这个年轻人真是李阳的话，这次的拍卖会还真不能轻视。

　　李青有些嫉妒的看着李阳，刘谦则是敬佩地看着眼前这个年轻人，不愧是公司请来的首席赌石顾问，今天这金丝种连连往外冒的功劳肯定是李顾问的。

　　“诸位，话我已经说过了，你们可以回去请示公司上层，不过大家请放心，这次拍卖我绝对会提前通知大家，到时候所有的拍卖品都会让大家知道。”

　　郑凯达又大声说了一句，对这些人的反应他很满意，李阳的名声果然有用。

　　“李老弟，老郑这也是为公司，这些珠宝公司日后都有机会成为我们的大客户，若是能趁这次机会打好关系的话，对我们的公司发展会很有利。”

　　司马林凑到李阳的耳边小声地说了一句，他不知道郑凯达暴露李阳身份之前已经和李阳偷偷打过招呼了。

　　“没事，我明白。”

　　李阳轻轻点了点头，郑凯达这是为他们的公司在做宣传，公司生意好了对李阳也有着绝对的好处，他自然不会反对。

　　“司马大哥，快中午了，你要没事就帮我把这块赌石给解了吧！”

　　吴晓莉突然上前一步，手上还拿着她的那小块赌石，见大家都赌涨了，吴晓莉心里也痒痒的，司马林他们这边的解石机一直没人动，她就想趁这个机会把自己这小块赌石给解了。

　　“好，没问题。”

　　司马林立即点头，手刚伸出去，还没接住吴晓莉的赌石就又缩了回来。

　　嘿嘿笑了一声，司马林指着李阳说道：“这有一个现成的高手幸运星，你不找他干嘛找我，万一解跨我可不负责。”

　　吴晓莉自己并不会解石，这点大家都知道，上次南阳吴晓莉赌的那几块石头就是司马林几人帮她解的，只不过那时候李阳不是没在身边，就是在忙。

　　这次李阳在吴晓莉的身边，又正好没事，司马林就不打算越俎代庖了。

　　吴晓莉看了一眼李阳，并没有说话，李阳苦笑摇摇头，躲过了张伟那边，这边却没躲过去。

　　吴晓莉的赌石是自己挑选的，李阳并没有帮他看过，这块赌石很小，只有拳头大一点，不是这么小吴晓莉也不可能一直握在手里。

　　这还是一块全赌毛料，普通的白沙皮壳，赌石表面带点不规则的蟒纹，靠这些蟒纹很难分辨出里面有没有翡翠。

　　单从表面来看，就是李阳也看不出好坏来。

　　李阳悄悄运起特殊能力，手中的小块赌石立即全部显现在李阳的立体画面之下，看到画面里面那惊人的绿色，李阳眼睛猛然增大了不少。

　　吴晓莉这块赌石居然涨了，而且涨的还不小，里面有一块冰种苹果绿的翡翠，从表现来看不比李阳在青岛赌出的那块高冰种黄阳绿差多少，就是块头太小了，无法做成手镯，影响了价值。

　　“李阳，你怎么了？”

　　见李阳有些发呆，吴晓莉忍不住问了一句，其实吴晓莉对自己这块赌石倒没有特别的在意，纯粹是跟着大家在玩，只是见大家都赌涨了，就想拿出来试试运气。

　　“没事，我这就给你解。”

　　李阳急忙摇头，快步走到了解石机旁边，周围的人见李阳又要解石全都不再出声，此时他们已经知道了李阳的身份，对李阳解石更是好奇。

　　见李阳又开始解石，郑凯达也跑了过来，不过一看是块那么小的赌石就不断的摇头，郑凯达赌的毛料虽然都不是太大，但太小的毛料他也没兴趣，这样就算解出翡翠也做不了镯子的赌石从来都没入过他的眼。

　　有一点大家都不知道，此时的李阳也在感叹，李阳记得吴晓莉在南阳只赌过三块赌石，三块都是赌涨，这次又是赌涨，而且还是大涨，吴晓莉的这运气才是真的无敌。

　　小赌石摆放更容易，李阳在上面划了一条线，直接带上眼镜按下了切刀。

　　这里面的冰种翡翠和李阳第一次解出的那块大小都差不多，苹果绿的绿意更浓一些，比黄阳绿稍微好一点，但李阳上次解出来的是高冰种，这两块翡翠到底哪块价值更高一些，李阳还真不好说。

　　“嗞嗞！”

　　切割机快速的切了下去，小赌石切起来更快，不到三分钟，这块赌石就被李阳给切开了。

　　“绿，有绿。”

　　刘谦首先大叫了一声，声音中还满带兴奋，赌石很小，上面沾着的泥水没挡住切面的绿意，只是现在大家还看不出里面翡翠的品质到底如何。

　　郑凯达慌忙抱着小盆跑了过去，两下就把小赌石切面的碎渣洗干净，这次，大家都看清楚了这个小小的切面。

　　“冰种，苹果绿。”

　　刘谦首先吸了口气，惊骇的看着李阳。李阳又切涨了一块，而且这次切出来的还是冰种翡翠，即使在这个时时刻刻都在解石的解石区，冰种翡翠也不多见，今天有一块冰孺种出现就已经让大家高兴了很长时间。

　　“真是冰种。”

　　郑凯达呆呆地看着小小的切面，猛然转过去看着李阳，其他人的目光也都集中在了李阳的身上，这块赌石能赌出冰种翡翠的功劳已经全归在了他的身上。

　　吴晓莉也有些发呆，在珠宝公司做了那么长时间他很明白眼前这个切面代表着什么，单单这一刀他这块赌石就已经是大涨了。

　　郑凯达只是小小的愣神，随即马上快步走到了吴晓莉的面前，笑呵呵地说道：“晓莉，恭喜你，你这块翡翠解出来的话也拿到咱们拍卖会上拍卖好不好？”

　　“没问题，只是还不知道里面有多少翡翠。”

　　吴晓莉点点头，她本身就是公司员工，对郑凯达这个要求自然不会反对。

　　“李老弟切的，肯定还有不少，等着吧！”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，刚才货源还很少，眼下居然又多出了一块冰种翡翠出来，虽然小一点，但总是冰种，相信这块翡翠一出，眼前这些人会更重视他灵机一动想出来的拍卖会。

　　另一边的王浩民也跑了过来，羡慕地看着吴晓莉那小块冰种赌石，暗想着为什么刚才李阳没给他切出冰种来，他刚才的那块翡翠要也是冰种多好，那他就不是只赚几十万的事了。

　　洗干净之后，李阳索性把整块翡翠都帮吴晓莉解出来，里面的翡翠不大，赌石又小，解出来不会费什么功夫。

　　不到十分钟，张伟的金丝种还没完全解完，李阳已经把掏出来的翡翠交给了吴晓莉。

　　此时周围的人再看李阳的时候眼神都带着一丝复杂，特别是邵氏的李青，邵氏和安氏的恩怨他非常的清楚。李阳和他们三公子邵玉强之间的事情他也听过一些，李阳表现得越抢眼，对他们邵氏来说就越危险，他必须尽快把今天李阳在这里所发生的一切事情上报给公司。

　　和李青有着同样想法的还有刘谦，刘谦的心情就比李青舒服多了，李阳可是安氏的首席赌石顾问，当然是越厉害越好。

　　其他珠宝公司的人心里也都打着小九九，不管怎么说，李阳这次是彻底的出名了，单单他这份运气就让无法轻视，一刀一个涨，比传闻的还要厉害。

　　“咳咳，李老弟，我记得你自己的赌石还没解吧，要不赶紧解一块，然后我们就去吃饭？”

　　郑凯达轻咳了两声，突然对李阳说道，郑凯达这一提所有的人才想起来，买过赌石的人都解过了，就只剩下李阳自己没解过。

　　李阳一共买了五块毛料，其中有三块看起来像是废料，不过再废的料到了李阳的手里他们都不敢轻视，说不定里面又解出什么极品翡翠来，上次的极品蓝精灵李阳可就是在废料里面解出来的。

　　“好，我也解一块。”

　　犹豫了一下，李阳才点头答应，郑凯达问这话的时候李阳其实就已经明白，郑凯达是想让李阳在解涨一块，继续加大他们的影响力。他们表现得越抢眼，这些珠宝公司就越不敢轻视他们的拍卖会，在拍卖公司还没完全成立的情况下，能举行一场影响很大的拍卖会对他们公司的未来将有着极大的帮助。

　　李阳走到自己装赌石的竹筐前，想了一下就把那带有芙蓉种翡翠的铁砂皮赌石抱了出来，另一个宝贝并不适合在这里来解，有这块芙蓉种就已经足够了。

　　见到李阳又准备解石，周围的人再次安静了下来，有人悄悄回头看了看，惊讶地发现其他的解石机前面几乎都没人了。除了李阳这边的两台解石机在运作着，其他所有的解石机都已经停了，无论是各珠宝公司的人还是赌石玩家，都聚集在李阳的周围看他解石。

　　一些站在后面看不清楚的人甚至都站在了解石机的上面，还有人把竹筐堆在一起站了上去，就是为了能够更清楚地看李阳解石。


第211章 最大的赢家

　　李阳这块赌石里面的翡翠不少，又是纯正的黄阳绿，能保持完整的解出来，其价值绝对在千万以上。

　　李阳下刀后不久，张伟的金丝种翡翠也全部解了出来，张伟很不舍的看了一会，最后交给了郑凯达。

　　郑凯达没有白要张伟的这块翡翠，张伟手头上资金不足的话，随时可以到郑凯达这里先拿一部分应急，等翡翠拍卖之后，所有的拍卖款郑凯达都会交给张伟，对张伟来说没一点的损失。而且通过拍卖会的方式，还能为张伟多争取一些利益，拍卖会的规模越大，成交较就可能越高。

　　现在大棚下的人几乎都到了李阳那边，整个大棚之下只一台解石机在运作，这在平时是基本上见不到的事情，除非是晚上，哪怕是中午吃饭的时间这里都会有几台解石机不停地运转着。

　　所有人的目光都集中在正在切割的赌石上面，这一上午李阳他们一行人已经切了十一块赌石。除了前面三块跨了之后，之后一直再涨，若李阳这块继续切涨的话，那么他们连涨的次数将达到九次，一个很恐怖的数字。

　　近了，终于近了。

　　这块铁砂皮的赌石不小，不过在切割机的努力工作之下已经快切到了边缘，这一刀的结果如何，马上就能揭晓。

　　“哗啦！”

　　赌石终于被一分为二，周围围观的人从没有对一块赌石这么焦急过，所有的人都伸直了脖子往里面看，只可惜切面还都是石渣泥浆，看不太清楚。

　　给李阳打下手的是司马林，司马林快速清洗着切面，等切面洗干净之后所有的人都愣了一下。

　　切面上，有一片白雾，在白雾上已经露出了绿意，从渗出的绿来看颜色很正，只是到底是什么绿，种水又是什么大家还都不清楚。

　　这一刀，并没有切出翡翠来。

　　众人的心中此时不知道是失望还是高兴，切出雾来出翡翠的可能性已经很大了，这块赌石很有可能继续赌涨，只是这一刀并没有如大家希望的那样，一刀就能看见里面翡翠的品质。

　　李阳仔细观察了切面一会，架起切刀重新切割。里面的翡翠成不规则形，一刀切开的话会破坏翡翠的完整性，造成不必要的损失。

　　这一刀切的时候就容易了很多，十几分钟后，刀过皮落，再次洗净切面之后，赌石中那翡翠的神秘面纱终于被揭开了。

　　“芙蓉种，黄阳绿，大涨啊！”

　　只是看了一眼切面，周围的人就轰动了起来，众人几乎都在大喊，涨了，又涨了，连涨九次，他们这个解石区创下了一个几乎无人可破的记录。

　　若只是小涨九次，全用半赌毛料来解倒不是没有可能，但李阳他们所涨的几乎都是大涨，五块金丝种，两块干青种，一块冰种和一块芙蓉种，这样的记录，几乎可以注定是无人能破。

　　“李老弟，又涨了。”

　　司马林兴奋的拍了一下李阳，李阳苦笑揉了揉被司马林拍过的地方，这家伙一兴奋手劲就把握不住，这一下真的很痛。

　　“是啊，又涨了，还是芙蓉种。”

　　郑凯达也凑了过来，脸上的兴奋更盛了，他相信这一刀之后，他什么都不用说这些家伙们都会随时注意他们要举办的那场拍卖会。

　　此时郑凯达还略有些后悔，早知道刚才把那几块翡翠都收下来一起拍卖了，那样的话，他们现在已经有九块翡翠可以拍卖了。

　　“郑老板，李顾问，你们放心，这次的拍卖会我们安氏肯定会参加的，我马上就把这件事情汇报给公司。”安氏的刘谦突然叫了一声，随后就躲在一旁打电话去了。

　　其他珠宝公司的人都愣了一下，纷纷对表示会参加拍卖会，随后都各自找个角落去打电话，不止汇报拍卖会的事情，李阳今天的表现也是他们重点汇报的内容。

　　“郑大哥，你也来帮我搭把手，解出这块翡翠我们就去吃饭。”

　　李阳没管周围这些人的反应，还在研究这块不规则的翡翠怎么解才能保持最大的价值，等确定好下刀地点之后，又把郑凯达给叫了过来。

　　三人一起努力，半个多小时后终于把里面所有的芙蓉种翡翠全部解了出来，双手抱着这块芙蓉种翡翠，李阳的脸上也忍不住露出了笑容。

　　“李老弟，今天最大的赢家还是你啊！”

　　司马林突然轻叹了一声，郑凯达刚才那块金丝种是不错，价值四百多万，可和李阳眼前这块芙蓉种一比又差远了。恐怕今天他们所有人解出的翡翠加在一起，才能比过李阳这块芙蓉种，说李阳是最大的赢家一点也不为过。

　　“运气罢了。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，这只是芙蓉种的表现，若是看到另外那块赌石里面宝贝，不知道他们会变成什么样子了。

　　“不过，李老弟你的运气，真的没办法说。”

　　司马林很是认同的点了点头，最后自己苦笑了起来，李阳的这运气，已经没什么形容词好形容了。

　　“都快下午了，咱们赶快去吃饭吧！”

　　李阳摸了摸肚子，苦笑着说道，众人的脸上立即都露出了不同的表情，李阳不提醒，他们还真想不起来吃饭的事。

　　“好，走了。”

　　司马林第一个响应，众人收起自己的东西，然后让那小货卡司机把他们送到街口，他们的车都停在街口。

　　小货卡司机此时的表情和刚才完全不同，脸上几乎全是尊敬和崇拜，不用李阳他们招呼马上就帮着把东西都抬上了小货卡，随后快速发动车子带着众人离开了。

　　大棚下的人，都远远地注视着，直到车子消失了很长时间，都没人说话。今天这发生的一切，带给他们太多的震撼，每个人的心中都有一种相同的心思，那就是这次的平洲大公盘，将要风云多变了。

　　“这解石机我们要用，快，把我们的毛料抱过来。”

　　最先回神的一个赌石玩家突然霸占住李阳刚刚解石所用的解石机，周围其他玩家反应过来之后立即疯抢另外一台解石机。李阳他们所用过的解石机现在都成了这里的香饽饽，几乎每个赌石玩家都想沾点李阳他们的好运。

　　珠宝公司的众人都互相惊骇的看了一眼，连他们都没有想到李阳会造成这么大的影响。

　　邵氏家族别墅，三楼一个阳台上，邵玉强正懒洋洋地躺在椅子上看一份文件，这是刚刚紧急给他送来的文件，上面详细描述着李阳今天在玉器街解石处所有的表现。

　　“九连涨，五块金丝种。”

　　邵玉强的嘴角突然扬起了一丝笑意，手指头轻轻摊着手边的文件：“李阳，没想到你也变得更强了，不过这样更有意思。师傅，您老人家最大的遗憾在我的身上并没有出现，您说得很对，有一个真正的对手其实是件很愉快的事情。”

　　李阳众人把东西装到自己车里后立即开着车直奔附近最好的酒店，李阳当初装的保险箱现在派上了用场，把翡翠放在里面只要不是来个拖车把车拖走，里面的翡翠就丢不了。

　　四块翡翠，全放在了李阳的保险箱里，等吃过饭后郑凯达会找家银行把这些翡翠都存起来，到最后拍卖的时候再拿出来。

　　中午的午餐是王浩民请的，他坚持要请大家也没谁和他去争，等吃饭的时候仔细算起来，他们才发现今天购买赌石的所有的人都赌涨赚钱了，这在以前基本上就是一件不可能的事。

　　有了今天赌涨的激励，众人对这次平洲大公盘变得更有信心，同时都很庆幸这次能跟着李阳一起来参加大公盘。今天他们每个人都能赌涨，和李阳的帮助有着分不开的关系，不然即使他们能涨，也涨不了这么多，恐怕还会有人赔钱。

　　午饭之后众人没回玉器街，司马林和郑凯达一起开着李阳的车去了银行，李阳，刘刚，吴晓莉还有顾老一起回酒店休息，一上午都挺累的，下午大家都没兴趣继续逛了。

　　张伟和王浩民则去办点他们的私事，他们都是经营玉器珠宝的商人，和李阳他们纯粹来赌石不一样，有些生意上的事还需要打理。

　　睡了一下午，李阳感觉精神恢复了不少，上午李阳没少用特殊能力，加上昨天晚上才到的平洲，若不是下午睡上这一会，肯定会受不了。

　　五点多钟李阳才起来，张伟和郑凯达他们都没有回来，而吴晓莉居然到酒店下面的茶餐厅喝起下午茶来了。

　　李阳过来的时候吴晓莉正和顾老很是愉快地交谈着，每人一壶茶，放上几碟小点心，坐在温度适中的茶餐厅里面，倒也有种说不出的惬意。

　　“小李，来，来。”

　　李阳刚一出现，顾老就笑呵呵的朝李阳挥了挥手，李阳快步走到两人的桌子旁，拉过张椅子就坐了下来，一直跟在李阳身边的刘刚则坐在了另一边，一张桌子坐四个人，正好。

　　“小李，你喝什么茶？”顾老笑眯眯的招手让服务员过来。

　　“随便好了。”

　　李阳挠了挠头，四处张望着，广东这边的人喜欢喝下午茶李阳是知道的，不过真正体验纯正的下午茶这还是第一次，上次在广州安文君带他去的都是高档餐厅，没有这种专业茶餐厅的气氛。


第212章 古玩夜市

　　“给他拿一壶和我们一样的茶吧！”

　　顾老很随意的和那服务员说了一句，服务员弯弯身后离开了，顾老也明白，年轻人不像他们会品茶，什么样的茶叶对他们来说都差不多。

　　“李阳，今天我才发现，还是小看你了。”过了一会，顾老突然重重叹了口气，很是感叹地说道。

　　李阳转过头，很是惊讶地看着顾老。

　　李阳认识顾老也有很长的时间了，和司马林，王浩民都是同一天认识的，若不是张伟跑到安氏来找自己，恐怕现在还认识不了这么多人。

　　顾老和司马林还有王浩民他们不同，顾老年纪大了，很多的活动都是只参与不说话，加上和李阳之间年龄的差距实在太大，两人纯粹只是见面打招呼，并没有什么交情。

　　“顾老，您客气了，我还年轻，应该多向你们这些老前辈学习才对。”

　　顾老笑着摇摇头，道：“你就不用对我谦虚了，你现在已经比我们都强得多，用不了多久，你肯定可以全国闻名，未来就是成为一代宗师也不是没有可能。”

　　“一代宗师，顾老您说笑了。”

　　李阳苦笑摇了要头，这些老人家似乎都很期望李阳能成为一代宗师，何老是这样，柳老是这样，眼前的顾老也是这样。

　　不过想成为一代宗师哪有那么容易，李阳的情况他自己最清楚，所谓的天赋，还不如说身怀作弊器，这种情况下成为宗师，李阳根本没对自己抱有希望。

　　宗师，那可是在领域内最顶尖的存在，不只是现在，是从古至今乃至未来都是最顶尖的存在，陈无极老那么有名望的玉雕大师，也不过只有大师的称号，还没人敢把他称为宗师。在玉雕界，真正被公认的一代宗师的也只有陆子冈一人而已。

　　“李阳，我也相信，你努力的话肯定可以成为一代宗师。”

　　吴晓莉突然点了点头，眼睛看着李阳，似乎还带有一点别样的色彩。

　　“李哥，我也相信你行。”刘刚跟着点了点头，脸上全是信任。

　　李阳呆呆地看着他们三个，心里猛然有着一丝感动，不说未来究竟会怎么样，眼前这都是他真正的朋友，真正信任他的人。

　　“你们都在这里啊，渴死了，服务员，上茶。”

　　郑凯达突然从外面大步跑了过来，服务员那边还在泡茶，见李阳面前茶壶里还有茶，立即拿过茶杯给自己倒上一杯，咕隆一口就喝了下去。

　　“怎么这么晚才回来？”

　　李阳笑着抬起了头，不再去想刚才的问题，成为一代宗师被万人世代敬仰恐怕没人不愿意，但总要有那个实力，李阳没觉得自己有成为真正宗师的潜力。

　　“咱们换个桌子再说吧！”

　　一旁的司马林四处看了看，最后招呼服务员带他们去了个雅间，刚才李阳都是在大厅，桌子太小了，不适合人多一起聊天。

　　“存了翡翠，我们又联系酒店去了，还和公司的人联系了一下，让他们申办手续，既然要做我们就做到最好，这次的专场拍卖也算是我们公司的头一次拍卖，必须重视。”

　　喝过了茶，郑凯达说话利索多了，慢慢给李阳他们解释道，李阳默默点了点头，身上的压力感觉增加了不少。

　　李阳明白，郑凯达之所以大张旗鼓的来准备这场拍卖会，就是因为有对李阳绝对的信任，相信李阳肯定能在这次大公盘上有所收获。若是收获差的话，没有好的拍卖品吸引不了这些珠宝公司，他们这第一场拍卖会恐怕也会变成业内的一个笑话。

　　下午茶还没喝完，张伟和王浩民也回来了，两人都累的不轻。趁着其他人休息的时候两人又回了玉器街，采购了一批急需的首饰，这样接下来的时间就可以安安稳稳的跟着李阳赌石了。

　　八个人都聚集在了一起，等开开心心的聊过今天的收获之后便一起去了佛山最好的饭店，这顿丰盛的晚餐是郑凯达请的，张伟争没争过他，也就作罢。

　　算起来，今天的收获除了李阳之外郑凯达是最好的了，他买了两块赌石，解涨了一大块，还剩下一块赌石没解，只可惜除了李阳之外没人知道这是一块完跨的赌石。

　　晚饭之后，张伟和王浩民都叫着累返回酒店休息了，顾老也跟着两人走了，李阳本想回去却被郑凯达给拉了回来。

　　“李老弟，先别回去，我带你们去一个好玩的地方。”

　　郑凯达露着神秘地笑容，司马林苦笑摇摇头，若有选择的话司马林也想跟着张伟他们一起回去休息，郑凯达要去的地方他知道，那地方他并没兴趣。

　　“好玩的地方，什么地方？”

　　李阳疑惑地看着郑凯达，猛然想起今天王浩民说的话，很心虚的看了吴晓莉一眼。

　　“到了你们就知道了。”郑凯达嘿嘿笑着，发动着车子就朝着住宿酒店相反的方向开去。

　　路上李阳也想明白了，郑凯达绝对不可能带他去那种地方，即使要带他去也不可能让吴晓莉跟着，对刚才自己的想法李阳还暗暗有些脸红。

　　二十多分钟后，郑凯达在一条仿古街道前停了下来，下车后得意地看着李阳。

　　李阳和吴晓莉都惊讶地看着眼前这条仿古街，仿古街里面灯火通明，大路两边都是各种古玩店铺，街道上还有不少人走动着，不时的在路边的店铺里进进出出。

　　“这是，古玩街？”

　　李阳指着眼前的街道，很是惊讶地问道，在李阳的印象中不管是古玩城，还是这样的古玩街，晚上都是不营业的。他们晚上吃饭虽然没怎么喝酒，可现在也已经是八点多了，正常来说这个时间都应该关了门的。

　　“是，也不是。”

　　郑凯达神秘地笑了笑，又接着说道：“这是佛山古玩夜市，每年六月到七月这里是生意最红火的时候，佛山的古玩夜市在全国可都是很出名的。”

　　“古玩夜市，还有这种夜市？”

　　李阳张大着嘴巴，夜市李阳知道，印象中就是吃饭的地方，都是小吃，没想到古玩也有夜市。

　　“李老弟，你还是太年轻了，接触古玩时间太短了。”

　　郑凯达又嘿嘿地笑了声，接着道：“全国有很多地方都有古玩夜市，不过最出名的只有三个地方，南京古玩夜市，佛山古玩夜市以及西安古玩夜市。”

　　扬起手，郑凯达又道：“南阳和西安都是历朝古都，有着很深的文化背景，他们有成功的古玩夜市并不稀奇，至于佛山的古玩夜市，纯粹就是赌石给带动的。”

　　说到这里，李阳已经明白了很多，佛山平洲每年都有好几次公盘，还有一次全国知名的大公盘，前来赌石的玩家还有商家不少，这些人也带动了其他的一些文化产业。

　　这古玩夜市恐怕就是其中一个，古董翡翠，古玩现在和翡翠都是直接挂接在一起的，这点李阳可是深有体会，他们老家栗城县的几个小古玩店，每个店铺的招牌上几乎都写着这几样四个字。

　　从这点也可以看出古玩和翡翠之间密切的联系，有古玩的地方就有翡翠，有翡翠的地方自然也会有古玩。

　　事实上很多玩翡翠的人都是古玩爱好者，平洲这个每年进出超过十万的翡翠玩家的地方，古玩的生意肯定差不了，不然也不会形成一条古玩街。

　　至于为什么是晚上人多，这点不用郑凯达解释李阳自己就能想明白，白天大家都去赌石了，自然是晚上来逛古玩街的多一些，所以这里就形成了佛山独特的古玩夜市。

　　李阳和吴晓莉互相看了一眼，两人都看到了对方眼中的惊喜，特别是吴晓莉，相对来说，她更喜欢的是古玩。

　　“走，进去看看吧！”

　　郑凯达大笑了一声，率先向里面走去，郑凯达和吴晓莉的兴趣一样，都是对古玩更热衷一些，不然他也不会费力的转行做拍卖公司，拍卖公司和古玩打的交道更多一些。

　　李阳和吴晓莉立即跟了上去，司马林苦笑一声，和刘刚一起走在了最后面。

　　刘刚倒无所谓，他的任务就是跟着李阳保护李阳，可怜的司马林只能跟着他们一起逛街。

　　佛山古玩夜市的规格和琉璃厂略微有些相像，周围不是这斋就是那堂，装饰的都是古香古色的，在明亮灯光的映射下别有一番风采。

　　“郑大哥，咱们这是去哪？”进了古玩街，走了好远郑凯达都没有停下，李阳忍不住问了一句。

　　“这里还不是真正的夜市，到了你们就知道了。”

　　郑凯达抬头看了一眼旁边的店铺，摇头说道：“这些古玩店里面会有好东西，但是都不会便宜，没有淘宝的乐趣，到了古玩夜市不淘宝多没意思，我带你们去真正的夜市上去。”

　　郑凯达这么一解释，李阳也不好多问，跟着郑凯达走了有五六分钟，等转过一条街之后，李阳和吴晓莉都被眼前的景象给惊住了。

　　李阳他们面前同样是一条大街，不过街道两边全是摆放的地摊，这条街里面的人更多，热热闹闹的走个不停，里面噪杂的声音像个沸腾的大市场，不走近说话根本听不到对方说的什么。


第213章 碰瓷

　　“李老弟，咱们还是分成两组，互相不要走远了。”

　　郑凯达和李阳他们招呼一声后，就带着司马林扎进人群里，这条街一眼望不到边，现在到底有多少人在里面还真不清楚。

　　“走，我们也去看看。”

　　李阳对身边两人点了点头，现在的李阳可不是去年第一次去古玩城和参加鬼市的李阳了，几个人之中，最不可能被骗的就是他，任何东西想在年代上欺骗他都不可能。

　　“好！”

　　吴晓莉首先兴奋地回应，思量着这几天总算有好地方来玩了，哪怕不跟着李阳赌石自己也可以到这边来逛逛。今天解出的那块冰种翡翠至少能给她带来上百万的收入，到时候在这里遇到好东西也不会因为囊中羞涩而无法购买了。

　　其实吴晓莉只是逛地摊的话她自己的钱完全够，地摊上的东西都不会太贵，地摊上的东西真张口要个几十万，人家总得相信。

　　街道两旁的摊位有大有小，有高有低，高的架着桌子摆放着东西，低的直接在地上铺张床单，摆上东西就行了，这样的摊位收起来也简单，床单一卷，背着就可以直接走了。

　　最让李阳惊讶的还有只摆一件东西在街道旁的，李阳刚走没几步就看到有个人面前只摆放着件不错的青花碗，声声泪下的在给别人讲故事，把自己说的无比可怜，眼前的东西说的又多么多么的好，自己是被逼走投无路才出来卖传家宝的。

　　仔细看了看那青花碗之后，李阳忍不住摇头离开了，这碗仿的还不错，但现代工艺的特征也很明显，骗骗一般的人还行，稍微玩过的人都骗不了。

　　正往前走着，吴晓莉突然蹲了下来，在一个小床单铺成的地摊前仔细地翻看着上面的东西。

　　小床单上的东西都是各种陶俑器，还有一些碎片，李阳忍不住跟在一起看了看，这些东西样式一般，即使是真的也值不了多少钱。

　　用眼睛看了一会后，李阳又用特殊能力观察了一遍，让李阳没想到的是这个小摊位上所有的东西都有多层光圈，也就是说这个小摊位的东西全都是真正的老东西。

　　看了几件，吴晓莉最后用一百二十块钱买了其中两件小陶人，两个小陶人都很一般，算不得捡漏。

　　“干什么，碰瓷啊？”

　　李阳的身后，突然有个人大叫了一声，周围的人都纷纷转头，在路的中间，有两个人正拉着一个个子挺高的年轻人，地上还有一摊瓷片，明显是摔碎了的瓷器。

　　“你，你这人好不讲道理，你碰坏了我们的东西，还反咬一口。”

　　抓着年轻人的是一老一少，老的有六十多岁，头发已经白了一半，年轻的只有十几岁，那老年人正拉着年轻人的胳膊，满脸的愤怒，少年则恨恨地看着面前的人。

　　“什么反咬一口，谁看到我碰坏你们东西了？”

　　年轻人使劲挣扎着，没多久便挣脱了这一老一少的胳膊，挣脱之后年轻人也没离开，就站在那里看着一老一少。

　　“我看到了，我爷爷的东西就是你碰掉的。”

　　少年大叫了一声，脸上通红，年轻人看到眼前这一老一少之后，反而冷静了下来：“你说是就是了？你们可是一起的，我还说你们故意把东西摔碎，然后想赖在我的身上呢。”

　　年轻人这么一说，周围的人都远离了他们一些，碰瓷的事谁都听说过，对碰瓷的人也都感觉很是厌恶。

　　周围一些人看那一老一少的眼神开始有些不对了，在古玩街的夜市上，东西突然被碰掉还摔碎了，很难不让人多想一些。

　　“走，我们过去看看。”

　　李阳轻声说了一句，从人群中慢慢挤在了最里面，那老人此时似乎气的在发抖，而少年像是怒火要喷发的样子，随时想上去动手。

　　“我告诉你们，现在可是法制社会，别看我是一个人就想赖上我，我可不吃你们这一套，不行咱们就去派出所。”

　　年轻人越说声音越大，年轻人一主动说要去派出所，周围大部分人的态度立即变的鲜明了，都小声地议论着。议论的话题大多是那一老一少在碰瓷，这样的事情也太巧了，难免不让人往这方面去想。

　　听到周围人的议论声，年轻人似乎更来劲了：“你们不是说是我碰的吗，那我们就去派出所，到派出所里说个明白。”

　　“你，你。”

　　老人颤抖着手指着面前的年轻人，突然重重吐出一口气，脸上满是悲痛，轻声道：“算了，你走吧！”

　　“走，我还真不走了，咱们今天一定要到派出所里去说个明白。”

　　老人的退让，让这年轻人变得更嚣张了，旁边的人没人指责嚣张的年轻人，反而都对这老人指指点点。在他们看来，老人不敢去派出所就是心虚的表现，两人就是想碰瓷，结果碰到了脾气比较硬的人，所以才会放弃。

　　“老人家，跟他去派出所也没事，您的东西是真的，只要鉴定结果一出来，他不仅要赔钱，还要担负诬告的法律责任。”

　　李阳突然向前一步，弯腰慢慢捡起地上的大碎片，吴晓莉和刘刚都紧跟着走了上来，吴晓莉还惊讶地看了李阳一眼。

　　那老人家也愣了一下，随即急忙摇头：“法律责任就算了，赔钱吗，如果他有能力就赔，没有能力的话也算了。”

　　“你是什么人，你们一伙的吧？”

　　见李阳三人走过来，年轻人露出一股警惕，李阳和刘刚和那一老一少可不一样，两人都是个子很高的壮小伙，真动起手来他不一定是面前两人的对手。

　　“一伙的？你听过口音不同的一伙人吗？”

　　李阳摇头轻笑，对那年轻人露出一股轻视，这老人家和那少年都是佛山本地口音，而他则是带着河南味道的普通话。

　　李阳这么一说，周围的人也都疑惑了起来，李阳和那老人的口音的确不一样，要说同伙的可能性还真不大。

　　“这谁敢肯定，你们要不去派出所那就算了，不过也别想着在我身上碰瓷，我可没时间陪你们玩。”年轻人似乎有了退意，说完就想走。

　　“等等，我们说不去派出所了吗？”

　　李阳突然叫住那年轻人，带着碎片走到那老人家的面前，轻声说道：“您这可是真正清嘉庆年间的粉彩梅瓶，虽是民窑，可最低也能值上三万块钱，您就真的不追究了？”

　　老人看着李阳手上的碎片，脸上突然变得无比的痛惜，颤抖着手从李阳手上拿起一块碎片。

　　“我知道，钱不是重要的，可惜的是东西毁了啊！”

　　老人说话的时候眼睛中似乎还带着一点水光，李阳猛然一愣，下意识的低头看了看手上的瓷器碎片。

　　这一刻，李阳能真切的感受到，这老人是真的不在乎钱而在乎东西，老人对手上的东西似乎有不一般的感情。

　　“算了，让他走吧，东西已经毁了，在纠缠下去没什么意思。”

　　老人又摇了摇头，一块一块从李阳手上接过那些碎片，小心的放在衣服里面，然后把地面上所有的碎片都捡了起来，哪怕一点点的小块都没有放过。

　　“老人家，这不是纠缠不纠缠的问题，他碰坏了您的东西，若诚恳认错也就算了，现在还诬陷您是在碰瓷，您如果放了他，那您可就真成碰瓷的人了，大家都会认为您是心虚才不追究的。”

　　李阳愣了一下，急忙又劝说了那老人一句，不知道为什么，李阳内心里不想让这老人蒙受不白之冤，李阳虽然没看到经过，但可以肯定老人不是碰瓷的人。

　　地上这些碎片，是真正清朝嘉庆的东西，绝对是件老东西，单从碎片上都能看出来，哪个碰瓷的傻子会拿真正的古玩来玩碰瓷，除非脑袋被驴给踢了。

　　还有，眼前这老的老，少的少，怎么看也不像碰瓷人的组合，而那年轻人比李阳的个子还高一点，即使要碰瓷也不会找这样的人，找些矮小的或者瘦弱的不是更好。

　　老人似乎有些犹豫，突然摇了摇头，苦涩地说道：“我没有碰瓷，我是真的想来卖东西的。”

　　“您这样说没用，让警察来判断吧，他们会给您一个清白的。”

　　李阳立即跟着说了一句，说完回头冷冷地看着那年轻人，道：“走吧，我们现在就去派出所，这件嘉庆粉彩梅瓶随便找个古玩店都能鉴定出来真伪，到时候看你怎么说。”

　　年轻人脸上露出一丝慌张，他对刚才的事最为明白，他急着走路，确实碰到了那老人，把老人手上的瓶子碰掉了，因为害怕，所以他才抢先喊出碰瓷的话来，争取大家的同情心。

　　事情本来已经很顺利，年轻人也不会真的原意拉着老人去派出所，只要他们不追究自己碰掉瓶子的责任就行，在他已经成功可以离开的时候，李阳突然杀了出来，完全坏了他的事。

　　“你们是一伙的，我不去派出所。”

　　年轻人说着就往后退，想快点离开这里，只可惜刘刚早就盯住他了，还没走两步就被刘刚给拉住了，在刘刚的眼皮子底下这人要是跑掉的话，那他特种部队那几年的日子算是白过了。


第214章 封刀落款

　　“干什么，你们想干什么。”

　　年轻人大叫了起来，周围的人都疑惑地看着他们，谁也不敢上前。

　　“李阳，怎么回事？”

　　郑凯达和司马林都从人群里挤了出来，刚才他们就看到这边围了很多的人，急忙就去寻找李阳他们，转了一圈都没找到，又听人说里面有两男一女的年轻人，马上都挤了进来，进来之后还真看到李阳他们站在这里。

　　“也没什么事，你看看这个……”

　　李阳指了指老人怀里的碎瓷片，慢慢地把刚才的事情说了出来，同时说出了自己的推断。

　　郑凯达从老人手里接过一片碎瓷片，仔细地看了看，最后点了点头，这摔碎的瓷片的确是件老东西，而老人家又说过不追究的话，这位老人肯定不是个碰瓷的人。

　　“东西是老的，既然如此，还是到派出所去说吧！”

　　郑凯达把瓷片还给了老人，淡淡地说道。郑凯达的话让周围的人再次议论了起来，郑凯达和李阳不一样，郑凯达无论衣着还是形象，都带有股成功人士的风范，他这么一说，大家的态度又开始倾向于老人了。

　　“一伙的，你们都是一伙的，我不去派出所。”

　　年轻人已经大叫了起来，脸上还带着惊恐，他没想到对方的人越来越多。

　　“怎么回事？”

　　又一个人挤了进来，进来的是一个四十来岁的中年人，身边还跟着两个穿着制服的人。

　　“王处长，您来了，是这么回事。”

　　周围立即有人把刚才的事情上前叙说了一遍。新来的这人姓王，是古玩夜市地摊区的管理员，属于佛山市文物局的员工，佛山夜市全国闻名，自然有着自己的管理处，不能让这里乱了。

　　王处长听完了叙述，径自走到了那老人的面前，仔细地看了看老人包裹在衣服里的碎瓷片，边看边点头。

　　最后，这王处长又走到那被刘刚抓着的年轻人面前，上下打量那年轻人一番后，才慢慢地问道：“小伙子，东西是你碰掉的吧？碰掉为什么还不承认，诬陷是别人碰瓷呢？”

　　王处长的话音刚落，周围就传来一片哗然，特别是经常到这里来，认识王处长的那些人，都很是惊讶地看着那年轻人。

　　“不，不是我碰掉的，是他们自己掉的。”

　　年轻人惊恐地看着眼前的王处长和他身后的两个穿着制服的人，他对这三个人自然不敢像对李阳那样，哪里还敢在说老人是故意摔碎碰瓷这样的话了。

　　“他自己掉的，你最好考虑清楚在说，我们这里可有监控录像，等我调出录像，证明是你碰掉的话，那你可就不是赔钱了事的事了，到时候你真的要去派出所走一趟了，我还可以保证，你短时间内别想再出来。”

　　王处长直直地看着那年轻人，语气变的很重，周围的人此时都不说话了，静静地看着那年轻人。

　　“我，我说，是，是我不小心碰掉的，我是无心的，你们就饶了我吧！”

　　年轻人脸色发白，听到有监控录像后彻底的崩溃了，颤抖着承认了自己的行为，周围再次变的哗然，他们没想到这年轻人还真是在诬陷这位老人。

　　一些人还对刚才对老人产生怀疑有些愧疚，此时再想想老人刚才的举动，发现这位老人才是真正的好人，东西被碰坏了，并没有一定要求年轻人赔偿。

　　“哼，派出所你现在可以不去，先跟我去趟管理处吧，把人家的东西赔了再说。”

　　王处长冷哼了一声，他身后的那两个穿着制服的人立即从刘刚手里把那年轻人接了过来，王处长则微笑着走到那位老人的面前。

　　“您也到管理处去下吧，把事情好好地解决了。”

　　老人感激地点了点头，旁边的少年则用力的拽着老人的胳膊，很是感激地看着那王处长还有刚才挺身而出的李阳。

　　老人跟着王处长走了，李阳看着他们的背影，突然也跟了过去，郑凯达他们互相看了一眼，无奈一起跟了过去。

　　管理处就在夜市的街头，走几步就到了，夜市的管理处其实很简单，就一栋两层的小楼，有十几个工作人员，除了那王处长之外还有四五个人正坐在里面喝茶聊天，见王处长进去全都站了起来。

　　“小伙子，你们也来了？刚才真的谢谢你们了。”

　　等进到办公室，那老人才发现跟过来的李阳，急忙走到李阳的面前出声道谢。

　　“老人家您客气了，我们也是正好遇上，看不惯才帮忙的。”李阳摇头道。

　　“谢谢你，叔叔。”

　　那少年眨着大眼睛看着李阳，也跟着出声感谢，不过听到他的话李阳的脸色立即变的很是古怪，他今天才二十五岁，这少年年纪虽不大，但总有十四五岁了，被一个十四五岁的少年叫做叔叔，李阳还真有点不甘心啊。

　　李阳苦笑摇摇头，一旁的吴晓莉偷偷捂嘴笑了笑，刘刚也是憋着笑意。

　　到了管理处，那年轻人已经没有了刚才的嚣张气势，把事情一五一十的全部说了出来，他今天是陪朋友来的古玩夜市，逛了一会就觉得没劲想自己先回去，结果回去的时候走的急了，不小心把老人的东西碰掉了，之后的事情大家就都看到了。

　　年轻人不断的认错，还像老人道歉，可惜在赔偿那件瓷器的问题上又哭了起来，他只是个普通的打工人员，三万块钱真的赔不起。

　　最后在王处长的周旋下，他那朋友又被他打电话叫来，两人一共取了一万五千块钱交给那老人才算了事，这年轻人写了保证书之后就和他那朋友一起离开了。

　　“一万五，还真便宜了他。”

　　李阳忍不住摇了摇头，有一句话他没说错，这老人的梅瓶完整的话，真的能值三万块钱，老人只让他拿一万五千块钱已经算是饶了他了。

　　不过那年轻人若一开始就态度好认错，不反过来诬陷老人的话，李阳或许还会帮他求情，这年轻人做错事不肯承认，还诬陷别人的态度让李阳生了火气，对这样的人就该重重地惩罚。

　　事情处理完后，时间也快到晚上十点，无论是李阳还是郑凯达他们都没有回去继续逛夜市的心思，司马林更是催着他们回去。

　　好在这夜市这段时间每天都有，这次没能进行下次再来也不迟，李阳他们在那年轻人离开之后，也一起离开了古玩街。

　　那老人在李阳走的时候又连连道谢，并且留下了自己的地址和电话，李阳他们若有空的时候一定到家里去做做，让老人好好的感谢感谢他们。

　　地址被李阳随手装在口袋里了，他帮这老人是因为老人的确是被冤枉的，若真是碰瓷的人李阳恐怕会站在年轻人的那边，对碰瓷的人进行批判。

　　回到酒店，司马林和郑凯达立即回房休息了，他们不像李阳下午还睡了一会，忙活了一天，两人都很累了。

　　躺在床上的时候，李阳又想起了今天晚上遇到的这位老人，这位老人对那些碎瓷片时候的样子让李阳都感觉很心酸。这老人是真的在为那意外破碎的瓷器而心痛，这种心痛连跟在周围的李阳都能感受得到。

　　第二天直到八点大家才聚集在一起，不过顾老和吴晓莉起的最早，在几人没出来之前两人又到茶餐厅喝茶去了，他们这一老一少的组合倒是挺融洽的。

　　吃过早餐差不多九点钟，八个人开上车立即去了玉器街，李阳昨天买的翡翠红薯今天要去取货，郑凯达他们还有赌石没解，今天想把剩下的那些赌石全都给解了。

　　今天的天气比昨天热了一些，众人在路口停好车，立即直奔翠玉轩而去，至于车里放着的赌石，几个人的身板搬起来都很费劲，还是一会找人来帮忙搬好一点。

　　翠玉轩里面，陈老正闭着眼睛躺在柜台里面的一张软椅上，在他面前的柜台上就摆放着昨天李阳买走的那件翡翠红薯，这翡翠红薯和昨天似乎又有些不一样，更加的明亮了一些。

　　李阳他们还在门外，陈老就睁开了眼睛，脸上露出一丝笑意。

　　李阳刚一进店门，陈老的身子也站了起来，微笑看着刚进来的李阳他们。

　　“陈老，您已经来了。”李阳看见陈老猛然一愣，急忙快步上前弯身行礼。

　　“我也是刚到不久，这是你的东西，看看怎么样。”

　　陈老点头笑着，李阳这个年轻人他看着很顺眼，不骄不躁又很有礼貌，而且还懂玉，很是难得。

　　“真的谢谢您了，陈老。”

　　李阳慢慢拿起那块翡翠红薯，仔细看了一番后才翻过翡翠红薯的身子看底下的切面，刚一翻过来，李阳立即就愣在了那里。

　　一旁的司马林还有张伟他们也都凑过来了脑袋，看着李阳手上拿着的翡翠红薯，见到切面上的一排字，几个人脸上都露出了惊讶。

　　“封刀后六年，遇知音人李阳小友，为最后之圆满而落款，再无遗憾，陈无极。”

　　“好久没用刀了，有些生疏，不过这些字刻的还算满意。”

　　陈老微笑看着李阳，李阳惊喜的抬起头，他没想到陈老在落款上居然提到了自己，而且还注明是为自己而落款，这件翡翠红薯对他来说可就又有了不同的意义。


第215章 平民区的收藏家

　　周围的人都羡慕地看着李阳，就连刚刚走出来的店铺老板，那个胖中年人也不例外。

　　陈老的作品中，特意为别人提名而落款的很少，一只手都能数的出来，这件特意注明是为李阳而落款的翡翠红薯又是陈老的封刀之作，意义则更大。也可以说，在陈老的所有作品中，这件翡翠红薯已经可以列为前三甲，这已经不单单是价值上的问题了。

　　“好了，我还有点事，你们在这玩吧！”

　　陈老说完就向外走去，李阳他们都愣了一下，还没想好怎么挽留的时候那胖中年人已经跑了过去。

　　“陈叔，我们这些后辈都等着听您的教诲呢，要不您在这在多歇一会？”

　　“行了，我心愿已了，你帮我招呼好李阳小友就行，我还有几个老朋友要见面。”陈老挥了挥手，说话间人已经离开了翠玉轩，慢慢消失在众人的视线中。

　　“陈叔就这脾气，诸位请别在意。”

　　胖中年人回过头苦笑着对李阳他们解释道，司马林若有所思，突然地问道：“张老板，你和陈老是什么关系？”

　　司马林的话让李阳他们都把目光对准了胖中年人，陈老愿意把自己的封刀之作摆在这里，又和这胖中年人那么随意，要说没关系大家还真不相信。

　　“实不相瞒，我的老婆姓陈，是陈老的亲侄女。”

　　胖中年人轻声说道，不过脸上略微带有一点的自豪，任谁有这样的一个亲戚恐怕都会和他一样。

　　“原来这样，难怪。”

　　司马林马上点头，张伟和王浩民他们也都互相看了看，之前他们都不知道这胖中年人和陈无极还有这么近的关系，难怪陈无极的封刀之作会摆在他的店里面。

　　“对了，司马先生，您有没有听说昨天这里九连涨的事情？”

　　胖中年人又问了司马林一句，眼睛还不断地在几个人身上看着，最后落在了李阳的身上。

　　李阳他们在解石区九连涨的事已经在玉器街传遍了，李阳和郑凯达还留下了名字，昨天胖中年人就知道了，而种种特征都和他面前前这几个人相符合，胖中年人早就怀疑到他们了。

　　不过今天早上，胖中年人向陈老说这件事的时候，陈老居然一点都不惊讶，只是摇头笑了笑。

　　“知道，让张总见笑了。”

　　司马林猛然一抬头，笑呵呵的回答道，他脸上的自豪比胖中年人还要明显。

　　“真，真的是你们。”

　　胖中年人呆了呆，尽管已经有了心理准备，可司马林承认的时候还是感觉有股强烈地震撼。司马林他们的赌石水平胖中年人很清楚，要说他们靠自己能做出这个奇迹，打死他都不敢相信。

　　“司马兄，你们瞒小弟瞒的好苦，早知道小弟昨天就和你们一起去了，也能沾点你们九连涨的光啊！”

　　胖中年人又走到李阳的面前，满脸灿烂的笑容：“真没想到李小哥才是真人不露相的高人，昨天是我失礼了。今日一定要给我个机会补偿，今天中午大家都不要走，我在雁鸣楼订个房间，也算让我尽尽地主之谊。”

　　“张老板您太客气了。”

　　李阳苦笑摇摇头，不过这胖中年人这么一说，大家对他都明显有了一丝亲近之意，这家伙能在这做出一番成绩，可不单单只靠陈老背后的支持，自己没点水平也无法在这竞争激烈的玉器街一直做下去。

　　“就是，你要想沾光也没关系，一会我们还去解石，跟着就行了。”王浩民咧嘴笑了笑，胖中年人脸上露出一阵惊喜，点着头对王浩民道谢。

　　李阳犹豫了一下，最后还是摇了摇头，轻声说道：“王总，司马大哥，一会解石我就不去了，我想出去办点私事。”

　　“私事，李老弟你要办什么私事啊？”

　　王浩民眼睛瞪的大大的，没有李阳跟着去，他们还真没什么信心，特别是他，昨天连切三跨之后今天还不知道有没有勇气握刀了。

　　“我明白了，李老弟，你去办私事吧，我们就不打扰了。”

　　郑凯达突然上来抓住了王浩民，轻声地笑道。郑凯达和司马林都知道李阳和安氏的约定，还以为李阳是要去找安氏的人商量大公盘的事情呢。而张伟和王浩民则看了看李阳还有吴晓莉，脸上露出一股恍然地笑容，几个人的理解都不一样。

　　看着他们的神情，李阳就知道他们想歪了，不过也没想着解释，和几个人道别后就带着翡翠红薯离开了。车上有保险箱，翡翠红薯放在里面很安全，这块陈老的封刀之作李阳没打算这么早就送回家里，先自己把玩把玩再说，这么精美的雕工百看而不厌。

　　“李哥，我们去哪。”

　　上了车，刘刚主动坐上了驾驶位，李阳和吴晓莉都坐在了后面。

　　“去这里吧！”

　　李阳把口袋里的地址掏给刘刚，随后开始仔细地看着手上的那件玉雕，和昨天相对比，陈老明显又进行了一次清理，这件玉雕毕竟一直都是摆在外面，昨天李阳他们看到的时候上面多多少少有一点灰尘。

　　被清理干净的玉雕明显带着一股特属于玉器的明亮，又不失红薯本身的农家淳朴，这件作品放眼世界，也是难得一见的现代玉雕精品。

　　刘刚看了一眼地址，在导航上输入了地址，便朝着纸条上的地方开去。

　　过了将近一个小时，李阳他们才来到一片散落的平房区，下了车，李阳还有些不敢相信的四处看了看。

　　这里的街道明显很久没修了，有些坑坑洼洼的，相对比市区的高楼大厦，这里简直就是个平民区，老人昨天拿着一件价值三万的收藏品，怎么看都不像住在这里的人啊。

　　按照地址，李阳他们最后找到了个铁门，门旁边的墙上还布满着碎玻璃。

　　看着这很普通的大门，李阳轻轻摇了摇头，最后还是伸手敲了敲门，连敲了好几下，里面才传来道苍老的声音。

　　“谁啊？”

　　一听这声音李阳就知道他们没来错地方，这个声音的确是昨天那位老人的。

　　“老人家您好，是我。”

　　李阳大喊了一声，没过一会，铁门便从里面打开了，那位老人还是穿着昨天的衣服，出现在众人的面前。

　　见到李阳老人明显一愣，随即高兴地说道：“是你们啊，快，快，进来坐，昨天的事真的要多谢你们了。”

　　老人很是热情地把李阳他们领进了院子。

　　这是一个老式的偏院，对着门的是主房，主房有三间，主房的旁边还有两间的偏房，一间是厨房另一间不知道是做什么用的。除此之外院子里很简陋，墙边还堆积着一些杂物，不像其他的家里种着些蔬菜，鲜花之类的东西。

　　“快进来，进来坐。”

　　见李阳他们都站在院子里，老人又招呼着他们进了正门的客厅，刚一走进这客厅，李阳和吴晓莉就都呆在了那里，而老人则招呼着李阳他们坐在客厅的太师椅上，自己跑到一旁倒水去了。

　　“这不可能吧？”

　　吴晓莉呆呆地看着四周，客厅里面没一件现代化的家具，除了他们坐的八仙桌和太师椅外，周围全是一层一层的货架子，上面摆满了东西，有瓷器，有陶俑还有青铜器和其他的东西，而每一件东西，都有着不少的年头。

　　也可以说，这一屋子所摆放的东西，全是古玩。

　　李阳也被眼前的景象给镇住了，看过一圈后，悄悄运起特殊能力，随后便张大了嘴巴。

　　这屋子里的东西，基本上都是多层光圈，就连他们屁股下的椅子都是。少数几件不是地也有着特殊的意义，这满屋子的东西加在一起，都快能开个小型博物馆了。

　　“喝茶，喝茶。”

　　老人已经泡好茶走了出去，见李阳和吴晓莉震惊的样子只是笑了笑，仿佛没有丝毫的意外。

　　“老人家，这些，都是您收藏的？”

　　李阳接过水杯，惊讶地问道，吴晓莉也看着这位老人家。李阳是感觉到老人家昨天那真正的伤心才想到今天来看看的，可没想到却见到了这不可思议的一幕。

　　“是啊，这是我三十多年来的全部收藏了，怎么样？”

　　老人笑呵呵的回答道，随手拿起一个紫砂壶，放在手上不停地磨搓着。

　　“厉害，佩服。”

　　吴晓莉的表情立即变的很严肃，像这么多的个人收藏她还真的没见过，就是她的外公刘雪松都没有。

　　李阳倒是见过比这更多更好的收藏，但那都是何老的东西。何老的身价和地位可比眼前这位老人高多了，看看老人住的房子，很难相信这些都是这位老人收藏下来的东西。

　　“这有什么可佩服的，只不过平时喜爱这口，渐渐的上了瘾，慢慢就积攒了这么多。”

　　老人轻轻摇了摇头，说话的时候眼中还带着一丝落寞，不过一看到周围的收藏品神情立即恢复了过来，眼神中全是满足和关爱。

　　此时，李阳已经明白为什么老人昨天能带给自己心酸的感觉了，这位老人对他的收藏品有着不同一般人的感情，这些收藏品就像他的亲人一样，每天都被他呵护着，出了问题的时候自然很是心痛。

　　眼前这位老人，肯定是个收藏极其执着的人，不然也积攒不下来这么多的好东西。


第216章 李阳不在好悲惨

　　“可惜现在老了，跑不动了，也赚不了钱了，连孙子都快养不活了。”

　　老人突然重重地叹了口气，在李阳他们的对面坐了下来，轻轻放下紫砂壶，也不拿任何的东西，只是不断地打量着货架上的每件东西，眼中带着怜惜，痛苦和矛盾等复杂的神色。

　　李阳和吴晓莉的心里都有一股震撼，这位老人对收藏品的感情远超他们所见过的任何一个人。就是何老和刘雪松也比不过眼前的这位老人，何老和刘雪松对收藏是很热爱，而眼前这位老人已经到了着迷的程度。

　　和老人聊了很久，李阳他们才离开，在老人的家里，李阳总算明白他昨天为什么会拿着一个瓶子去古玩夜市了。

　　正如老人自己所说的一样，他为了收藏这些宝贝用尽了所有的力量和积蓄，现在年纪大了，不能赚钱了，而任何一件东西又舍不得卖，日子只能是越过越穷，到最后连孙子的学费都凑不出来了。

　　老人和李阳一个姓，叫李建义，他的孙子叫李小松，小松今年只有十四岁，也是个可怜的孩子。

　　小松的父母四年前外出的时候出现了意外，一夜之间十岁的小松就变成了孤儿，随后跟着爷爷生活。

　　小松父母虽然离开了，可还给小松留下了部分的遗产，靠着这些遗产他们爷俩相依为命生活了好几年。只可惜老人的退休工资太低，平时又都买些小东西收藏，等小松父母留下的积蓄用完之后，两人的生活都出现了危机，小松更是连学费都没着落了。

　　不得已的情况下，李建义才拿着一个粉彩梅瓶想去换点现金，就这一个瓶子还是李建义在收藏品里挑选了一个月才挑选出来的。

　　老人一生都在收藏，可和外界打的交道并不多，而且他也不想身边的人知道他要卖东西，所以就一个人去了古玩街。

　　到了古玩街，那些店铺的商家给的价钱很低，有给三千的，有给五千的，最多的也不过给了一万块钱。李建义虽痴迷古藏，但并不是不懂的价值，最低三万的瓶子他们最多只肯给一万，李建义自然不会卖。

　　卖了两天没有结果，李建义又想起了古玩夜市，逛古玩夜市的有不少真正的收藏家，卖给这些收藏家也很不错，至少他们不会像古玩店那么心黑，而且会好好的保护这件藏品。

　　只不过事实难料，到了夜市就遇到了昨天晚上那样的事，东西没卖成，还被摔碎了。

　　在那瓶子摔碎的那一刹那，李建义老人仿佛心都碎了一般，回来还自责了很久，若不是被生活逼的实在没有办法，他也不会去卖东西，若不去卖东西，也至于损坏了。

　　李阳和吴晓莉离开的时候心情都很沉重，李阳要给李建义留点钱被他拒绝了，老人说有昨天他们帮忙要来的一万五千块钱已经够祖孙俩生活一段时间的了，至于以后的事情在想办法。

　　“真没想到，现在还真有这样痴迷收藏的人存在。”

　　车上，吴晓莉重重地感叹了一声，很久以前刘雪松就对她提过，这个世界上有些人为了收藏可以不要自己的命，这样的人才是真正的收藏大家。

　　“是啊，但是方法不对，何老对我说过，‘识古不穷，迷古必穷’，这位老人家就是太着迷，连生活都照顾不住了。”

　　李阳轻叹一声，何老对他讲这句话的时候还举过北京的一个例子，北京就有位老人和李建义一样，太痴迷收藏了，以至于最后看病都没钱，被一个小病把身体活活的拖死，结果死后家里所有的收藏品都被子女给贱卖掉了。

　　何老对李阳还说过，古文化是用来交流的，只要交流才能加大文化的发展，就是何老自己也不会每件收藏品都放在手里，偶尔他也会拿出几件送到拍卖公司进行拍卖，获得金钱后再来收藏其他的收藏品。

　　见到李建义老人之后，李阳算是彻底的理解了当初何老所说的那些话，对李建义老人敬佩的同时还带有一丝悲哀，这位老人对古玩已经有一种病态的痴迷了。

　　从李建义家里出来的时候已经快到中午十二点，李阳三人在路边饭店随便吃了点东西就回了酒店，这个时间他们都没心情去玉器街了。

　　平洲大公盘是在后天开幕，李阳来之前和安文君已经约好，大公盘那天他会准时出现在开幕式上，以安氏公司赌石顾问的身份和大家见面。

　　在大公盘没开始之前，李阳倒没必要单独去安氏公司了。

　　回到酒店还没下车，李阳就看见郑凯达他们垂头丧气地坐在茶餐厅里喝着茶，除了顾老之外，其余四个人的脸色都不太好。

　　只是一想李阳便明白了怎么回事，他们今天肯定把昨天剩下的赌石都给解了，好的都解完了，剩下不好的去解不跨才怪，在李阳的记忆中剩下的赌石好像都没太好的了。

　　“李老弟，你总算回来了，事情办得怎么样了？”

　　王浩民第一个发现进来的李阳，急忙招了招手，张伟郑凯达他们也都站了起来。

　　“咱们还是进雅间聊吧！”

　　看着外面的小桌子，李阳轻笑摇了摇头，司马林立即吩咐服务员为他们准备雅间，然后又泡了几壶茶和送上几碟新的点心。

　　“李老弟，你上午没跟着我们可丢大人了。”

　　刚一进雅间，王浩民就哭丧着脸叫道，张伟和司马林深有同感地点了点头，想想今天上午的事，那脸还感觉有些发烧。

　　上午李阳刚走，王浩民就叫着趁着运气好继续解石，受昨天都解涨的影响，几个人对李阳的离开并没有在意，找人搬下昨天剩下的赌石立即去了解石区。

　　去之前，几个人又到老葛那里买了不少的赌石，想趁着昨天的余热好好的发挥一次。

　　这次连平洲翠玉轩的张老板都跟着他们，不过张老板是拿的自己的赌石毛料，没有在老葛那里买。

　　刚一到解石区，他们就发现昨天解石的那两台解石机已经被人占用了，而且旁边围着的人最多，几个人也没在意，又新找了两台解石机开始准备解石。

　　昨天他们都在解石区出尽了风头，今天一出现立即吸引了大家的注意，没一会周围就围满了人，让几个人身上的干劲都很足。

　　王浩民今天又买了三块赌石，而且又是第一个上去解石，想一洗昨天的耻辱，只是让王浩民没想到的是，他第一块赌石就来了个完跨，当时被打击的差点没落泪。

　　之后，张伟，司马林，郑凯达更是轮番上阵，张伟的小跨，司马林的小跨，郑凯达的完跨，直到顾老的赌石搬上来才有一块小涨，连连的赌跨让几个人当时脸都差点没气绿。

　　再往后，大家把今天买的赌石也给解了，除了司马林的运气稍好有次小涨外剩下的全是跨，五个人加了平洲翠玉轩的张老板一共解了十四块赌石，跨了十二块，众人羞愧的招呼都没打就灰溜溜地跑了回来，到现在都还没吃午饭。

　　听着王浩民一把鼻涕一把泪的叙述，李阳哭笑不得的摇了摇头，昨天大涨，今天大跨，这些人这两天也算是天堂地狱的转了一圈。

　　“你们又去老葛那里买赌石了？”

　　李阳突然问了一句，脸上还有些古怪，老葛那里的好赌石基本上被他们挑的差不多了，他们还去，不是找着跨吗。

　　“是啊，我们觉得老葛那里赌石涨的多，就又去买了几块，你不在我们买的少了点，不过今天大伙最少得赔四百多万！”

　　张伟点了点头，又露出一副哭丧脸，今天他们一共买了近五百万的赌石，有一半都是他买的，剩下的王浩民占大头，司马林只买了两块。顾老和郑凯达则是一块没买，顾老的赌心没那么大，郑凯达则是李阳不跟着坚决不出手。

　　“行了，赔的不算多，比起昨天来咱们还是赚，可惜的是我这张老脸，今天算是丢尽了。”

　　郑凯达苦笑挥挥手，他今天一块赌石都没买，但是解石有他的份。加上昨天又说了豪言壮语，搞的今天还特意有人问他，拍卖会还举不举行了。要是被这连连的赌跨影响到了拍卖会，郑凯达才是真的要哭死过去。

　　“你们还都有赚，可是我赔啊，赔惨了。”

　　王浩民鼻子抽动了两下，最后哀声的叫道，张伟他们相比昨天赚的来说，今天的确算不得赔钱。而王浩民就不一样了，他昨天赚的最少，只赚了几十万，今天又买了一百多万的赌石，两天加在一起，反过来又赔了好几十万。

　　“谁让你那么贪心，少买点不就赔不了了。”

　　司马林摇摇头，好在今天因为没有李阳信心不足他买的少，不然今天也会跟着赔个不少，甚至有可能把昨天赚的全赔进去。

　　“哎，要是李老弟跟着就好了，李老弟在与不在，真的就是两个样子。”

　　张伟突然重重地叹了口气，众人一起点了点头，直直地看着李阳，现在他们的自信心都不像今天早上那么膨胀了，此时的他们完全明白，昨天之所以能连连大涨全是李阳的功劳，李阳一不在，他们立即就被打回了原形，甚至比原来还要悲惨。


第217章 平洲大公盘

　　“李老弟，下午你就跟我们一起去吧，到这我们好好的报仇。”

　　王浩民突然说道，大家的眼睛都是一亮，上午连续赌跨要说肚子里没有气那肯定是骗人的，连那平洲翠玉轩的张老板上午都对他们露出了怀疑的眼神。

　　要是李阳下午跟着的话，他们都很有信心继续赌涨，好好的让那些上午耻笑了他们的人看一看。

　　“算了，反正大公盘马上就要开始了，不急于这一会。”

　　李阳苦笑摇摇头，他现在还真没去赌石的心思，再说了老葛的仓库里面高价值的赌石已经被他们买走不少，去的话又要找别的方库，还不如等着大公盘开始这些毛料卖家把东西都摆出来再去看。

　　“李老弟说的也对，不要急于一时，我们还有机会。”

　　司马林点了点头，张伟他们也都没有反对，见没人支持自己王浩民只能作罢，思量着到大公盘的时候在好好的赌涨几次。

　　“你们什么时候回来的？”李阳拿起一壶茶，给自己倒了一杯，随意地问道。

　　司马林叹了口气，道：“回来没多久，张老板本来要请我们吃饭的，可哪里好意思留下啊，全都跑回来了。”

　　“这么说，你们还没吃饭呢？”李阳呆了一下，几个人互相看了看，不知道谁的肚子咕噜叫了一声，几个人一起笑了起来。

　　几个人赌跨之后急着回来，回来之后都想着今天为什么会那么惨，都忘记了吃饭的事情，倒是顾老一直记得，只是没好意思说，不过顾老已经吃了不少的点心，肚子不饿。

　　“人是铁，饭是钢，这肚子还是要填的，走，雁鸣楼。”

　　司马林站起身来，雁鸣楼可是这里最好的饭店了，进去一次最低也是几千块，昨天晚上他们就是在那吃的，整整吃掉了两万多块钱。

　　“你们去吧，我们吃过饭了，就不去了。”

　　李阳呵呵笑道，司马林他们也没客气，都跑了出去，李阳还有吴晓莉则回了自己的房间休息。

　　下午，司马林他们为李阳办好了大公盘的会员证，得知参加公盘投标还要会员证的时候李阳愣了一下，不愧是正规的赌石市场，南阳哪要这东西，南阳还巴不得多去点人呢。

　　会员证办起来很简单，只要两个有会员证的人担保，在花个千把块钱就办成了，其中办证费用是九百块，想早点快速拿证在塞上两包烟，很简单的事。

　　李阳，刘刚还有吴晓莉每人都办了一个，看到这薄薄的会员证李阳很是佩服。发证单位是平洲玉石协会，平洲的玉石协会可比明阳的强多了，人家利用这个手段来创收，你不服气都不行。

　　不过这点其他地方也复制不来，平洲公盘的名声已经出去了，能参加大公盘的人没人在乎这千把块钱，而玉石协会每年靠这个小本本就赚了不少的经费，比一个省的玉石协会赚的都多。

　　第二天，所有的人都没有去玉器街，全都去了顺德花卉世界，看了很多让人精神振奋的奇花异草。下午又到疯狂地玩了一次漂流，连续几天积攒下的疲惫全都一扫而空，备足了精神准备明天的平洲大公盘。

　　在这一天里，来到平洲的外地人变得更多了，很多酒店宾馆都住满了人，李阳他们若不是提前几天来，连房间都订不到。

　　还有一些人直接住到了广州和佛山，公盘开始后来回开车，反正两地到平洲都不是太远。

　　第二天一大早，所有的人就都爬了起来，态度比之前几天认真多了。

　　吃了早餐，几个人就开上车前往公盘召开的地点，平洲有几个固定投标点，只有大公盘召开的时候这些投标点才会全部使用，而大公盘中心区域的投标广场更是这次活动最热闹的地方。

　　投标广场是这两年新建的，随着平洲公盘的影响力越来越大，平洲这边对公盘设施的投入也越来越大，不仅建造了大面积的投标广场，还把原本不相连的几个投标厂全部链接在了一起，形成了独特的大公盘。

　　没多久，李阳他们就到了广场外面，李阳他们来的已经够早的了，现在还不到八点钟，不过广场外面长长的停车场已经停了不少的车，李阳他们开出去好远才找到停车位。

　　外面停车场上停着的车，不乏有一些高档豪车，李阳的沃尔沃旁边就停着一辆法拉利跑车，搞的李阳还在想，就算有仇富的人来砸车，也会先砸他旁边的法拉利，自己的爱车说不定可以躲过一劫。

　　“走吧，我们先进去，今年不知道又会创造什么样的记录。”

　　张伟脸上还带有一丝兴奋，首先向广场里面走去。广场的大门很大，进了广场能看到中心区域竖立着的一块很大的石头，据玉器街的张老板说，这块石头居然还是一块赌石，足有七八米高，真不知道平洲玉石协会是怎么弄来的。

　　“李顾问，您来了。”

　　刚进广场没走两步，一身职业装的安文君就带着安文萍走了过来，微笑看着李阳。

　　李阳前几天在平洲玉器街大出风头的事她早就知道，对李阳已经到了平洲她是重重的松了一口气，只要李阳来平洲就行，不管他和谁一起来的。

　　李阳已经和他们安氏签下了顾问合约，安氏也不需要李阳为他们多做什么，在他们安氏选出的大量投标赌石中，李阳给着重的选出来一批重点就行，以李阳的实力，安文君相信那些被李阳选中的赌石表现肯定不会差了。

　　“安部长，您好。”

　　李阳朝安文君身后看了看，并没有发现其他的人，估计安文君是特意站在门口在等着自己。

　　“李老弟，这两位美女是谁啊？还在这特意在等你，也不给我们介绍介绍。”

　　王浩民仔细打量着安家两姐妹，笑呵呵问道，他倒没有什么其他的意思，纯粹是开李阳的玩笑。

　　“王总，这两位是安氏集团的安文君和安文萍姐妹，安文君还是安氏珠宝玉石原料部的部长。”

　　李阳轻笑摇摇头，王浩民本来还肆无忌惮的看着安文君那完美的身材，听李阳这么一说立即把眼睛转到了别的地方。

　　“原来是安氏集团的人，失敬失敬。”

　　王浩民略有些尴尬地笑了笑，他也是干珠宝公司的，只可惜他的珠宝公司和安氏相比差距实在太大了，安氏在他的眼里绝对是个庞然大物，绝对招惹不起。

　　“李顾问，这几位就是前几天和你一起赌涨的那几位朋友吧！”安文君并没有怎么在意，依然微笑对着李阳。

　　“是，我们几个商量好了，这几天我们所解出的好翡翠都在一起统一拍卖，到时候你们可别错过了我们的拍卖会。”

　　李阳点点头，这场拍卖会是他们公司第一场拍卖，李阳也想拉点重量级人物参与，安氏去普通的采购人员和去安文君这样的嫡系成员效果绝对不一样。

　　“李顾问就放心吧，我们安氏绝对不会缺席。”

　　安文君笑呵呵地点了点头，广场门口突然开进了三辆汽车，飞快的向广场里面跑去。

　　“这里不是不让进车吗？”

　　李阳呆呆地看着飞驰而过的三辆汽车，惊讶地问道，而安文君脸上的笑容则消失了不少，冷冷地看着三辆汽车远离的地方。

　　“一般的人当然不让进，但是有些人除外，邵家的邵玉强可是广东省玉石协会的副会长，今天开幕式能上领导席的人，他的车自然没人敢拦。”

　　安文君说话的时候语气有些冰冷，李阳愣了一下，没想到刚才过去的人居然是邵玉强。

　　众人也都点了点头，难怪安文君的语气不好，这几天他们都知道了邵氏和安氏的不对路，邵氏的三公子邵玉强这么大摇大摆的开车进了会场，安氏的嫡系成员安文君肯定不会舒服了。

　　“这邵玉强的身份特殊，有这点特权倒也没什么。”

　　李阳摇了下头，想想邵玉强在南阳时候的表现也就释然了，这邵玉强明显是个心高气傲的人，有这样的表现纯属正常。

　　“李顾问，很不好意思，我们安氏在广州的根基不如邵氏，不然也会给您一个特权身份。”

　　安文君苦笑摇摇头，她这次说的是大实话，安氏是比邵氏强，但在广州这地方来说影响力是不如邵氏。邵氏的总部就在广州，在这里扎根几十年了，安氏虽然一直在往内陆转移重心，可毕竟总部是在香港，想比得上广州地头蛇的邵氏，还需要点时间。

　　“没关系，我又不是一个喜欢特权的人，咱们别站在这说话了，先进去吧！”

　　李阳轻笑一声，李阳他们八个人，加上安文君两姐妹十个人一起向里面走去。

　　广场中心已经搭建了一个主席台，是一会开幕式用的，而周围已经有不少的赌石摊贩摆好了自己的摊位，不过所有的赌石毛料都用塑料纸盖着，等开幕式结束之后才能开始。

　　密密麻麻的赌石摊位盖着白色塑料纸，从远处看别有一番滋味，这里的摊贩数量上虽然比不过南阳，可在质量上两地就相差太远了，在平洲百万的赌石并不罕见，甚至千万的都有，而在南阳连一百价值百万的赌石都没有出现过。


第218章 明标，暗标，直接交易

　　主席台前面已经聚集了不少的人，大都分成一堆一堆的，安文君他们一到就有十几个人围了过来，里面还有李阳认识的两个人，安氏的赌石专家高老和王老。

　　“李顾问，你终于来了。”

　　高老主动和李阳打着招呼，王老的脸上则有些尴尬，上次他输给李阳的事情已经在安氏传遍了，他还欠着李阳一个月的承诺的没有实现。

　　“高老，王老，您好。”

　　李阳倒没有在意那么多，轻笑着回应，高老和王老的身边还站着几个人，有三个和他们站的最近，正好奇地打量着李阳。

　　“李顾问，我给您介绍一下。”

　　安文君快步走到高老他们的面前，微笑着对李阳说道：“这位是常教授，常教授是广州大学的退休教授，矿物学的权威专家，目前也是我们安氏的赌石顾问。”

　　安文君所说的常教授带着个金丝眼镜，安文君介绍完之后常教授主动对李阳点了点头，不过并没有说话。

　　“常教授您好。”

　　李阳急忙点头回应，常教授的头发都快全白了，又是大学教授，李阳可不敢在这样的老专家面前真摆他那个顾问的架子。

　　“这位是黄老，黄老年轻的时候在缅甸生活过十几年，一直都在翡翠矿上，练就了一双好眼力。”

　　安文君又指了指常教授旁边的一个人，轻声地说道。黄老看起来年纪也不小了，很普通的一个人，看起来还有些文静，单从表面上根本看不出是个年轻时候也出去闯荡过，到过矿区工作的人。

　　“黄老，您好。”

　　李阳再次点头，黄老和常教授一样只是好奇地看着李阳，没说什么话。

　　“这位是周老师，周老师今年只有四十一岁，在国内赌石专家中都享有极高的名誉，是位很年轻的专家。”

　　安文君说到这里突然停了下来，周老师相比其他赌石专家来说的确很年轻，可和李阳一比就老多了，在李阳面前还是不说夸赞这位周老师的年轻资历的好。

　　“周老师，您好。”

　　“您好，李顾问。”

　　周老师和其他专家不同，主动上前和李阳握了手。或许有两人都很年轻的这个原因在吧，周老师比起李阳是大了十几岁，但比起其他的赌石专家又小了许多，估计那些老一辈的专家们对他的年纪也有过意见。

　　“我们安氏一共有六位赌石专家，除了在云南无法过来的徐老，这次全都来了，加上李顾问您也在，我相信这次安氏肯定会有大收获。”

　　安文君笑了笑，脸上充满了自信，公司的五位专家加上李阳，还有公司培养的一些赌石高手，这股力量绝对比邵家要强得多，这次所获得的翡翠资源也一定会强于邵氏。

　　高老他们几个都笑了笑，司马林他们由于和安氏的人不是太熟悉，都站在了另外一边，等待着开幕式的召开。

　　八点半，主席台立即忙碌了起来，平洲大公盘的开幕式比南阳那边简单的多，只是为了博个彩头才召开的，领导也不会在台上讲太多的话，基本上不到一个小时就能结束，不会影响众人采购赌石的兴致。

　　十几分钟后，开幕式便开始了，十几个人一起上了主席台，为这届的大公盘剪彩，站在主席台上最年轻的一个人就是邵玉强。

　　李阳默默地看着这个年轻人，邵玉强给他的第一感觉居然有些不一样，邵玉强的脸上虽然还带着一股冷漠，不过那股盛气凌人的气势却少了很多，让李阳很是疑惑。

　　开幕式在召开，还不断的有人涌进了广场，站在广场里面，四处去看无论哪边所看到的都是密密麻麻的人群。

　　九点半左右，随着礼炮的轰鸣声这届的平洲大公盘便正式开始了，主席台上的人都走了下来，而广场所有赌石摊位的塑料布全都揭开了，整个广场瞬间就变成了石头的世界。

　　“李顾问，暗标要在后天才正式启动，我们的专家这两天会先研究一下，等后天开始在找您帮忙。”

　　公盘已经开始了，周围的人都涌向了各处的赌石摊位前，主席台前的人渐渐变少了许多，安文君则笑着转过头对李阳说道。

　　“我明白，有需要的时候找我就行。”

　　李阳点了点头，他这个顾问只为安氏做参考，早在明阳的时候李阳就说明了，李阳不会帮安氏去挑选赌石，但可以帮他们选择挑好的赌石。就像帮张伟他们一样，你挑好的赌石我帮你们看，说出我的看法，买不买就随你们的意了。

　　“您放心，到时候肯定会找您，您刚到平洲对这里还不太熟悉吧，这两天我就让文萍陪着您，想到哪里去都行，有什么事直接吩咐就可以了。”

　　安文君笑着点了点头，听她这么一说吴晓莉立即警惕地站了过来。

　　“这个就不需要了吧，我们这次来的朋友很多，就不麻烦安小姐了。”

　　李阳慌忙摇头，安文萍可是安氏的嫡系子女，虽说没在安氏有具体的职务，但毕竟是个千金大小姐，说是豪门小姐也不为过。李阳可没有让豪门小姐给自己当侍者的习惯和胆量，安文君这么说明显是要安文萍专门服务李阳。

　　“没关系，我也想跟着李顾问学习学习，李顾问您不是嫌弃我吧？”

　　安文萍突然向前走了一步，上下打量着李阳，现在的她对李阳越来越好奇，前几天又听说李阳带着一起来的朋友在玉石街解了次九连涨，更让她惊讶。

　　“李顾问，文萍都这么说了您就别拒绝了，有她跟着有些事情也方便，文萍刚毕业没多久，让她锻炼锻炼也好。”

　　安文君再次笑道，李阳无奈点了点头，再拒绝下去就让人家为难了，更何况安文萍已经主动提出来要跟着他们。

　　留下安文萍后安文君就带着几位专家离开了，这次平洲大公盘有超过十万块赌石出现，其中用做暗标的赌石就有三万多块，对这些专家来说这几天的工作可不轻。

　　平洲公盘的规则经过司马林他们的介绍，李阳现在也懂了许多，平洲大公盘一共有七天时间，赌石的销售主要有明标、暗标和直接交易三种，除此之外还有一些零散往外销售的赌石。

　　暗标的赌石有编号，看中的话记下编号，然后填写投标单，投标单是公盘管理处的人发给每一位会员的，在会员证办好的时候每人就领了一本，用完了还可以再去领，五块钱一本很方便。

　　投标单的背面有会员号码，而且投标单有一次性的印胶，填好看中的赌石编号和心里感觉有把握的价格，封好之后就可以交给投标处了。交投标单的时候还要出示个人的会员证，确定是本人投标才行，这样即使投标单丢了也不用担心别人拿着自己的投标单乱投注。

　　投标单一次性的印胶则是保护里面的竞价，投标处的人接收投标单后立即会封在只能进不能出的箱子里，直到揭标的那一天才会拿出来。而揭标之前谁的投标单若印胶出现了损坏，或者被打开了，可以直接投诉管理处的人，出现这种情况管理处的人肯定会处理他们的工作人员。

　　除此之外，每个投标处都设有监控录像，更加能保证投标的公正，公平性。这么多的规矩也是几年来平洲玉石协会根据经验摸索来的，这种方式目前很受大家的欢迎。

　　明标的赌石也有编码，不同的是明标每天都开，不像暗标要集中在最后统一揭晓。

　　明标开标的时间是每天的下午四点，四点半结束，在这个期间有看中明标的人可以去拍卖大厅参与竞拍。由于平洲的规模有限，每天能拍的明标赌石只有一千块，七天下来也不过七千块，比起暗标来少了许多。

　　在这两种方式之外，就是最常见的面对面直接交易了，你出价我还价，买完走人。

　　平洲前几年的大公盘有一次是禁止这种直接交易的，结果那届大公盘举办的很惨淡。国内的赌石玩家和缅甸那边不同，很多玩家还是喜欢这种直观的交易方式。而对暗标和明标最有兴趣的人是那些珠宝公司，去缅甸参加大公盘的基本上都是这些公司的人，所以缅甸的赌石很少直接交易。

　　平洲不同，平洲有很多国内外普通的赌石玩家，为了方便这些赌石玩家，从那届公盘之后再也没有禁止过这种交易方式。

　　相对比赌石质量来说，暗标是最高的，暗标才有可能卖出商家最想要的价钱。明标次之，拍卖就有竞争，商家在明标区放的赌石也都不会太差。直接交易的赌石则是最普通的，选择直接交易的很多都是赌石玩家，愿意出价几百上千万买一块赌石的人并不多，放太好的赌石也是浪费。

　　安文君离开之后，司马林他们立即就拉着李阳奔赴各个赌石摊位，这些人的眼睛现在都像狼冒着精光，有了前天的教训之后，他们今天谁也不敢在远离李阳了。

　　“李老弟，快，快，这边。”

　　王浩民此时又变的异常积极了，广场主席台在最中心的位置，这里并没有赌石摊位，不过在他们的四周，已经摆满了各种赌石地摊，除此外广场内最惹眼的就是那一台台的解石机，现场解石才是最能调起气氛的事情。


第219章 赔钱的买卖

　　公盘一开始，广场上就出现了极其热闹的场景，几乎每一个摊位前都围了好几个人。而在广场的周围，还有一些简单的小商铺，里面卖些矿泉水饮料之类的方便食品，从现场的人气来看这些小商铺这几天的生意肯定差不了。

　　走过一个小商铺的时候，李阳还惊讶地发现商铺里面居然还卖鞭炮和大红布，司马林解释了一下李阳才知道，这里解出大涨的话很多人都喜欢拿鞭炮来放做庆祝，不像南阳，人太挤了，想放鞭炮都没地方放。

　　“李老弟，我们人太多了，要不咱们分开来看吧，一会我们有需要在叫你。”

　　走了两个摊位，司马林突然说了一句，张伟也跟着点了点头，他们一行八个人，加上安文萍足足有九个人，全都挤在一起确实不方便。

　　“好，有事的话随时给我打电话。”

　　李阳想了下便点头答应了下来，三四个人还好说，一行九个人，的确麻烦一些。

　　九个人，很快分成了三组，刘刚和吴晓莉自然是跟着李阳，和李阳在一起的还有硬留在这里的安文萍。

　　郑凯达和司马林两人一组，很快就直奔一个摊位，蹲下来仔细的观察赌石去了。

　　张伟，王浩民和顾老一组，三人在一起的时间也不短了，和李阳他们分开之后也到别的地方查看赌石，只留下了李阳他们四个年轻人。

　　李阳四个年轻人在一起，心里顿时放松了许多，两男两女在一起，在外人看来这倒是一个不错的年轻组合，而且在这个广场里面这样的年轻组合很少。

　　刚才李阳是走马观花的看了几块赌石，现在郑凯达他们都已经离开了，他们这一个组合真正懂赌石的人就他一个，可以甩开膀子来挑选赌石了。

　　四个人没走多远，李阳便在一个摊位前蹲了下来，仔细地看着这个摊位上的毛料。

　　在广场上所摆放的基本上都是可以直接交易的毛料，暗标区和明标区都有自己的场地，那边现在聚集更多的是珠宝公司的专家，广场这边则大都是普通的赌石玩家。

　　这个摊位的毛料质量还可以，比南阳那边强一些，不过太好的毛料没有几块，想必好的毛料都已经进了暗标或者明标区。

　　看了几块之后，李阳撒开特殊能力，瞬间把这个摊位上所有的赌石都笼罩在立体画面之内，一百多块赌石，出现绿色的有二十多块，这个比例比南阳高的太多了。

　　不过有绿并不代表就是赌涨，二十多块有绿的赌石能赌涨的最多也就一半，综合比例来看还是不高。

　　这摊位上最好的一块赌石是块半开面的红沙皮壳赌石，这块赌石不小，足有近半米高，开出的切面上已经露出了干青种翡翠，属于半赌毛料。李阳用特殊能力看了一下，这块赌石有四分之一的翡翠，解出来的差不多能值上百万。

　　不过这里面的翡翠有些特殊，切面上只有一小块，中间全是石层，石层之后的一边又出现了翡翠，估计在翡翠的形成过程中出现了断裂，不然不会有这种情况，好在断裂没有把翡翠完全毁坏，还剩下了不小的一块存在。

　　李阳犹豫了一下，还是打算先把这块赌石拿下来，里面的翡翠已经能上拍卖会了，郑凯达为这次拍卖会做了那么多准备工作，原料上李阳绝对不会让他失望，更何况拍卖所得的资金全都是李阳自己的。

　　“老板，这块毛料多少钱？”

　　李阳指了指哪半开面的红沙皮壳毛料问道，这块毛料也是这个摊位上最大的一块了。

　　“小兄弟看中这个了，眼光不错，这块毛料一百二十万！”

　　卖家是个三十多岁看起来很忠厚的人，可一说话那忠厚的形象在李阳那里就荡然无存。

　　“老板，这样的毛料你还要一百二十万？这可不是暗标区的毛料，再说了，你这块大绺看着多碍眼，有这大绺在里面很难出太多的翡翠，一百二十万太贵了？”

　　李阳边摇头边站起身来，一百二十万是真的贵，里面的翡翠就值个百十万，用这个价钱买下来还要亏点，亏本的生意李阳绝对不会去干。

　　“小兄弟还是个行家啊，这有大绺是不错，要没大绺肯定进暗标区了。”

　　卖家脸上露出一丝兴趣，本来坐在椅子上，现在站起来走到了毛料的旁边，指着那毛料说道：“你看这切开的切面，绿色非常的醇厚，周围无任何杂质，这下面出更多翡翠的几率很大，一百二十万要的绝对不贵。”

　　卖家说着还拿出一个灯，然后遮住阳光，把切面照给李阳看，从灯照的地方来，这个切面的表现确实不错。

　　李阳再次摇头，切面再好对他来说也没用，这翡翠的价值就一百万，他绝对不可能拿一百二十万买只值一百万的东西。

　　“太贵了，我再看看吧！”

　　李阳说完就想离开，这个摊位上还有其他几块可以赌涨的赌石，但都是小涨，翡翠的价值不是太高，哪怕解开上拍也不会引起那些大珠宝公司的注意，李阳也就不想浪费这个时间了。

　　“老板，你这块赌石能不能让我们仔细看看？”

　　这个摊位的周围除了李阳之外还有别的赌石玩家，李阳对这个赌石没了兴趣，可不代其他人没有，李阳还没走，就有人对那块大赌石表示了兴趣。

　　平洲的市场比南阳要规范了许多，参加公盘的玩家大都是守规矩的人，在别人没说放弃一块赌石毛料之前，其他人根本不会问价，就像古玩市场一样。

　　“好，随便看。”

　　卖家笑呵呵的应道，这块赌石是他摊位上最贵的一块，要能先卖出去也不错，至少先收回了部分的资金。

　　对这块赌石感兴趣的赌石玩家并不是一个人来的，和周围的两个同伴私下交流了一会，最后开始和那卖家讨价还价，最终以一百一十万的价钱买了下来，并且高兴的抱着赌石去解石去了。

　　一百一十万，李阳再次摇头，这个买主肯定要赔钱了。

　　摇着头，李阳又到了旁边的一个摊位边上，这个摊位比较大一些，大概有两百来块大小不等的赌石，其中只有三四十块是全赌毛料，剩下的大都是切开的半赌毛料。

　　真正的赌石玩家碰运气的并不多，全赌毛料对赌石的水平考验实在太大，很多玩家都喜欢选择半赌毛料来赌，就像是李阳第一次见司马林的时候，他带回去解的毛料就都是半赌毛料。

　　特殊能力笼罩在这个摊贩的所有赌石上面，李阳眼睛微微一亮，这个摊位上居然有两块芙蓉种翡翠，这个几率可不多见。而且这两块芙蓉种有一块是全赌毛料里面的，这块全赌毛料只是普通的黑乌砂皮壳的赌石，没有其他的什么特征，价钱不会太高了。

　　“老板，你这块毛料怎么卖？”

　　李阳先指了指那块有窗面的半赌毛料，这块毛料大概有十几斤重，算不得大块毛料，窗面只露出了青雾，表现也不是特别的好，价钱不会很贵。

　　“这一块，三十万！”

　　卖家正在给别的顾客介绍毛料，李阳这么一问立即回过头说道，见到李阳这么年轻后猛然愣了一下，随后又接着对先前的顾客进行介绍。

　　三十万，不算太贵，里面的芙蓉种翡翠不大，但是一百多万还是有的，买下来肯定赌涨，而且芙蓉种的翡翠也是那些大珠宝公司有兴趣的原料。

　　“老板，这一块呢？”

　　李阳又指了指另外那块黑乌砂皮壳的全赌毛料，这块赌石上面光溜溜的，没癣没绺，也没雾没蟒，单凭皮壳很难判断里面的情况。

　　“这块十五万！”

　　卖家忙里偷闲回了一句，明显对李阳不是太重视，毕竟李阳的年纪太轻了。

　　十五万，还行，这块里面的芙蓉种绿色比那半赌毛料的还要好，价钱也会更高一些，卖出个三百万来问题不大，绝对是块大涨的赌石毛料。

　　“老板，两块我都要了，四十万，怎么样？”

　　李阳估算了一下，决定先把这两块毛料拿下来，解出来交给郑凯达，郑凯达手上的翡翠越多，他们这次拍卖会就会越吸引人。

　　“四十万？”

　　卖家猛然回头，惊讶地看着李阳，他这边给人介绍赌石都快介绍半小时了，对方还丝毫没有要购买的意向，而不被他看好的年轻人居然要一次性买两块。

　　眼睛转了转，卖家立即笑呵呵地说道：“四十万就四十万，小兄弟，你可是我这次公盘头次开炮的生意，算是照顾你了。”

　　“好，谢谢老板的照顾。”

　　李阳轻笑着点头，这两块毛料能让出五万来确实不容易，四十万的价格不算高了。

　　李阳很快掏出支票本填了一张四十万的现金支票，那卖家验证了支票的真伪后立即咧嘴大笑，帮着刘刚把两块赌石给收了起来。

　　这生意进行的也太顺利了，几分钟就搞定了，要是每个买家都能像眼前这个年轻人这样多好，不用费力气这些赌石毛料就能卖光，卖家也在暗自意淫着。

　　“小兄弟，你这块赌石要不要现在解开，解的话我带你去！”等刘刚抱走两块赌石之后，卖家又笑呵呵的问了一句。


第220章 玻璃种祖母绿

　　“好，就在这里解吧！”

　　李阳想了下便直接答应了下来，这些赌石中的翡翠都要解出来留给郑凯达做拍卖的，显然不适合带回去，既然一定要解那在哪都一样了。

　　“好，你等等。”

　　做成这笔生意的卖家对先前那几个一直磨蹭的客人也没了兴趣，和身边的人打声招呼后就带着李阳去找解石机。这边的卖家和南阳有一点很相同，就是几个摊贩共同租用一台解石机，一家一个有些浪费。

　　那几个本来和卖家商谈的顾客并没有在意，反而跟着李阳他们一起走了过去，真正的赌石玩家冲动型并不多，两人也想看看这个摊贩的赌石到底怎么样。

　　不过那卖家租用的解石机此时有人在用，正在解的赌石居然就是刚刚被买走的那块价值一百一十万的大赌石，看来这两个卖家是认识的人，关系也不错，在一起租用了解石机。

　　刚才那摊位的卖家也在这里，见到李阳还有刘刚手上的赌石愣了一下，随后朝着李阳笑了笑，其实刚才他也没重视李阳，像李阳这样的年轻组合来看热闹的居多，真正购买赌石的并不多。

　　“小兄弟，不好意思，要不咱们等一会行不行？”

　　解石机有人在使用，那卖家也没有办法，歉意的对李阳笑了笑，李阳倒没有在意，解石机被使用着很正常。

　　正在切的这块赌石不小，卖家看了会便离开了，他还有自己的生意要照顾。

　　“咱们也一会再来吧！”

　　看了一会，李阳带着刘刚他们暂时离开了，买下的两块赌石加在一起有三十多公斤，刘刚一个人抱着没显得有多累。

　　解石机旁边还有几个摊位，李阳走到最近的一个摊位前再次观察了起来，这个摊位上的全赌毛料居然有一半还要多，这样的情况在平洲公盘的摊位上并不多见。

　　李阳仔细看了看，这些全赌毛料的品相还不错，有几块应该可以进暗标区，能出现在这里也是个意外。

　　打开特殊能力，面前这一百多块赌石瞬间就被李阳全部笼罩了下来，半蹲着的李阳眼睛猛然一直，呆呆地看着面前一堆的赌石。

　　在这片立体画面中间，有一块绿色特别的鲜艳，明显比周围的绿鲜明的多，这块绿几乎快要达到了满绿的标准。

　　祖母绿，这绿色居然是难得一见的祖母绿。

　　李阳的心脏猛然加快，祖母绿算是绿色中最好的了，事实上满绿的帝王绿也是祖母绿的一种，是祖母绿中最极品的表现。

　　在绿色中，无论多么纯正的黄阳绿或者艳阳绿都无法和祖母绿相比，祖母绿就是绿色中的贵族，是纯绿翡翠的代表。

　　不过这还不是让最激动的，最让李阳不敢相信的这居然是一块玻璃种翡翠。玻璃种祖母绿，只比玻璃种帝王绿差那么一点，而眼前这块玻璃种祖母绿远比李阳上次解出的那块玻璃种帝王绿要大的多，里面那堪比成人拳头的翡翠，做出两个手镯来没一点的问题。

　　“呼！”

　　李阳长长呼出一口气，即使见多了高级翡翠的李阳此时也控制不住心跳的加快。上次南阳拍卖的玻璃种翡翠只比眼前这块大一点，但那只是普通的阳绿，现在这块却是祖母绿，这中间价格会相差多少，李阳现在也不知道。

　　足足过了一分多钟，李阳才慢慢平息下来心情，心跳依然很快，但没刚才那种心慌的窒息感了。

　　“老板，这块怎么卖？”

　　平息下心情的李阳立即伸手指了指这个赌石，脸上尽量保持着平静，别让这卖家看出一丝的破绽来。

　　“这块，十五万！”

　　卖家咧嘴笑了笑，声音很清脆，居然是一个女孩子，卖家的皮肤很黑，加上李阳刚才只注意赌石而没注意卖家，没有发现这卖家的性别。

　　“十五万！”

　　李阳微微一愣，这块全赌毛料的表现还不错，个头不大，但却是很好的白盐砂皮壳。赌石的身上还带有不错的松花，这样的赌石一般都能放暗标区了，即使明着卖最低也得二十万，这卖家居然只要价十五万。

　　“好，我要了。”

　　疑惑归疑惑，不过李阳还是立即点头。别说十五万了，就是一百五十万他也会要。玻璃种祖母绿，传出去多骇人的六个字，即使安氏这样的大珠宝公司，面对这样翡翠原料的时候也保持不了冷静。

　　李阳马上掏出支票本，还没签字那卖家姑娘又摇了摇头，道：“对不起先生，我只收现金，不收支票。”

　　李阳惊讶地抬起了头，看着眼前这个皮肤有些黑的小姑娘，这一看还真让李阳发现了点问题。

　　眼前这个小姑娘只有二十来岁，不过长相特征都和普通人略微有些不一样，普通话说的还算清楚，但总有种怪怪的感觉。

　　“我这就是现金支票，绝对能换来现金。”

　　李阳指着支票本解释道，平洲公盘大部分的卖家都是收现金支票的，不收现金支票的人很少，所以李阳也没准备多少现金，身上只带了几万的零钱，买这块赌石肯定不够。

　　“不好意思，我只要现金。”

　　卖家姑娘再次摇头，这次李阳总算听出问题来了，这姑娘说话很僵硬，很像是个外国人。

　　“你不是中国人？”

　　李阳马上问了一句，问出这话的时候也终于明白对方为什么坚持要现金了，国内的人对现金支票自然不陌生，可国外来的人就不一定了。

　　“我是缅甸人。”

　　卖家姑娘点了点头，李阳脸上露出一丝为难，没想到对方是缅甸来的还不收现金支票，可他的身上又没那么多的现金，出去取钱的话万一这玻璃种祖母绿的翡翠被别人买走了他可就哭大了。

　　“李哥，要不我出去取钱去，你先留在这里。”

　　刘刚突然低头说了一句，李阳微微一愣，脸上立即露出惊喜。他刚才只想着自己去取钱，却没想让刘刚帮忙去取，关心则乱，所以连这么简单的事都没想起来。

　　“好，你马上去，多取点，能取多少取多少，取完立即回来。”

　　李阳把自己的银行卡和车钥匙都给了刘刚，李阳的卡里还有三千多万，不过对刘刚他非常的信任，别说三千多万，就是三个亿刘刚也会回来。

　　“姑娘，你是缅甸人为什么到平洲来呢？”

　　刘刚走了，为了不引起其他人的注意，李阳强压住心跳和那卖家姑娘聊起天来。

　　“平洲，很出名，在这里我们的毛料能卖的更好一些。”

　　卖家姑娘甜甜的笑了笑，这小姑娘虽然皮肤黑点，但五官倒还不错，若是能像国内某些明星那么白的话，肯定是个美人胚子。

　　“原来这样，这次你们来的人多吗？”

　　李阳点了点头，缅甸生活很苦，购买力比国内低的多，除了缅甸大公盘的赌石毛料之外其他零散的市场卖的毛料都比国内便宜一些，所以国内有很多毛料商人都是跑到缅甸进散货，然后拿到国内市场来销售。

　　不过缅甸也有精明的人，他们自己弄到了通关手续，然后带着赌石到中国来卖，对于他们来说卖赌石最好的机会就是平洲大公盘了。

　　其实每年都有缅甸商人来参加平洲大公盘，但那都是大商人，他们不摆地摊，只投放暗标和明标，有些缅甸大商人连明标都不投，只投暗标，方面又省事，还能多赚钱。

　　从去年开始有部分缅甸小毛料商人也来参加平洲大公盘了，赚的钱要比国内多出三倍还要多，所以今年来的更多。广场足有十几个摊位都是缅甸来的小商人，当然，这十几个摊位和真格广场数百个摊位相比就不显眼了。

　　“挺多的，我们来了六辆大车，回去还可以带很多的生活用品。”

　　卖家姑娘脸上露出了灿烂的微笑，看起来挺天真的一个小姑娘，现在李阳总算明白她为什么开价开的那么低了。第一人家是从缅甸来的，心还不像国内那些毛料商人那么黑，第二就是人家只要现金，现场哪有那么多人带那么多的现金，不是特别中意的人也不会去取现金来交易。

　　“六辆大车，是不少。”

　　李阳默默点点头，焦急地回头看了一眼，刘刚怎么还没回来，而已经有人在这个摊位前停留了，每次看见有人扫过这片摊位赌石的时候李阳的心跳就忍不住会加快。

　　“是，这次生意好的话，回去还能扩大规模。”

　　卖家姑娘似乎很愿意和李阳聊天，除了偶尔回答人家的问话之外，一直都在看着李阳。

　　“对了，我叫李阳，你叫什么名字？”

　　李阳又说了一句，他的心里老想着刘刚快点回来，其实并没有多少交谈的心思，可这个时候又怕赌石被别人买走，只能不断地找着话题和这眼前的缅甸小姑娘聊天。

　　“我叫扎娃。”卖家姑娘笑了笑，露出了洁白的牙齿，和那古铜色的皮肤很不般配。

　　“扎娃，好名字。”

　　李阳伸出大拇指，言不由衷地说了一句。他从没去过缅甸，更没听说过缅甸人的名字，哪里知道什么好坏。

　　“你这块赌石毛料多少钱？”

　　旁边有个四十多岁的中年人突然指着那块含有玻璃种祖母绿的赌石问道，李阳的心脏瞬间就被提到了嗓子眼。


第221章 终于到手

　　“十五万！”

　　卖家姑娘回过头，很平淡地说了一句，李阳除了心跳加快还带有一种眩晕的感觉，他此时恨不得就把这块赌石给直接抢走。

　　“十五万？”

　　那人惊讶地抬起头，看了卖家姑娘一眼，随后默默地点了点头。

　　“十五万不贵，我要了。”

　　中年人随即说出了一句让李阳绝望的话来，李阳眼前一黑，差点没直接晕倒过去，玻璃种祖母绿啊，这可是玻璃种，还是祖母绿，就这样消失在自己的眼前，多么的让人不甘心。

　　“对不起，我不要支票，只要现金。”

　　卖家姑娘的一句话又把频临晕倒的李阳给拉了回来，那中年人手上也拿着现金支票本，正惊讶地看着面前的这位缅甸小姑娘。

　　“这是现金支票，到银行就能取出现金。”中年人指着手上的支票本，对卖家姑娘解释道。

　　“对不起，我只要现金。”卖家姑娘再次摇头，李阳的心里又升起一股希望。

　　中年人摇了摇头，再次说道：“我没那么多的现金，刷卡可以吗？”

　　李阳微微一愣，懊恼地拍了拍自己的脑袋，他刚才怎么就没想起刷卡的事来呢。

　　“不好意思，我是缅甸人，我们没有中国的身份证，无法刷卡。”

　　卖家姑娘再次摇了摇头，那中年人露出丝恍然的神色来，缅甸卖家以前就出现过，倒不是什么特别惊讶的事。

　　缅甸来的小毛料商人基本上都是缅甸国籍的人，没有中国身份证自然无法拿着支票去银行兑换现金，更无法申请POS机，他们只要现金也算是正常。

　　“那你这块赌石能不能给我留着，我去取些现金回来？”中年人再次说道。

　　李阳的心情总算恢复了一些，期盼着刘刚快点回来。

　　卖家姑娘又摇了摇头，指着李阳道：“这位哥哥也去取钱了，要给他留着。”

　　李阳猛然一呆，脸上随即露出点惊喜来，和这小姑娘聊天总算没有白聊，有这句话至少已经让李阳对这块赌石拥有了优先权。

　　这一会的心态变化可是把李阳折磨的不轻啊，玻璃种祖母绿啊，李阳可不是什么大圣人，真错过这样的好东西估计他会懊恼的撞墙。

　　中年人回过头来看了看李阳，脸上略有些惊讶，估计还是在为李阳的年纪而惊讶，像李阳这样年轻的赌石玩家可不多，特别是赌全赌毛料的更少。

　　“这样，那我回头再来看看吧！”

　　中年人起身离开了，李阳长长的呼了口气，玩过山车也没这么刺激过。不过这缅甸小姑娘挺够意思的，她若不是说出了自己在等着的事情，这中年人还真有可能去取钱，这块毛料单从表现来看绝对值十五万。

　　李阳再次和小姑娘聊起天来，几分钟后，刘刚的身影终于出现在了远处，手上还拿着个提包。

　　不一会，刘刚便走到了李阳的面前，把提包打开，轻声道：“李哥，我怕你等急就先取了三十万！”

　　“好，好，有这三十万现在够用了。”

　　李阳激动的连说了两个好字，吴晓莉都有些惊讶地看着李阳，而安文萍则显得更好奇了。

　　从提包里取出十五沓现金来，李阳立即交给了那缅甸小姑娘，小姑娘的摊位有点钞验钞机，一会就把所有的现金点完了，十五万，一分不少。

　　“谢谢，这块赌石是你的了。”

　　卖家姑娘露着洁白的牙齿，对李阳笑着说道，这一刻李阳只感觉这小姑娘的声音是最动听的音乐，那块玻璃种祖母绿终于落在手里了。

　　此时的李阳还有些庆幸，庆幸要现场解石来了解石机，庆幸刚才有人买下那块干青种翡翠在这解石。没有前面这两个条件他或许不会这么早遇到这块玻璃种祖母绿，来的晚一会，都有可能被那个中年人给买走。

　　总体来说，李阳这次的运气还是不错的，有惊无险地得到了这块价值连城的翡翠。

　　毛料到手后，李阳的心情总算放松了，把这块小点的全赌毛料放到刘刚手里的木箱子里，箱子是刚才卖家给提供的，放下三块赌石刚刚好。

　　这一次，连刘刚都感觉到了不同，李阳好像还从没这么慎重过。

　　玻璃种祖母绿到手，李阳再次观察起其他的几块赌石毛料来，这缅甸姑娘的毛料质量还是很不错的，还有三块表现挺好的翡翠。

　　一块是半赌毛料的金丝种，已经被切了出来，里面的翡翠不算太多，李阳估算了一下价钱，最后放弃了。

　　另外两块都是全赌毛料，一块金丝种一块芙蓉种，李阳问了一下价钱，两块加在一起才十六万，索性全买了下来，一万的零钱李阳身上还是有的。

　　一会的功夫，李阳就买到了五块赌石毛料，一块半赌毛料四块全赌毛料，看着这五块毛料李阳的嘴巴都快笑歪了。

　　不说那块玻璃种翡翠，单单剩下的四块翡翠价值就高达七八百万了，赌石的大公盘对李阳来说真是淘金的乐园。

　　满意的拍了拍手，李阳才和那缅甸小姑娘告别，他和刘刚一人抱着一个木箱子往解石机走去。这五块赌石加在一起差不多六十公斤，抱着这样的赌石四处走动可不方便，解出里面的翡翠拿着可就轻松多了。

　　解石机前还站着刚才那几个人，可惜脸色都不怎么好看，特别是花一百一十万买下赌石的那个人，脸上还略有些发白。

　　看到解石机上的几块切开的赌石，李阳的神情立即变的有些古怪。

　　这会的时间他们已经把这赌石切了两刀，刚才李阳一直在焦急地等待还真没在意过了多少时间，现再看看手机才发现已经过去差不多一个小时了。

　　这两刀他们切的是相当高明，把那里面四分之一的翡翠全部切在了里面，被石层包裹着是一点都没露出来。而原本已经露出的切面则被他们仔细地擦开了，只有小小的一点翡翠，估计也就值个一两万块钱。

　　一百一十万，和一两万，这中间差了上百倍，几乎相当于完跨，难怪他们的神色都不怎么好看了。

　　那位赌石卖家居然也在，脸上也很不好看，这是他的赌石毛料，还是这次大公盘卖出的第一块，居然就来了个大跨，传出去的话对他的生意肯定会有很大的影响。

　　李阳可没在意这些，此时他的心情极好，把赌石放在解石机旁边，抬头看了看那几个人。

　　“你们还解不解了？”

　　用一百一十万买走赌石的那人摇了摇头，黯然的收起解石机上的废料，这一下他赔了一百多万，哪还有解石的心思。

　　“等等。”

　　李阳心里猛然一动，急忙叫住那人，指着他手上的废料问道：“你这剩下的卖不卖？”

　　“你要买？”

　　那人显得很是惊讶，一旁的赌石卖家也是愣愣地看着李阳，解开的废料和普通的毛料可不一样，这样的赌石很少有人要，除非想练手解着玩，碰运气的人都很少选择这样的赌石。

　　“是，你想卖的话我就买。”

　　李阳无所谓地点了点头，他是真的无所谓，有那块玻璃种祖母绿在，对这块干青种他还真没看那么重。不过能到手的话李阳还真不愿意放弃，毕竟是上百万的东西。而李阳的样子更让那卖家心里证实了自己的判断，李阳肯定是个新玩家，想买下这废料解来练手。

　　“你能给多少钱？”

　　那人也不抱赌石了，切开的三块往前一推，对李阳问道。

　　“一万吧！”李阳随手翻弄了两下，淡淡的给出了个价格。

　　“一万？我这切面虽然切跨了，但还有很多地方都没切，而且有一面出了翡翠，其他地方很有可能再出，你一万就想拿走，做梦吧？”那人立即叫了起来。

　　“随你便，不卖你就拿走。”

　　李阳轻轻摇了摇头，这些赌石的确还有点赌性，但已经很低了。

　　“兄弟，能不能在加点，你刚才也看见我买这块赌石了，赔惨了。”

　　那人脸色突然一变，很是凄苦的样子，他对这赌石已经完全没了信心，李阳若不要，他想着这一万块钱都收不回来。

　　“这样吧，我只要这一小块，给你八千块钱，剩下的你自己接着解或者卖出去都随你。”

　　李阳指着有翡翠的那一小块轻声地说道，这人切的真有水平，错个几毫米就能把里面的翡翠切出来，切到这里居然不切了。

　　“好，八千块，给你了。”

　　那人咬了咬牙，最后无奈地答应了下来。李阳指的那块只有整块赌石的四分之一，算是三块里面最小的一块，能八千卖出去也不错，剩下的如果有人要的话还能卖上点，能收回一点就收回一点，这上百万肯定是赔定了。

　　李阳点出八千块钱来交给了那个人，那人接过钱还叹了口气，估计这一百万对他来说不是个小数，有点伤筋动骨。

　　同情归同情，李阳可不会好心的再把翡翠还给他，赌石靠的就是运气和眼力，他没能坚持下去只能怪他自己，否则谁知道这块翡翠最终的命运会是什么样子。

　　“小兄弟，我还有一个小小的请求，希望你能答应。”装起那八千块钱，那人又对李阳说了一句。

　　李阳惊讶抬起头，刚想问什么请求远处就跑来了两个熟悉的身影，司马林和郑凯达一起跑了过来，在司马林的手上居然还抱着一块赌石。


第222章 疯子玩的游戏

　　“李老弟，你看这块赌石怎么样？”

　　司马林还没跑到李阳的身边，就大声地叫了一句，他双手抱着的赌石不大，只有十来斤的样子。

　　等司马林到了身边，李阳仔细地看了看他抱着的赌石，疑惑地看了司马林一眼，道：“多少钱买的？”

　　“八万！”

　　司马林嘿嘿笑了一声，又双手举了举那块赌石，这块赌石个头不大，表现只能算一般。而且这还是一块全赌毛料，黄砂皮壳，带点松花，皮壳上面还有两道裂痕，整块赌石呈椭圆形，这样的赌石价钱都不会太高，八万算不得便宜。

　　李阳轻轻摇了摇头，单凭表现来说这块赌石最多也就值个六七万，八万有点高了。

　　“李老弟，我告诉你，我第一眼见到这块赌石的时候就有种感觉，它能赌涨，所以毫不犹豫的就买了下来，这样的感觉我还是第一次出现，我相信我的直觉。”

　　司马林一见李阳的神情就知道李阳在想什么，急忙解释了一句，随后看了看旁边没人使用的解石机。

　　“这里正好没人，李老弟，要不你帮我切了吧？”

　　司马林双手抱着赌石，直直的伸过来递给了李阳，李阳苦笑摇了摇头，说道：“司马大哥，你不是有感觉吗，那干嘛还让我切啊？”

　　“感觉是感觉，让你切却感觉更保险一些，我自己来也行。”

　　司马林嘿嘿笑了一声，他对这块赌石的确很有感觉，八万又不算贵，所以立即买了下来。只可惜他的信心却没感觉那么足，想着让李阳来帮他切第一刀，看能不能沾上李阳的运气切涨了它。

　　司马林索性站在了解石的位置上，广场的解石机都是卖家租用吧，一般来说只要没人用的时候有别的玩家要解石是不会有人管的。

　　“这个，先生，您能不能先等一下。”

　　旁边刚刚卖给李阳四分之一毛料的那个人突然叫住了司马林，司马林回过头看了看他，又看了看他摆在脚边的废料，问道：“你还要继续解石？那就先让给你。”

　　平洲公盘的规矩司马林都懂，问完之后又把自己那块赌石抱了下来。

　　“不是，我刚刚卖给这位小兄弟一小块毛料，我想问问小兄弟现在解不解？”

　　那人摇了摇头，又回头看了一眼李阳。那几块赌石跨的他是一点解石的信心都没了，不过他还对赌石里面的情况好奇，想看看李阳买走的自己这块废料到底会是什么结果，至少李阳赌跨的话，他的心里会好受一些。

　　“你刚才想说的就是这个，问我现在解不解这小半块？”

　　李阳惊讶地看着面前这个人，脸上渐渐带起一丝的古怪，这小半块里面可都是翡翠，现场解开让他看见了，估计他会后悔的吐血。

　　“是，不方便的话就算了。”那人点了点头，脸上还有些失落。

　　“好，我解。”

　　李阳再次古怪地看了他一眼，马上走到了解石的位置上，把刚买来的那小半块赌石放在了解石机上。

　　“司马大哥，你这个等我解完这块再解。”

　　李阳又回头对司马林说了一声，这才带上眼镜准备下刀，其实这半块赌石再切已经不合适了，用砂轮擦掉皮壳就能看见里面的翡翠。只不过李阳不想让自己太引人注意，便直接从中间切一刀，一样会露出翡翠，只是对翡翠的价值会有一点的破坏，不过这一点的破坏李阳根本不在意，八千块买的废料，破坏一点大有赚头。

　　“嗞嗞！”

　　切刀快速按了下去，之前那卖家一直没走，见到李阳下刀的姿势又露出了一丝疑惑，在他看来李阳买这小版块赌石是在练手，可李阳的手法明显很老道，不像是个新手。

　　十几分钟后，切刀切断最后一点皮层，伴随着清脆的声音，这小半块赌石立即一分为二，露出满是污泥的切面。

　　有司马林和郑凯达在，就不用刘刚帮忙了，司马林上前洗干净切面，立即看到上面鲜明的墨绿色。

　　“有绿，有绿，切涨了。”

　　司马林大叫了一声，又急忙洗干净另外一个切面，上面同样露出了鲜明的墨绿色。

　　刚才卖给李阳赌石的那个人此时呆呆地看着两个切面，满脸的不敢相信。

　　那卖家也愣了一下，随即急忙走上前来查看切开的绿面，绿是墨绿色，相比阳绿差一些，不过种水不错，是干青种，里面若还都是翡翠的话，价值肯定不会低了，李阳把八千肯定是回来了，而且还能赚上不少。

　　司马林叫涨的声音吸引了四五个人，大家看着刚切出的翡翠都点了点头，干青种墨绿，算是不错的翡翠了。

　　此时脸色最难看的还是之前八千块钱卖给李阳赌石的那个人，他的脸色比之前还要白，全是懊悔。

　　他若能坚持一下，切开这小半块毛料，那这些翡翠也就变成他的了，不管里面有多少翡翠，总比八千块钱要多一些，损失也能小上一些。

　　可他没坚持住，最后低价卖了出去，卖出去也就算了，还要人家当面切开，这不等于自己往自己的伤口上撒盐吗？

　　“小伙子，这赌石是你的吗？表现很不错，你愿不愿意卖，我出四十万！”

　　一个被司马林吸引过来的人轻笑着对李阳说道，从目前的表现来看，这块赌石毛料四十万肯定值得。

　　一旁的安文萍很是惊讶地看着李阳，上次李阳来了之后，这段时间公司上下流传最多的就是这个神奇的年轻人，安文萍之所以今天愿意跟着李阳，并不只是因为姐姐的安排，她自己对这个年轻人也非常的好奇。

　　上次安文萍已经见识过李阳的神奇了，而这次，又让她见到了一次，人家切跨的废料居然还能被他在切涨，简直是不可思议。

　　“不好意思，我们不卖。”

　　李阳轻笑摇摇头，李阳从不卖半赌毛料，更何况郑凯达准备的拍卖会还缺少翡翠原料呢，李阳更不可能去卖。

　　“对，不卖！”

　　郑凯达立即跟着点头，并且高兴地看着解石机上的两块翡翠毛料，大公盘刚一开始，李阳就切涨了一块干青种，为拍卖会增加了一块拍卖品。

　　切开之后，剩下的翡翠就好解多了，沿着皮层切下去，几分钟切下一块，不到半小时，所有的皮层都切了下来，把里面的翡翠全部展现了出来。

　　“每块最少四十五万以上，两块加在一起差不多快一百万了。”

　　司马林立即给两块翡翠估出了价格，卖给李阳赌石的那个人听到之后脸上的肌肉忍不住颤动了一下，急忙抱起还没卖出去的两块毛料摆在了解石机上。李阳的解涨重新给了他希望，他这剩下的两块都比李阳那块大一点，若都能像李阳那样切涨不仅不会赔钱，还能赚点。

　　李阳轻轻摇了下头，这人再解也没用了，翡翠已经解了出来，但没在他的手上。

　　“司马大哥，咱们去别的地方解你这块赌石吧？”

　　李阳回头对司马林说道，旁边那个情绪有些疯狂的人李阳没再去问。这样的情况就是在南阳有时候都能见到，平洲更常见。

　　另外，平洲公盘还有个别称，叫‘疯子玩的游戏’，疯子买，疯子卖，还有疯子在等待，没有超强的心理承受能力还是少来玩这个的好。

　　“好！”

　　司马林立即点头，刚才他已经知道解出那块翡翠的毛料是李阳花八千块买的废料，知道这点之后司马林更兴奋，连废料都能赌涨，李阳身上的运气果然还在，哪怕李阳不帮他切，只站在旁边也好。

　　不过此时的司马林显然是忘记了，李阳打下手的时候可解跨过不止一次赌石了。

　　新找的解石机不远，就在旁边，是那缅甸姑娘租用的解石机，李阳一说要解石立即带他们来了，他们的解石机反正也没人用。

　　司马林把赌石摆正之后，李阳才用特殊能力去观察这块赌石，立体画面之中这块赌石内所有的东西全部展现了出来。

　　李阳惊讶地抬头看了司马林一眼，难道人真的有第六感不成？司马林的直觉还真厉害，这是一块赌涨的石头，而且还是大涨。

　　“啪啪啪！”

　　司马林刚握好切刀，远处就传来一阵鞭炮声，几乎所有的人都朝着鞭炮声方向看了看，有鞭炮声出现，证明有人解石解出了大涨。

　　在平洲，一般不是几百万以上的大涨是没人放鞭炮的，这倒不是有什么规定，解出的翡翠价值不高的话，自己也不好意思放鞭炮庆祝，李阳刚才解的那块翻了上百倍，但价值不算高，就没放鞭炮。

　　鞭炮声吸引过去了不少的人，司马林深深地吸了口气，在鞭炮声还没结束的时候按下了切刀，解石机的刺耳声立即把鞭炮声压下去了不少。

　　“嗞嗞！”

　　赌石慢慢的被切刀划过，不知道为什么司马林心里升起了一股紧张，像这样十万以下的赌石他不知道切过多少次了，哪怕是切第一块赌石的时候他也没这么紧张过。

　　不到十分钟，切刀就彻底的从这块赌石的身上划过，郑凯达早就端着水等着，切刀还没停下就上去泼水了。

　　一盆水就将切面冲了出来，见到切面上葱葱的绿色，司马林和郑凯达两人都愣了一下，随即脸上都露出了一股狂喜。


第223章 大涨放鞭炮

　　“冰种，是冰种。”

　　郑凯达兴奋地抱住司马林，使劲地摇晃着，司马林的脸上已经激动的满是红润，别说是冰种翡翠了，之前就是芙蓉种他也没解出过，玻璃种倒是解出过一次，但不是他自己的。

　　“司马大哥，恭喜你，是高冰种，菠菜绿，大涨啊！”

　　李阳也走过去，微笑看着司马林，这一块赌石纯粹是司马林自己买下的，李阳并没有帮他的忙。

　　“是，是，大涨，大涨。”

　　司马林这么稳重的人此时兴奋的有些语无伦次，几个人在这疯狂的大叫立即引来了周围好几个人，等他们见到解石机上切开的赌石毛料，脸上都露出了羡慕的神色。

　　冰种，还是高冰种，这样的高端翡翠就是在平洲公盘上也不常见。

　　“司马，你先解着，我去买鞭炮。”

　　郑凯达突然对司马林说了一声，随后自己跑开了，司马林愣了一下，看着自己刚切开的那块赌石，也有些眼热。

　　眼下买鞭炮还有些早，谁也不知道赌石里面的表现是什么样子，只有全部解出翡翠后才能确定其价值。

　　“让郑大哥去买吧，这次肯定不错。”

　　李阳走了两步，站在司马林身边小声地说道，司马林微微一愣，再次露出了惊喜的笑容。

　　“对，李老弟你说得没错，肯定能大涨，我相信。”

　　司马林突然又回头大吼了一声：“老郑，买最大最好的鞭炮。”

　　这一大叫又引来了好几个人，不一会解石机周围就围上了十好几个人，大家都对着司马林解开的这块高冰种翡翠指指点点，每个人脸上都带有羡慕，还有不少人嫉妒的看着司马林。

　　单从目前的表现来说，这块高冰种翡翠毛料已经在三百万左右了，若解出的翡翠多点的话，上千万都有可能。

　　郑凯达去买鞭炮，司马林并没有闲着，让李阳帮忙继续切除赌石上的皮壳，而周围听说这边赌出了高冰种翡翠后，聚集的人是越来越多。

　　不一会，郑凯达就抱着一大盘厚厚的鞭炮跑了过来，这挂鞭炮不轻，跑的郑凯达出了不少的汗。

　　“吗的，这些奸商比我还黑，这挂鞭炮居然要八百块钱。”

　　甩了甩汗珠，又狂喝了半瓶矿泉水，郑凯达在一旁大声的抱怨道，李阳惊讶地看了看那盘鞭炮，呵呵地笑了起来。

　　这挂鞭炮的确不值这个价，可谁让你在公盘现场买呢，在现场买鞭炮的人都是庆祝赌涨，都是赚了最少几百万的人，八百一挂已经不算贵了，人家一天说不定卖不出去一个呢。

　　“嘿嘿，老郑，回头我给你报销八千，别抱怨了，快来帮忙。”

　　司马林带着眼镜，头都没回就嘿嘿地笑了一句，郑凯达喝光一瓶矿泉水，甩了甩膀子就跑过来了，司马林这块高冰种又能给他们的拍卖会增加了不少的吸引力。

　　“哗啦！”

　　一块皮壳被切开了，再次露出了里面的翡翠，看着继续切涨的赌石，司马林的嘴就没合拢过。

　　“您好，您这高冰种翡翠……”

　　从远处跑来了一个人，仔细看了看司马林正在切的赌石后就想出价购买，可一抬头看着司马林和郑凯达就愣在了那里。

　　“李先生，嘿嘿，这块翡翠现在不卖，等着上拍卖会吧！”

　　郑凯达抬头看了眼说话的人，立即乐呵呵地笑了。眼前这个人居然是邵氏公司的李青，他们的消息倒挺灵通的，其他珠宝公司的人还没跑来他已经到了。

　　“是，是，您放心，这次拍卖会我们邵氏肯定不会落下的。”

　　李青苦笑着点点头，各大珠宝公司不仅仅在公盘上自己购买赌石，还会盯着很多赌石玩家解出的翡翠来，有好的绝对不会放过。平洲大公盘上玻璃种不常见，但冰种芙蓉种这样的翡翠几乎每天都会有，能多采购一些他们就会多采购一些。

　　不一会，安氏和其他珠宝公司的人也都跑来了，而围观的人也越来越多，很多人都看到了郑凯达买鞭炮，有鞭炮放肯定有大涨，不吸引人才怪。

　　围观的人越多，司马林和郑凯达就越兴奋，特别是那些珠宝公司的人，前天看他们出了次丑，还有人提出了质疑，今天司马林就要把这些质疑全都打回那些人的肚子里。

　　十来分钟后，司马林的半块翡翠已经解开了，单这半块的价值就超过了六百万，大涨已经确定无疑。

　　“李老弟，我们放鞭炮去。”

　　郑凯达哈哈大笑了一声，不等司马林解开剩下的翡翠就拉着李阳去放变盘，周围的人立即给他们腾出一大块空地方来。

　　“啪啦啪啦。”

　　带着喜庆的鞭炮声突然响了起来，鞭炮声都盖过了解石机刺耳的声音，周围的赌石玩家看着鞭炮爆炸带出的白烟，眼中都露出了羡慕，他们也想有放鞭炮的机会。而鞭炮声则吸引了更多的人，远处还有不少人往这边翘望，今天上午这是第二次鞭炮声出现，证明今天一上午已经有两人大涨了。

　　等司马林解出全部的翡翠后，周围已经聚集了上百的人，大家都死死地盯着司马林手上抱着的翡翠，全部解出来的翡翠差不多有一千一百万的价值，名副其实的大涨。

　　大涨啊，上千万的大涨，引来周围无数人的妒忌，为什么赌涨的不是他们呢？

　　司马林的大涨也刺激了很多赌石玩家，纷纷在附近选购起赌石来，一时间附近的解石机全部开工，没有一台停着的。

　　等司马林离开后，周围的人见没人用这台解石机还有想抱着赌石过来的，李阳急忙往上面摆上了自己的赌石毛料，他可有五块赌石毛料要解，现在绝对不能在浪费时间了。

　　有人解石了，其他人也只能放弃，一些围观的人已经离开，不过周围还站着二十多个人，其中一半都是珠宝公司的人，他们都好奇地看着李阳。

　　在广场负责收购翡翠的都是玉器街解石区的那些人，公盘一开始没人再去解石区解石了，那里的解石机也都拉到了这里来，他们就没必要留在那里。

　　这些人大都见过李阳第一天九连涨的奇迹，第二天郑凯达他们是跨的很惨，但那天李阳并没有跟着，李阳在与不在出现了两个极端的结果，这样一衬托则显得李阳更神秘了。

　　今天，李阳又出现了，而且一出现就带来了一次大涨，让众人对这个年轻人更为好奇。都想看看下面他能做出什么奇迹来，所以尽管知道他们解出的翡翠不会卖，还是留在了这里继续观看。

　　只可惜他们不知道，这次他们完全猜错了，司马林这次的赌涨和李阳真的没一点关系，都是司马林自己的功劳。

　　李阳先摆上来的是那块可以解出金丝种翡翠的赌石，这块赌石毛料稍微小一些，好解一点。

　　司马林已经站在了李阳的旁边，而郑凯达则招呼上刘刚一起向外走去，公盘管理处有贵重物品储存的地点，先把翡翠存上再说。

　　切割机缓缓的刺入赌石的内部，周围的人都紧张地看着这块赌石，特别是那些珠宝公司的人，都想知道眼前这个年轻人会不会继续书写奇迹。

　　“哗啦！”

　　小块赌石很快被李阳切开，司马林去洗干净切面，周围马上传来了纷纷的议论声，涨了，真的涨了。

　　“李老弟，金丝种，又涨了。”

　　司马林兴奋地叫了一声，不过没有刚才那股劲头，金丝种毕竟远不如高冰种，况且刚才的高冰种还是司马林自己解出来的。

　　李阳轻笑点了点头，脸上倒很平静，他这几块赌石都是涨的，这块金丝种只是很普通的一块。

　　金丝种翡翠，虽然比刚才的高冰种差一些，但也是块不错的翡翠，若是算上前几天，李阳他们这应该是解出的第六块金丝种翡翠了。那些珠宝公司人的脸上都露出了复杂的神情，这金丝种像和他们有缘似的，总是不断地出现在他们的手里。

　　李阳对周围人的反应并没有在意，继续切着赌石的皮壳，李阳这一刀没有把里面的翡翠分开，只是切出一个明面。这样即可保持翡翠的完整，还可以节约一点时间，现在都已经是上午十一点了，马上就快到中午休息时间，李阳可不想拖着这么多的赌石回去。

　　切刀再次按下，郑凯达和刘刚已经跑了回来，郑凯达还有些气喘吁吁的。

　　知道李阳又切涨了一块金丝种，郑凯达脸上的笑容更盛了，这第一天公盘才开始他们就多出了两块不错的翡翠，他对这次的拍卖会的信心是越来越足。

　　“呼啦。”

　　皮壳再次被切下来一块，李阳这块赌石毛料继承着以前的特色，从没有在中间切跨过。

　　“啪啪啪！”

　　远处突然又传来了一阵鞭炮声，这次的鞭炮声显得更响，而且持续的时间更长，连李阳都想过去看看到底解涨了什么样的翡翠。

　　第三次鞭炮声，第三次大涨，这平洲公盘的确比南阳强得多，仅仅一上午的时间就出现三次大涨了。

　　李阳周围的人已经有不少跑去看那边的大涨，郑凯达和司马林也都翘着脑袋看向远方，司马林的脸上还有一点不服，他相信这次的大涨比不过他的高冰种翡翠，只是人家的鞭炮好，持久时间长。


第224章 这不可能

　　此次解出大涨的人离李阳他们不远，从李阳这个方向可以看到远处那拥挤的人群，比刚才围在他们这里的人还多，密密麻麻的围成了一大圈。

　　“喂，是，我们在一起呢，在39号摊位后面的解石机这，好，好。”

　　司马林接了个电话，接电话时候不停地点头，等挂上电话很古怪地看着李阳。

　　“谁啊？老张他们？”

　　郑凯达争忙着泼水，回头问了一句，在大公盘现场能给他们打电话的恐怕也就只有张伟他们了。

　　“是老王，他告诉我刚才解涨的人是邵玉强，而且邵玉强也解出了件高冰种。”

　　司马林点了点头，又看了一眼正在解石的李阳。

　　“邵玉强，是这家伙？”

　　郑凯达惊讶地抬抬头，周围听到他们说话的各珠宝公司员工纷纷的议论了起来，又有两个人离开，邵玉强对他们也有一定的吸引力。而李青的脸上则露出了自豪，不愧是他们公司最厉害的三公子，李阳这边刚解出个冰种，他就在别的地方也解出了冰种，把李阳的气焰好好的给压了下去。

　　“邵玉强没去看暗标赌石？跑到自由交易区来干嘛？”

　　正在解石的李阳突然也抬头问了一句，不过他手里的活并没有停下，依然在解着手上的这块金丝种。

　　“谁知道呢。”司马林摇了摇头，走过来继续帮忙。

　　听到又有冰种出现，周围离开的人更多了，转眼只有十几个人还留在李阳这边，大都还是珠宝公司的人，安氏的人就一直留在了这里，李阳是他们的赌石顾问，他们是必须捧场的人。

　　“哗啦！”

　　最后一块皮壳终于切了下来，架起砂轮李阳仔细打磨着翡翠上面残留的杂质，司马林突然对着前面挥了挥手，张伟和王浩民他们都跑过来了。

　　“李老弟，听说刚才你们也解出冰种了？”

　　王浩民刚到地方，大气还没喘上一口就急急地问道，张伟也满脸期待地看着李阳。

　　“不是我。”李阳摇摇头。

　　“不是你？那是谁在造谣啊，邵玉强没解出冰种前解的是别的翡翠，一听说是你解出了冰种翡翠立即换了块赌石，果然让他也解出冰种来了。”

　　王浩民愤愤地说道，张伟脸上更是愤怒，自从在南阳和邵玉强结怨之后，他们两个是最恨邵玉强的人。

　　“你让我说完，不是我解出来的，是司马大哥解出来的。”

　　李阳苦笑摇摇头，这次司马林解出高冰种真的和他没什么关系，可这些人都把这件事硬往他的身上推。

　　“是司马。”

　　王浩民愣了一下，随即哈哈大笑起来：“李老弟你什么时候也学会开这样的玩笑了，司马解的和你解的有啥区别？”

　　“是我们的人解的就行，李老弟，你在解个冰种出来吧，好好的气气他们，要是有玻璃种更好。”

　　张伟一旁也笑了笑，刚才两人还都以为闹了乌龙。

　　司马林一旁苦笑了一声，他算明白了，跟着李阳是永远没有出头之路，这次明明是他的直觉立的功，可所有的功劳都变成李阳的了。

　　不过对此司马林并没有在意，在他的潜意识里也认为和李阳有关，没有沾上李阳的运气，哪能这么巧的就遇到冰种。玩赌石玩了这么多年，参加大公盘参加了那么多次，就这次李阳跟着上来让他第一块就买到了冰种。

　　“好了，刘刚，再给我一块。”

　　收起翡翠，李阳朝着刘刚挥了挥手，刘刚马上从箱子里又搬给李阳一块赌石，而金丝种翡翠已经交给了郑凯达。

　　周围珠宝公司的人看着郑凯达都有些眼热，确切说是眼热郑凯达手上的翡翠，这么几天的时间，郑凯达已经收了好几块不错的翡翠了。

　　眼热归眼热，他们倒没有心急，反正郑凯达是要拿出来拍卖的，拍卖会上再去竞争。

　　刘刚递给李阳的这块毛料里面是块芙蓉种翡翠，现在剩下的四块毛料除了玻璃种之外都是芙蓉种了，这是表现一般的那块，不过价值也在一百万以上。

　　这块赌石最大的特点就是小一点，李阳仔细看了看，重新划线放在了切割机下，周围的人都对这块赌石纷纷的猜测了起来。

　　小赌石解的快一点，不到十分钟这第一刀便切割完毕，李阳看看时间，中午加点班的话把这五块翡翠全部解出来也不是没有可能，毕竟李阳买的这些赌石都不是太大。

　　“芙蓉种，是芙蓉种，李老弟，你又切涨了。”

　　郑凯达在帮忙泼水，切面还没洗干净便大声地喊叫，周围的人都凑着脑袋过来看新切开的切面，看到那带着葱绿的芙蓉种翡翠之后，每个人脸上都带着羡慕和嫉妒。

　　加上第一块冰种，李阳他们已经连涨三块了，有李阳在，好像赌涨就变成了很轻松的事。

　　“司马大哥，郑大哥，咱们快一点，早点把这几块赌石解完，中午我请大家吃大餐。”

　　李阳拍拍手，司马林他们都愣了一下，随后一起笑了起来，司马林和郑凯达都满是劲头的上前来帮忙。

　　三个人合伙加速，不到二十分钟这块毛料里面的翡翠便被掏了出来，郑凯达抱着翡翠嘴巴都快笑歪了。

　　“刘刚，再给我一块。”

　　李阳头也不回的打扫着切石机上的碎渣，不一会刘刚便抱着块赌石又跑了过来。

　　接过赌石，李阳还没放在切割机下就愣在了那里，刘刚这第三快居然就把玻璃种祖母绿那块给抱了过来，按李阳的打算着可是最后再解的赌石。

　　想了下，李阳便开始固定赌石，还笑着摇了摇头。既然抱上来了没有再拿下去的道理，现在解就现在解吧，相信这块翡翠能带给大家更重的震撼，让这些珠宝公司再也不敢轻视他们的拍卖会。

　　架起切刀，李阳慢慢的按了下去，解这块赌石的时候李阳比之前任何时候都慎重，这一次他没有直接切出翡翠来，而是在边缘下的刀，这块翡翠上造成的任何一点损失恐怕都是以万为单位来计算了。

　　不到十分钟，第一块皮壳就被李阳切了下来，仔细的观察了切面露出的白雾，李阳满意地点了点头。解的赌石越多，他的解石手法就越熟练，特别是用了秦勇的方法后，虽然还比不了秦勇解石那么的快，但也比李阳之前的解石快多了。

　　“这雾面不错，从现在的表现来看很有可能出冰种或者玻璃种这样的高端翡翠，李老弟，再解个冰种出来让我们放放鞭炮，我都快等不及了。”

　　郑凯达仔细看了看切面，最后点着头说道，张伟，王浩民，司马林还有顾老他们都默默地跟着点头，李阳这块赌石切开之后的切面，表现确实很不错。

　　“放心，有你放鞭炮的时候。”

　　解这块玻璃种，李阳的心情也是极度的愉快，大笑着对郑凯达说了一句，架起砂轮开始打磨切面，先把里面的翡翠擦出来再说。

　　“啪啪啪！”

　　远处突然又传来了一阵鞭炮声，张伟他们都翘起了脚脖子，传来鞭炮声的方向正是邵玉强那边。

　　“你们等着，我去看看。”

　　王浩民说完撒开脚丫子就跑了出去，张伟他们想拦都拦不住。

　　“啪啪啪！”

　　这次和刚才不一样，鞭炮声又响了起来，而且不止一挂鞭炮再响，不一会便响起了一连串的鞭炮，李阳疑惑的回头看了看司马林。

　　难不成那边有人连续解出了大涨，怎么放这么多的鞭炮？

　　司马林的脸上露出了一丝慎重，张伟的脸色则变的有些难看，周围珠宝公司的人愣过之后，急忙都跑掉了，最后只留下了安氏的刘谦和邵氏的李青两个人，而周围其他的都市玩家在第二挂鞭炮响起来之后就已经跑了。

　　“李老弟，咱们不管他们，继续解咱们的。”

　　司马林沉着脸说道，郑凯达脸上也带着点不平，同时还有点无奈。

　　只剩下的两个观众，表情也各不一样，刘谦的脸上带着苦笑和担忧，而李青则异常的得意，似乎还有点焦急，也想跑过去看看，但最终还是留在了李阳的这边。

　　李阳解出冰种翡翠之后，公司就给他下了命令，今天一天都要跟着李阳，看看李阳到底能解出多少好的翡翠来，收购原料的事则交给其他的人干，他的工作就是观察李阳。

　　刘谦也一样，被单独派了出来，他除了观察李阳之外还有为李阳服务的工作在，不过李阳身边的人多，现在还用不着他来服务。

　　周围的人群还在涌动，鞭炮声变得更杂了，还有不少人在燃放鞭炮，而周围更多的人则向着邵玉强那边跑去，不一会那边已经挤得满满都是人。

　　李青突然抬头看了看李阳，带着一股得意的神色，慢慢地说道：“李先生，您是不是第一次来参加平洲大公盘？”

　　“没错。”

　　李阳还在擦石，里面的翡翠马上就露出来了，不过不影响他回答李青的问题。

　　李青猛一抬头，傲然道：“难怪了，你还不知道这么多鞭炮同时响起来的意义吧？李先生，一般大涨的翡翠只会放一挂鞭炮，但有一种情况例外，解出玻璃种翡翠的话，周围所有看到的人都可以放鞭炮来庆祝。”

　　说到这里，李青的语气中的傲气更重了。

　　李阳回头看了一眼司马林，司马林苦笑点点头，李青说得没错，这么多鞭炮同时响起来，只有玻璃种出现才会这样。

　　李青嘿嘿笑了一声，又继续说道：“现在可以肯定，我们三公子是解出了玻璃种，那边的人都在为他庆祝，听说李先生在南阳的时候赢过我们三公子，这次你若是想赢的话，只有……啊……这，这不可能……”


第225章 共同庆贺

　　李青呆呆地看着刚擦出来的翡翠，张了张嘴巴，再也说不出来话来。

　　刘谦正在回头看远处拥挤的人群，见李青这个样子顺着他的眼神也落在了李阳正在解的赌石上面，看到窗面已经露出的那一小块翡翠后，刘谦使劲的揉了揉眼睛，之后便和李青一样呆呆地看着那个窗面。

　　郑凯达此时也在发呆，郑凯达要帮李阳随时加水，实际上他比李青更早看到李阳解出的翡翠，而在一旁的司马林，张伟还有顾老他们都已经把脑袋凑过来，一直呆立在那里。

　　这些人奇怪的样子，把刘刚和吴晓莉也都吸引了过来，刘刚只感觉露出的绿色很正，其他倒没什么。

　　可吴晓莉不一样，吴晓莉是懂翡翠的，见到窗面上露出的玻璃种祖母绿后，整个人也呆立在了那里。

　　同样有着呆滞表情的还有安文萍，在听到李青那很狂妄的话后，安文萍心里其实很不乐意，可是她没办法，邵玉强的确很强，又解出了难得一见的玻璃种，她即使想帮李阳说话也无法开口，没有合适的理由。而现在，已经不需要她去找理由了。

　　远处，王浩民又快步的跑了回来，不过在他之前有两个人更快到了李阳这边。

　　安文君和高老一起在找李阳，邵玉强解出高冰种又解出了玻璃种，而且还是在自由交易区解出来的，消息传的非常的快，安文君得到消息后第一个想到的就是李阳。

　　还没到解石机旁边，安文君就看到了几个人发呆的样子，只有李阳一个人依然在专注的解石。

　　擦石也是一门技巧，李阳此时正仔细地回忆着赵民擦石所用的手法，相同的翡翠，赵民擦起来就比别人要快，而且效果更好。

　　以往李阳擦石总会蹭掉点翡翠，那点翡翠相比整块来说很小很小，并没什么，可这次擦的是玻璃种祖母绿，掉一点都让人心疼。

　　“你们这是……”

　　安文君的话只说了一半，当她见到李阳正越擦越大的窗面后，整个人也张大了嘴巴，下面的话怎么也说不出来了。

　　高老的表情更夸张，本来眉头还紧紧地拧在一起，可看到李阳手上的赌石后，眼睛猛然一变大，紧皱的眉头也自然的疏散开了，呆呆地站在那里。

　　“哎，那小子真解出了玻璃种，是块无色玻璃种，李老弟，你要加油啊，咦，你们这是在干嘛？”

　　王浩民还没到就开始大叫，等走到解石机前的时候，很是疑惑地看着面前的这些人。

　　所有人的脸色都突然一变，王浩民这句话把他们都给叫醒了，司马林和郑凯达互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的狂喜。

　　“刘刚，走，和我们一起买鞭炮去，我这次要把他的鞭炮全买光，哈哈，别说八百一挂了，八千我都要。”

　　郑凯达大笑着把刘刚给拉走了，安文君和高老互相看了一眼，两人眼中除了喜悦还有一股惊骇。

　　刚才连出了两块冰种已经让大家很惊讶，谁也没想到这玻璃种也能成对的往外冒。

　　“高老，我们也去买点鞭炮，刘谦，你和我们一起去。”

　　安文君强烈压制住心中的兴奋，笑着把刘谦也叫走了，他们所去的和郑凯达不是一个方向，既然郑凯达叫着要把人家的鞭炮买光，他们就不跟着去凑热闹了，别的小商贩一样有鞭炮卖。

　　张伟看了看顾老，又看了看还在疑惑的王浩民，突然跑过去拉着王浩民就走，王浩民刚到，还不知道发生什么事情就被张伟给拉跑了。

　　“老张，你，你干嘛，你发什么神经？”

　　王浩民边挣扎边大叫，他来的方向正好是解石机相反的地方，根本没有看见李阳正在擦的切面。

　　“你才发神经，快跟我一起去买鞭炮，你不想我们这边的鞭炮比他们更响啊？”

　　张伟拉着王浩民走的是另外一个方向，顾老慢慢地跟了过来，他们也要把所有的鞭炮全都买下来。

　　“切涨了，又是大涨啊，好啊，我们买最好最响的一挂。”王浩民愣了一下，此时他的脑袋还没反应过来。

　　“不，我们把所有的鞭炮都买下来。”

　　张伟嘿嘿笑了一声，王浩民又有些发呆，王浩民现在终于想起刚才郑凯达走的时候也是这么说的，那安文君似乎也是要买鞭炮，解涨了一次怎么这么多人都去买？

　　王浩民脸色猛然一变，声音有些颤抖地问道：“老张，不，不会是那个吧？”

　　“就是那个，玻璃种，还是祖母绿，李老弟解出了玻璃种祖母绿，哈哈，咱们再不买来鞭炮就要被老郑他们抢先了。”

　　张伟大笑了一声，脚下走的更快了。

　　“老天，玻璃种，还是祖母绿，哈哈，李老弟你行啊，我就知道你厉害。”

　　王浩民仰天大笑了一声，周围此时少数赌石玩家都纷纷惊疑地看着他。

　　转眼，解石机旁边就剩下了几个人，吴晓莉站在李阳的身后，安文萍则在另一边，在他们的对面，还有满脸都是不敢置信的李青。

　　李青此时感觉自己的脑袋有些混乱，现世报也没这样报的吧？邵玉强刚解出玻璃种，李阳这边就也出了玻璃种，而且还是祖母绿。

　　李青已经听到王浩民所说的话，邵玉强解出来的是无色玻璃种，要真是无色玻璃种的话，那和眼前李阳这块相比就差远了，色差一分，价差一倍，越好的翡翠差距也就越大，无色和祖母绿，那基本上是两个极端了。

　　或者邵玉强解出的玻璃种比李阳的大，不过想想自由交易区的赌石李青也没信心，在这里能解出玻璃种就已经很让人意外了。

　　李阳慢慢放下砂轮机，轻轻舒了口气，他刚才完全沉浸在模仿赵民擦石的手法之中，对周围的反应根本没有在意。

　　现在，这一片窗面都被李阳擦了出来，下面该继续下刀切皮壳了。

　　回头看了一眼，李阳立即呆呆地看着空挡的四周，怎么这一会人都没了？

　　“他们呢？”

　　李阳惊讶的对吴晓莉问道，本来李阳还想看看这些人震撼的脸色，可没想到回头的时候只有寥寥的几个人还在他的身边。

　　“都出去了。”

　　吴晓莉呵呵地笑道，李阳就是李阳，哪怕邵玉强再厉害，解出了玻璃种，也别想赢李阳，吴晓莉的心中此时也满是自豪。

　　“算了。”

　　李阳苦笑摇摇头，重新架起了切割机，吴晓莉则走到了李阳的身边。

　　不远处，安文君已经走了回来，安文君的手上拿着一挂大鞭炮，高老的手上抱着两挂，刘谦更夸张，抱了四挂，看刘谦弯着的腰就知道这四挂鞭炮不轻。

　　和安文君一起来的还有十几个赌石玩家，一次买这么多的鞭炮，想不吸引人也不行。

　　另外一边，张伟和王浩民还有顾老也都在往这走，张伟和王浩民每人抱着三挂鞭炮，慢慢悠悠的，顾老则抱着一挂大鞭炮，脸上也满是喜悦。

　　两人身后跟着的人更多，足有三四十人，王浩民故意跑到邵玉强解石的那边买鞭炮，边买还边告诉大家李阳解出了更好的玻璃种。

　　在三人的后面，还有三个人一起买了鞭炮，解出玻璃种是会共同庆贺的，平洲公盘上有个不成文的习俗，见到别人解出玻璃种都应该买鞭炮庆祝。当然，买鞭炮的人更想要的还是沾点运气，玻璃种的出现就像买彩票中大奖一样难得一见。

　　离开最早的郑凯达他们反而是最晚回来的，两人手上一挂鞭炮也没拿，后面的刘刚却推着一个小推车，里面放满了鞭炮。在三个人的周围，同样跟过来一群人，得知有人解出了玻璃种，很少有人不心动。

　　看到郑凯达他们轻松的走过来，张伟他们都愣了一下，王浩民还抱怨张伟没想到这个好方法，不然他们还能买更多的鞭炮回来。

　　看着周围越聚越多的人群，李阳苦笑摇摇头，继续下刀切石，时间已经到了十一点半，抓紧点时间别影响午餐的时间。

　　若是郑凯达他们知道李阳此时的想法，估计会一起来敲李阳的脑袋，解着玻璃种翡翠的时候居然还想着吃饭，要是他们不吃饭都没关系。

　　“司马，刘刚，你们去那，老张，老王，你们去那边，我和顾老还有安部长一起到这边来，一会我喊一二三，大家一起点火。”

　　郑凯达变成了临场总指挥，安排着人拉鞭炮，七八挂鞭炮一起放，气势上就能压倒邵玉强。

　　“好嘞。”

　　王浩民高兴地答应着，立即拿出一挂鞭炮走到外围，见他们这边几个人一起摆鞭炮，周围的卖家全都围了过来。

　　“1，2，3，点火。”

　　郑凯达大声地叫着，点火之后立即跑开，随后，‘噼里啪啦’的鞭炮声立即急促地响了起来，这一响就是一大片，比刚才邵玉强那边还要热烈。

　　鞭炮声一响，围过来的人更多了，还有一些其他的赌石玩家急忙跑去买鞭炮，早点来的赌石玩家都看到了解石机上的玻璃种祖母绿翡翠，再没有任何的怀疑。

　　只可惜最近的几个小商铺的鞭炮都卖光了，他们只能跑更远的地方去买，搞的几个小商铺的老板都在郁闷，为什么不多进点鞭炮呢，谁也没想到这大公盘第一天就能出两块玻璃种翡翠。


第226章 又输了

　　远处，还没解出全部翡翠的邵玉强不自然的抬了抬头。

　　没放鞭炮之前，他就听到那边解出玻璃种翡翠的消息，王浩民那张大嘴四处宣扬，想不知道也难。

　　低头看了看手上解了一半的玻璃种翡翠，邵玉强的嘴角略微露出一丝苦笑。

　　他这边刚解出玻璃种，李阳那边就也解出来了，中间衔接的速度太快了，要说李阳是故意的他根本不会相信，只能说，这一切都是巧合。

　　看着眼前不大的无色玻璃种翡翠，邵玉强苦笑摇了摇头，他的这块玻璃种翡翠太小了，两副镯子都做不出来，加上又是无色。邵玉强还不知道李阳解出什么样玻璃种翡翠，不过此时他已经预感到这次输的还是自己。

　　李阳那边的鞭炮声更响了，郑凯达买光了两处小摊贩的所有鞭炮，整整十八挂，加上安文君和张伟买的，足够他们放个三四轮的，还有周围其他的赌石玩家买来庆贺的鞭炮，李阳那边的鞭炮响起来之后，压根就没有停过。

　　原本聚集在邵玉强周围的数百人现在只剩下了几十个，其他人大都围到李阳那边去了，即使周围还围观的这几十个人，此时也都在看着远处冒起的白烟。连续的鞭炮轰鸣，李阳那边已经取代了邵玉强这里，变成大公盘最吸引人的地方。

　　一个人匆匆地跑了过来，爬在邵玉强的耳边轻声地说道：“三公子，那边的确是李阳解出了玻璃种翡翠，还是玻璃种祖母绿。”

　　“祖母绿。”

　　邵玉强心里一动，呆呆地看着自己的无色翡翠，听到这三个字他就已经知道，哪怕李阳解出的翡翠比自己的还要小，做不出镯子来，输的人一样是他。

　　无色和祖母绿，相差太大了。

　　“是，三公子，安氏的人也在那边，现在好嚣张，会场一半商铺的鞭炮现在都被买到那边去了。”

　　送信的人点着头，脸上也带着一丝无奈，安氏和邵氏现在是死对头，看到安氏的人在大出风头，恐怕每一个邵氏的人心里都不会好过。

　　最不好过的还是李青，他就站在那里看着李阳解玻璃种翡翠，在他的身边，刘谦则不时的咧嘴笑着，还得意地看着他。

　　此时李青算是彻底体会到了刚才刘谦的心情，应该说李青现在的心情比刚才刘谦还要糟糕，从天堂落入地狱的感觉并不好受。

　　鞭炮声还在响，李阳和邵玉强都解出了玻璃种的事惊动了平洲公盘的管理方，广州玉石协会和平洲玉石协会的人都纷纷往这边跑，大公盘第一天上午在自由交易区就解出了两块玻璃种翡翠，可是历年来没有过的事情。而且这两块玻璃种几乎是同时解出来的，一前一后就差了几分钟，这样的事更是少见了。

　　邵玉强先解出了他那块小玻璃种翡翠，解出之后就离开了，原本还停留在邵玉强那边的赌石玩家，一窝蜂的都跑到了李阳这边来。

　　前前后后，里里外外，六七百人围挤在一起，远处还不断有人往这边跑，估计聚集个一千人都没问题。

　　外围的人已经看不到里面解石了，只能听着里面人传来的最新介绍，外面有个不甘心的人灵机一动，爬到了同伴的身上往里面看，看会之后在换同伴爬在自己的身上。

　　还别说，站高了还真能看到里面的情况，由于距离有些远，看不清翡翠，不过能看到正在解的玻璃种他们已经很满意了。

　　这个方法很快被很多人效仿，众人纷纷搭起了人墙，单独来的赌石玩家们纷纷急了，花钱雇人抬自己，只可惜周围都是赌石玩家，在乎他这点钱的人不多，很少有人能雇到帮手。

　　周围越来越拥挤，好在李阳已经不是第一次遇到这样的情况，早就有了适应，周围再乱都没有影响他解石的速度。

　　切开最后一块皮壳，整块翡翠上面只剩下小块边缘还带着一点点残碎的石壳，周围人都火辣辣的看着这小块的翡翠。人类的目光若同嘴巴一样能吞东西花，这块翡翠恐怕早就被人用目光给吞噬了。

　　李阳满意地看了看，李阳用了赵民的手法后，虽然还是擦掉了点翡翠，但比以前强多了。

　　“李顾问，恭喜你，玻璃种祖母绿，就是在缅甸大公盘上都是难得一见的珍品啊！”

　　翡翠全部解开后，安文君第一个上前去道贺，眼中还不断的放着亮光，这块翡翠若是能落在安氏的手里，虽说不能立即扭转目前的局势，但也能给邵氏一个重击，相信很多高端顾客得知安氏有了这样的翡翠原料，都会主动上门的。

　　“是啊，玻璃种祖母绿，很是难得。”

　　李阳也感叹的点了点头，这块翡翠差点没和他失之交臂，现在总算有惊无险的从他的手里面世了。

　　“您这块翡翠是打算出售还是要自己留着？”

　　安文君很小心地问了一句，眼睛还不断的看着李阳，高老，安文萍也都直直地看着李阳，这样一块翡翠对安氏的帮助真的很大，他们生怕李阳不愿意出售自己留下。

　　李阳沉默了一会，最后抬头慢慢地说道：“还是让郑大哥拍卖吧！”

　　安文君提着的心立即落了下来，只要李阳愿意卖就好，安氏这次不惜代价也要拿下这块翡翠。

　　一旁的李青眼珠子则转了好几圈，悄悄地退了出去。

　　李阳愿意拍卖，那就等于他们邵氏也有得到这块翡翠的机会，拍卖会上可是价高者得，李阳虽是安氏的赌石顾问，可没说他的翡翠就只能卖给安氏。

　　这些信息他必须尽快传递给公司，让公司早点做好准备，说不定他们还有机会获得这块玻璃种祖母绿，给安氏一个沉重的打击。

　　最开心的还是郑凯达，有了这块‘镇拍之宝’，他不相信还会有珠宝公司会缺席，即使他不通知，这些公司都会主动来找他所要参拍的资格。

　　“李老弟，这些翡翠咱们先存起来吧，已经中午了，也该去吃饭了。”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，李阳的金丝种，芙蓉种和玻璃种，司马林的高冰种，这公盘刚开始半天他们就入账了四块高级翡翠，更有玻璃种祖母绿这种极品在，对这次大公盘最后能获得的成绩，郑凯达此时有一股盲目的乐观。

　　“好吧！”

　　李阳有些惋惜的看了看没解出来的那两块赌石毛料，里面还有两块芙蓉种，若是加加班还有时间解出来。可惜此时大家都没有继续解石的心情了，李阳也不好意思为自己一个人让大家都跟着等。

　　“李顾问，中午就让我们安氏来做安排吧，您到平洲这么多天，我们还没有好好的宴请过您一次呢。”

　　安文君突然说道，笑眯眯地看着李阳，安文萍急忙在一旁点头，跟着道：“就是，让我们请你们吧，保证带你们去品尝最好吃的东西。”

　　“安部长，这次的宴请我看就算了，下次吧，我们几个朋友之间想好好的聊聊。”

　　李阳还没说话，得到郑凯达暗示的司马林急忙上前说了一句。郑凯达是生怕吃饭的时候安氏向李阳提出采购这块玻璃种翡翠的要求，万一李阳答应了这拍卖会可就失去一件重器了。况且只有竞争的情况下才能把这块翡翠卖出更高的价格来，拍卖会最合适。

　　“那就下次吧，这次不好意思了。”

　　李阳无奈摇摇头，司马林已经这么说了，无论如何今天他们都不能和安氏的人在一起了。

　　“那好吧，不过李顾问你已经答应了，在平洲期间一定要给我们这个机会。”

　　安文君轻笑摇了摇头，脸上并没有任何的表情变化。

　　“那好，下次再见，我们先走了。”

　　郑凯达急忙拉上李阳，从人群中挤了出去，翡翠则在司马林的手上，握着那玻璃种祖母绿的翡翠，司马林都有股眩晕感，这可不是几百万几千万的翡翠，这可是价值上亿的玻璃种祖母绿。

　　刘刚抱上剩下的两块赌石，急忙跟在了后面，安文君看着他们离开的背影，脸上的笑容慢慢的消失了。

　　“三姐。”

　　安文萍上前抱住安文君的胳膊，安文君的确有私下采购这块翡翠的想法，只可惜被司马林给破坏了。

　　安文君突然轻叹了口气，幽幽地说道：“我本来对李阳已经够重视了，可没想到还是没做够，不应该忽视他身边的人啊，以后和李阳一起关系好的朋友也要列为重点。”

　　安文君说完后慢慢地离开了，高老愣了一下，随后苦笑摇了摇头。公司对李阳本就够好的了，现在安文君居然还说没做够，不过想想李阳的能力以及那接连不断的高级翡翠，的确有值得公司这么对他的资本。

　　公盘自由交易区的赌石玩家越来越少，各摊位的卖家纷纷开始叫盒饭外卖，他们中午也不离开自己的摊位，下午吃过饭就会有赌石玩家马上过来。

　　李阳和邵玉强解出玻璃种翡翠的事情已经成为了整个公盘区所有人谈论的话题，玻璃种翡翠在暗标区的赌石中都不多见，能一上午在自由交易区解出两块，相信下午来自由交易区买赌石的人会变得更多。而那些卖光了鞭炮的小商贩也都急忙去进购鞭炮去了，这些鞭炮可没让他们少赚。


第227章 打赌

　　午饭最终还是没能吃成大餐，八个人在附近随便找了个饭店，李阳上午连连解涨的事情也刺激了他们，除了司马林之外其他人上午都没买一块赌石，下午谁都不想在浪费时间。

　　特别是王浩民，叫着要翻本，结果看到邵玉强出现就跑去看他解石，一上午时间全浪费了。

　　中午一点刚过，几个人就返回了广场，此时广场已经有了不少的赌石玩家正在挑选赌石，还有一些解石机也在运转。

　　郑凯达和刘刚并没有和他们在一起，郑凯达要去银行储存今天上午解出的翡翠，就把刘刚一起拉了过去，这次要存的翡翠中可有块价值连城的玻璃种祖母绿，郑凯达也不敢有一丝的怠慢。

　　刘刚走之前李阳又吩咐他多取点现金回来，上午的例子告诉他，现金支票并不等同于现金，还是多备些现金好，万一在遇到好的翡翠也不至于干着急。

　　“李老弟，下午你一定要帮我看一块，我不说赌出司马那样的高冰种，最起码的也得是块金丝种吧！”

　　刚进广场，张伟就对着李阳急急地说道，李阳愣了一下，连连苦笑。

　　看张伟这态度，好像李阳能变出高级翡翠来，再说了，上午人家司马能赌出高冰种翡翠，真的和他一点关系都没有。

　　不过现在说这些显然没用，就连一旁的司马林也都用同样的眼神看着他。

　　“我尽力吧，没那个运气也不行。”

　　李阳摇头道，几个人已经走进了摊贩区，李阳下意识的又来到了上午买到玻璃种翡翠的那个缅甸姑娘扎娃摊位面前。

　　“大哥哥，你好。”

　　扎娃一眼就认出了李阳，主动友好的和李阳打着招呼，司马林和张伟的眼睛都瞪的大大的，上午李阳买赌石的时候他们并没有跟着。

　　“你好，扎娃，上午生意不错吗。”

　　李阳低头扫了一眼扎娃面前的赌石毛料，比上午少了将近一半，现金交易上午还能卖出这么多的赌石，这扎娃的生意确实不错。

　　“都是因为你，卖的这么好。”

　　扎娃脸上的笑容更灿烂了，李阳默默地点了点头。李阳并没有对其他人说自己在哪买到的那块玻璃种赌石毛料。不过有心人一打听就能打听出来，李阳上午就在两个摊位上买过赌石，不用说，另外一个摊贩的生意也差不到哪去。

　　张伟心中一动，马上问道：“李老弟，你上午的那块玻璃种毛料就是在这里买的？”

　　李阳点点头，道：“是的，不过这里只用现金交易，我上午还是重新去取钱财买下来。”

　　“难怪，你会让刘刚多取些现金，李老弟，我先在这看看，你别走远了。”

　　张伟眼睛已经直盯盯的盯在面前这堆毛料上面了，别说张伟，就是司马林和顾老都有些心动，也都仔细地看着面前扎娃的赌石毛料。

　　这堆毛料里面可是出了玻璃种祖母绿这样的极品翡翠，谁也不敢保证这里有没有第二块可以出玻璃种的赌石毛料，李阳除外。

　　此时的李阳已经清楚，这堆毛料里面没有特别好的了，好的都被他上午买走了，这些人再挑也没用，大涨肯定没有，只有几块可以小涨的赌石。

　　“好，你们先看着，我到旁边再去看看，但是时间不要太长。”

　　李阳苦笑着摇摇头，这些情况他无法明确说出来，只能善意地提醒一下，不要在这里继续浪费时间。

　　“知道，你不能走远啊！”

　　司马林回了一句，连头都没抬，此时司马林的手上正抱着一块全赌毛料在研究。

　　无奈叹了口气，李阳到旁边的一个摊位前看了看，此时中午人少，摊位面前就他和吴晓莉两个人，倒也清静。

　　面前这个摊位上的全赌毛料多一些，有几块能赌涨的存在，但是大涨的没有，李阳此时对赌石也挑剔了许多，不是大涨的赌石毛料一般都不要，解石的时间实在有限，到现在还有两块赌石李阳没解出来呢。

　　摇了摇头，李阳起身又走到了另外一个摊位前。

　　那卖家也苦笑了一声，卖家已经认出李阳来，上午李阳解出玻璃种祖母绿是大出风头，那块翡翠还很有可能会成为这届大公盘的玉王，若是李阳能在他这里挑上两块赌石赌涨，那肯定会给他带来不错的生意。

　　只可惜李阳离开了，而且还很不看好他这里的赌石，好在这一切都没有其他的玩家看见，不然今天他的生意肯定会很差劲，这就是名人带来的效应。

　　李阳转身又到了另外一个摊位前，那摊位老板此时居然有些紧张，这些老板上午大都特意跑去看过解玻璃种翡翠，对李阳的印象很深。

　　卖家正看着李阳，旁边又有一个年轻人走了过来，这年轻人的身后还跟着两个人。

　　到摊位前，那年轻人也蹲下来观察赌石，跟在李阳身后的吴晓莉则是很是惊讶地看了他一眼。

　　似乎注意到有人在看自己，年轻人抬起了头，先看了一眼吴晓莉，马上把目光对准了正在挑选赌石的李阳。

　　“李阳。”

　　年轻人瞪着大眼睛，惊声叫道，刚才李阳蹲着，他还真没有发现就是李阳。

　　“邵玉强。”

　　李阳表现的比年轻人更为惊讶，这个蹲在这里挑选赌石毛料的年轻人人居然是邵家的三公子邵玉强，两人在这届大公盘上第一次见面居然是这种情况，这是之前谁都没有想到的。

　　“你好，李先生，上午是你赢了，那块玻璃种祖母绿真的很不错，即使我师父现在也很少能解出这样的翡翠，你很厉害，运气也不错。”

　　邵玉强主动向李阳伸了伸手，卖家则张着大嘴巴看着眼前这两位公盘上最出风头的年轻人，他们两个同时到自己的摊位前来挑选赌石，让这卖家都有种受宠若惊的感觉。

　　“邵公子，你也很厉害，是你先赌出玻璃种的。”

　　李阳笑了笑，也把手伸了出去，邵玉强说李阳运气好，明显还有些不服气，不过想想也是，想让这个高傲的家伙心服口服几乎是不可能的事。

　　邵玉强微微一愣，马上笑了笑：“第一个解出的又能如何，要看最终的结果，不如我们来打个赌，看看这次究竟谁能拿到这届大公盘的玉王，好不好？”

　　“打赌。”

　　李阳古怪的笑了笑，每届大公盘都会评比出标王和玉王，标王是拍卖出最高价值的翡翠，而玉王可是解出来的最高价值的翡翠。目前来看，能解出比李阳玻璃种祖母绿价值更高的翡翠也只有同是玻璃种的翡翠，还要品质和大小都超过李阳这块，本身就是件很难很难的事情。

　　“没错，赌一赌，你现在占有优势，不过现在只是第一天，历届大公盘都不缺乏高级翡翠，我相信还有更好的翡翠会出现。”

　　邵玉强点了点头，事实上邵玉强提出这点也有给自己施压的因素在里面，压力越大也越容易突破。有一点邵玉强确实没有说错，大公盘上是真的不缺乏好的翡翠，每届大公盘能出的玻璃种都不止一块。

　　“好，既然你要赌，那咱们去赌。”

　　李阳轻笑点点头，李阳目前占据着绝对的优势，若还不敢答应，只能会让别人认为他是害怕邵玉强，到时候丢脸的可不止他一个人，现在的李阳和邵玉强，已经分别成为了安氏和邵氏的代表。

　　“好，还有六天的时间，我们就看一看到底谁能笑到最后。”

　　邵玉强笑着拍了拍手，转身就走，刚走了两步又停了下来，转过头道：“三点之后我会去明标区看一看，李先生不妨也去看一看，去年明标区就出过一次玻璃种翡翠。”

　　说完这句话，邵玉强才真正的离开，李阳既然先到这里，他就不会继续在这里挑选毛料，这里是平洲，等于是他的地盘，不像在南阳可以为所欲为。

　　赌石卖家已经张大了嘴巴，大新闻啊，他见证了一个大新闻。上午最出风头的李阳和邵玉强，目前都解出了玻璃种翡翠的两个人，居然在打赌，看看谁能赢到最后，这个消息传出去肯定能震惊所有的人低头扫了一眼摊位上的赌石，李阳苦笑着站了起来，这个摊位上倒是有两块不错的翡翠，不过此时的李阳满脑子都还是邵玉强刚才说的话。

　　“李阳，他来干什么呢？”

　　司马林不知道什么时候走了过来，正警惕地看着邵玉强的背影，李阳和邵玉强的对立从南阳就开始了，更不用说现在他们所代表的两个公司了。

　　“他找我打赌，想和我赌谁能笑到最后。”

　　李阳也看着邵玉强背影，淡淡地说道。邵玉强这次给李阳的印象的确和上次有些不同了，上次的邵玉强还是光芒四射，而这次，他依然还是那么的狂傲，但盛气凌人的气势已经内敛了不少，有种稳重了的感觉。

　　“打赌？”

　　司马林惊讶地张了张嘴巴，离开的邵玉强已经渐渐走远，被摊位和人群挡住已经看不见了。

　　“他还敢找你打赌？他不知道你上午解出了玻璃种祖母绿，难道他要把上午的成绩不做计算，重新开始？”

　　司马林的脸色微微一变，有这块玻璃种祖母绿在的确有难能赢李阳，司马林自然而然地想到了这一点。

　　“不，他没有提出这点，他也不会提出这一点，真提出这一点的话，他也不是邵玉强了。”

　　李阳轻轻摇了摇头，邵玉强的确在赌石方面比他厉害得多，但他的先天条件却是邵玉强无论如何也比不上的，这场赌，李阳有信心胜利，一股斗志慢慢地也在李阳的心头升起。


第228章 明标拍卖（1）

　　“司马大哥，明标区在哪？”

　　李阳突然回头问了一句，对明标区李阳其实并没有特别的兴趣，每天只有一千块赌石出现，而且还是拍卖的形势竞价，不如多挑选一些其他的好毛料。

　　不过邵玉强临走之前说了他会到明标区去看一看，还对李阳提出了邀请，特意又提出明标区也能出玻璃种，让李阳产生了好奇。

　　“明标区的赌石展示在A区，不过要在拍卖大厅进行拍卖。”

　　司马林并没有听到李阳和邵玉强的对话，很是奇怪地看了一眼李阳。对明标区司马林也没什么特别的兴趣，明标区是有一些表现不错的赌石，但表现得越好，看上的人也就越多，拿到手上所需要的资金也就越多，有的时候甚至会赔钱。

　　“回头我想去看看。”

　　李阳点了下头，明标区的赌石都在一个区域内就好办得多，以李阳目前的能力，只要不是间隔的太远，一小时内观察上千块赌石绝对没有任何的问题。

　　司马林道：“看看也行，历年来大公盘的明标区都出过好的翡翠，就是买下来的价值太高。”

　　“也出过玻璃种？”李阳突然问道。

　　司马林微微愣了一下，随即点头：“是出过，去年就出过块不错的玻璃种，挺大的一块。”

　　李阳再次点头，邵玉强并没有骗自己，明标区只要能出玻璃种就有他去的价值，别人竞价怕赔钱，李阳却一点都不担心，每块赌石在他的眼里其实都是明料。若能再赌出一块玻璃种来，不仅邵玉强难以赢他，还能让更多的人重视郑凯达的拍卖会。

　　“李老弟，你看这两块赌石怎么样？”

　　司马林突然指了指眼前这个摊贩上的两块赌石毛料对李阳问道，两块毛料一块是全赌毛料一块是半赌毛料，半赌毛料擦出了挺大的一个窗面，从窗面来看表现还不错，很有可能出高翠。

　　李阳抬头看了司马林一眼，心里却在暗暗叹息，司马林所看中的这两块赌石，有一块正是李阳所发现的大涨赌石，就是那块开了窗面的半赌毛料。

　　至于另一块，李阳没什么印象了，绝对不可能赌涨。

　　“还行，价值不高的话可以赌一赌。”

　　李阳想了下，最后慢慢地说道。司马林的运气今天看起来是真的不错，刚才若没有邵玉强来这里李阳已经把这两块毛料全都买下来了。

　　“好，老板，这两块毛料怎么卖？”

　　司马林立即高兴的点了点头，基本上李阳说过还行的赌石都没让他们失望过。

　　“半赌毛料六十万，全赌毛料五万！”

　　这赌石卖家急忙的回答，他这里的毛料没被李阳买走，能被李阳身边的人买走也不错，只要能解涨一块，就能带给他不错的宣传。

　　“两块一起六十万好了，算是那全赌毛料搭给了我，怎么样？”

　　司马林立即还价，卖家犹豫了一下，看了看还有些出神的李阳，最后才点头。

　　司马林六十万买了两块赌石，价钱上还算可以，那块擦窗的毛料里面有很大一块干青种，卖个两百多万没有任何问题。

　　摊位上还有一块出芙蓉种的翡翠，价值更高，能达到三百万，等司马林买过之后李阳立即把那块芙蓉种也买了下来，这块芙蓉种也是块开窗的半赌毛料，价钱比司马林那块便宜一点，四十五万。

　　“李老弟，解石去吧？”

　　司马林交了钱，很是兴奋地抱着赌石，这次平洲之行他是肯定来值了，只要后面没有连续的大跨，司马林这趟肯定是赚钱。

　　“不了，你先去吧，我想四处看看。”

　　李阳摇了摇头，答应和邵玉强打赌之后李阳也有了一定的压力，年轻人都有些争强好胜，李阳也不想输给邵玉强。

　　现在离四点开拍还有些时间，一个区域内的赌石毛料，李阳有信心一个小时内全部看完，三点再去明标区也不晚。趁现在自由交易区的人还不算太多，李阳想多多看看，多转转，多买些好点的毛料出来。

　　“那也行，别走太远，随时电话联系。”

　　司马林想了一下，随即点头答应道，这两块赌石只要能赌涨，至少要解上四五十分钟，到时候再去找李阳也不迟。

　　李阳带着吴晓莉，慢慢的在自由交易区转了起来，这个广场比南阳那边的还要大，不过摊贩没有南阳那么多，每个摊贩大多摆放了数百块赌石，所以没有像那样那边显得那么拥挤。

　　两点左右的时候，郑凯达和刘刚都回来了，刘刚还给李阳带回来了一百万的现金，李阳随即花了二十万购买了一块在缅甸摊贩上看中的一块赌石，这里面是块不错的金丝种苹果绿的翡翠，最低也有四百万的价值。

　　转到三点钟的时候，李阳已经买了十块赌石，其中六块都是大涨，剩下四块赌跨的纯粹是位了掩饰，随意买来的便宜赌石。

　　这么多的赌石，李阳一个人肯定解不出来，只能找人帮忙，在平洲公盘是可以雇人解石的，有专业的解石人员和解石机为不会解石的人服务，不过费用可不低，都是按小时收费。

　　实在不行李阳也只能找这些人来解了，加上剩余的两块，李阳的手上已经整整有八块的翡翠要解，除非李阳不去明标区，现在就开始解石，再叫上郑凯达他们帮忙，才有可能在今天的公盘结束之前解出所有的翡翠来。

　　广场中心的办公楼里面，一个开着空调舒服的雅间里，邵玉强猛然睁开了眼睛。

　　和李阳分开后他就来到了这里，一直都在休息。

　　上午邵玉强的确一直都在自由交易区里面挑选赌石毛料，暗标区要最后一天才会揭标，早去晚去一个样。明标区每天只拍卖一千块赌石，这一千块真正需要留意的并不多，邵玉强相信自己一个小时就能把这些毛料看完。

　　剩下的时间，邵玉强准备都用在自由交易区，自由交易区的赌石质量一般，但基数大，每届自由交易区中都会有好翡翠出来，在这里挑选赌石，还让邵玉强有一种淘选宝贝的感觉。

　　事实上也是如此，上午邵玉强其实还很幸运的，挑选到一块九成把握能解出冰种翡翠的高端毛料，见到这块毛料邵玉强毫不犹豫就拿了下来。

　　除此外，邵玉强还购买了三块赌石毛料，表现都不错，有一块半赌毛料很有可能再出冰种或者玻璃种这样级别的高端翡翠。

　　本来邵玉强是打算先解有出玻璃种翡翠机会的毛料，不过在听到李阳解出高冰种的消息后立即改变了主意，换上了那块九成出冰种翡翠的赌石毛料，这块毛料没让邵玉强失望，确确实实的解出了高冰种翡翠。

　　解出这块高冰种翡翠，邵玉强立即开始解之前那块毛料。其实邵玉强对这块毛料能出玻璃种的把握并没有那么的高，只有一两成而已，这一两成希望就已经足够让邵玉强来赌一次了。

　　这一次，他赌赢了，无色玻璃种，但总是玻璃种翡翠，当时的邵玉强确实有着很大的兴奋，认为在平洲李阳和自己之间，赢的人一定是自己，连老天都在帮他。

　　只可惜，这个兴奋的心情连十分钟都没维持，就被李阳给狠狠地击碎。

　　几乎就是在同时，李阳也解出了玻璃种，而且还是玻璃种祖母绿，在当时的一瞬间，邵玉强是真的有种很灰心的感觉，不过很快便恢复了过来。邵玉强是个不服输的人，有过失败经历的他，不再害怕失败，不得不说这的确是邵玉强的进步。

　　再后来，遇到李阳的时候，打赌的想法刚出现就下意识的从他的嘴里说了出来，与其说是打赌，不如说这又是一次他和李阳之间的较量。这场较量，邵玉强要拿出十二分的精力来应对，一定要赢过李阳，哪怕李阳已经占了绝对的优势。

　　“三公子，还有五分钟就三点了。”

　　一个人敲了门后走了进来，小声地说了一句，邵玉强没有说话，只是整理了一下自己的衣服，眼睛中爆发出一股极端的自信，大步离开了这间舒适的房间。

　　下午这场明标拍卖，也是一次较量，是他和李阳一次小规模的较量。

　　A区外面，李阳正惊讶地打量着大门，说是大门其实也不大，也就是勉强能过去一辆小轿车的样子。

　　“这就是A区？展示明标赌石的A区？”

　　李阳很是诧异地问道，眼前这个大门，更像是普通家庭里面的大门，若不是门外还有一些零散摆摊的小赌石卖家，李阳根本不相信这是大公盘的一个展区。

　　“这就是A区，A区在以前其实就是一个大仓库，后来被改装成为了展区，除了大公盘占用大广场之外，小公盘是从不用大广场的。”

　　司马林点了点头，李阳要去明标区，不仅司马林跟了过来，张伟，王浩民还有郑凯达他们都跟了过来。

　　“原来这样，那进去看看吧！”

　　李阳无奈点点头，他对平洲的认识只局限于传闻，这还是他第一次参加平洲大公盘，有些新奇也难怪。

　　“现在还不能进去，要进明标区选看赌石，必须先交押金领取投标器，明标赌石要在拍卖大厅进行拍卖，没有投标器的人即不能进明标区也无法进拍卖大厅，暗标区则没这个限制。”

　　司马林突然摇了摇头，李阳则呆呆地看着他，又拿起手机看了看时间，已经快三点了，司马林这时候才告诉他看明标赌石还要办其他的手续，谁晓得办这个手续要多少时间。


第229章 明标拍卖（2）

　　“那我们现在就去办手续。”

　　李阳立即转身，拍卖大厅的位置他还是知道的，广场中心有栋大楼，是玉石协会的办公大楼，一楼有个很大的大厅就是拍卖中心。

　　“抓紧时间的话，还来得及。”

　　司马林也点了点头，明标区的拍卖手续他只办过一次，不过并不是太复杂，交上押金和会员证，很快就能办好。

　　李阳他们刚走，邵玉强就带着自己的人到了明标区，看到李阳匆匆的离开，邵玉强的脸上也露出一丝疑惑。

　　拍卖大厅交押金的地方有两个窗口，每个窗口前都站着三四个人，有很多和李阳一样不知道规则的人都来补办手续，司马林是知道，不过他已经很久没去参加过明标拍卖，把这点给忘记了。

　　押金每人十万，如果投标之后不去交款的话，这十万押金将会扣掉，除此外本人的身份证号码也会被列为黑户，至于那会员证，自然而然的也会被注销。

　　交押金只有两种方式，一种是刷卡，一种是现金，这里的工作人员也不收现金支票，好在大部分办手续的人都是采用刷卡的方式，如果交现金的话恐怕还会浪费更多的时间，那李阳才是真的赶不上今天的明标拍卖了。

　　手续是司马林去办的，为了节约时间他拿着八件会员卡统一办理，押金也全在他的卡上扣了，只要不恶意竞拍，这些押金最终都会返还的。

　　办完手续后，众人匆匆返回了明标区。

　　回到明标区的时候已经是三点半，也就是说李阳他们观察赌石的时间只剩下了半个小时的时间。

　　“这，这些都是明标赌石？”

　　有了手续，门口没人在拦他们，不过进去之后李阳立即愣了一下。明标区里面首先是个院子，院子深处还有间很大的库房，现在无论是院子里还是库房内部，都摆满了各种各样的赌石毛料。

　　和自由交易区不同，这里的赌石没人专门管理，只有巡逻的工作人员，只要你不把顺序弄乱，这里的赌石你都随便的看。

　　李阳随意的看了看身边的几块赌石毛料，发现他们的编号都是五千多，在整个A区，肯定不止今天所要拍卖的一千块毛料。

　　“编号1到1000的毛料都在里面，如果诸位想参加今天的明标拍卖请到里面来。”

　　一个工作人员走到李阳他们的身前，轻声的解释道。

　　李阳轻轻点了点头，和他猜想的差不多，A区所摆放的是七天里面所有的明标赌石，每天拍卖一千块，这里差不多有七千块赌石。

　　此时仓库里面的人最多，大概有一两百人正在观察着赌石，还有人拿着本子不停地做着记录。

　　在这一群人里面，李阳一眼就认出了邵玉强，邵玉强此时正蹲在地上观察着一块半赌毛料。

　　“编号1～1000的毛料都在这里，诸位请慢慢地看。”

　　工作人员把他们领过来之后，微笑躬躬身就离开了，这里的接待服务还是不错的。

　　“这次怎么换到仓库里面来了，上次我记得还是在院子里。”司马林皱了皱眉头，上次他也是只参加了第一天的名标拍卖，之后几天都没兴趣了，明标拍卖的赌石少，竞争大，还不如在外面挑选一般的赌石毛料来自在。

　　“谁知道，每次都不一样吧！”

　　张伟轻摇了下头，他和司马林一样，对明标也不感冒，倒是暗标参加过几次。不过中标的次数并不多，对他们来说最感兴趣的还是自由交易区里的赌石，现买现解，这也是大部分赌石玩家都喜欢的方式。

　　几个人还在四处打量，李阳已经蹲下了身子，发动特殊能力把面前所有的赌石毛料笼罩在里面，好在这一千块赌石毛料都集中在了一起，想全部观察完并不费劲，所剩下的时间倒还够用。

　　李阳这一次一共裹进去三百多块赌石毛料，其中有一半都带绿，这个比例可以说非常的罕见。

　　不过随后不久李阳的眉头就轻轻的皱了起来，三百多块赌石毛料里面，有两百多块都是半赌毛料，这里半赌毛料的比例更高，差不多有80%的赌石都是半赌毛料。

　　看到这里，李阳自己也摇了摇头，难怪司马林他们不喜欢明标拍卖，很多毛料都切出了翡翠，这样的毛料竞争力肯定很大，最终拿下来能赚的钱也很少，恐怕也只有那些只为原料着想的珠宝公司才会对此有兴趣。

　　三百多块毛料，一半带绿，但能赌涨的恐怕也只有百十块，这还要看竞拍下来的费用，百十块能赌涨的毛料里面，真正高价值大涨的只有八块，这个比例相对于外面来说已经很高了。

　　李阳默默记下了这八块赌石的编号，随即转身走到了前面，再次用特殊能力笼罩住三百来块赌石毛料。

　　蹲在地上的李阳眼睛猛然一亮，这四百多块里面有两块不错的冰种翡翠，不过一看到这两块冰种翡翠的表现李阳就苦笑摇了摇头。一块被切出了翡翠，另一块虽然只是擦窗，但窗面表现的非常不错，还露出了里面的淡绿色，这两块毛料肯定都会成为大家重点竞逐的对象，想低价拿下来基本上不可能。

　　除了这两块之外，还有七块毛料表现不错，李阳把这些编号全部默记下来，随后走到最后一排赌石毛料面前。

　　还剩下三百多块赌石毛料没看，看完这三百多块，对今天所拍卖的赌石表现李阳也就能知道个差不多了。

　　刚一打开特殊能力，李阳身子就微微一顿，这三百多块毛料里面，居然有一块很大的冰种翡翠，这块赌石里面的冰种翡翠至少有十几公斤，可以说是李阳见过最大的一块冰种翡翠了。

　　最难得的是这块冰种翡翠还是块全赌毛料，很大一块全赌毛料，表皮有蟒有松花，很不错的表现，只可惜有一面的皮层上带着块很大的猪鬃癣，破坏了赌石的美观，不然这样的赌石进暗标区都没问题。

　　李阳站起身子来，长长地舒了口气。

　　一共有二十多块不错的毛料，李阳把这些赌石的特征以及编号在心里默默的回忆了一遍，随即露出一丝笑容。

　　“李先生，这么快你就看完了？”

　　邵玉强的声音突然在李阳的身后响了起来，声音中还带着一丝疑惑。

　　李阳急忙转身，微笑摇头：“没，只能看到大概，大都是半赌毛料，随便看看就行了。”

　　“说的也是，大都是半赌毛料，不值得关注的就可以直接放过去。”邵玉强微笑点点头，不过眼睛中的疑惑并没有消失。

　　邵玉强就是只关注重点，可即使这样他也需要大概一个小时的时间才能看完里面的重点赌石。李阳来到这里不过十几分钟的时间，而且李阳只抚摸了几块赌石，要说这些时间他已经把这片的赌石全都看透了，邵玉强怎么也不会相信。

　　要知道，观察赌石的时间和判断，也是一个人赌石能力的重点表现，能有这么快的速度的人邵玉强还从来没有见过，哪怕他的师傅好像也做不到。

　　“其实我只是粗略地看了看，时间不多了，想赌赌看运气到底怎么样。”李阳摊了摊手，脸上露出一丝苦笑。

　　“李先生的运气一向都很不错，很让人羡慕。”

　　邵玉强微笑点了点头，李阳承认了他没全部看完，这还差不多，在邵玉强看来也只有这样的解释最为合理，不过想起刚才李阳脸上那股胜券在握的笑容，邵玉强心头隐隐感觉有一丝的不对。

　　“各位朋友们，明标拍卖马上就要开始了，请各位朋友抓紧时间，五分钟后这里将会关闭，请大家都去拍卖场汇合。”

　　一个穿着工作服的年轻人跑到仓库里面大声地喊道，一些人慢慢点着头，最后看了眼地上摆放的赌石后开始往外走，不少人走的时候还回头看看那片即将要拍卖的赌石。

　　“李先生，请。”

　　邵玉强此时在李阳的外面，李阳想出去只能跟着邵玉强，不过邵玉强却把位置让了出来，让李阳先走。

　　几个刚才忙于挑选赌石的人纷纷惊讶地看着他们两个人，李阳和邵玉强是上午最出名的人，这里也有几个认识他们的人。

　　“谢谢，邵公子也请。”

　　李阳倒没有太客气，说完之后就走了出去，司马林他们都在外面等着自己，这么点时间他们恐怕谁都没有选到好的毛料。

　　“李阳，你看的怎么样了？哎，都怪我们没提前想起办手续的事情，耽误了太多的时间。”

　　司马林见李阳出来急忙问了一句，李阳则轻笑摇了摇头，这些赌石全摆放在了一起，等于给了他最大的方便，对他来说根本不用一个小时，十分钟足够。

　　“没事，我们走吧！”

　　里面的人都在向外走，院子里还摆放着不少的赌石，出去的时候李阳突然发动特殊能力，边走边观察着院子里一边的赌石毛料。

　　在运动中使用特殊能力比静止的时候更为费劲，而且特殊能力也达不到最远的长度十米，不过只观察院子一边的毛料还是没一点的问题，一块块的赌石毛料渐渐出现在李阳的立体画面中，然后慢慢的消失。

　　走到院子的中间，李阳突然愣了一下，回头惊讶地看了看一块赌石毛料，默默记下这块赌石毛料的编号后，快速跟上前面走着的郑凯达。


第230章 明标拍卖（3）

　　拍卖大厅里面已经坐了不少的人，李阳他们到的时候基本上前排已经没有座位了，只能坐在最后面。

　　邵玉强比李阳他们进来的还晚，不过却是直接往前边走去，在最前面一排的地方马上有人给他让出了位置，李阳摇头苦笑一声，大家族公子就是好，做什么都有人为他们服务。

　　“李顾问，你们也来参加明标拍卖了？”

　　李阳的身后突然传来道惊喜的声音，安文君姐妹俩不知道什么时候也到了这里，和他们一起的还有安氏的赌石顾问高老。

　　对李阳说话的却不是安文君，而是安文萍，下午她来的晚，想再去找李阳的时候已经找不到了，就一直和自己的姐姐在一起。

　　“下午无聊，就过来看了看。”

　　李阳轻微点头，珠宝公司的人最看重的是暗标赌石，其次才是明标。不过每届明标赌石也有不少好的翡翠出现，这些珠宝公司对明标赌石倒也不轻视，每天要拍卖的名标赌石都会派赌石专家仔细地看看。

　　“李顾问，你们没订位置吧，要不要跟我们一起到前面去？”

　　安文君突然说了一句，李阳犹豫了一下，又回头看了看，司马林他么可都在后面。

　　想了下，李阳还是摇了摇头：“不了，我还是和我的朋友们在一起的好。”

　　“那好吧，希望李顾问能在赌出一些好的翡翠出来。”

　　安文君无奈摇了摇头，李阳出现在明标区让安文君也有点不好的预感，李阳的能力她可是非常的清楚，有李阳在，今天安氏想要获得最好的收获恐怕很难。

　　安文君带着高老他们到前面去了，第一排同样有人为他们占座，而安文萍则跟着李阳一起留在了后面，让吴晓莉很是不满意。

　　刚坐下不久，门外又进来个年轻人，这年轻人的身后还跟着四个魁梧大汉，一看就知道是带着保镖出来的富家子弟。

　　这年轻人居然也朝着第一排走了过去，到了那里之后马上就有人为他让座，那四个保镖没有跟过去，站在一旁的过道那，随时都能支应。

　　李阳仔细地看了看整个拍卖大厅，大厅不小，座位好像有六七百个，正前面的主席台上有很大一个显示屏，此时显示屏是关着的。

　　李阳他们坐下后，后面还不断有人进来，很快整个大厅的座位便都坐满了，在之后来的人都站在了里面，这让李阳很是惊讶。

　　“司马大哥，你不是说很多人都不喜欢明标拍卖，那这里怎么还会进来那么多的人？”李阳悄悄凑过身子问了司马林一句。

　　“李老弟，来的人可不代表一定就会拍卖，再说了玩家们不重视明标拍卖，可那些珠宝公司都重视啊，上规模的珠宝公司几乎都会参加明标拍卖，他们并不是一个人来参加，总要带点人来，出现在这里的，大概只有一半的人会真正参加拍卖。”

　　司马林小声的解释道，李阳点着头，脸上露出丝恍然来，就像跟着他的刘刚和吴晓莉一样，有些人纯粹是来凑热闹的。

　　就算是司马林他们，恐怕也不一定会参与拍卖，他们跟着进来，纯粹是因为李阳，若没有李阳，他们肯定不会来。

　　“啪！”

　　主席台上突然发出道响声，那硕大的显示屏同时也亮了起来，露出第九届玉石投标交易会的字样，不过主席台上并没有任何人出现。

　　显示屏一亮，周围的人立即都拿出那个像是计算器一样的投标器，纷纷都握在了手上，然后眼睛直直地盯着显示屏，也有一些人依然好奇的四处打量着，什么都没做。

　　“李老弟，这是你的。”

　　一旁的司马林也急忙把刚才交押金领到的投标器交给每一个人，连吴晓莉和刘刚手上都有一个，两人很是迷茫的看了看周围。

　　“一会主席台上会显示出编号和价码，你之前若是看中哪块赌石，就可以用投标器在原价上加价，等半个小时后看谁出的价格最高，那个编号的赌石就会变成谁的。”

　　司马林耐心地给李阳解释道，司马林只参加过一次，不过对规矩还是懂一些的，不像李阳第一次来，啥都不知道。

　　“李大哥，若有看中的赌石别急着出价，等到最后再出价，表现太急的话那块赌石也有可能被别人看上，万一引来其他人的注意，到时候看中的赌石就有可能不是你的了。”

　　安文萍又在一旁补充了一句，李阳认真地点了点头，此时他总算对这个明标拍卖的形势有了一定的了解。

　　明标拍卖和他所见过的常规拍卖不同，常规拍卖的拍卖品都是一件一件的拍卖，一件拍卖完再拍卖下一件。而明标拍卖则是拍卖品统一放在了一起，所有的东西全都任你出价，规定的时间内谁出的价格高，谁就获胜。

　　这样一来，也解释了李阳之前很大的一个疑惑。

　　在之前，李阳一直在想，明标拍卖就半个小时的时间，怎么可能拍卖出去一千块赌石毛料，现在来看，这样的拍卖方式别说是一千块了，就是一万块也能拍出去，前提是有那么多的人购买，也要有足够公布价钱的显示屏。

　　“开始了。”

　　司马林突然低头说了一声，李阳抬起头，显示屏上已经出现了1到200的编号，每个编号后面都有不同的数字，有四位数，有五位数，还有六位数和七位数，基本上没有相同的数字。

　　这些数字以五位数和六位数居多，七位数只有四个，而四位数更少，只有三个。四位数代表着千元单位，明标拍卖上只有几千块钱一块的赌石非常稀少，同样，七位数代表百万，明标赌石出价就是百万也不是太多。

　　经过司马林和安文萍的解释，李阳现在也不是那么的着急，他所看中的是编号605的那块大冰种翡翠，这是他势在必得的翡翠，其他的全都放过都没有关系。

　　显示屏一分钟一换，换了五次之后，所有编号的赌石价位都已经呈现出来了。

　　李阳主意到，605编号的赌石开价只有十五万，那块赌石上的猪鬃癣的确欺骗了不少的人，连赌石主人都没感觉那是块特别好的毛料。

　　开价不高，又是全赌毛料，这样的赌石应该不会惹来太多人的注意，让李阳稍微松了口气。

　　很快，屏幕上编号后面的数字就开始起了变化，有人已经对中意的赌石进行出价了，此时拍卖会开始还不到十分钟，李阳抬头四处看了看，没有发现是谁按的投标器。

　　和李阳同样观察的人还有不少，没有发现是谁在竞价后，一些人又都回头注意着大屏幕，大屏幕上的编码顺序已经变了。现在的大屏幕只显示最新出价的两百块毛料，此时排在第一位的是编号为366的赌石毛料，李阳记得这块毛料，是那块切出了冰种的半赌毛料。

　　366编号的赌石毛料开价为两百八十万，此时显示的是两百八十一万，只有一个人加价。

　　“邵玉强，这次你看中哪些毛料了？敢不敢告诉我？”

　　最前排突然有个年轻人大笑了一声，随后大声地说了句话，拍卖大厅所有的人瞬间就把目光对准了前排。

　　“桑达拉，即使我告诉了你，你能争的过我吗？”

　　邵玉强的声音淡淡的响了起来，李阳此时注意到，最开始说话的居然是带着四名保镖进来的那个年轻人，听这年轻人的语气好像和邵玉强并不对付。而且，这年轻人的名字似乎也有些奇怪，桑达拉，很像是个外国名字。

　　“争不争得过并不重要，听说你回国后连连输在一个人的手里，那个人好像比你好年轻，叫什么李阳对不对？”

　　最前排那年轻人嘿嘿笑了一声，继续和邵玉强说着话，李阳惊愕地抬头看了看远方，这人居然把自己给扯进来了，李阳记得自己从没有见过这个人。

　　“哼！”

　　邵玉强冷哼了一声，转头不再理会这个年轻人，那年轻人则自己笑了起来，只可惜李阳坐的远，并不能看到这个年轻人的表情。

　　这一会的功夫，屏幕上的价格已经再次发生了变化，有十几块赌石都被人出了价，排在最前面的也不再是编号366的赌石毛料了。

　　显示屏再次变化，出现在第一的居然是李阳看中的605编号的赌石，这让李阳吓了一跳，急忙四处观望，想看看到底谁和自己一样，也看中了这块赌石毛料。

　　回头看了一圈，也没有任何的发现，李阳只能无奈的重新坐下来，好在605已经被其他编号的赌石给挤了下去，并且没有再上来。

　　看着变化越来越快的大屏幕，李阳脑中猛然闪过道灵光，急急的凑到了司马林的身边。

　　“司马大哥，有笔和纸没，我给你们每个人说几个号码，你们一会对几个号码都投标竞价，只要不超过我给你们的底价就把他们拍下来。”

　　既然拍卖是最后才能出结果，李阳也就没必要现在一直盯着了，李阳可知道二十多块会大涨的料子，这些毛料最终肯定有很多都是高价，不过这并没有关系，李阳要的是产生竞争，别让人盯住他的最终目标就行。


第231章 明标拍卖（4）

　　“我没有。”

　　司马林摇了摇头，他和张伟跟着进来就是凑热闹打酱油的，啥东西都没想过要带。

　　“李大哥，我有，给你。”

　　安文萍从一旁凑过来白嫩嫩的小手臂，手上拿着支精巧的圆珠笔和一个小本本。

　　“谢谢。”

　　李阳接过来笔和纸，很感激地看了一眼安文萍，安文萍对他称呼的改变他倒没怎么在意，一旁的吴晓莉则使劲的皱了皱眉头。

　　有了笔和纸，剩下的事情就好做多了，李阳写下了将近五十个号码，每个人都分了五六个，然后在号码后面都注明了底价，只要不超过这个价格，让他们尽情的和别人去标价。

　　这近五十个编号，基本上把李阳所看到的好翡翠毛料都包了下来，其余的都是李阳随便找来浑水摸鱼的赌石毛料，就算赔钱买下来也没关系，最关键的是那605号赌石毛料一定要到手。

　　看了看手机，距离明标拍卖结束还有十分钟，李阳立即小声的对众人说道：“现在就开始吧！”

　　司马林，张伟他们都点了点头，有编号，有底价，这竞争下来就容易得多了，每个人开始不断的按动着手上的投标器，显示屏上数字的变化立即加快了不少。

　　连安文萍也分了几个号码，此时正按的不亦乐乎，只要看到有人比她价高，安文萍会立即把价格拉上去，李阳给的底价都不低，够他们玩一阵子的。

　　八个人都动了，李阳则握着投标器死死地盯着605号赌石毛料。

　　“谁啊，这么早就开始发疯了？”

　　前面突然有人大喊一声，很不满的四处看了看，司马林他们八个人的投标就像在热油锅里加了水一样，本来还缓缓加温的油锅瞬间沸腾了起来。

　　李阳给他们的编号中可有不少表现好的赌石毛料，这些毛料早就被大家都盯住了，现在司马林八个人一起往里面一跳，立即带动了很多人的神经，连最前面的邵玉强都忍不住皱了皱眉头。

　　变化最大的则是366号，李阳把366号写给了王浩民，底价是八百八十万，不一会的功夫就让王浩民带动到了五百万的高价，所有看上这块毛料的人都在心里忍不住暗骂，到底是谁在跟着捣乱。

　　366号现在出现在首位上的次数最多，几秒钟换一次价格，每次变动都是以万为单位，被李阳所看中的605号赌石毛料彻底的沉在了二百名以后，大显示屏上已经看不到了。

　　李阳轻轻咧嘴笑了笑，现在很多人也顾不得骂人了，都在不断的按着手上的投标器，还有人不断的看着时间，皱着眉头看那每秒钟都在变换的显示屏。

　　坐在第一排的安文君忍不住回头看了看，安文君有种直觉，现在的变化肯定和李阳有关。

　　“文君，怎么办？”

　　高老也在疑惑，平常都是最后五分钟才是激烈的开始，最后一分钟最为激烈，现在还剩下七八分钟，就开始风云变化了，很是古怪。

　　“再等等看。”

　　安文君苦笑摇摇头，他们大珠宝公司看上的毛料最多，这次安氏并不只有他们两个进来，他们后面十几个拿着投标器的人都是安氏派来的代表，随时准备对安氏看上的毛料下手。

　　另一边，邵玉强也紧皱着眉头，邵氏和安氏一样带来了不少的人，那些人都已经得到了邵玉强的吩咐，最后在发力。

　　回头看了一眼安文君，邵玉强对身后人的请示摇了摇头，现在乱的都是小珠宝公司和部分赌石玩家，大珠宝公司大都沉着气呢，他们不能乱。

　　“六百万了，他妈的，以为老子不敢加啊，八百万！”

　　王浩民狠狠的叫了一句，不过声音并不大，除了身边的张伟和刘刚以外没人听到。

　　说过狠话之后，王浩民立即在投标器上给366号赌石毛料加了两百万，这个价格一出来瞬间引来一阵惊呼，那些大珠宝公司的人也都坐不住了，呆呆地看着这个新的高价。

　　366号，同样是他们所看中的赌石毛料，现在他们还都没出手，就快到他们的心理底价了，众人纷纷四处张望着，寻找这个疯狂的人。

　　“嘿嘿，没人争了吧，我在投标其他的毛料去。”

　　王浩民低头奸笑了一声，立即又对其他几个号码开始出价，366被王浩民加到八百万后立即停止了彪价，不一会便掉到了一百开外，半分钟后消失在大屏幕上了。

　　最后五分钟的时间到了，此时大屏幕不仅没有消停的趋势，还越变越猛，很多赌石毛料的价格直接逼近了那些珠宝公司的心理底价，这在以前可是从来没有发生过的事情。

　　“哈哈，跟老子争，再上来吧！”

　　郑凯达也小声叫了一句，李阳知道每块翡翠的价值，所以给他们的底价都很高，只要不赔钱就行，李阳最终的目标还是那最大块的冰种翡翠。

　　司马林，张伟和顾老脸上也都带着笑容，这样无压力的竞价他们还是第一次，看着价钱每次往上提升他们心里就高兴，玩的是异常开心。

　　就连吴晓莉和刘刚的脸上也都是笑容，不断的按动着手上的投标器，让混乱的明标拍卖大厅变得更加混乱。

　　“出手。”

　　邵玉强紧皱着眉头，突然对身后发布了命令，不能在等了，在等不知道会变成什么样子。

　　“出价吧！”

　　另一旁的安文君也是无力地挥了挥手，十几个安氏的员工立即拿起手上的投标器，对着之前安排给他们的目标纷纷的竞价。

　　其他珠宝公司的人也开始下手了，显示屏变化变得更快了，热门的赌石毛料几乎每秒都在变换着新的价格，而不热门的上来没几秒钟，就能给重新顶到后两百名之后，再也看不见。

　　李阳的眼睛也在不断地注视着大屏幕，605号赌石毛料这期间一共上来两次，现在的价钱是十八万，证明关注这块赌石毛料的人并不是很多，而且出价也不是太高。

　　出价次数最多的则是366号，王浩民快速按下八百八十万的价钱后再也不问了，没多久这块毛料就突破了九百万，不过这一切和他已经没有关系了，超过了李阳给出的底价，他不会再继续竞争。

　　每个人手上都分了四五个编号的赌石呢，这个没得玩了，王浩民开始玩起另外一个热门赌石，不一会功夫看上这块赌石的人都心惊肉跳的开口大骂，价钱直直的往上升。

　　“哈哈，都疯了，那就不赔你们玩了。”

　　郑凯达兴奋的笑了一声，他也有块赌石毛料超过了李阳给的底价，立即放弃这块毛料，对另外几个编号的赌石纷纷往上加价，只要看到哪块赌石有人立即跟着竞价，马上就盯上去，死命地往上抬价。

　　“吗的，还让不让人活了。”

　　中间站着的一个人突然愤怒地叫了一声，头也不回的就往外走，这是个小珠宝公司的老板，他看上了六块赌石，现在这六块赌石都远远超出了他心理的预期价值，愤怒的他不愿意继续留在这里。

　　不止是他，连一些大珠宝公司所看中的赌石也都开始超过他们的预期，那么员工都等待着公司领导最新的安排。

　　“366号底价提升两百万，507号再加一百万……”

　　邵玉强已经开始小声的吩咐身后的员工，时间马上就到最后的一分钟了，对一些超过之前预料的赌石毛料邵玉强已经开始加价，无论如何都要拿下来。

　　“408号加价五十万，218号加价六十万……”

　　安文君也咬着牙对后面的人小声的吩咐，这一闹腾，他们即使能拿下来也会多出上千万甚至几千万的资金来，对一开始捣乱的人这些大珠宝公司都恨得咬牙。

　　不止他们两家公司，其他的公司也都在纷纷提价，马上就要到最后的时刻了，若不抓紧时间安排很有可能今天的明标啥也拿不到，白白的浪费时间。

　　“李老弟，我这全部都超过底价了，怎么办？”

　　王浩民蹲着凑到李阳的身边，李阳微微一愣，呆呆地看着王浩民，还有些不敢相信。

　　“全都超过了？”

　　李阳又追问了一句，他给王浩民的赌石毛料中可有一半是随便写的，谁知道表现什么样，价钱也是随便填的，即使买下来李阳也是打算亏本留着消除连涨的影响，没想到居然都被人抬到了底价之上。

　　“是啊，全都到了，要不要往上加点？”

　　王浩民兴奋地点着头，这会他还没玩过瘾呢，没得玩了多没劲。

　　“366号加到一千两百万，其他不加。”

　　李阳想了一下，才慢慢地说道，王浩民立即抬头看大屏幕，366号赌石毛料现在是一千零三十万，还够他玩一阵子的。

　　“好，我马上就去。”

　　王浩民嘿嘿笑了一声，立即握着投标器走开了，李阳则继续关注着大屏幕。

　　安文萍说得没错，好在他一开始没有上去就抬升605号的价钱，这里的确有不少人看着别人提价跟上来凑热闹的人，连那些随便写的准备赔钱的毛料都能拉升超过底价，真不知道还有什么不可能出现的。

　　时间慢慢走过，大屏幕开始出现了红色的倒计时，最后一分钟时间到了，竞价也到了最激烈的时刻。


第232章 明标拍卖（5）

　　“李老弟，你看看我这还有没有要加的？”

　　郑凯达偷偷摸摸的凑了过来，他手上六个编号的赌石毛料全被他玩的超过了底价，李阳苦笑摇摇头，又给他在一块毛料上加了两百万，这块毛料是另外一块冰种，即使再加两百万买下来一样有的赚。

　　倒计时的红字很鲜艳，此时大屏幕上的变化更为迅速快捷了，安文君和邵玉强他们都紧张地盯着大屏幕，不时的对身后的人小声地吩咐着什么。

　　还剩下最后四十秒，605号再次出现在了大屏幕上，让李阳猛然心里一紧。

　　这次被加的价还不低，605号已经到了二十五万的价格，比之前的出价高出了十万，快一倍了。

　　李阳犹豫了一下，最后还是按住投标器没有动，还剩下四十秒，不到最后一刻不能出手，不然被别人盯住了可就麻烦了。

　　李阳倒不怕被提升价格，就怕最后有人疯狂的出高价，压过了自己，那可就得不偿失了。

　　最后三十秒，二十五万的605号再次消失不见，而366号此时一马领先，价钱已经快到一千两百万了。

　　408号，507号赌石毛料也都是热门，507是另外一块可以出冰种的毛料，现在郑凯达正在激烈的竞价中。

　　507开价一百六十万，此时已经过了七百万，还在继续飙升，李阳之前给郑凯达的底价是六百六十万，加了两百万是八百六十万，还够郑凯达玩一会的。

　　最后二十秒，366号突破了一千两百万大关，引来现场一阵阵喧哗，王浩民把手上的投标器一丢，无可奈何的摊了摊手，下面已经没他的事了。

　　李阳已经在投标器上输入了605号赌石毛料的编号，在价位上本想输入八十万，最后不放心，前面输了个一，后面又跟了个六，在后面又填了一个六，605号赌石毛料，李阳想直接抬升几倍给拿下来。

　　最后十秒，605号再次出现在大屏幕上，此时的价格已经变成了三十五万，现在看来，的确有其他人也在盯着这块毛料。

　　邵玉强正握着手上的投标器，犹豫的回头看了一眼。

　　605号同样是他看好的毛料，那块猪鬃癣是很恶心，不过邵玉强能够看出这块猪鬃癣没对翡翠造成太大的损坏，根据蟒纹和松花的表现，邵玉强判断里面很有可能会出高翠。

　　二十五万和三十五万都是邵玉强的出价，他想看看有没有人对这块翡翠有兴趣，若是有的话，肯定会经不住他的挑衅站出来提价，不过到最后十秒价钱都没有发生变化，让邵玉强的心放下去不少。

　　要说能同样看出这块毛料可能出高翠的人，李阳的可能性最大，想想李阳最后到明标区的时间太短，邵玉强默默的自己点了点头，随后快速按下605号，随后在后面又填上了一百万的价格，开价十五万，没什么人竞争的赌石毛料，一百万的高价已经很保险了。

　　最后五秒，李阳死死地盯着大屏幕，价钱已经标好了，只要按下去发送出去，就一切OK。

　　最后三秒，李阳和邵玉强几乎同时按下去了投标器的竞价按钮，在这一刻同时按下去按钮的人还有不少，随着血红的三，二，一闪过，大屏幕瞬间定格在了那里。

　　平洲第九届玉石投标交易会的第一场明标拍卖，结束了。

　　605号，再次出现在大屏幕上，位列四十三位，后面鲜明的1，660，000让李阳长长地舒了口气，这块赌石毛料，总算让他给拿下来了。

　　竞争最激烈的366号赌石毛料，此时位列十九位，最后的定格的竞标价是14，890，000，只差十一万就达到一千五百万的高价了，不用说，这块毛料肯定会成为今天的标王。

　　看到这个疯狂的价格，李阳忍不住摇了摇头，366号里面的翡翠最多也就是一千三百万的价值，买下这块翡翠的人即使有自己的加工厂，恐怕还要赔一点。

　　兴奋地喊叫声，各种怒骂声纷纷响了起来，一些人开始起身离开座位，过道里站着的人更是开始后退离开拍卖大厅。

　　不过兴奋的人比较少，怒骂的人多一些，那些大珠宝公司的人更是都露出了愁色。他们都拿到了一些毛料，但是价钱可比预期高多了，安氏整整比之前的预期高出了两千万，邵氏也基本上多花了近两千万的资金，这一切都是李阳给他们带来的。

　　“李老弟，我中了两块。”

　　司马林把投标器往里面一放，大笑着说道，这一次可没有白跟，这最后十分钟玩的是真过瘾。

　　“李先生，我也中了两块。”

　　顾老也把投标器递给了李阳，顾老没有王浩民郑凯达那么疯狂，不过也是不间断的出价了十几次，能让安氏和邵氏都多出了那么多资金里面，就有他的功劳在。

　　“李哥，不好意思，我中了三块。”

　　刘刚摇着头，对着李阳低头笑着，吴晓莉和张伟纷纷都把自己受伤的投标器给李阳递了过来。

　　吴晓莉和张伟分别中了一块，郑凯达，王浩民还有安文萍因为过早的玩超了底价，一块都没中。

　　“我看看。”

　　李阳接过他们的投标器，最后长长地出了口气。

　　他们一共中了九块赌石毛料，不过有四块都是可以大涨的好毛料，另外五块李阳也不知道表现如何，但基本上可以肯定是赔钱的，不过这四块所赚的钱已经把这五块的损失给弥补上了，总体来说李阳还是大赚。

　　“我们也走吧，对了，司马大哥，这些竞标的赌石在哪交钱去领？”

　　李阳站起身来，这次他一共拍下了十块赌石毛料，司马林他们都是帮忙的，最后交钱的人还是他。

　　“这个，好像是在外面吧！”

　　司马林挠了挠脑袋，又看了一眼张伟，张伟也摇了摇头，他们好几年都没参加明标拍卖了，以前也没拍到过，还真不知道在哪领取赌石。

　　“我知道，李大哥，我带你们去吧！”

　　安文萍又跳了出来，李阳立即点了点头，安文萍可是安氏家族的人，肯定不止一次跟着参加大公盘了，知道在哪领赌石很正常。

　　最前排的人已经开始往外走了，安文君笑眯眯的朝着李阳走了过来，脸上没有一点刚才发愁的样子。

　　邵玉强走的是另一边的通道，深深地看了一眼李阳，随后离开了大厅。

　　那个和邵玉强叫板的年轻人依然带着他的四个保镖，大摇大摆地离开了大厅。

　　“李顾问，这次收获如何？”

　　安文君微笑对李阳问道，安氏是多花了不少的钱，但总算得到了他们所想要的一些赌石毛料，此时对他们来说原料才是最关键的东西。

　　“还行吧！”李阳低头看了看，又咧嘴笑了笑。

　　“看李顾问的样子，就知道这次的收获很不错。”

　　安文君笑着点了点头，给安文萍使了个眼色，示意安文萍到她这边来，安文君想问问安文萍今天提前出现混乱和李阳有没有关系，安文萍可是一直都跟着李阳的。

　　“三姐，李顾问这次拍到了十块赌石毛料，我们一起去领吧！”

　　安文萍似乎没有看到安文君的暗示一样，不仅没走过去，反而笑呵呵地说了一句，安文君微微一愣，立即点了点头。

　　出去的时候，安文君还很疑惑地看了眼李阳，李阳只靠自己一个人，能拍下十块赌石毛料吗？

　　领赌石毛料的地方在A区，不过要先在赌石大厅交款，安氏这次拍下了差不多四千多万的赌石毛料，比预计多了近一倍，难怪安文君心里会不舒服。

　　366号那块冰种翡翠就是安氏拍下来的，以安氏的实力这块翡翠不会赔太多的钱，但想赚钱恐怕是不可能了。

　　李阳十块翡翠，一共用了七百多万，平均每块七十多万。这明标区的确不是一般赌石玩家能来玩的地方，只要稍微有点表现的赌石，最后的价格都会高的离谱，远超一般赌石玩家的心理承受能力。

　　交款处已经排队等着不少的人，李阳和安文君都站在后面，安文君是有人会去做这些琐事，不用她亲自出面，李阳这边则是刘刚抢去了主动权，去帮李阳交款去了。

　　“今天总算是大开眼界，赌石的拍卖没想到也会这么激烈。”

　　李阳看着排队的那些人，张嘴笑了笑，李阳的心情还是很不错的，605号赌石最终还是落在了他的手上。

　　“李顾问，其实咱们这里卖的毛料不多，去了缅甸仰光，参加那里的大公盘，那才叫真的刺激。”

　　安文君笑了笑，能参加缅甸大公盘的基本上都是亿万富豪，那里的毛料动辄就是上千万，甚至上亿的也不少见。不像平洲，一千四百多万就是今天的最高价了，而达到千万以上的赌石毛料也就这一块。

　　“缅甸的大公盘，还真是期待啊！”

　　李阳点着头，眼中也带着一丝期盼，被安文君这么一说，他对缅甸的大公盘也有了很足的兴趣。

　　“李顾问不用担心，缅甸大公盘安氏肯定会参加，您是安氏的首席赌石顾问，肯定会收到邀请函的。”

　　安文君轻笑着摇了摇头，他提出缅甸大公盘的目的，其实还是让李阳产生兴趣，李阳毕竟不是公司的赌石专家，公司没有权利要他一定跟着。不过只要李阳有了兴趣，在让李阳去缅甸帮忙赌石也就不难了。


第233章 解石（1）

　　距离李阳不远的地方，邵玉强正皱着眉头看着李阳那边，此时的邵玉强还在怀疑李阳，认为605号赌石毛料就是被李阳拍走的。

　　只不过邵玉强自己对这个怀疑是一点的信心也没有，李阳进到明料区的时候他是看着的，只有十几分钟的时间，而这块毛料摆放在了今天要拍卖的毛料最里面，李阳只是看了一眼，连上手都没有过。

　　若是这样还能被李阳发现这块毛料的不同，只能说明李阳这个人太可怕了。

　　除非李阳之前就到过明标区观察过赌石，想想李阳之前匆匆的离开也不是没有可能，不过这一切都要调查过后再说。

　　“三姐，我们的办好了。”

　　安文萍突然扯了扯安文君的胳膊，他们的负责人已经交款完毕，有工作人员带着手续和他们一起去领取赌石毛料。

　　两个窗口，先办理交款手续的就是安氏和邵氏，安文君这边办好之后邵玉强那边也差不多结束了，邵玉强深深看了眼李阳，快步从他们的身边走过。

　　“文萍，你是留下来和李顾问在一起，还是和我走？”

　　安文君点了点头，回头对安文萍问道，这个时间她其实是想把安文萍带走，问问刚才的事到底和李阳有没有关系。

　　“三姐，李顾问不知道在哪领毛料，我一会带他去，你先走吧！”

　　安文萍摇了摇头，笑嘻嘻地说道，安文君惊讶地看了她一眼，随后笑了笑，和李阳告别之后便离开了。

　　交了钱的人都纷纷离开，李阳回到司马林那边，和他们站在了一起。

　　司马林和郑凯达他们都极小声地讨论着刚才竞价的爽快，这几个人还算有自知之明，看到那么多人愤怒的神色知道不能把事情公开，不然他们可就惹众怒了，会发生什么事谁也不敢保证。

　　那个和邵玉强叫板的年轻人也带着保镖离开了，看着他李阳心里突然一动，对身边的安文萍小声地问道：“这个人是谁？”

　　“你说桑达拉？”安文萍抬头看着李阳，略显得有些惊讶。

　　“对，就是他。”李阳点了点头，邵玉强就是叫这个人桑达拉，很奇怪的一个名字。

　　“桑达拉是这次来平洲的一个缅甸毛料商人，是缅甸桑顿将军的亲侄子，在缅甸拥有几座玉矿，势力挺大的。”

　　“缅甸的毛料商人？还是将军的侄子？他和邵玉强有过节吗？”李阳连问了几个问题。

　　“当然有，同行是冤家，桑达拉家族是缅甸的老矿主了，加上桑达拉又年轻，在缅甸年轻一辈中有第一赌石高手的名号，邵玉强一到缅甸两个人就有了摩擦，不过听说还是邵玉强厉害一些。”

　　安文萍轻轻点头，安氏为和邵氏竞争，早把邵氏的一切调查的很清楚，邵玉强的事情更是调查的重点，缅甸那些事本身就不是什么秘密，自然被安氏打听得清清楚楚。另外安氏打听这些也有别的目的，敌人的敌人就是朋友，这次邵氏来势汹汹，任何能利用的条件都要用上，不然安氏真的可能会被邵氏给拉下去，下去之后想再上来可就难了。

　　“是这样，不过也不对啊，那桑达拉不是一个将军的侄子，在缅甸很有势力吗？”

　　李阳皱了皱眉头，缅甸的情况他不太清楚，但也知道那边比较混乱，一个将军肯定是有实权的人。而且安文萍也说了，那个桑顿将军很有势力，邵玉强在国内稍微有点名气，可到了缅甸什么都不是了，怎么可能和一个将军的侄子较劲，还能赢人家。

　　“是这样没错，不过邵玉强的姑姑嫁给了缅甸的另一位有名的库巴将军，不然邵家哪有能力和人联合在缅甸开矿。”

　　安文萍眼露一丝不屑，邵家是靠着联姻和缅甸靠上关系的，最终成功在缅甸落脚，若没有缅甸那两座玉矿又有邵玉强这个能人，邵家根本不可能敢站出来向安氏挑战。

　　“原来这样，我明白了。”李阳点了点头，豪门之间的确是很复杂，到哪里都有竞争。

　　“李哥，手续办好了。”

　　说话间刘刚已经回来了，交了钱，拿了手续，玉石协会还特意派个人跟了过来，能一次竞拍七百多万赌石毛料的人对他们来说也是大客户，要好好的进行招待。

　　“走吧，领赌石去。”

　　时间已经是下午四点多，大公盘晚上结束的时间是六点半，六点半之后广场一个人都不准留，留给李阳解石的时间只剩下了两个来小时，不然这些赌石就要等明天再解了，势必会浪费明天的时间。

　　安文萍走在最前面，和李阳靠的最近，边走还边介绍着一些平洲公盘以前所发生的有趣事情，吴晓莉在后面一直沉着脸，而司马林和郑凯达互相看了看，一起苦笑一声，暗叹年轻就是好。

　　没几分钟，便到了领取赌石毛料的地方，这里已经来了不少的人，还有一些推车停在外面。

　　“就在这里领取赌石吗？”

　　李阳惊讶地看着前面熟悉的大门，安文萍带他们来的地方就是明标赌石展示的A区，要早知道是这个地方根本不需要安文萍带路啊。

　　“没错，拍卖过后的一千块赌石都会从里面清理出来，被买走的赌石由买家带走，流拍的那些则交还给原主人让他们自己处理，大部分流拍的赌石都会重新流入自由交易区，慢慢的被人买走。”

　　安文萍点着头说道，邵玉强已经带着几个人推着他们的毛料走了，安文君那边也在装毛料。

　　“李先生这次也竞拍到赌石了，不知道拍到了哪块毛料？”

　　刚走没几步，邵玉强突然笑呵呵的朝着李阳走了过来，到李阳的面前轻声地问道。

　　“我们李顾问这次一共拍到了十块赌石毛料呢，李顾问拍下的毛料肯定比你那些都好。”

　　李阳还没回答，安文萍便没好气地说了一句，邵家和安家的矛盾，看来已经到了骨子里。

　　“李先生一个人竟然拍下了十块赌石，厉害啊！”邵玉强眼睛一亮，很是佩服地说道。

　　李阳摇摇头，道：“不是我一个人的功劳，我一个人在那种情况下怎么也不可能拍下十块，是朋友们在帮忙。”

　　邵玉强仔细地看了看李阳身边的人，最后轻笑道：“原来如此，李先生今天拍下了那么多的毛料，要不要今天就解开呢？”

　　邵玉强这么问，还是想知道605号赌石毛料是不是落在了李阳的手里，不搞清楚这个问题他恐怕今天晚上会睡不着觉。

　　“应该会吧，我会到解石区去解。”

　　李阳犹豫了一下，最后还是点了点头，他现在加上之前积攒的赌石毛料，一共有二十多块赌石需要解，肯定要去解石区找人帮忙了。

　　“好，我也会去解石，就在解石区等着李先生。”

　　邵玉强笑了笑，说完微微欠身离开了。在对李阳的态度上，邵玉强一直都保持着礼貌，而对李阳身边的安文萍，他看都没看一眼，差点没把安文萍的鼻子给气歪掉。

　　不远处，安文君慢慢地走了过来，脸上略带着一丝担忧。

　　安文萍立即把刚才的事告诉了安文君，并且添油加醋的把那邵玉强说的更坏，邵玉强去解石区解石的事情，也被安文萍说成邵玉强对李阳的挑战，对此李阳只能苦笑，暗叹这女人能不得罪的时候还是轻易不要得罪。

　　安文君的心放下来不少，此时的她最担心的就是邵家改变策略，对李阳也实行拉拢的政策，李阳毕竟只和他们签下了顾问协议，没有任何的约束力，而且李阳也没从安氏拿一分钱的工资，只有购买赌石毛料的提成。

　　“李顾问，我们都相信那邵玉强不是你的对手，一会我们也去解石区给您助威。”

　　听完之安文萍的叙述之后，安文君微笑着对李阳说道。

　　李阳只能苦笑摇头，不过他心里也明白，只要他和邵玉强站在一起解石，不管是因为什么，别人都会当成两人的比拼。

　　那个叫桑达拉的年轻人只领了三块赌石毛料，领完之后就带着保镖离开了，走之前还远远地看了李阳一眼。

　　不一会，刘刚也取来了他们这次拍下的十块赌石毛料，李阳又请郑凯达和刘刚一起把之前储存的毛料都提出来，一会全都给解了。

　　解石区的位置李阳知道，就在中心大楼的旁边，那里摆放着十几台解石机，帮助不懂解石的人解石。

　　李阳到的时候，里面正有几台解石机热火朝天的干着活，邵玉强正在指挥着三台解石机，看样子是真的要现场解石了。

　　安文君在一旁则皱着眉头，考虑了一会最终咬了咬牙，也去租了三台解石机，并且请高老负责现场解石。

　　安氏和邵氏会参加第一天的明标拍卖没有任何人意外，但是两家公司居然都在拍卖后把拍来的赌石毛料现场解开这还是头一遭。两边的阵势刚摆开，还没开始解石就引来不少围观的人，两边的人气都不少，形成了鲜明的对比。

　　李阳进来的时候正好看到这一幕，对此他倒没有多想，李阳是第一次参加大公盘，根本不知道这些大公司的习惯。

　　“司马大哥，你先帮我看着，我去租几台解石机，顺便请点人来。”

　　李阳把推车交给了司马林，这十块毛料其他的也就算了，那605号可是珍贵的毛料，比其他九块加在一起的价值都要高。


第234章 解石（2）

　　“租解石机就可以了，至于请人就算了，咱们这么多人手，还用得着请人吗。”

　　司马林呵呵地笑道，旁边的张伟和顾老都是同样的表情，他们一共八个人，除了刘刚和吴晓莉外其他都是会解石的人，刘刚和吴晓莉虽然不会，但是打个下手还是没问题的。

　　“就是，不用请了，租下解石机咱们自己解就行了。”

　　张伟跟着说了一句，顾老虽然没有说话，但是眼睛却直直地看着李阳，至于王浩民，更是直接去抱赌石毛料去了。

　　“那好，我去租几台解石机。”

　　李阳心中升起一股感动，对着司马林他们点了点头，立即朝里面走去，跟着他们的那名玉石协会成员紧紧地跟了过去，刚才几个人在说话，让他没机会插话。

　　纯粹解石的话，只要他去说一声就行了，如果让人帮忙解石则需要另外支付酬劳，只是租用解石机进行解石，有玉石协会的员工说句话，根本不用花钱。

　　没几分钟，在这名员工的帮助下李阳他们就申请来了三台解石机，有这三台解石机，加把劲的话在剩余的时间里把所有的翡翠解出来也不是没有可能。

　　三台解石机全部通上电，司马林、张伟立即各自找了一台解石机站在了解石的位置上，他们用行动表示了对李阳的支持。

　　顾老帮着司马林，王浩民帮着张伟，吴晓莉和安文萍则都走到了李阳那边，刘刚和郑凯达没回来之前，倒也不影响他们解石。

　　“张总，司马大哥，麻烦你们了。”

　　李阳回头笑了笑，让他们帮忙解石李阳会更放心，司马林和张伟都咧嘴笑了笑，各自从李阳那接过了一块毛料，立即都启动了切石机。

　　毛料上李阳都画了线，他们也能根据表现进行划线，但赌石是李阳的，还是由李阳来划线最好。

　　另一边，邵玉强面前的三台解石机都已经全力运转着，邵玉强的眼睛却直直地看着李阳那边，李阳首先摆上来的三块赌石毛料都是一般的普通毛料，而且都不大，并没有605号那块全赌毛料出现。

　　安文君那边的解石机也都转动了起来，两大公司同时解石，就如同擂台一样，激起了周围人的兴奋。

　　桑达拉居然也来到了解石区，并且也申请了一台解石机，站在解石机前冷冷地看着邵玉强。

　　此时的解石区，显得异常的热闹，周围还不断有人把邵氏和安氏在解石区同时解石的事情告诉身边的朋友，外面不断有人涌进解石区来。

　　相比邵氏和安氏解石的位置，李阳这边的人最少，一个围观的人都没有，除了李阳之外其他人也都差不多，就是正在解石的桑达拉，周围除了他的保镖外也没其他什么人。

　　门口，刘刚推着一辆小推车和郑凯达快步走了过来，推车上是十二块之前积攒下来的赌石。

　　跟在刘刚和郑凯达身后的还有几个人，只不过这些人进来之后立即围在了安氏和邵氏的旁边，他们都是被安氏和邵氏吸引来的人。

　　两大珠宝公司在平洲的确有着很大的吸引力，正在解石的司马林和张伟愤愤的看了一眼旁边拥挤的人群，认真的解着眼前的赌石。

　　“一会解出大涨的翡翠再让你们好看。”

　　张伟的嘴里忍不住嘟噜着，刚接回一盆水的王浩民则不断地点着头。之前他们解石的时候向来都是围观的人最多，看着两的公司周围厚厚的围观人员，王浩民的心里同样有着很浓的不平衡。

　　“就是，不管是邵氏还是安氏，都比不过李阳，安氏请李老弟当首席赌石顾问就不用说了，那邵氏最厉害的不就是邵玉强，还不一样屡次输在李老弟的手下。”

　　王浩民点着头，愤愤地说道，这些话声音并不小，只可惜除了他们的人外别的谁也没听到，他们的周围根本就没有外人。

　　“别说了，这块赌石马上就要切开了，老王，咱们加把劲，第一块赌石一定要切涨。”

　　张伟使劲地握着切刀，表情也变的异常专注，王浩民不断地往正在切割的赌石上面加水，碎石屑顺着水不断地流到解石机的下面。

　　“哗啦！”

　　李阳这边第一块赌石被切开了，不过并不是张伟他们切的那块，司马林正主刀切割的那块赌石被分成了两半。

　　刚回来的郑凯达急忙上前泼水，洗干净的切面立即露出了浓浓的翠意。

　　这是一块有窗面的半赌毛料，本来按照司马林的意思是沿着窗面继续擦下去，可李阳直接给他划了一条线，他也只能按照李阳的意思从线上来个一刀切。

　　从目前来看，这一刀切的效果还是很不错的，露出了切面的浓绿，绿色虽然不算清澈，但总是出绿了。而且露出的翡翠种水非常不错，是顺丝金丝种，若是里面的翡翠都是这样，那这肯定是块大涨的毛料。

　　“金丝种，好。”

　　郑凯达大叫了一声，刚回来就看到解出块金丝种，甭提他心里现在多高兴了，就好像这块翡翠是他切出来的一样。

　　“哗啦！”

　　邵氏那边也有第一块翡翠被切开了，邵氏的三台解石机两台再切石，一台在擦着边窗，相比李阳他们，邵氏显得更为谨慎一些。

　　邵氏切开的赌石也露出了绿，不过绿色同样不是太好，种水也不如李阳的金丝种，只是一般的干青种，总体来说这一刀他们还是切涨了的，如果能切出的翡翠够多，这块赌石不会赔钱，还能赚上一些。

　　来的最晚的李阳先切出了金丝种，邵氏也切出了干青种，而安文君这边还没有任何的动静，让安文君有些沉不住气，亲自走到了马上就要切开翡翠的解石机面前。

　　安氏正在解的这块毛料是块半赌毛料，切面露出了蛋清种的翡翠，蛋清种翡翠并不多见，蛋清种比冰种差一些，比芙蓉种稍微好一点，属于偏高档次的一种翡翠。

　　这块毛料的切面已经露出了浓浓的蛋清种，只要里面有一半的翡翠，他们买下这块毛料就不会赔钱，而根据高老的推断，这里面有多翡翠的可能性很大，所以他们才花大价钱买了下来。

　　不过若是李阳看到这块毛料的话肯定会摇头，在李阳注意到的二十多块可以大涨的翡翠毛料中并没有这个编号。

　　“哗啦！”

　　安氏的这一块赌石终于切开了，主刀的还是高老自己，旁边的人急忙上前洗净切面，可看到露出的切面后，所有的人都呆住了，包括高老自己。

　　切面很平整，显示出了高老高超的切石技术，只可惜平整的切面上什么都没有，只有普通的玉壳。这些玉壳也是翡翠，可惜连最基本的狗屎地都不如，是无种无水的普通玉料，拿到市场上加工成几块钱一个的小饰品倒没问题，拿到珠宝店根本没人愿意要。

　　这一刀，等于是切跨了，周围的人顿时传来阵阵的喧哗声，很多人都指着这块毛料议论着，在邵氏切涨的情况下，安氏这一刀切跨的影响显得更大。

　　安文君的脸色已经变得非常难看，默默的拿起被切开的半块毛料，李阳那边又传来一阵欢呼声。

　　张伟切割的那块赌石终于被切开了，里面没有让张伟失望，露出了不错的芙蓉种，连续两块赌石切涨，让安氏和邵氏旁边一些围观的人都跑到了李阳那边，李阳那边总算有点观众了。

　　金丝种，芙蓉种，李阳他们也是三台解石机，此时李阳他们的表现明显比邵氏还有安氏都要强，让周围的人纷纷都议论了起来。

　　很快，认识并且知道李阳身份的人纷纷向身边的人解说着，慢慢的围到李阳他们这边的人越来越多。李阳自己解的那块赌石还没解出来之前，他们这边围观的观众基本上已经不比安氏和邵氏少多少了。

　　在一旁的桑达拉停止了自己的解石，饶有兴趣地看着李阳这边，解石区就这么大，哪台解石机解出了好的翡翠，根本隐瞒不了其他的人。

　　桑达拉看了一会，突然朝着李阳那边走去，他身边的保镖立即有两个人跟了过去，剩余的两个人则继续守在解石机的旁边。

　　“李老弟，就知道你行，你买的毛料，不涨才怪。”

　　桑达拉走近的时候，张伟正哈哈大笑着，李阳则苦笑摇摇头，这十块赌石有五块可以赌涨，为了增加点士气李阳第一轮拿的都是可以赌涨的毛料，若继续解拍卖所得的那些毛料，下面肯定会有人解跨。

　　“就是，李老弟，这十块毛料要是能全涨的话，咱们又要创造一个记录了。”

　　隔着一台解石机的司马林也哈哈大笑道，他正忙着和郑凯达一起解里面的翡翠，郑凯达此时也显得极为兴奋。李阳所解出的翡翠早就说过全部让他拍卖，出来的翡翠越多，他们这次的拍卖会影响力也就越大。

　　另一边，邵玉强的第二块翡翠也解开了，这块翡翠就没之前那么好的运气，虽然没跨，但也没怎么涨，相比李阳那边远远的不如。

　　邵玉强，安文君此时都仰着头，注视着正在解石的李阳，原本看好两家对比的赌石玩家们，此时已经明显的分成了三个阵营，李阳仅仅用两块赌涨的毛料，就为他那边争取走了三分之一的观众。


第235章 解石（3）

　　“三公子，我们的又涨了。”

　　邵玉强身边的人凑在他的耳边小声地说道，邵氏三台解石机最先首批解完，第三块赌石先擦了窗面，然后才下刀切，切开之后果然是继续看涨。

　　邵玉强点了点头，心里猛然一动，指着那台解石机说道：“先停下来，把507号赌石毛料摆上去解。”

　　507号赌石毛料是邵玉强很看好的一块，最终被邵氏以九百万的高价竞拍下来的，507号赌石开窗的地方非常的不错，但并没有露出翡翠来。九百万这个价钱的确有些风险，若不是这样的拍卖会上，这种毛料不可能卖出这种天价来。

　　不过若没有李阳，这块毛料也不会被抬的那么高，507号之所以让邵玉强多花了那么多的钱，基本上都是郑凯达的功劳。

　　“解507号？”

　　正在负责解石的是邵氏一名老员工，很不解的抬头看着邵玉强。

　　“是，马上换。”邵玉强点着头，亲自去把507号赌石抱了过来，自己也站在了解石机的面前，那名老员工急忙让开位置，看邵玉强的样子谁都知道他是要亲自解石了。

　　在广东，邵玉强有着很高的名声，从年轻一辈的人来说邵玉强是赌石界的第一人，邵玉强往解石机前一站，立即吸引来了不少的人，安氏和李阳那边都有人跑到了邵玉强这边，一时间邵氏周围围观的人比得上李阳和安氏那边围观人数的总和。

　　安文君抬头愤愤的看了邵玉强一眼，对此她也是无可奈何，谁让邵玉强有着他们比不过的名声，哪怕是李阳，在这边的名声也远比邵玉强要低。

　　李阳也抬头看了看，对周围的人减少并没有在意，在李阳的内心中巴不得人越少越好，毕竟这些赌石中可以大涨的毛料太多。

　　仔细算了一下，李阳手上有十几块大涨毛料了，这个数字连李阳自己都吓一跳，不愧是国内最大的赌石交易中心，在南阳怎么也不可能有这样的成绩，现在只是公盘开始的第一天。

　　“哗啦！”

　　李阳解的这块赌石终于被切开了，安文萍急忙抢先过去清洗切面，论解石的水平她可比吴晓莉强得多。

　　“涨了，涨了，李大哥，涨了。”

　　切面洗净之后，安文萍居然蹦跳着叫了起来，仿佛她解涨了一般。

　　“大惊小怪。”吴晓莉冷哼了一声，上前帮着李阳固定切开的半块赌石毛料，两人的样子显得更亲密一些。

　　安文萍的笑容呆了一下，恨恨地看了一眼吴晓莉，李阳苦笑摇摇头，急忙带上眼镜继续下刀，这个时间还是继续解石的好。

　　三块赌石全都切涨，让周围的人纷纷议论了起来，知道李阳名字的人越来越多，很多人也都知道这三台解石机其实也是一起的，这让大家更是好奇。

　　慢慢地，很多人都开始发现，安氏，邵氏和李阳，每家三台解石机，同时都在解石，这并不是一开始流传的安氏和邵氏的擂台，现在更像是三家在打擂。

　　三家的对比当然比两家更为精彩，周围众多的人都纷纷抱着胳膊饶有兴趣地看着，一些人还四处走动着，不再局限于只观看一家解石。

　　安氏第三台解石机的毛料也解开了，安文君轻轻松了口气，这块毛料总算没有切跨，继续看涨，不过第一轮的较量明显是他们输给了邵氏，连李阳都没比过。

　　九台解石机，第一轮八块毛料切涨，这种事情可是非常的罕见，等围观的人互相通气之后周围的议论声更大了，被议论最多的还是李阳。

　　安氏和邵氏都是老字号的珠宝企业，都有自己的赌石专家，解的又是明标拍卖得来的赌石毛料，能够切涨很正常。而李阳明显只是个普通人，一个普通人能和两大企业同时想抗衡，而且还不落下风，自然成为其他人口中的谈资。

　　慢慢的，李阳的事迹也开始在人群中传播，一件一件的事都被知情人给曝了出来。上午解出玻璃种祖母绿，在南阳曾经压制过邵玉强，解出过极品蓝精灵，安氏公司的首席赌石顾问等等。这些消息被迅速的传开，很多不明所以的人才明白，原来这个李阳也不是个简单的人，居然是个比邵玉强还要更厉害的年轻人。

　　知道这些的人变得更兴奋，这三家打擂似乎变得更有趣了，从身份来说李阳和安氏是一家人，李阳毕竟是安氏的首席赌石顾问。

　　可从规模来说安氏和邵氏又是一家人，两家都是大型珠宝公司，肯定不想输给李阳这样单个的年轻人，从一定程度上来说李阳算是零散赌石玩家的代表。

　　再从年龄来说，安氏带队的虽然是安文君，可大家都知道真正挑选赌石人的是安氏赌石专家，不像李阳和邵玉强都是自己挑选毛料，年龄上邵玉强和李阳又变成了一家人，年轻一代共同对抗老一代，现在来看效果还不错。

　　这么复杂的关系也亏得有人能想出来，当这些言论传出去后整个解石区变得更轰动了，围观的人群大概有五百多人。这五百多人全都开始轮流观察三家的解石，外面还不断有新的赌石玩家进来，连玉石协会的官方领导都给惊动了。

　　不过明显是支持李阳的人多一些，解石区大部分都是零散的赌石玩家，自然要支持他们的代表。

　　周围人的议论声也传到了邵玉强和安文君的耳中，两人都皱了皱眉头，事情能发展到这样可是他们之前所没有想象到的。

　　现在两人就是想放弃都不行了，一旦两家都放弃，肯定会被这些人说两大珠宝公司都怕了李阳，对两大公司的声誉都有影响，特别是对邵氏的影响更大。

　　“李老弟，我解完了，你看看怎么样？”

　　司马林抱着刚解出的翡翠，来到李阳这边的解石机旁，李阳仔细看了看，司马林解的确实不错，在解石上司马林的功底还是不错的。

　　“谢谢你了，司马大哥，翡翠先交给郑大哥吧！”

　　李阳没有接翡翠，他面前的这块赌石中的翡翠还没解完，双手都用着呢。

　　“好，我接着解，这块怎么样？”

　　司马林大笑着把翡翠交给一旁咧嘴傻笑的郑凯达，又从推车里面抱出一块毛料来，这是一块半赌毛料，切面上露出了干青种翡翠。

　　“行，你看着解吧！”

　　李阳看了一眼，点了点头，司马林立即兴奋地抱着毛料回到了自己的解石机前，刚才的大涨让他此时精气神都很足。

　　周围人也开始指着这块新的赌石毛料在议论，这算是李阳第二轮赌石毛料的开始，从第一轮来看，李阳的三块大涨明显强于邵氏和安氏两大珠宝公司，邵氏虽然三块都涨，但有一块没有完全解出来，气势上就不如李阳。

　　没几分钟，张伟也跑了过来，他那块毛料的翡翠全部解了出来，让李阳看过之后同样交给郑凯达保管，在推车里面挑了挑，张伟抱着另外一块毛料回去了。

　　那块605号毛料此时正躺在推车的最底下，司马林和张伟都看到了这块毛料，只可惜没人愿意去解这块全赌毛料，两人对这块毛料的表现都不怎么看好。

　　随着时间的推进，邵氏和安氏都纷纷都有解石机解完毛料，换上新的毛料，周围的人已经聚集到了六百多人，那些解石的专家们身上都莫名的有一股压力。

　　当众解石他们不是没有过，别说六百人，就是被上千人同时看着解石的经历都有，更何况这六百人又不是全盯着他们。

　　可像这样，如同打擂台一样较劲的解石他们却从都没经历过，周围人的议论都给了他们很大的压力，就是司马林和张伟此时的心情也都一样。

　　唯一没感觉的，也就只有李阳和邵玉强两个人了，两人在南阳连专门的擂台都上去过，这样的场面还给不了两人什么压力。

　　“呼！”

　　李阳长长舒了口气，他解着的这块毛料总算是解完了，把翡翠明料交给郑凯达后，李阳也来到了推车旁。

　　推车里面竞拍来的赌石毛料还剩下五块，其中只剩下两块可以赌涨的毛料，李阳犹豫了一下，最后还是把605号赌石毛料抱了出来。

　　从李阳心底的潜意识来说，他自己也不想解跨赌石毛料，哪怕那些毛料都是拿来凑数的。

　　605号是李阳这次明标拍卖所得的最大一块毛料，也是最有收获的一块，里面有将十六七公斤的冰种翡翠，做个六七十副镯子都没问题。而且里面的绿色纯正明亮，是非常不错的瓜皮绿，这样的翡翠饰品目前极受高端顾客的追捧。

　　摆正好位置之后，李阳慢慢的下刀了，可惜邵玉强现在自己在解石，不然肯定可以知道李阳就是605号明标赌石毛料的最后得主。

　　在李阳的不远处，桑达拉一直在关注着他，见李阳抱出605号赌石毛料的时候，桑达拉就轻轻摇了下头，眼中的好奇减少了许多，轻视的神色却增加了不少。

　　“哗啦！”

　　邵玉强面前的赌石毛料首先被切开，对这块高达九百万的赌石毛料邵玉强也很是用心，切开之后立即急急的看着切面。

　　旁边的人上前快速洗干净了切面，下一刻邵玉强露出了笑容，最里面也轻轻的喘了口气。

　　这块毛料没让他失望，和他猜测的一样，里面有高翠出现，切面上露出了晶莹的冰种翡翠，面积还不小。


第236章 解石（4）

　　“冰种，是冰种。”

　　周围的人开始议论起来，邵玉强解出了冰种翡翠的消息立即在整个解石区传开，李阳刚刚占的优势再次被邵玉强所夺走，在很多人的心中冰种和玻璃种才是真正的高端翡翠。

　　李阳和安文君很快都听到了这个消息，两个人的反应也不一样。

　　安文君先是看了看邵玉强的方向，又使劲的咬了咬牙。冰种翡翠安氏也不是不能解出来，今天明标最大的那块标王现在就在他们的手里，这是一块露出冰种翡翠的半赌毛料，只要不倒霉的切跨，里面总会有翡翠。

　　李阳只是轻轻地摇了下头，这次所拍卖的一千块毛料的情况李阳都了解，一共只有三块冰种翡翠。李阳已经知道那块成为标王的冰种毛料被安氏赔钱拿下，自然也明白邵玉强所解的就是剩下的那块冰种毛料。

　　三块冰种，分成三家倒也公平，只可惜他们两家的翡翠加在一起都没李阳眼前这块多。

　　已经全部了解内幕的李阳，哪里还会在乎邵玉强此时解出冰种翡翠的事。

　　“高老，您解完这块就解366号毛料吧！”

　　安文君突然对着正在解石的高老说了一句，高老惊讶地抬起头，随后点了点头。

　　高老虽在解石，但对周围人的议论一直都在关注，邵家要是换成其他人来安文君或许不这么做，可是邵玉强在这那就不好说了。年轻人都有股争强好胜的心，安文君是豪门走出来的大家小姐，这种心情只怕会更强烈。

　　翡翠解出来后，高老又把解石机整理了一下，旁边早有个员工抱着366号赌石毛料在等待，整理好之后立即帮着高老放了上去。

　　安文君为了打击邵玉强的气焰，不得已把今天这块标王赌石给抱了上来，安文君现在的希望基本上都在这块价值千万的毛料上面。

　　见到露出了冰种翡翠的赌石毛料，周围人的兴趣都提高了不少，现在这场三家打擂的场面更加的刺激有趣了。

　　此时的李阳，正专注地看着切刀在毛料上面划过，周围的人已经有不少又跑到了安氏和邵氏的那边，李阳身边的人又变成了最少。

　　“哗啦！”

　　切刀从毛料身上全部穿过，两块毛料被分开，清脆的落在解石机的面板上。

　　安文萍抱着个装满水的小盆，一盆水全倒在了其中一块切面上，这块赌石毛料不小，一盆水全倒上后也只洗掉半块切面的碎渣。

　　不过这半块切面已经露出了上面经营的翠绿，安文萍呆呆地愣了一下，这绿和种水看起来都是那么的诱人。

　　“哗！”

　　周围的人立即大声地叫了起来，冰种，李阳这边也解出了冰种翡翠，现在三家居然都是正在解冰种翡翠毛料。这样的事情不说百年难得一遇，也是十年见不到一次的奇景，在平洲大公盘的解石区，三块冰种翡翠同时在解的情况还是第一次出现。

　　人群陷入了沸腾，短短一分钟的时间大部分人都知道了李阳切出冰种翡翠的事情，相比邵氏和安氏，李阳的这块冰种翡翠更为吸引人。

　　安氏是切出翡翠的半赌毛料，而且还是今天明标的标王，这样的赌石只有继续切涨才叫正常。

　　邵氏那块也是半赌毛料，不过比安氏的强一些，只是露出了不错的窗面，而李阳所切的这块却是全赌毛料，根据看到的人所说，这块全赌毛料还是带有恶心猪鬃癣的全赌毛料。

　　安文萍把切面洗干净，露出了很大一块冰种翡翠切面，两个切面都是，单从目前的表现来看，这块赌石绝对是大涨的料子，两边都是一样的切面，足以证明这里面有极大的可能都是翡翠。

　　李阳对此也很满意，他这刀是从翡翠的中间切的，这么大块的翡翠李阳也不在乎什么完整不完整了，即使从中间切也不会对价值造成多大的影响，分成两半还可以分开进行拍卖。

　　一旁的桑达拉，在见到这个切面之后眼睛就变的直直的，很是惊骇的看着李阳，这块在他看来很不好的毛料，居然被李阳切出了冰种，而且还是这么大面积的冰种。

　　桑达拉一直都在关注着李阳，桑达拉的赌石水平或者不如李阳和邵玉强，但他看人的能力绝对要强过李阳。他注意到，李阳从抱出这块赌石之后神情就一直很平静，除了看到切面后露出点惊喜之外，根本没有其他的任何情绪波动。

　　这也是就是说，在这块赌石切开之前李阳就已经能料定里面有好的翡翠，所以才没有显得那么惊喜。

　　桑达拉这才发现，刚才他对李阳的轻视是错误的，单从能力来说，眼前这个叫李阳的年轻人绝对比他要强，甚至比邵玉强还要强一些，传闻李阳能赢邵玉强并不是空穴来风。

　　看着李阳，桑达拉默默地点了点头，慢慢走回自己的解石机旁，不过桑达拉回去并没有解石，而是在那低头思考着什么。

　　另一边，正在解石的邵玉强猛然停在了那里，惊讶地回头看了一眼李阳的方向。

　　此时的他终于可以确定，605号赌石毛料就是被李阳抢走的，今天明标拍卖的那一千块赌石毛料，只有605号是带猪鬃癣的全赌毛料，这个特征独一无二。

　　邵玉强深深地吸了口气，眼中闪过道浓浓的忌惮。

　　李阳仅仅十几分钟就能把上千块赌石看个差不多，这个能力绝对比他强得多，对此邵玉强现在不再怀疑，连赌涨四块赌石毛料了，要说李阳只是在里面随便转了转，恐怕打死他也不会相信。

　　这还不是让邵玉强最重视的事情，十几分钟能在上千毛料中找出好赌石，只说明李阳确实是比他的能力要强，单单如此，还不让邵玉强担心。

　　最让邵玉强忌惮的是，李阳明明早就看中了605号赌石毛料，却一直隐忍不发，哪怕到最后十秒自己的出价都没能引来李阳出手，却在最后从掉以轻心的自己手里抢夺走了605号毛料，这份心机着实让邵玉强有些害怕。

　　一个有能力，又有心机的对手才是最可怕的。

　　邵玉强此时的心情有些乱了，皱着眉头看着眼前的赌石毛料，最后轻叹了一声，把位置让给了身边的赌石专家，转身离开了解石区。

　　邵玉强走的莫名其妙，不仅周围的人都大吃一惊，连邵氏公司自己的人都不明白怎么回事。

　　只有邵玉强自己明白，他今天是彻底的输给了李阳，从李阳竞拍走605号赌石毛料之后他就已经输了。他要回去静静的思考一下，之前他对李阳的判断并不完全正确，也可以说邵玉强认为自己低估了对手。

　　不过李阳若是知道邵玉强的这些想法，肯定会笑的肚子痛，直不起身子来。

　　他之所以一直不出手，是怕出手后带动这块赌石毛料的价钱，让更多的人注意到这块毛料，在之前他可不知道是邵玉强也在关注着这块赌石，更不知道之前的出价都是邵玉强的试探。

　　有件事邵玉强知道的话恐怕也会哭，若没有最后三十秒他自作聪明的两次提价，李阳或许就不提那么高了，只会拍出原来设想的八十万，这样的话这块毛料最终就可以落入邵玉强的手里。

　　只可惜他自作聪明，让知道里面翡翠价值的李阳紧张了起来，最后又加了一倍的高价，最终让这块毛料从邵玉强自己的手里滑落了出去。

　　邵玉强聪明反被聪明误，可怜的他此时还以为是李阳完全看透了他的心思，跑回去重新去想对付李阳的方法去了，根本不知道他的想法和事实南辕北辙，差的远了。

　　邵玉强走了，邵氏其他的人都大眼瞪小眼，最后在一名赌石专家的带队下全都离开，主角没了，他们也没必要继续留在这里现眼。

　　三家瞬间崩塌了一家，周围的人纷纷大声地议论着，李阳刚解出冰种邵玉强就走了，这走的也太明显了。

　　一时间，李阳的名气在这里涨到了最高，邵氏离开了，剩下的人都把眼睛对准安氏，看看安氏能撑多久。

　　安文君此时正紧张地看着高老解石，这块标王价值可是一千多万，由不得她不重视。

　　邵玉强的离开让安文君稍微松了口气，她并不明白邵玉强为什么不顾名声的突然离开，不过这对她来说是好事，邵玉强才是她今天最大的对手，李阳可是安氏的赌石顾问，两人私下什么都好说。

　　高老切下了第一刀，安文君稍微松了口气，目前来说这块今天的明标标王还在继续看涨，收回本钱还有很大的希望。

　　对邵玉强的突然离开李阳只是有些惊讶，并没有想那么多，他手上还剩下十几块赌石毛料要解，并没有时间去花心思想其他无聊的事情。

　　李阳手上的半块毛料已经被切除了一半的皮壳，露出了里面厚厚的翡翠，周围的人都指着里面的翡翠大声议论着，这么大块的冰种翡翠很少有人见到。

　　时间慢慢走过，李阳的半块翡翠解出来的时候，高老那边的366号毛料中的翡翠也全部解完了。

　　估算着这块翡翠的价值，安文君脸上露出一丝暗淡，这块翡翠安氏不会赚钱，恐怕还会赔一点，不过这一点钱安氏还不算特别的在乎，能得到这块冰种原料，赔这点钱还是能承受的。


第237章 大丰收

　　“高老，我们也走吧！”

　　安文君重重叹了口气，高老无奈地点了点头，这块赌石在他的心理承受价位是九百万左右，超过一千两百万的时候高老就想劝说安文君放弃。不过最近安氏公司的高端客户被邵氏联合其他其他公司抢了不少，急需这种高端原料来挽回顾客，安文君考虑了很久，还是决定不惜代价拿下这块毛料。

　　目前来看，结果算是好的，这块翡翠放在安氏的手上能做出一千四百万的价值来，哪怕赔上那几十万，只要能挽回部分高端顾客就行。

　　安氏的员工默默的开始收拾东西，他们在现场解石是因为邵氏的刺激，邵玉强已经不战而退，他们继续留下来也没什么意思，更何况安文君和高老的心里都没有能赢过李阳的信心。

　　安氏的离开带走了一部分人，剩下的人大都围在了李阳这边。

　　李阳的解石机旁边围的人最多，张伟和司马林脸上都有些暗淡。张伟和司马林之前都切跨了一块赌石，由于李阳李阳解出了大块的冰种翡翠，这两块切涨的毛料周围的人并没有特别的在乎，已经切涨了四块，切跨两块才叫正常。

　　要真一直都是赌涨，在这些人的眼里才是真的不正常。

　　“哎！”

　　司马林重重地叹了口气，他切的第三块赌石又跨了，让司马林都没有继续切下去的信心，摇着头不断的苦笑。

　　没几分钟，另一边的张伟也叹了口气，他切的那块半赌毛料同样是跨，不过上面有点翡翠，还要解下来，只可惜解出的翡翠远没有赌石本身的价值高。

　　跨了四块，周围的人都小声地议论着，对此都没有太大的惊讶，就是安氏刚才也有跨的，邵氏走的早，不然的话他们的赌石毛料也不可能每块都能赌涨。

　　四跨四涨，这样看起来才正常一些，全都能赌涨的那就不是人了，而是神。

　　“李老弟，要不换人来解吧！”

　　司马林和张伟一起走到了李阳的身边，连续两跨，把两人的信心都打击的不轻，李阳这边可是两连涨，而且最后一块居然解出了那么大一块冰种翡翠，绝对属于大涨中的大涨了。

　　“不用，你们继续吧，我相信你们。”

　　李阳轻笑摇摇头，把手上正在解的赌石交给郑凯达，让他帮忙做剩下的工作，李阳则带着张伟和司马林走到了推车的前面。

　　明标拍卖来的赌石只剩下了两块，一跨一涨，李阳看了看，随后又到另外一个推车旁。

　　这个推车里面有十二块毛料，其中八块都能赌涨，赌涨的几率高一些，李阳给他们指了指，让两人先解这里面的毛料。现在都已经五点了，距离公盘关门的时间还有一个半小时，必须抓紧时间才有可能把所有的毛料全部解开。

　　张伟和司马林都点了点头，重新抱着毛料回到了解石机旁，李阳也随手拿起一块，抱到了解石机的旁边。

　　郑凯达正在帮忙解的那半块毛料也已经解开了大半，李阳对自己现在解石的速度很满意，使用了秦勇和赵民他们的手法之后，解石的速度果然提高了不少。按照以前的方法，这么大的赌石李阳最少也要一个多小时才能解开，现在的时间几乎节省了一半。

　　时间慢慢地走过，张伟和王浩民各切涨了一块赌石，让他们的信心恢复了不少。

　　李阳开始解第三块赌石了，郑凯达则兴奋地抱着刚解出来的两大块冰种翡翠，这可是比黄金还要贵重许多倍的高级冰种翡翠，这两块冰种翡翠上拍卖会的话，肯定可以引来不少珠宝公司的注意。

　　周围围观的人慢慢散去了不少，尽管李阳还都在解涨，但却没出过一块冰种翡翠，见过了三块冰种翡翠同时再解的场面，这种普通的赌涨已经对他们没有绝对的吸引力了。

　　六点半之前，二十二块赌石毛料被李阳他们解开了二十一块，只剩下了一块必跨的毛料没解，此时张伟还有司马林脸上都已经满是汗水，李阳的胳膊也是酸酸的。

　　“走吧，这块放明天再解，今天晚上我请客。”

　　李阳最后一个解完毛料，随即大叫了一声，周围还有三百多名围观的赌石玩家，都羡慕地看着李阳他们。

　　“好，今天晚上李老弟请客，我只点最贵的菜，绝对不点最好的。”

　　张伟笑了一声，周围几个人都哈哈大笑着，今天的收获非常的丰盛，只可惜这些收获全是李阳的，除了上午解出了冰种的司马林外，他们多少都有点遗憾，晚上能宰宰李阳也不错。

　　“没问题，不管多贵的都成。”

　　李阳也大笑了一声，郑凯达接过李阳的翡翠很小心的放了起来，今天下午这两个多小时的时间，他么可是解出了不少的好翡翠原料，单单这些原料就足够开一个小型专场拍卖会了，此刻的郑凯达对这次的拍卖会已经没有任何担心。

　　收拾好东西，几个人在周围众人羡慕的眼神中离开了，安文萍一直都跟在李阳的周围。

　　雁鸣楼，是平洲最好的酒店，本来已经坐满了人，结果安文萍大小姐一句话，硬生生的让酒楼老板又给他们腾出了一个雅间来。

　　坐在椅子上，张伟头倚在椅把上，轻微的喘着气。

　　这两个多小时连续的解石还真的挺累，平洲现在的天气可没有北方那边舒服，酷热的天气下只靠着解石区一个简易的大棚子根本阻挡不住热浪，远没有现在所坐的雅间里面舒服。

　　“李阳，你知道今天我们一共解出了多少好翡翠吗？”

　　坐下后，郑凯达就立即兴奋说了一句，下午解出那些翡翠已经被他存在了公盘管理处的贵重物品保存处，明天再送到银行的保险箱里。

　　“有十几块吧！”

　　李阳想了一下，他脑子里现在还真不太清楚今天他一共解出了多少块翡翠，在热天里面连续解了两个多小时的翡翠，就是李阳的脑袋此时都有些晕晕乎乎的。

　　郑凯达点着头，继续兴奋地说道：“一共是十八块，有两块是司马的，剩下的十六块都是你解出来的，这还是按照毛料来计算，若纯粹以翡翠计算的话今天一共解出来了二十多块。”

　　“这么多。”

　　李阳微微一愣，他今天解出了十六块翡翠，还真让他有些想象不到。

　　“是啊，就是这么多，这些可都是抢手货，我想现在那些珠宝公司估计都开始急了。”

　　郑凯达嘿嘿地笑了一声，脑子中则不断的展望着公盘结束后的那场拍卖会，想象着那些珠宝公司的成员挤得满满的，在下面争相竞价的场景。

　　“是啊，李老弟，你今天的风头完全把邵玉强盖下去了，相信到明天，李老弟你的大名在公盘内就会变的无人不知了。”

　　王浩民跟着说道，又是羡慕又是嫉妒的看着李阳，王浩民恨不得他现在变成李阳，这些风头都让他来享受。

　　“老王说得没错，邵玉强这次挑战你，肯定是打错了算盘。”

　　郑凯达轻笑点头，邵玉强找李阳打赌的事情他们都已经知道了，不过几个人都没有一点的担心，在他们看来肯定胜利的肯定是李阳。

　　“邵玉强还是很厉害的，不过还是要感谢今天大家的帮忙，没有你们我也解不出这么多好的翡翠，来，我敬大家一杯。”

　　酒菜已经上来了，李阳端起了酒杯，主动站了起来，其他人都急忙地站起来，躺着的张伟也不例外。

　　李阳仰口喝下一大杯，他们喝的都是上好的红酒，一瓶都要一万多块钱，今天看来李阳是真的要大出血一次了。

　　喝了酒，几个人立即和面前的美食战斗了起来，都忙活了一下午，现在都很累，看到这么多好吃的没人会客气。

　　本来安文萍表现的还很像是淑女，不过看到吴晓莉也是大口地吃着，索性也放开了架子，这个豪门丫头下午没少帮忙，累的不轻，早就饿了。

　　这顿饭足足吃了一个多小时，结账的时候李阳的眉头忍不住皱动了一下，九万八，一顿饭吃了他近十万，这可以说是他此生以来最奢侈的一顿饭了。

　　但是一想起今天的收获，李阳很是大方的把卡一刷，还给了服务员几张红票小费，今天的收获恐怕是以亿来计算，这点钱在今天大丰收的面前根本算不得什么了。

　　酒足饭饱，众人立即返回了酒店，往床上一躺都不再想再起来。

　　安文萍则被李阳安排刘刚亲自送回了安氏，安氏在平洲有分公司和加工场，还有一幢小别墅，安文君就是住在那里。

　　小别墅距离酒店并不是太远，位置也不是很偏僻，等安文萍进去之后刘刚就离开了。

　　唱着小曲，安文萍蹦跳着进了别墅大厅，这栋小别墅虽然不大，但住他们姐妹两个还是绰绰有余的。

　　一进大厅，安文萍就愣在了那里，大厅里面此时坐着不少的人，安文君，几位赌石专家都在，最让安文萍想不到的是，安氏公司的总经理，他的父亲安志成也坐在了这里。

　　“爸，您怎么来了？”

　　安文萍很是惊讶地问道，此时安志成应该在香港才对，最近安氏有进军缅甸开矿的想法，安志成正在对此事和缅甸来的人进行谈判，怎么会突然间出现在了平洲。


第238章 安氏和邵氏的反应

　　“安萍，来，坐这边！”

　　安志成对安文萍伸了伸手，安文萍立即跑过去坐到了安文君的旁边。

　　安文萍很聪明，已经猜到他出现在这里和李阳肯定有关系，今天的李阳表现的实在是太耀眼了，就是自以为对李阳有些了解的她都要刮目相看。

　　“文萍，我问你，今天拍卖大厅里面突然出现的异动，和李阳有没有关系？”

　　安文萍刚坐下，安文君就急急地问道，这个异动可让他们多花了一倍的冤枉钱，不然这次明标拍卖得到的毛料还能赚上一些，现在只能不祈祷不赔钱就行，想到这点安文君肚子里面就有些火气。

　　“没有吧，我们一直都很安静！”

　　安文萍摇了摇头，连她都不知道为什么要替李阳保密，或许是因为她也参与了进去，安文萍在内心中给她自己这样一个借口，有了这个借口之后果然心安了不少。

　　“不是李阳，那会是谁！”安文君眉头紧皱，她可是一直都怀疑捣乱的人就是李阳。

　　安文君突然又问道：“李阳拍下来了十块毛料，他是怎么拍下来的？”

　　“有我帮忙啊，还有他身边的几个朋友，他们都参加过明标拍卖！”

　　安文萍立即解释道，安文君默默地点了点头，这样看才对，在那种多变的情况下一个人想拍下来十块好的毛料基本上是不可能，不然他们也不会带那么多的帮手进去了。

　　安文萍以前就来参加过明标拍卖，有她帮忙拍下十块毛料不难，安文君选择了相信安文萍，她根本不会想到这场异乱里面就有安文萍很大的功劳。

　　“好了，文君，先不说这个问题！”安志成摆了摆手，又对安文萍问道：“文萍，我问你，他们打算怎么处理这批翡翠！”

　　“上拍卖会吧，那个郑凯达说了，这是他们拍卖公司的第一场拍卖会，一定要办得最好！”

　　安文萍想了下，轻轻地摇了下头，这些翡翠对他们公司有多大的吸引力安文萍很清楚，别的不说，那块玻璃种那有那大块的冰种肯定都是公司务必要得到的原料。

　　“果然如此，爸，我们要提前行动啊！”

　　安文君转头看向安志成，安志成的脸色变的有些严肃，慢慢的点了下头。

　　“提前行动？什么意思？”安文萍的脸上则有些疑惑，忍不住问了一句。

　　安文君叹了口气，轻声道：“这些翡翠不能让他们上拍卖会，必须提前拿下来，我们可以给予他们这批翡翠最高的价钱！”

　　“不上拍卖会，恐怕很难，今天吃饭的时候那个郑凯达还有李大哥他们都很兴奋，拍卖公司有李大哥三分之一的股份，他也想用这次的拍卖打响他们公司的名声！”

　　安文萍使劲地摇了摇头，想让郑凯达放弃拍卖会真的很难，今天吃饭的时候郑凯达可不止一次说起他对首场拍卖的展望，连李阳都一样有着很大的兴趣。

　　“我们知道，再难也要做，他们的拍卖会没有禁止邵氏参加，如果邵氏同样去了拍卖现场，我们根本不可能拿下全部的翡翠！”

　　安文君苦笑着说道，拍卖会她一开始并没有太重视，因为有李阳的关系在所以才表示一定会参加，可有了玻璃种出现之后就不一样了，今天李阳又解出了那么多的好翡翠，如果上拍卖会的话他们安氏将没有任何的优势。

　　“除了邵氏以外，其他的几个公司也不能轻视，老凤祥，周大福都虎视眈眈的，有打压我们的机会他们肯定不会放过！”

　　安志成轻叹口气，李阳第一天就表现的这么耀眼，迫使他放弃香港那边的行程急忙来到了平洲，若是能得到李阳手上的这批翡翠原料，将对公司之后的生意有着极大的帮助，同时也能对邵氏展开有利的反击。

　　“可我感觉李大哥不一定会答应！”

　　安文萍还在摇头，不知道为什么，此时的她居然没有站在家族的利益上去考虑问题，首先想的却是李阳的反应。

　　“所以我们必须想办法，文萍，你现在和李阳他们的关系都不错，内部的工作你去做，外部我来，真的不行爸会亲自出面，只要他们把这批原料全部转让给我们，我们可以用最高的价钱买下来，绝对不会比进行拍卖的价钱低！”安文君看着安文萍，重重地说道。

　　李阳今天的表现以及他手上那批耀眼的翡翠原料，已经让他们有了足够的重视。

　　“这才大公盘只是第一天那！”

　　安志成又重叹了口气，高老他们都忍不住坐直了身子，安总经理这简单的一句话直接道明了重点力大公盘第一天李阳就解出了价值过亿的翡翠原料，之后的几天真的不敢想象还会有多少的高级翡翠原料出现。

　　另一边，广州繁华区域的一个大别墅内，一个简单的家庭会议室内同样坐着不少的人。

　　邵氏董事长邵福生，邵氏最杰出的年轻一代代表邵玉华和邵凶下都坐在里面，除此外还有不少邵家其他的重要成员，邵玉也趴在了会议桌前。

　　“根据我们目前的情报，利达拍卖公司的手上一共有一块玻璃种，三块冰种，七块芙蓉种，六块金丝种和五块干青种翡翠原料。这些原料全是以毛料为单位进行计算的，如果把他们分解开的原料分开进行拍卖的话，估计一共有差不多三十多块翡翠可以拍卖！”

　　邵玉华看了众人一眼，慢慢地说道。

　　三十多块要拍卖的翡翠，其中居然还有玻璃种，而且基本上都是中高级的翡翠原料，这样的原料拍卖可是有很多年没有遇见过了。

　　“这么多！”

　　邵玉强微微一凛，也露出了一丝惊讶，他之前知道李阳今天解出了不少的好翡翠，可听到这个数字后还是愣了一下，这里面的大部分可都是李阳的成绩。

　　“是，别的不说，那块玻璃种我们一定要拿下来，还有那三块冰种，之前的小块和今天上午解出来的那块可以不重视，但下午李阳所解出的那大块冰种，我们也一定要拿下来！”

　　邵玉华点了点头，提起下午的那大块冰种邵玉强的心就有股揪痛的感觉，那同样是他看中的毛料，结果一时大意被李阳给抢走了。

　　“如果到拍卖会上的话，我们哪怕赔钱去和安氏竞拍的话，拿下来的问题也不大！”

　　邵福生突然说了一句，其他人都默默地看着这位老人，若真是下血本去硬拼，不为赚钱只为打击安氏的话，那他们的确有很大的希望。

　　“就怕，安氏会提前行动，让这些原料上不了拍卖会！”

　　邵玉华眼中闪过道精光，慢慢的接了一句，有这么多高级翡翠出现，相信安氏的人也都已经动心，他们既然知道上拍卖会占不了便宜，只能去走别的捷径。

　　“没错！”邵福生点了点头，继续说道：“安氏最大的优势是他们和李阳的关系，不过这次的拍卖会是利达拍卖公司另外一名董事所发起的，即使李阳也会有慎重的考虑，我们必须要这场拍卖会能够顺利的举行！”

　　邵玉华轻笑了一声，道：“爷爷，您说得没错，现在恐怕想让拍卖会顺利举行的不止有我们一家，这个时候大家肯定都会同心协力的！”

　　邵福生露出一丝欣慰，轻声道：“玉华，这件事你亲自去做，玉强，你和李阳既然已经有了赌约，就要继续的努力，我们都相信你不比他差。不过有一点你要记得，不管输赢，都要正大光明的来，绝对不能用些阴险的手段！”

　　“爷爷，您还不了解我吗？”

　　邵玉强苦笑摇摇头，眼中露出股强烈的战意，又慢慢地说道：“李阳是一个值得尊敬的对手，也是一个可怕的对手，在这样的对手面前我不会放弃，更不会用别的手段，不能正面击败他，我就永远不可能超越师傅！”

　　“好，你能这样想我就放心了！”

　　邵福生微笑点点头，他知道邵玉强的性子，之所以提出来是为了预防万一，相信有他今天的话在，即使公司内其他有为邵玉强打抱不平的人也不敢有任何胡乱的行动。现在盯着李阳和这批翡翠的人太多，万一李阳被惊动，不给他们参加拍卖会的机会，那可就得不偿失了。

　　相同的会议还在几家公司进行着，这些公司和邵氏都有一个共同的认识，必须保证拍卖会顺利的举行，至于提前下手买下这批翡翠他们则想都没去想。李阳可是安氏的签约顾问，即使私下卖也只可能先卖给安氏，这些无用功根本没必要去做，况且此时谁这么做都会成为大家的公敌，盯着这批翡翠的公司可不少。

　　睡熟的郑凯达此时还不知道，利达拍卖已经出名了，排名前十的大型珠宝公司都秘密派出了重量级的人物准备和他接触，除了安氏外，其他人都是同样的心思。

　　在这些珠宝公司的高层管理人员中，这一天的晚上也都有着和安志成共同的感叹，现在只是大公盘的第一天，李阳他们就有了这么多的收获，谁知道等结束后这场拍卖会会有多少拍卖品出现。

　　第二天一大早，李阳是第一个爬起来的，好好的休息了一个晚上，李阳的精神看起来很是充沛。

　　司马林他们起的都不晚，昨天李阳已经答应他们，今天会帮他们好好的参考些毛料。有了李阳昨天大丰收的成绩，这些人要说不心动那绝对是假的，就连刘刚都想着是不是也拿些积蓄出来玩一玩。


第239章 上报纸了

　　李阳刚起，刘刚就跟着起床了，对此李阳早已经习惯。

　　夏天天亮的早，李阳走到楼下餐厅的时候外面已是大亮，餐厅还没营业，有不少早起的人正坐在里面看报纸。

　　“咱们也等等吧！”

　　李阳笑着说道，两人走到空着的餐桌前坐了下来，刘刚则去阅读架上拿来了一份报纸。

　　回到餐桌前，刘刚把报纸递给李阳，笑呵呵地说道：“李哥，你出名了，都上报了。”

　　“上报？”李阳微微一愣，急忙拿起报纸，报纸的首页就是醒目的标题。

　　‘解石大赛，三家摆擂’

　　标题只有八个字，下面还配备着三张图片，一张是邵玉强，一张是安氏的高老，另外一张则是李阳和张伟他们三个解石的图片。

　　李阳急忙看了看报纸的名字，这份印制的还算精致的报纸叫‘平洲玉器报’，是平洲本地玉石协会发行的，平时每周一期，不过每年大公盘的期间则变成每天一期，每次的大公盘都会有不少精彩的事情出现。

　　在另一面，李阳和邵玉强解出玻璃种的事情也有报道，这份简单的报纸只有两张八版，却把昨天一天在平洲和玉器有关的事情都介绍了出来。

　　“还好，没有露脸。”

　　李阳苦笑摇了摇头，这是平洲玉石协会主办的报纸，邵玉强当然放在了最显眼的位置上，李阳那张图片上有三个人，当时李阳正低着头解石，只拍到了李阳的侧影。

　　“李哥，你还怕出名不成。”刘刚轻笑道。

　　“当然，我又不是明星，干嘛要出名呢，还是低调一点的好。”

　　李阳立即点头，实际上他还是被上次猴子的事给惊怕了，现在的李阳可不是以前的打工仔，论身价来说已经是过亿，真被人盯住没一点的好处。

　　“李阳，这么早。”

　　顾老从餐厅门口走了过来，前几天每天起来最早的人是他，没想到今天一下楼就看见李阳和刘刚了。

　　“顾老，您早。”

　　李阳起身打招呼，酒店的工作人员开始把早餐推进来。

　　顾老先坐了下来，看到李阳手上的报纸，随意地问道：“平洲玉器报？你肯定上报纸了吧？”

　　李阳惊疑问道：“您知道这个报纸？”

　　“当然，平洲我可不是第一次来了，这份报纸是四年前开始发行的，都是免费发放，大公盘期间发放的最多，基本上大公盘上发生的大事报纸上都有。”

　　顾老笑呵呵地点头，昨天李阳那些事哪件都有上这份报纸的资本，要是报纸上没有李阳的名字那才叫奇怪。

　　“原来这样。”

　　李阳苦笑摇摇头，样子是没照出来，但他的名字在上面可不止出现过一次，这次想不出名恐怕都难了。

　　三人边吃边聊，吃饭的时候司马林和张伟他们也都走了下来，今天可都养足了精神想到公盘上好好的风光一次。

　　李阳上报纸的事自然隐瞒不住他们，几个人都哈哈大笑着，他们可没有李阳这么小心，更何况几个人大都在明阳上过报纸，郑凯达更是经常上，对此根本没有在意。

　　早餐之后，三辆车朝着公盘广场开去，等到九点以后郑凯达还要取出翡翠去存入银行，放在这里总感觉没有放在银行里安全。

　　七点半，几个人就到了广场外面，停车场已经停了不少的车辆。

　　广场里面有不少的摊贩摆出了他们的摊位，还有一些摊贩正推着小车忙碌的搬运毛料，一辆辆的小货卡也不时的出入着广场，看起来很是热闹。

　　“李老弟，今天先说好了，至少要帮我选一块毛料，必须要大涨的啊！”

　　走在最前面的王浩民突然转头，很是认真地对李阳说道。

　　李阳愣了一下，苦笑摇了摇头。

　　“老王，李老弟愿意帮你就不错了，别不知足啊，还必须要大涨的，你以为大涨那么容易啊，自己没那个运气的话怪不得任何人。”

　　司马林笑骂了一句，说完他自己愣了一下。大涨的确不容易，没遇到李阳之前他从来没有过一次大涨的经历，遇到李阳之后才有大涨，不过也只有几次而已，不像李阳，大涨像吃家常便饭一样的简单。

　　感叹了一声，几个人继续往前走，有很多的摊位已经摆出了赌石。

　　“李老弟，你看这几块毛料怎么样？”

　　走了几个摊位，郑凯达突然问了一句，郑凯达所指的是几块全赌毛料，跟着李阳在一起他们也喜欢起全赌毛料来了。

　　“咱们在往前看看吧！”

　　李阳摇了摇头，这几块赌石毛料成色一般，有两块不会跨，但也没什么涨头，属于解出来不赔钱的那种，李阳现在可没心思把时间浪费在这样的毛料上面，哪怕不是他自己也不行。

　　“再看看。”

　　郑凯达惋惜的摇了摇头，在他看来这几块很不错了，若没有李阳跟着，他说不定会买下来一块切着玩。

　　今天广场的赌石摊位上的毛料和昨天一开始差不多，卖掉的毛料都补充了上来，这些小赌石卖家手上其实都有着很多的毛料，只不过不能一次都摆出来，不然以后几天就没人光顾他们的摊位了。

　　又走了两个摊位，张伟首先选中了一块毛料，是一块不错的半赌毛料，二十八万的高价，但能解出来挺好的干青种，价值也在百万以上。

　　张伟买到毛料立即带着王浩民他们解石去了，郑凯达和司马林还跟着李阳，王浩民本不想走，可他今天的运气实在不怎么样，连问十几块赌石都被李阳否决，只能先跟过去。

　　不知不觉中，李阳走到了昨天买到玻璃种翡翠的那个缅甸小姑娘那里，这个缅甸小姑娘的摊位前又有了上百块不错的赌石毛料，而且全赌毛料好像变得更多，有六成左右的毛料都是。

　　“扎娃，早上好。”

　　李阳先蹲了下来，笑着和缅甸小姑娘打着招呼，此时的阳光还不是特别的强，有一种温暖的感觉。

　　“李先生，你也好。”

　　扎娃面前的赌石毛料总体来说还是很不错的，李阳意外的发现了一块开窗的黄梨皮赌石毛料，窗面露了绿，但看不出翡翠的种水，不过从绿色的效果上来看很不错。

　　李阳默默运起特殊能力，黄梨皮壳的毛料可是属于赌石中的高档，在南阳这样的赌石都没有出现过，而在平洲李阳已经见到两块了。

　　不一会，李阳轻轻摇了下头。

　　这块黄梨皮毛料里面倒是真有不错的翡翠，而且还是两块，可惜的是两块中间的部分被破坏了，变成了碎玉，其价值就大打折扣，解出来的翡翠最多也就值个几十万而已。

　　李阳顺势又看了看其他的毛料，有一块不错的金丝种出现，但芙蓉种和玻璃种再也没有见到了，整体质量来说远不如昨天。

　　想了下，李阳便明白了原因，这个摊位上有不少昨天剩下的毛料，只补充了部分新毛料进来，好的赌石已经被李阳挑选走了，剩下的自然也就比不过昨天了。

　　又想了下之前的几个摊位，有几个是昨天逛过的，难怪李阳感觉今天的赌石质量不如昨天。

　　“老板，你这个怎么卖？”

　　李阳正想着，旁边来了个四十多岁，胳膊上露出纹身的中年人，中年人所指的就是那块黄梨皮壳的毛料。

　　“李老弟，这个是不是不好？”

　　司马林凑到李阳的耳边，小声地问道，李阳已经注意到了那块黄梨皮壳的毛料，而没有出声问价，只能说明李阳并没有看中，那他更没必要去问价了。

　　不过看到别人开始对这块毛料问价，司马林还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　“你注意到上面的蟒纹没有，很散，里面就算有翡翠也容易分散，所以我还没拿定主意，想再看看。”

　　李阳轻点下头，小声的对司马林说道。

　　“这块一百六十万！”

　　扎娃直接给出了价钱，一百六十万，相比其他摊位的毛料商人来说算是很厚道了。这样的毛料即使蟒纹散一些，也能卖到两百万以上，毕竟判断赌石的好坏因素有好多钟，蟒纹只是其中一种，单靠蟒纹还不能给这块毛料判死刑。

　　“一百六十万，太贵了啊，八十万怎么样？”

　　中年人立即摇了摇头，说着带有广东味的普通话，他这话一出口连李阳都惊讶地看了他一眼，这块毛料要价已经不高了，还有他这样还价的。

　　“不行，最低一百五十万，不能再少了。”

　　扎娃立即摇头，一百五十万，连李阳都有些心动，这是块必跨的毛料不假，但是拿在手上也能唬唬人。

　　“九十万，你这还是今天第一场生意吧？”中年人说话的时候还看了一眼李阳他们。

　　扎娃再次摇头，道：“不行，一百五十万，最少的了。”

　　“一百万，总行了吧，交个朋友吗。”

　　中年人又说道，还歪了歪脑袋，李阳眉头忍不住皱了一下，这人的身上总感觉有一股痞子的味道。

　　“先生，交朋友没关系，但是我已经说了，一百五十万是最低的价格了。”

　　扎娃又摇了摇头，那中年人脸色微微一变。李阳则轻叹了口气，扎娃这小姑娘中国话说的还算可以，但对中国的一些情况并不是太了解，眼前这几个人看样子就知道算不上什么好人，就是不知道是不是广东这边黑社会的人。


第240章 桑达拉

　　“一百二十万，我可是很有诚意的。”

　　中年人说话的时候带着股冲气，眼睛直直地盯着扎娃，扎娃脸色略有些变化，最后还是摇了摇头，道：“最低一百五十万！”

　　“你，一点面子都不给吗？”

　　中年人眼睛一瞪，身后跟着的两个人也狠狠的看着扎娃。公盘上有严格的保全制度，不仅保护前来的赌石玩家，也保护着这些毛料商人，这几个人显然明白这点，表现得很是凶恶，但并没有任何的行动。

　　“扎娃，那块毛料多少钱？”

　　李阳指了指那块带有金丝种的毛料，那是一块黄盐砂皮壳的全赌毛料，皮壳表现有不错的松花，价格不会太低。

　　“李先生你要的话，二十五万就行了。”

　　扎娃立即转头笑了笑，还感激地看了眼李阳，这个时候李阳出口问价，等于是帮了扎娃的忙，至少让她不用在面对那三个凶巴巴的人。

　　“二十五万，还可以，我要了。”

　　李阳笑了笑，从刘刚身上拿出二十五万的现金来，昨天取出的现金还没用完，今天刘刚还要陪同郑凯达去银行，李阳打算再让他取一些回来。

　　“谢谢你，李先生。”

　　扎娃接过钱，放进旁边的保险箱里，在扎娃身边还站着一个更小一点的缅甸女孩，正警惕地看着前面表情不善的几个人，手底下还悄悄的握着个手机，号码已经翻了出来，一有不对她就会把电话拨出去。

　　“不客气，二十五万，确实不贵。”

　　李阳摇摇头，刘刚已经抱回来了赌石，放在了推车里面，今天刚一到广场刘刚就去找了辆推车，根据昨天获得的经验李阳肯定还会买不少的赌石毛料，用小车推着方便一些。

　　这块黄盐砂皮壳的全赌毛料的确值这个价，放在其他的摊位上有可能都会开出三十万以上的高价，若是进了明标区或者暗标区，价格有可能还会再涨。

　　“一百五十万，给你，这是现金支票，这块毛料我要了。”

　　李阳完成交易的期间，那中年人最终签下了一张支票，把支票递给扎娃。这个中年人样子痞了点，但对赌石的确有一定的研究，知道这块黄梨皮壳的赌石毛料拿到别的地方最少是二百万以上，他之所以一直还价不过是看着对方是小女孩，想吓一吓看能不能以更低的价格买下来。

　　“对不起，先生，我们不要支票，只要现金。”

　　扎娃再次摇头，中年人脸色猛然一变，随即大声地叫道：“你看清楚，这是现金支票，到银行就可以取出钱来，和现金一样的。”

　　“不好意思，先生，我们是缅甸人，只要现金。”扎娃又摇头道。

　　“你们，你们这是拒卖，违反规定的，我告诉你们，我现在就可以去投诉你们，让你们在这里做不成生意。”

　　中年人恶狠狠的叫道，向前倾着身子，他身后的两个人都往前走了一步，扎娃和身边的小姑娘脸色都变的有些发白。

　　“我们，我们没有违反规定，这里的人，允许，允许我们收现金，刚才李先生就是用现金交易。”

　　扎娃挺了挺胸膛，心里还有些害怕，不过眼睛却一直看着那中年人，表现得很坚强。

　　“他是他，我是我，这是支票，你必须收，不收就是拒卖，给我拿着。”

　　中年人把支票丢给扎娃，又命令身后的人去抱那块黄梨皮壳的赌石毛料，这可是块转手就能赚好几十万钱的毛料。中年人刚才看到的时候就已经下定决心要买，此时哪里还会听这小姑娘的姑娘用现金去交易，出去取了现金回来这样一块好的毛料估计早被人买走了。

　　“不行，不是现金我们不卖。”

　　扎娃立即护住那块黄梨皮壳的赌石毛料，现金支票他们根本没办法取钱，在这里他们又没有什么熟悉的中国人，找人帮忙的话也不放心，所以坚持只要现金。

　　“我告诉你，我的忍耐是有限的，咱们一手交钱一手拿货，说到天都是我的理，钱我给你了，货我必须带走。”

　　中年人伸出手指，指着扎娃大声地叫道，周围一些人都围了上来，看到中年人身上的纹身谁也没有说话。其他几个摊贩还有些幸灾乐祸地看着扎娃，同行是冤家，这些缅甸来的毛料商人赌石卖的便宜，早就让他们有些不满。

　　“你，干什么。”另外那名小姑娘说话显得更别扭，一听就知道是外国人。

　　李阳轻叹了口气，扎娃这个缅甸小姑娘还不错，昨天又在她这里买到了玻璃种翡翠，李阳实在无法眼睁睁看着他们被欺负。

　　“这位先生，她们这里的确是只收现金，你如果真想要的话，可以出去取了现金再回来，让她们把毛料给你留着。”

　　李阳的话说得很委婉，严格来说这个中年人也不算有真正的错误，这里有很多毛料商人都是接受现金支票的，像他们这种只收现金的摊位很少。

　　“你是谁啊？你说留着他们就留着，万一我取钱回来没了，那谁赔偿我的损失？还有，一百五十万的现金那么容易取，你知道我要跑几家银行吗？我这些浪费的时间谁又给我补偿？”

　　中年人上下打量了李阳一眼，眼中还带着一丝不屑，若不是李阳这边也有好几个人，他的话恐怕还会更不客气，李阳的口音一听就知道是外地来的赌石玩家，穿的又那么普通。

　　“我可以向你保证，她们会把这块赌石毛料给你留着。”

　　李阳指了指毛料，脸色变的很平静，一旁的小姑娘已经拨出去了个电话号码，对着电话急急地说了几句，说的什么话李阳并没有听懂。

　　中年人脸色一变，狠狠地瞪了那小姑娘一眼，立即命令身边的那两个人去抢过来那块黄梨皮壳的赌石毛料。周围的人见到这块毛料都纷纷的点头，难怪这个中年人不肯去取钱回来交易，他们若是先见到了这块毛料，只怕也会想着先买下来再说。

　　“刘刚。”

　　李阳回头轻叫了一声，刘刚大步向前走了两步，一手一个，两个还没抱起赌石的家伙就被刘刚甩了出去，哀叫着跌坐在地上。

　　“你，你什么意思？”

　　中年人猛然一惊，略有些惊恐地看着李阳和刘刚，刘刚怎么出手的他没看清楚，但那两个人摔倒之后就再也没爬起来让他很是意外。这中年人自己心里明白，这两人都是一直跟着自己的小弟，平时对付个普通人两三个都不在话下，现在居然连还手都没机会就被打趴下了。

　　“我已经保证过了，这块毛料会给你留着，你还想怎么样？”

　　李阳冷冷地说道，刘刚出手很有分寸，那两个人只是在地上疼一会，不会受伤，真受伤了让管理处的人知道也是件麻烦的事。

　　“你，你是谁，你凭什么做保证。”

　　中年人的气势明显没有刚才那么盛了，不过还努力用着严厉的语气质问李阳，只可惜说出口的时候变了点味，谁都能听出他的心虚。

　　“扎娃，你告诉他，会不会给他留着？”

　　李阳没理会那中年人，转头看了看扎娃，赌石又不是李阳的，真正做主的还是扎娃，他刚才那么说也是想缓和一下矛盾，不过以李阳对扎娃的印象，她应该会这么做。

　　“可以，只要中午十二点前他能回来，我就给他留着。”

　　扎娃立即点头，留到中午十二点，就算跑几家银行，也能把现金取来了，平洲这边的银行每次能取出来的现金还是很多的。

　　“你看怎么样？”

　　李阳又转头看着那中年人，中年人脸上露出一丝犹豫，看了看那块黄梨皮壳的赌石，又看了看李阳。

　　“我看很不好。”

　　一道声音突然从李阳他们的身后传了过来，李阳和刘刚都急忙回头，司马林还有郑凯达他们也都回头看了看。

　　昨天李阳见到的桑达拉带着四个保镖走了过来，他的中文说的非常好，听起来根本不像外国人。

　　扎娃小姑娘见到桑达拉，立即走过去叽叽喳喳地说了一大堆李阳听不懂的话，说话的时候还不停地看向那中年人。

　　听完小姑娘的叙述，桑达拉对身边的人说了几句李阳依然听不懂的话，桑达拉身后的四个保镖立即有三个向前走去，把那中年人和地上的两人都架了起来，带着他们就往中心大楼走去。

　　“干什么，你们要干什么，你们知道我是谁吗？”

　　中年人显得有些慌张，大声地叫喊着，只可惜叫的声音再响也没有人敢出来过问，不一会就被那三个保镖给带到了远处。

　　等那些人走远后，桑达拉突然对着李阳微微欠身，笑着道：“李先生，谢谢你刚才的帮助，杜玛已经把刚才的事情全都告诉我了。”

　　李阳微微一愣，惊讶道：“你认识我？”

　　桑达拉轻轻一笑，把手抬了起来，手上正拿着一份平洲玉器报：“昨天我也在解石区，见到了李阳先生的风采，现在这里不知道李先生名字的人恐怕真不多。”

　　桑达拉刚上一说完，周围的人就纷纷的议论了起来，这份报纸他们今天大都看过，即使没看过的也都听别人昨天的事情，李阳的名字还真是每个人都知道，只是谁也没想到眼前这个并不怎么起眼的年轻人就是昨天大出风头的李阳。


第241章 示好

　　解出玻璃种，以单一赌石玩家的身份和两大珠宝公司同台打擂，最后还获得了胜利，即使昨天没来参加第一天大公盘的人也都听到过李阳的这些传闻，桑达拉有句话说的一点都没错，在这里不知道李阳的人真的很少。

　　“过奖了，他们不会有事吧？”

　　李阳苦笑摇摇头，好在他已经习惯被众人注视，对周围那些火辣辣的目光也不是那么的在意了。

　　“不会，不过可能要交点罚款，管理处的人向我保证过，缅甸的毛料商人一律只收取现金，他违反规定想要强买强卖，警告是免不了的，态度好的话没什么大问题。”

　　桑达拉笑了笑，说话的时候带着很重的自信，扎娃感激地看着桑达拉，眼睛里似乎还冒着点小星星。

　　“有些可惜了，好在没造成什么恶劣的后果？”李阳轻声道。

　　“我看这块赌石毛料不错，李先生难道就没兴趣吗？”桑达拉笑了笑，不再提刚才的事，指着那块黄梨皮壳的赌石毛料对李阳问道。

　　“好是好，可我没那么多的现金了。”

　　李阳摊摊手，这块毛料的表现真的很不错，但只是虚有其表，解的话肯定要赔钱。

　　“李先生说笑了，你若想要的话，哪里还需要什么现金。”

　　桑达拉轻笑摇了摇头，又对旁边的扎娃说道：“回头告诉我们的人，以后李先生要买毛料，可以收支票，李先生的支票我负责给你们兑换现金。”

　　扎娃立即狂点头，只是眼睛依然看着桑达拉，可以看出这个小姑娘对桑达拉有着不错的好感，桑达拉在缅甸来说也能称得上是年轻俊杰。

　　“桑，桑达拉先生，这合适吗？”

　　李阳犹豫了一下，能够和缅甸的商人用支票交易李阳自然愿意，那样可以节省很多的麻烦，只是为他一个人破例，感觉好像不是太好。

　　“原来李先生也知道我的名字，这没什么不合适的，李先生有这个资格。”

　　桑达拉轻笑一声，对李阳知道他的名字没有什么太大的惊讶，桑达拉所在的家族是缅甸五大矿主之一，每年中国都有不少的毛料是桑达拉家族提供的。

　　“那我就不客气了，多谢桑达拉先生，这块毛料我要了。”

　　李阳微笑点点头，在桑达拉说出他能用支票交易之后李阳改变了主意，桑达拉这么说明显是在向他示好。目前来看邵玉强是李阳的对手，也算是一个敌人，敌人的敌人就是朋友，桑达拉既然摆出了姿态，李阳自然会接受。

　　更何况，李阳刚才也想明白了，他若是把这样一块毛料解跨的话，那他身上高调的光环就没那么重了，损失一点钱也无所谓，这些损失的部分单单那块金丝种赌石就能给他补充回来。

　　不一会，李阳就签好了支票，交给了扎娃，扎娃这次没有拒绝，很愉快的接过了支票。

　　周围的人有很多露出了失望的神色，他们本想着早点出去弄点现金来把这块毛料买下来，现在是不可能了，毛料已经到了李阳的手上。

　　对缅甸人对李阳特别的关照周围的人倒没有特别的在意，很多赌石玩家都是有钱的人，知道有些人是可以享受特权的。李阳的身份大家并不清楚，但他的成就足以让缅甸人给他特别的照顾，谁让他们自己没有李阳那种耀眼的成绩呢。

　　“李先生，你这块毛料要不要现在解开？”

　　交易成功，桑达拉笑的更灿烂了，即使在缅甸，对赌石高手也是极其的重视，厉害的赌石高手同时也是寻找玉矿的高手。缅甸的矿产越开发越匮乏，邵家之所以能在缅甸有两座玉矿除了姻亲的关系外，还有着极其重要的一点——那两座玉矿，都是邵玉强的师傅亲自出马带着地质专家找出来的，所以才有邵氏入股的机会。

　　“不了，我还有几个朋友在，我们先一起挑选毛料，下午统一来解。”

　　李阳想了下后直接摇了摇头，解石太浪费时间，李阳不像张伟他们那样都是急性子，先看看毛料，选出好的统一来解也不迟，万一去晚了有好的毛料被别人抢先买走后悔药都没地方去买。

　　“那好，等候李先生的好消息。”

　　桑达拉微笑道，李阳也没客气，和桑达拉打了个招呼之后就带着身边的人离开了，周围的人都远远地看着他们，有几个赌石玩家还跟了上来。

　　“通知桑普顿，好好的查一下他的底细。”

　　李阳走远之后，桑达拉突然回头对着身边最后一个保镖小声地说了一句，他这句话用的是缅甸语。

　　“是！”

　　身后那名保镖拿出一个电话来，拨出个号码，对着电话轻声说了几句，说的话同样是缅甸语。

　　走了几个摊位，李阳又选了三块毛料，两涨一跨，两块涨了的毛料没有冰种和玻璃种出现，这样的高端翡翠想遇到也没那么容易。

　　司马林选了一块小涨的毛料，很多可以大涨的毛料都有隐蔽性，靠着司马林他们的眼力很难自己找到，只能靠运气，不然也不会之前从没有过大涨的经历了。

　　小涨也不错，司马林买下的这块半赌毛料花了四十万，解出翡翠后差不多能赚一倍，四十万对司马林来说也是一笔小财了。

　　郑凯达还没选到毛料就带着刘刚离开了，刘刚本来还不放心，最后还是司马林保证后才跟着郑凯达走，那堆翡翠价值不菲，郑凯达一个人还真不敢就这么送过去，刘刚跟着他很放心，刘刚的能力几个人可是都听说过的。

　　郑凯达刚走，张伟和王浩民一起跑了回来，张伟解出块不错的翡翠，心情正高兴着呢，王浩民则显得有些焦急。

　　时间慢慢走过，转眼就到了上午十一点，太阳也变得更加的火辣，几个人都撑起了遮阳伞，从天空来看，此时的广场就是一片伞的世界。

　　郑凯达和刘刚都已经回来了，郑凯达还咧着嘴直笑，出去的时候郑凯达接到了个电话，居然是邵氏集团副总邵玉华亲自想约见他。还没办完事他又接到了两个电话，都是各大珠宝公司的重要负责人，这些人打电话来足以看出他们对拍卖会的重视。

　　除了郑凯达和刘刚之外，李阳的身边还多出了一个人，安文萍在九点多的时候就找到了李阳，说什么也不走一直都跟着他们。

　　一上午的时间李阳买了九块毛料，有五块能涨，还有一小块冰种，总体加在一起也有数百万的价值，只不过和昨天相比就差了许多。

　　司马林选到了四块毛料，除了那小涨的外还有块大涨毛料，两涨两跨，成绩也差不多，总体来说还是赚钱的。

　　张伟和王浩民选的毛料最多，特别是王浩民，李阳的口只要松一点，王浩民就会毫不犹豫的买下来，最后王浩民成为了买下毛料最多的一个人，比李阳买的还要多，足足买下了十一块赌石毛料。

　　十一块中，有两块涨的不错，还有三块普通的小涨，剩下的都是赔钱的毛料。李阳对此只能摇头，王浩民若没有买下来这么多的毛料，他今天还能赚上不少，把之前赔进去的完全捞回来都没问题，可买了这么多赚的也就不多了。

　　顾老，郑凯达还有吴晓莉也都买了赌石，吴晓莉依然没有咨询李阳，买下了块价值五万的全赌毛料，这次吴晓莉没能延续之前的好运，李阳看了一下，这是块完跨的毛料。

　　时间很快到了中午，几个人把毛料存起来去吃午餐，最后算了下，他们几个人居然买了三十多块赌石毛料，比昨天一天买下来的都多。

　　也正因为李阳一直都在忙着帮他们看选毛料，自己选毛料的时间减少，才让他今天上午的成绩变的很一般，当然，这个一般只是针对李阳自己来说，换成别人都是不可思议的好成绩。

　　“哈哈，五家了，李老弟，你知道吗？已经有五家珠宝公司的人在和我联系，想和我单独的聊一聊，这五家可都是大型珠宝公司。”

　　回去的路上，郑凯达兴奋地对对李阳大笑，这五家和他联系的人中，还有一个是珠宝公司的老总，以前的郑凯达可还从没享受过这种待遇。

　　“聊就聊吗，告诉他们咱们以后还有更多更好的翡翠出现。”

　　李阳也笑了笑，现在的李阳信心很足，今天这三十多块毛料又能解出好几块不错的翡翠，除此之外还有下面的明标拍卖。李阳打算下午早点去明标展示区，把里面所有的毛料都好好地看一下，这样以后可以选择性的参加明标拍卖。

　　“你放心，我肯定会说的，今天中午我就不和你们一起去吃饭，有约了。”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，还偷偷看了一眼安文萍，今天中午郑凯达是要赴邵玉华的约，还是不当众说出来得好。

　　“行，你去吧，下午早点回来，你不回来我们可不帮你解石。”

　　司马林插了一句，司马林的脸上还带着浓浓的笑意，拍卖公司能有个开门红让他也很高兴，这生意可是他们三个人的。

　　安文萍低着头，脸上露出一股担忧，她在想着是不是把这件事告诉姐姐和父亲，毕竟现在姐姐和父亲都在为公司的事情忙碌着。


第242章 较真的赌石卖家

　　“我会早点回来的。”

　　郑凯达招了招手，自己开车离开了，安文萍的脸上再次闪过道担忧。

　　吃过午饭，安文萍还是把这边的事情告诉了安文君，从小的教育和习惯，让她一直以来都是以家族为中心，安文君把安文萍放在李阳的身边，恐怕也有一点打探消息的意思。

　　安文君得到消息之后很是重视，立即召集公司高层商讨对策，在他们忙碌的时候李阳几个人已经开着车返回了公盘广场。

　　这场商战因李阳而起，但和李阳却没什么太直接的关系，李阳该干什么还是干什么，一点的影响都没有。

　　公盘广场已经有了不少的人在，几个认识李阳的人都友好的和李阳打着招呼，有能力的人在哪里都会受到重视。

　　这次进广场，李阳没走上午那条路，走了另一边。

　　上午那边广场的毛料已经被李阳看的差不多了，许多好毛料都已经落入了他们的手里，在回去只是浪费时间，毫无意义。

　　“张总，李阳，下午我想单独转转，就不和你们在一起了。”

　　走到一半，顾老突然停了下来，对张伟和李阳说道，严格来说张伟才是带领大家参加公盘的领头人，不过现在李阳的表现已经完全盖过了他，众人的心里面都把李阳当成了几个人的头领。

　　“那好，顾老您一个人小心一些，有事就给我们打电话。”

　　张伟轻轻点头，王浩民和司马林的脸上都没有任何的意外，李阳本来问一下，看大家的表现只能作罢。

　　顾老挥了挥手，独自一人向着别的方向走去，几个人才继续往前走。

　　“李老弟，顾老有些外地的老朋友也经常来参加大公盘，平时他们难得一见，有这样的机会通常都会聚一聚的。”

　　司马林主动给李阳解释了一下，李阳点了点头，马上明白了怎么回事。

　　顾老的这些老朋友恐怕都和他的年纪差不多，他们这些人聚在一起确实不适合带着他们，更何况他们也没心情去浪费这个时间，所以顾老才单独的离开。

　　明白之后李阳也不多问，几个人很快走进了摊贩区。

　　这边的摊位上都有着不少的赌石，而且这边的摊位似乎比上午去的那些地方摆放的还要紧密一些。

　　李阳惊讶地发现，这边的全赌毛料居然多一些，基本上每个摊位上都有四五成的全赌毛料，这个比例比他们上午所看的那些摊贩要多出了许多。

　　这个发现让李阳很是兴奋，对赌石来说，李阳最喜欢的还是全赌毛料，他能看透赌石的内部结果，全赌和半赌毛料在他眼里都和明料一样，表现差不多的毛料，全赌可比半赌便宜多了。

　　另外还有很重要的一点，半赌毛料稍微表现好的不是被别人买走了就是价格很高，剩下的大都很一般，对李阳来说全赌毛料中更容易寻找高级翡翠。

　　“李老弟，有时间吗？帮我看看这两块怎么样？”

　　司马林突然叫了李阳一声，李阳正在用特殊能力观察前面一个摊位上的所有毛料，这个摊位上有四十多块全赌毛料，可惜只有不到一半的毛料带绿，而且还没有一块是能大涨的毛料。

　　李阳摇摇头，回身走到了司马林那边的摊位旁边，看毛料的时候他们都是分开的，这边赌石摊位摆的很紧，中间是条小路，两边都是摊位，也不怕能走散。

　　蹲下身来，李阳先看了看司马林所说的两块毛料，这两块都是全赌毛料，一块是黄灰色的水翻沙皮壳毛料，一块是普通灰皮壳毛料。

　　两块毛料上都有裂纹，水翻沙皮壳的那块毛料还有个很大的裂痕，极其影响赌石的美观。

　　李阳仔细地看了看，灰皮壳的毛料上面居然还带有松花，而且是很不错的丝形松花，这一点丝形松花就给这块毛料增添了不少的价值。

　　翻过灰皮壳毛料赌石，李阳在背面又发现了一块条形松花，只可惜太短，若是长点的话这样的赌石都有可能进暗标区了。

　　默默地点了点头，李阳发动特殊能力，把两块毛料都笼罩在了里面。

　　两块毛料多有翡翠，水翻沙皮壳里面只有很普通的马牙种翡翠，块头是不小，但价值很低，绿色也不是多么的纯正。

　　灰皮壳里面的是孺种翡翠，水头还可以，但没达到冰的程度，若是冰孺种的话价钱就能增加不少，还有就是翡翠太少，孺化的部分不多，买下来恐怕还要亏一些。

　　想了下，李阳摇了摇头，道：“我感觉表现很一般，这块水翻沙皮壳上面的沙翻的不是太均匀，又有那么大一个裂缝，赌性不大。”

　　拍了下那灰皮壳毛料，李阳又接着说道：“这块表现好一点，有可能出孺化翡翠，但不一定能全部孺化，司马大哥你自己还是考虑一下吧！”

　　李阳没把话说死，这是李阳一向的习惯，他对每块赌石只会说出自己的看法，最终的决定还是在他们的手里。

　　“这位老弟，你这么说我可就不同意了，我这水翻沙皮壳的毛料是有一个大裂缝，但这只是普通的大绺，而且并没有太深入，不会影响到里面的翡翠，你怎么能说赌性不大呢？”

　　卖家突然站了起来，走到李阳他们的身边，大声地说道。

　　卖家的样子有三十多岁，个子不是太高，皮肤很黑，说话的声音很大，眼睛还瞪着李阳，看起来很不服气的样子。

　　刘刚慢慢挪动了下脚步，站在了李阳的身边，这卖家站在那里不动没事，有任何的异动刘刚都能比他更快的先制服他。

　　“还有，你说这沙翻的不好，到底哪里不好了？”卖家又跟着问了一句。

　　李阳苦笑摇摇头，道：“老板，你别急，我只是说我个人的看法，没有说你的赌石不好。”

　　“你说赌性不大，不就是在说我的赌石不好，怎么说了还不敢承认啊？”

　　卖家愤愤地说了一句，司马林脸上有些阴沉，这个卖家有些太较劲了，赌石玩家对毛料进行评价是很正常的事，可他的样子像是看不得别人说他的不好。

　　“还有这块灰皮壳的毛料，水头很足，还带有丝形松花，明明就是孺化非常不错的毛料，到你这里就变成了不一定全部孺化，你以为你是赌石专家啊！”

　　卖家又指了指那灰皮壳的赌石毛料。

　　李阳有些哭笑不得地看着这个卖家，买了那么多的赌石，李阳还是第一次见这么较真的卖家，不就是评价了他两块毛料不好的地方，就被他连连的质问。

　　“老板，我们只是说说自己的看法，你这样的态度可就不对了。”

　　司马林忍不住说了一句，李阳是在帮他看毛料，被卖家这样连连责怪他显得更没面子。

　　“就是，你这是什么态度，李大哥说你的毛料不好，那就肯定不好。”

　　安文萍也跟在一旁说了一句，李阳不是赌石专家，但却是比赌石专家更厉害的人，在她看来一个毛料商人根本就没资格这么说李阳。

　　“他说不好就不好？你们这是什么道理？他说我这些赌石都不好，那我这些就不要卖了？”

　　卖家眼睛猛然一瞪，说话的声音变得更大了，显得非常生气。

　　“对，若李大哥真说你这些赌石毛料不好，你还真别想卖出去了。”

　　安文萍挺了挺胸膛，很是骄傲地说道，说着的时候还走近李阳，靠在李阳的身边。

　　“狂妄，太狂妄了，你们以为你们是谁？翡翠王吗？”卖家的脸色变得更难看了。

　　“狂妄？还不知道谁狂妄呢，你敢不敢打赌，就赌这块毛料，我李大哥说孺化的不好那就肯定不好。”

　　安文萍抬着头，李阳现在是她见过的最厉害的赌石高手，对李阳安文萍有着绝对的信任，而且在内心里面她也不愿意看到有任何人侮辱或者看不起李阳，所以才跳出来说那些话。

　　“打赌，我有什么不敢的？我问你，怎么赌？赌什么？”卖家连连冷笑，对他这些赌石毛料显得非常有信心。

　　这卖家是从云南盈江那边过来的，家里面三代都在做翡翠的生意，从小就接触赌石，在赌石上有着很深的研究，没有达到专家的水平也差不了多少。司马林挑出的这两块毛料都是他这里比较不错的，说起来在他那里都属于上等毛料，就是他自己平时也都很看好，对此很有信心。

　　还有，这人的脾气有些暴躁，性格也比较的直，有什么想法就说什么，所以李阳这么一评价他就站了出来，责问李阳。

　　“我先问你，你这块毛料多少钱？”

　　安文萍冷笑一声，这人愿意打赌就行，只要他愿意，在安文萍看来他就已经输了。

　　“一百二十万！”

　　卖家冷哼了一声，李阳则摇了摇头，这些商家卖的毛料都不便宜，这块毛料要是一百二十万买的话，肯定会亏，还亏的不少。

　　安文萍转过头，趴在李阳的耳边小声地说了几句话，李阳边听边笑，最后点了点头。

　　“好，一百二十万，咱就以一百二十万为准，一会你把赌石解了，若是解出的翡翠价值有一百二十万或者超过一百二十万，就算你赢，翡翠是你的，里面的翡翠值多少钱我在赔你多少钱。反过来，里面的翡翠若是赌跨，不值这个价的话，就是你输，我们不要你要你赔钱，这里的毛料随便我们挑两块不要钱就行了，你敢不敢赌？”

　　有了李阳确切的回复，安文萍立即傲然的说道，李阳已经同意这个赌法，安文萍显得更有信心。


第243章 越擦越涨

　　吴晓莉悄悄靠近了李阳一些，什么话也没说。

　　司马林，张伟还有王浩民都直直地看着那赌石卖家，安文萍提出打赌的方法后，那赌石卖家反而有些犹豫。

　　“怎么了，不敢赌？你刚才不还是很有信心的吗？”

　　安文萍又说了一句，李阳也一直在看着那赌石卖家，这卖家刚才咄咄逼人的态度让李阳的心里微微有些恼火，他不过是简单的点评了几句，说的是自己的看法，这卖家就显得不依不饶的，恐怕换成谁都不会舒服。

　　那卖家咬了咬牙，重重地点了点头：“赌可以，但是你们怎么保证不会耍赖，你们必须要有一个担保人。”

　　“担保人，我安文萍的名字就是担保，你放心，我们输了没一个人会耍赖，不行可以给你签下协议。”

　　“安文萍，没听说过。”

　　卖家摇了摇头，安文萍脸色微微一变，冷笑着问道：“那安氏集团听说过没有？”

　　“安氏集团？”卖家突然一愣，又急急地问道：“是安氏珠宝的那个安氏集团？”

　　“没错。”安文萍骄傲地抬了抬头，她的确有骄傲的资本，安氏可是全国最大的珠宝公司。

　　卖家仔细地打量了下安文萍，又问道：“你是安氏家族的人？安文君是你什么人？”

　　“安文君是我三姐，你认识我姐？”

　　安文萍稍微愣了一下，安文君掌管着安氏玉石原料采购的担子，和全国很多地方的毛料商人都有联系，不过安文君所联系的都是大毛料商人，这样在自由交易区摆摊的小毛料商人认识的并不多。

　　“听说过。”卖家点了点头，又道：“既然你是安氏的人，那这个赌我接了，也不需要签什么协议，我相信安氏的人会信守承诺。”

　　卖家说完就抱起那块灰皮壳毛料，大步向后走去。

　　李阳他们都急忙跟了过去，这摊位旁边还跟着一个年轻人，想说什么却没说出来，只能眼睁睁地看着他们都走了过去。

　　刚才周围就有几个赌石玩家还有摊主看到了他们的争论，现在听到他们要打赌，都一起跟了过去，这样拿赌石毛料来打赌的事情可不多见，绝对属于新鲜事。

　　这赌石卖家租有解石机，此时解石机旁边并没有人解石，卖家到那之后就立即把那灰皮壳的赌石毛料放了上去。

　　卖家也没找人帮忙，架起砂轮就开始打磨窗面，想必这块赌石在他手上的时候已经想过很多次解石的方法了，所以上手就用了出来。

　　卖家擦石的手法很熟练，不比赵民差，李阳边看边点头，这个卖家是真的有一定的水平，这解石的手法可不是短时间能练出来，至少比现在李阳要强得多。

　　“干嘛要擦开呢，一刀切开看看不就得了？”

　　安文萍突然说了一句，张伟他们都点了点头，跟着李阳让他们也习惯上手就切，这样可以更快的知道赌石内部的情况。

　　“你小小年纪懂什么，这样是更好的保护里面的翡翠。”

　　卖家抬头看了一眼安文萍，毫不客气的训斥了她一句，安文萍的呼吸猛然一顿，气嘟嘟的看着那赌石卖家，这个人太可恶了，她长这么大还从被人这样训斥过。

　　“好，你懂得多，一会输了别哭就行。”

　　安文萍本想说几句狠话，一想到李阳就在身边到嘴边的话又改了口，她不想在李阳的心里留下自己霸道的印象。

　　李阳微微摇了摇头，他对赌石毛料的处理一般都是一刀切，这样速度快，省事，更刺激。

　　这样做也有个很大的弊端，容易破坏翡翠的完整性，若翡翠不大的话，对价值有着很深的影响，有时候的影响甚至能大到好几倍之多。

　　不过这个弊端在李阳的身上是完全无效，李阳切石之前就知道里面翡翠的分布，划线的位置相当的准确，对赌石中的翡翠基本上不会有什么破坏，这也是他最喜欢一刀切的最大原因。

　　“输，我会输？你们等着吧，这里面的翡翠至少值三四百万，你一会输了别哭鼻子才对。”

　　卖家擦着毛料，还不忘和安文萍斗嘴，周围的人都笑了笑，两人斗嘴似乎更有趣一些。

　　“李阳，文萍不会输吧？”

　　司马林对李阳也有着绝对的信心，可看到这个卖家熟练的解石手法后又有些担心，他毕竟没从李阳哪里得到确切的答案。

　　“我至少有八成的把握她能赢。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，事实上他有着百分之百的把握能赢，除非这个卖家能在赌石中变出翡翠来，否则这卖家输定了。

　　“八成，那就行。”

　　司马林松了口气，李阳以前给他们参考赌石的时候可从没说过这么高把握的话，向来都是模模糊糊，不是我看行，就是觉得感觉不太好，或者就是还可以，这种直接说出有多少把握的事情还是第一次。

　　卖家已经擦掉了一层皮壳，露出里面的雾层，这是很不错的白雾，周围的几个人都点着头，对这卖家的信心更大一些。

　　擦开一个巴掌大的窗面后，卖家停了一下，稍微喘了口气，仔细地查看着雾面。

　　这块赌石现在要卖的话，又能加上一些钱，所以很多有经验的毛料商人都会擦开点窗面再拿去卖，这样可以获得更多的利益。

　　“慢腾腾的，不爽快。”

　　安文萍翻了个白眼，那卖家瞪了他一眼，没再说话，观察过后又架起了解石机继续擦石，不过这次却换了个位置。

　　这次他是沿着丝形松花的痕迹开始擦石，不一会窗面就被擦了出来，又露出了一片白雾，白雾上面还能渗透出一点丝丝的绿意来。

　　那卖家看到这点绿意咧嘴笑了笑，现在来看，他这块赌石已经擦涨了，两次都擦出了白雾，而且还露出了绿，这赌石的价值至少涨了五十万。

　　“李老弟，不会有事吧？”

　　王浩民有些担心地问了一句，现在来看这块毛料的表现还很不错，要真让这卖家给解涨了那他们可就亏大了。

　　“不急，擦涨不算涨，咱继续往下看。”

　　李阳摇了下头，脸上没露出一丝的紧张来，让王浩民很是佩服地看了他一眼。

　　其实李阳是紧张不起来，他是已经知道结果的人，不管前面表现的再好，最后都免不了一跨，会紧张才怪。

　　李阳的镇定也让司马林他们几个的信心又涨了起来，都在旁边看着眼前这个卖家解石。

　　卖家很小心地把两个窗面之间的皮壳都擦开了，现在整块赌石有四分之一的皮壳都被擦掉了，下面全是白雾，涨势非常的不错。

　　周围的人也都对这卖家有了很大的信心，一些路过的人听到这里有人打赌全都留了下来，这会的时间居然也有十来个人在旁边围观。

　　“你们现在要是认输的话，我不让你们赔钱，这块毛料想要的话你们也可以买走，但最少要两百万了。”

　　卖家突然停了下来，回头对安文萍说道，安文萍瞬间都把目光投向了李阳，赌约虽然是她提出来的，可实际上有决策的人却是李阳。

　　李阳也愣了一下，他没想到这卖家在形势大好的情况下还愿意解除赌约，这让李阳对他的印象有了不小的改观，这个卖家性子是直了些，说话有些不注意方式，但本性是不坏的。

　　“不用，你解吧，不过我们赢的话也不用你赔偿两块毛料，只要你愿意认错道歉就行。”

　　李阳轻轻摇了下头，李阳不可能去认输，认输的话可不是他一个人的事，还有安文萍他们，往大了说还有安氏集团，安文萍刚才已经表明了身份。

　　更何况这块必跨的毛料李阳去买才是傻子，他已经有了可以遮掩高调身份的黄梨皮壳赌石毛料，这块就不需要了。

　　“好，不见棺材不掉泪，我就让你们输个心服口服。”

　　卖家对李阳的回答显得很不满意，重新架起砂轮，对着雾层就按了下去，这卖家打算直接擦出翡翠来了。

　　砂轮机快速地转动着，也牵动着周围人的神经，司马林还有张伟他们都略有些紧张，毕竟现在来看卖家占有着绝对的优势，若不是李阳站在这里，他们或许已经坚持不下去了。

　　“绿，出绿了。”

　　周围突然有人大叫了一声，卖家急忙停下砂轮机，自己泼水洗干净，本来有人想上前帮忙的不过让这卖家拒绝了，整个解石的过程都是他一个人在做。

　　擦开的雾层里面，的确露出了一丝绿意，而且看起来很像是淡淡的阳绿，目前这块赌石依然是擦涨，价钱已经不是两百万能买下来的了。

　　“年轻人，我看你们还是认输吧，这块毛料越擦越涨，这里面很有可能会出高翠。”

　　旁边一个赌石玩家好心的劝说着李阳，刚才李阳和卖家争论打赌的过程他全都看见了，不能说两边谁好谁坏，只能说这是斗气引起来的一场赌斗。

　　“谢谢，我们不会认输的。”

　　李阳轻笑摇了摇头，又突然对那卖家说道：“你的运气不错，若是现在停手的话，我们就当打和，不论输赢，你这块赌石还可以卖出去，怎么样？”

　　这卖家的运气确实不错，好的地方全都被他先解出来了，李阳都有些不忍心，至于谁买走这块赌石毛料他则没想过，买赌石本身就是件很有风险的事，谁买走解跨了只能说倒霉。


第244章 我输了

　　“打和？你们想得也太好了吧？”

　　卖家抬头，轻蔑地看了眼李阳，周围人也都对着李阳摇了摇头，在对方占尽优势的情况下提出打和，很多人都以为李阳的脸皮极厚。

　　“不同意就算了。”

　　李阳耸了耸肩膀，这才是真正的好心当成驴肝肺，那就等着最后的结果吧，最后还能笑着的人才是赢家。

　　擦石机快速地转动着，周围的人都不再说话，李阳则拿出手机看了看时间，一旁的吴晓莉看着李阳的动作心里猛然一动。

　　按照卖家解石的方法，他们恐怕要在这里浪费不少的时间，李阳无奈摇了摇头。

　　雾层越擦越薄，绿色渗出来地越来越多，那卖家解石的时候也就越来越兴奋。

　　“绿，真的是阳绿。”

　　张伟突然惊讶的指着窗面叫道，现在里面的颜色已经全部暴露了出来，的确是非常不错阳绿，里面的翡翠质量若是好一点，这场赌他们是肯定输了。

　　“嘿嘿。”

　　卖家停了下来，回头得意地看了李阳和安文萍一眼，洗洗窗面，继续擦着窗面。

　　“孺种，是孺种。”

　　周围有人突然大叫，卖家已经擦出了翡翠，孺种、阳绿的翡翠暴露在大家的面前。

　　窗面上出了翡翠，又是孺种阳绿这样不错的品种，眼下这块毛料的价值又增加了不少，连信心很足的安文萍都很不安地看了李阳一眼，只有吴晓莉和刘刚脸色没有任何的变化，只要李阳说过能赢，他们相信就一定会赢。

　　“安氏的小丫头，小伙子，你们现在认输还来得及，我不让你们赔钱了。”

　　卖家转头大笑了一声，脸上已经带着胜利般的笑容，孺种翡翠不如冰孺种，但也是中高端的翡翠，和一般的芙蓉种差不多，有些芙蓉种还比不过好点的孺种翡翠。

　　“你要是愿意打和的话我们同意，其他就不用说了。”

　　李阳微笑摇摇头，脸上依然带着那股自信，周围的人纷纷都小声地议论着，一些人的眼里已经认为李阳是故意装镇定，这要是解出块不错的孺种阳绿翡翠的话，按照他们之前的赌约，李阳他们可要赔上不少的钱。

　　“哼，不见棺材不掉泪。”

　　卖家的笑容立即消失，狠狠地瞪了一眼李阳，摆正赌石的窗面，卖家继续擦着雾层。

　　不一会，一大片翡翠就被卖家擦了出来，毛料皮壳里面的雾层结果也显现了出来，卖家又咧着嘴大笑。

　　这会的时间，周围又过来了几个人看热闹，有个人还一直惊讶地看着李阳。

　　几个人听说打赌的经过之后全都兴奋了起来，这样的热闹可不多见，遇到了当然不能放过。

　　感觉到有人在看自己，李阳转头看了看，那个一直关注着李阳的人急忙对着李阳点头笑了笑，脸上似乎还有些紧张。

　　李阳轻轻摇了下头，这个人他并不认识，可以肯定自己没有见过。

　　那人突然从朋友的身边走过，来到李阳的面前，脸上好像还带着一点恭敬的神色，很是小心地说道：“请问，您是李阳李先生吗？”

　　“我是，您是？”

　　李阳疑惑地看着他，这个人还真的认识自己，李阳仔细的回忆了一下自己认识的人，实在对这个人没有什么印象。

　　那人立即兴奋地叫道：“我是郑州来的一名普通赌石玩家，昨天在解石区见过您，在南阳也见过您，您可是我们河南的骄傲。”

　　“李阳，这名字好熟悉？”

　　有几个围观的赌石玩家皱了皱眉头，还有几个人慌忙从身上拿出一份报纸来，都是今天的平洲玉器报，在这份报纸上李阳的名字可不止一次的出现过，而且都是在显眼的位置上出现。

　　“我想起来了，昨天解出玻璃种，又和邵氏和安氏打上擂台塞的那个人就叫李阳。”

　　有人恍然大叫，周围的人都惊讶地看着李阳，要说平洲大公盘最出名的人，不是什么明星也不是邵玉强，就是他们面前的这个李阳。无论是和两大珠宝公司打擂台还是解出了玻璃种祖母绿，都让李阳的名声在大公盘上达到了顶尖。

　　卖家已经架好了切刀，听他们这么一议论也惊讶地看了看李阳，李阳的名字这些卖家更是非常的清楚。

　　“嗞嗞！”

　　在很多人的议论声中卖家将切割机按了下去，司马林还有安文萍他们都站直了身子，李阳被其他人认出来后，他们的脸上全都是骄傲。

　　现在，这二十来个围观的人不再像刚才那样乐观的相信赌石卖家一定会赢了，特别是那个在南阳和平洲都见过李阳的郑州人，更是坚信李阳一定会赢。

　　人的名，树的影，李阳的事迹在场的人多多少少都听说过，别的不说，就凭李阳昨天能力克两大珠宝公司，让两大珠宝公司主动离开。就足以证明李阳的水平极高，况且李阳昨天的行为也为他们这些势单力薄的赌石玩家争了不少的荣誉。

　　这让现场有一部分改变了之前的想法，转而看好李阳，不过还是有差不多一半的人坚持原来的看法，认为李阳会输，事实摆放在面前，卖家解的这块毛料确实很不错。

　　卖家自己的心情倒没有任何的影响，李阳的名声再大也无法改变事实，翡翠王老爷子名声显赫，也不敢说自己从没有赌跨过。

　　“哗啦！”

　　卖家这一刀切完了，切面上又露出了点白雾，对这一刀卖家是相当的满意。

　　重新换上砂轮机，卖家再次打磨起这薄薄的白色雾层来，周围那本来就对卖家有信心的人变得更有信心了，都想着一会如何把李阳打赌输了的消息传播出去，能见到李阳吃瘪他们很是乐意。

　　这也是一种大众的嫉妒心理，李阳不过一个普通的年轻人，突然之间一夜成名，带有不平衡想法的人很多。

　　“哗哗！”

　　时间慢慢地走过，周围的人不再说话，只有砂轮和毛料亲密接触的刺耳声不断的传入众人的耳中。

　　“喀嚓。”

　　砂轮机突然停在了那里，卖家瞪着大眼睛看着切面，一脸的不敢置信。

　　“轰！”

　　周围的二十多个人顿时都大叫了起来，那块毛料切面上的雾层被擦掉了不少，已经明显的显示出了断层，只有小小的一片是带有阳绿的孺种翡翠，而在之下，没有了任何的颜色。

　　“这不可能。”

　　卖家突然揉了揉眼睛，直接架起了切刀，也不管是不是会破坏翡翠了，在断层的地方直直的下了刀。

　　周围的人，特别是刚一开始就站在这里的人都复杂地看着李阳，出现断层可不是什么好现象，出现这种情况九成的可能性可都是跨，即使下面依然还有着孺种翡翠，价值也会大大地降低，因为已经看不到颜色了。

　　卖家这一刀切的特别快，不一会变将赌石分成了两半，洗干净切面之后，卖家立即一屁股坐在了地上。

　　擦涨不叫涨，切涨才是涨，这句话再次鲜明的显现了出来，卖家之前擦的再好，都不如这一刀来的直观。

　　一刀之下，赌石内部的情况立即就显露在了大家的面前。

　　两个切面上，有一个切面完全是无色的碎玉，另一个切面带着点孺种阳绿翡翠，但面积并不大，还有一半也都是碎玉。

　　现在，这块赌石的情况基本上已经明了，这是块孺化很少的毛料，孺化的效果不错，可惜取出来的太早了，要能间隔上亿年的话肯定是块非常不错的翡翠。

　　看着这两个切面，大家都呆呆的，一开始那么好的开局，谁也没想到会是这样一个结尾。

　　几个最早就听到他们争论的赌石玩家还有卖家突然一起转过头来，惊恐地看着李阳，此时他们都想起了李阳之前对这块毛料的评价。

　　“表现不错，但是孺化太少。”

　　现在来看，李阳的评价真的是一针见血，完全正确，能做到这样精准的判断，这李阳到底有着什么样的实力，几个人都不敢想了。

　　就是司马林他们也都有些发呆，他们知道李阳厉害，可是在见到这块毛料表现极好的情况要说心里没动摇那绝对不可能，也正是因为这前后差别太大，让他们猛然间也都有种接受不了的感觉。

　　跨了，彻底的跨了，刚才那么长时间所做的工作，一刀之间全都变得毫无意义，刚才享受了那么久胜利般的快感，一刀之后也全都变为泡沫。

　　这样的翡翠，还能够解涨的，不是没有，但是极少极少，至少卖家不认为自己能做到。

　　“我输了。”

　　过了好几分钟，卖家才站起身来，苦涩的说道，神情极为的落寞。

　　这块毛料若是一开始就跨，他或许还没有这么的难受，可是明明都是一路飞涨，快到最后的时候却完全跨了，就像电梯慢慢升起，突然间急速下坠，能承受住这种滋味的人不多。

　　“不，你没有输，我也没有赢，赌石是大自然赐给人类的瑰宝，它更像是大自然和人类的游戏，猜准了，会收获非常不错的宝玉。若是猜错了，大自然会收回这些奖品，你要说输的话，那是咱们一起输给了大自然，它顽皮的把我们的奖品给变没了。”

　　李阳摊着手，一副无奈的样子，卖家愣了愣，周围的人也都愣了愣，随后一起笑了起来。


第245章 编号5927的毛料

　　本来还有些压抑的气氛，被李阳这么如同笑话般的一说立即变的活跃了起来，那卖家脸上的失落也消失了。

　　“谢谢，不过愿赌服输，我摊位上的毛料，你们可以任意选两块拿走。”

　　卖家把切成两块的毛料抱在了手里，大步朝着李阳他们这边走了过来。

　　“还是算了吧，我们不是都没输赢吗？”李阳轻笑摇了摇头。

　　“这可不行，输了就是输了，我不会耍赖，你们今天还必须要拿走两块毛料，否则你们都走不掉。”

　　那卖家大笑了一声，显现出了他那是爽的性子，这样的人较起劲来可以和你闹得天翻地覆，但是说出去的话绝对算数，认准的事更是会一直做下去。

　　“李大哥，咱们就去看看吧，这可是我赢来的战利品。”

　　安文萍悄悄拉住李阳的胳膊，很小声地说了一句，看起来她更像是在撒娇。

　　李阳悄悄抽出了胳膊，微笑点了点头，这赌的确是安文萍带走打的，她要收赢来的赌注谁也反对不了，李阳打算一会悄悄劝说安文萍，让她随便选两块普通的毛料得了。

　　安文萍脸色微微一变，跟在李阳他们的身边朝着那卖家的摊位走去，安文萍的脸上虽然还带着笑容，可笑容明显有些牵强。

　　“选吧，随便选两块，这里，这里，还有这里都是不错的毛料。”

　　回到摊位前，卖家就指着摊位上的毛料给李阳他们介绍，这卖家确实是个实在人，先把自己的好毛料说出来，生怕对方不选似的。

　　“好，我就选这两块。”

　　安文萍首先跳了出来，笑的很是灿烂，此时已经看不到的表情有任何的异样了。

　　李阳猛然一愣，他还没来得及劝说安文萍，她就跳了出去。

　　不过看到安文萍选择的那两块毛料后李阳又默默地点了点头，安文萍选择的是两块很小的全赌毛料。而且这两块毛料都是沙皮皮壳，很普通的毛料，估计两块连一万块钱都不到，这样的毛料大都是一些小心或者碰运气的玩家才会买的。

　　“安，安小姐，这可不行，你要选就选两块好的毛料。”卖家也愣了一下，急忙又说了一句。

　　安文萍笑着扬了扬手：“咱们一开始可就说好了的，我们赢了由我们随便选择你这里的两块毛料，难道你想反悔不成？”

　　安文萍说完又走到李阳的身边，凑到李阳的耳朵边，小声地说道：“你放心，我不会真让他大出血的。”

　　“行，谢谢了。”

　　李阳轻笑着，心里还在感叹，这安文萍是个聪明的女孩，恐怕她刚才就已经看出自己的意思来了。

　　另外，安文萍对李阳表现出的一点心意李阳不是没有发现，可李阳已经在为两个女孩在头疼，他还真不敢去招惹第三个。更何况安文萍是豪门大小姐，对这样的人，平民出身的李阳潜意识中是敬而远之的。

　　“你们，哎，好吧，我朱大春记住你们这次的人情了。”

　　那卖家愣了一会，最后大叹了口气，不再和李阳他们继续争挑选毛料的事，眼中还露出一股感激。

　　这家摊位上的毛料不算特别的好，但几十万一块的还是有几个的，李阳他们真选走了两块价值最高的，加上解那块灰皮壳赌石毛料的损失，他这次的平洲之行恐怕是白来了，说不定还要赔上不少的钱回去，而且还会成为别人口中的一个笑柄。

　　安文萍只选择了两块很普通的毛料，等于放过了他一马，这个人情他自然要记得。

　　“不用客气，祝你生意兴隆，我们要走了。”

　　李阳走上前和卖家握了握手，一旁的安文萍则翻了翻白眼，好像这场赌是她发起来的，最后饶了那卖家，只选两块普通毛料的也是她，可现在好像这一切都是李阳的功劳。

　　从这个卖家那离开后，时间已经是下午两点，在这个地方的确浪费了不少的时间。

　　“李大哥，要不着两块毛料咱们一人一块，当作这次胜利的纪念品。”

　　走在路上，安文萍又跳到了李阳的身边，拿着那两块不大的赌石毛料对李阳说道。

　　“这是你打赌赢的，还是你自己留着比较好。”

　　李阳还没说话，另一边的吴晓莉先说了一句，还冷冷地看了安文萍一眼。这两天里面，她也感觉到了安文萍的心意，可以说比李阳感觉到的还要早，这样一个豪门千金可给了吴晓莉不少的压力。

　　“是我赢的没错，但没李大哥我也赢不了，李大哥你说是不是？”安文萍立即反驳道。

　　“是，是。”

　　李阳说着脚下却走慢了不少，马上和身后的司马林并排站在了一起，立即拉着司马林说起公司开办进程的事宜，不再和那两个女孩站一块了。

　　司马林很有深意地看了李阳一眼，大笑了几声，很是配合的和李阳讨论了起来。

　　李阳跑到了一边去，两个女孩互相瞪了一眼，都放慢了脚步，不过谁也都没再去和李阳说话，总算让他清净了一会。

　　转了没多久，李阳便直接朝着明标展示区走去，现在这会天太热了，明标展示区不管怎么说有间很大的仓库，里面很阴凉。

　　明标展示区里面和昨天差不多，不同的是昨天摆放1～1000号赌石毛料的地方空了出来，所有拍卖后的毛料都不会继续留在这里。

　　刚走没几步，李阳就蹲了下来，观察着院子里的一排赌石毛料，见到昨天发现的那块毛料还在，李阳嘴角悄悄扬起了一丝笑意。

　　这是一块带有窗面的半赌毛料，窗面上并没有渗出绿色来，但是水头看起来非常的足，而且还是容易出高翠的黑乌砂皮壳，这样的毛料底价不会太低。

　　除此之外，毛料皮壳的表面又蟒纹和松花，配合的非常不错，证明里面极其有可能带色，综合来看，到时候恐怕看上这块毛料的人会有不少，有着很大的竞争。

　　“李阳，这些都是五千多号的毛料，第六天才会竞拍，你怎么看起这些来了？”

　　蹲在李阳身边的司马林疑惑地问了一句，编号不同代表着拍卖时间的不同，今天是公盘第二天，所拍卖的是1001到2000号的赌石毛料，五千多号的毛料现在去看，显得有些早了。

　　“今天时间多，能多看一点就多看一点，以后再来就可以轻松些了。”

　　李阳轻笑摇了摇头，站起身向仓库里面走去，那块毛料的编号已经深深的记在了李阳的脑海里，5927，非常好记的一个编号。

　　一千块毛料，只用了不到二十分钟李阳便看完了，这些毛料里面还真有几块不错的翡翠，玻璃种没有，但是冰种又出现了两块，还出现了一块不错的黄梨皮壳赌石毛料，最大的那块冰种翡翠就在这块赌石里面。

　　这块黄梨皮壳毛料是块擦窗的半赌毛料，但是窗面上已经明显出现了冰种翡翠，相信一会的竞拍这块赌石的价钱不会太低，超过千万都有着很大的可能。

　　对这样的毛料李阳的心里已经放弃了，这两天他可花出去了不少的钱，现在手头上的现金已经不足三千万，再没有把其他翡翠套现之前，这种利润不会太大，而且非常耗费资金的赌石毛料根本不在李阳的选择之内。

　　除了三块冰种之外，还有一块不错的冰孺种，可惜的是赌石表现依然抢眼，想低价拿下来基本没有可能。

　　除此外，芙蓉种个金丝种也都出现了几块，李阳计算了一下，有两块金丝种和一块芙蓉种容易拍下来，而且价钱不会太高。而其余的毛料就没什么必要竞争了，即使能争到手，也会占用掉李阳大量的资金。

　　有了打算之后，李阳立即离开今天竞拍毛料的摆放区域，走到了明天要拍卖的那些毛料面前。

　　这一千块赌石毛料和之前的两千块差不多，都是半赌毛料占据着八成的份额，基本上好点的翡翠都有了明显的特征，想低价拿下来肯定没戏。

　　第三天拍卖的这一千块翡翠中居然有四块冰种，其他的高级翡翠也出现了不少，相比前两天来说，这一天所拍卖的毛料品质更好一些。

　　想了下李阳便明白了怎么回事，到第三天就是暗标区开始投标的时候了，明标区当然要拿出一部分好的毛料来吸引人，要是那些大珠宝公司都不再重视明标的话，只能让明标拍卖厅的人越来越少，流拍的毛料越来越多。

　　看完第三天的毛料，李阳马上转到第四天的毛料旁边，这边的人已经很少了，大部分的人都在观察今天的毛料，少部分人看着明天的，看第四天毛料的就李阳自己。

　　第四天的毛料里面居然有两块黄梨皮壳赌石毛料，但有一块是跨的，恐怕到时候拍下这块毛料的人会亏上不少，除此之外玻璃种翡翠也没有见到，让一心想再多找出一块玻璃种的李阳不免有些失望。

　　之后，第五天和第六天的毛料被李阳快速看了一遍，这两天的毛料李阳昨天走过的时候已经简单地看过一遍。除了被李阳特别注意的5927号毛料外，还真有几块值得注意的，李阳默默把这些编号都记在心里，之后走到了最后一天要拍卖的一千块赌石毛料面前。


第246章 最差劲的明标毛料

　　还没发动特殊能力，李阳就愣了一下。

　　眼前这一千块毛料居然有四成多都是全赌毛料，这个比例在之前几天的毛料里面从没有见到过，和外面自由摆摊的比例都差不多了。

　　李阳随意扫了几块毛料，眉头稍微皱了一下，这些毛料的表现明显比之前那几天所竞拍的毛料要差上许多，好的毛料很少，若不是现在还站在明标展示区里面，李阳都以为他是在看外面自由交易区的赌石毛料。

　　发动特殊能力，李阳再次摇头，目前所观察的三百多块赌石毛料其品质确实比之前差了不少。

　　这一千块看完之后，李阳心里很是疑惑，不会是有人把这里的赌石毛料给掉包了吧？一千块毛料，整体表现甚至还不如外面地摊上卖的那些，这一千块里面连一块芙蓉种和金丝种都没有出现，只有一块不大的干青种出现，价值还很低。

　　“安小姐，你有没有发现什么不对？”

　　李阳紧皱着眉头，安文萍和吴晓莉一直都跟在李阳的身边。张伟和司马林此时都在里面查看今天要拍卖的赌石，他们也想看看能不能找到两块好的出来竞拍，昨天几个人竞拍的都很过瘾，今天不免有些心痒痒。

　　“有什么不对？”安文萍惊讶抬起头。

　　“这些毛料，编号六千多的这些，怎么和前面的相比差了那么多？”

　　看着满脸疑惑的李阳，安文萍突然笑了，边笑还边摇头，笑了一会，才慢慢地说道：“李大哥，你不知道这是最后一天要竞拍的赌石吗？”

　　“我知道。”

　　安文萍呵呵笑道：“那李大哥知不知道，最后一天下午还是暗标揭标的时间，那时候大家都跑去看暗标了，谁还有时间来参加明标拍卖，若不是明标拍卖要有始有终，贯穿整个大公盘，说不定这最后一天的明标拍卖就取消了。”

　　李阳立即点了点头，安文萍这么一解释他马上就全部明白了，暗标区揭标和明标拍卖时间上有了冲突，相比最后一天的明标拍卖，暗标揭标显得更为重要，这一天的拍卖只是一般的毛料也就没什么奇怪的了，毕竟注定是一场没什么人会去参加的明标拍卖会。

　　经常来参加大公盘的人都知道这点，只有李阳是第一次来，又在第二天就开始观察第七天要拍卖的毛料，才会有这样一个问题。

　　“各位朋友们，明标拍卖马上就要开始了，请这位抓紧时间前去拍卖大厅，这里再过五分钟就要关闭。”

　　有工作人员跑出来大喊了一声，还很奇怪地看了眼李阳他们，其他人大都在今天要拍卖的赌石区域观察，李阳他们几个居然跑到了最后一天的垃圾毛料这边。

　　在看到李阳他们两男两女的组合，这工作人员很是暧昧的笑了笑，快步从他们的身边走过。

　　“李阳，你看的怎么样了？”

　　司马林快步从后面走了过来，他还真看到了两块不错的毛料，只可惜这里的毛料司马林是一点信心都没有，能被他们看中的好毛料肯定也会被其他人看中，若有珠宝公司在插上一脚，他们就更没希望了。

　　“差不多了，我们走吧！”

　　李阳走在了最前面，剩下几天要竞拍的毛料李阳几乎全都看过了一遍，只是囫囵的看了看，知道哪些编号的赌石里面有好翡翠，而那些有可能低阶竞拍下来赌石毛料，其编号都被李阳暗暗的记在了心里。

　　拍卖大厅的人不少，比起昨天来还要多上一些，李阳他们在晚一些恐怕就没位置了。

　　安文君快到开始的时间才进了拍卖大厅，邵玉强这次则没有来，李阳这才想起来，在明标展示区也没见到邵玉强，今天他好像失踪了似的。

　　最前面的大屏幕突然亮了，喧闹的拍卖大厅瞬间变的极为安静，很多人都握着手上的投标器紧张的四处看着，昨天拍卖场的混乱很多人都还心有余悸，担心今天还会出现和昨天一样的情况。

　　安文君也回头看了一眼，眉头稍微凝动了一下，安文萍已经告诉了她昨天的事和李阳没关系，她很相信安文萍，只是在她自己的心里总感觉还有一丝不对。

　　大屏幕猛然一闪，红色醒目的编码和价格开始闪现，每个人的眼睛都紧张地注视着大屏幕，查看着中意赌石的价格。

　　“少爷，这是桑普顿传来的消息。”

　　在明标拍卖紧张进行的同时，一个大汉匆匆走到桑达拉的面前，递上了一份文件。

　　桑达拉点了点头，轻轻接过这份很薄的文件，说是文件其实就是两张纸，上面印着一些文字，这些文字全是缅甸文。

　　李阳若是看到这两张纸，又能看懂的话肯定会大吃一惊，这上面的内容全部和他有关，从他在明阳安氏上班，到成为古玉专家鉴定古玉，再现在和朋友合伙开办拍卖公司，基本上这一年发生的大事都在里面。

　　两张纸，很快便能看完，看完之后桑达拉的眉头紧紧凝结在了一起。

　　过了好几分钟，桑达拉的眉头才舒展开，脸上露出了一丝笑意，快速从身上掏出个手机来。

　　“三叔，您在香港玩的怎么样了？我有件事想和您说一下，对，这次和安家的谈判上加上一条，若是他们想和我们家族合作开矿的话，必须带上李阳，李阳是谁等有时间我再给您好好的解释。”

　　挂上电话，桑达拉抬手看了看时间，笑着向外面走去。

　　半个小时的竞拍时间走的很快，等最后大屏幕不再变动的时候，安文君重重的舒了口气，今天没有出现昨天那种情况，今天的竞拍一直都很顺利。

　　现在安文君解除了自己对李阳的怀疑，昨天那场异乱很有可能是那些毛料的主人故意捣乱造成的，明标拍卖早就有规定，选中明标拍卖的毛料商人是不允许进入展示区和拍卖现场的，更不允许恶意抬价。

　　但总有些想投机取巧的人，一旦查出来这些商人将遭受极其严厉的惩罚，不仅日后没有机会再来参加平洲大公盘，还会有天价的罚款。这些罚款也不需要你交，只要竞拍成功的毛料，货款都要在公盘结束后才清算，到时候罚款就直接从这里面扣除了。

　　因为严厉的制度让这几年很少出现这种捣乱的商家，但事情没有绝对，安文君已经把矛头对准昨天竞拍出毛料的那些商家了，一旦被查出问题，这些商家就等着倒霉吧。

　　离开拍卖大厅，就刘刚和王浩民去交了钱，司马林和张伟都摇了摇头，他们所看中的毛料最后竞拍下来的价钱都远超他们心里设定的底价，最后两个人都放弃了，王浩民所竞拍的那块毛料争夺的人少，居然真让他给拿下来了。

　　李阳今天只拍下了三块毛料，加上王浩民的那一块今天他们所竞拍的毛料比昨天少了一半还多，司马林和张伟也都没了昨天那股随意投标的爽劲。

　　竞拍的毛料虽然不多，但是总体要解的却不少，加上下午买的和明标拍卖上所得的四块毛料，总体加在一起超过了四十块，很恐怖的一个数字。

　　取完毛料，几个人看着这两大车的石头，都露出了苦笑。

　　“今天还是找人吧，多租几台解石机。”

　　李阳轻叹口气，这次谁都没有反对，靠他们几个天黑也解不完这些毛料，现在顾老和郑凯达都不在，又少了两个帮手，雇佣解石工人才是最好的选择。

　　“好，我现在就去准备。”

　　王浩民首先回应，快步离开了，今天要解的毛料就他的最多，这租用解石机的事情他也不好意思让别人来办。租用解石机和工人的费用是不低，不过这点钱对他们几个来说都算不得什么。

　　王浩民整整租用了六台解石机以及十二名解石工人，即使这样这四十多块毛料也解到了下午六点，直到顾老回来之后才算解完。

　　王浩民抱着一堆翡翠，一副哭笑不得的样子。王浩民的毛料最多，解出的翡翠也最多，只可惜这些翡翠并没让他赚多少，跨的毛料太多了，涨的这几块都赔了进去，最后竞拍下来的那块毛料也是小跨，去掉解石的费用，刚好持平。

　　相比王浩民，张伟和司马林今天都有不错的收获，两人现在正咧着笑着，包括没来的郑凯达都小赚了一笔，看到他们的收获连安文萍都有些眼红，他们的这一切可都是在李阳的帮助下获得的，没有李阳的帮助他们也不会有这么好的成绩。

　　“走吧，先去存翡翠，老郑刚才打电话来了，他已经在雁鸣楼订好了房间，就等着我们过去。”

　　司马林笑着拍了拍有些沮丧的王浩民，张伟也上前来摇头笑了笑，几个人上午都劝说王浩民别买那么多，可他就不听，老想着多买多赚，结果最后什么都没得到。

　　不过相比没有李阳跟着的那天他已经好多了，今天若不是有李阳帮着，王浩民敢买这么多毛料的话，估计会赔的脱裤子，几个人里面，王浩民在赌石上的水平算是最差的一个。

　　存好翡翠，几个人立即开车直奔雁鸣楼，这几天他们也和雁鸣楼的老板伙计混熟了，刚一下车就有服务员领着他们上楼，郑凯达已经在里面等着了。


第247章 大方的邵家

　　“老郑，今天你不在太可惜了。”

　　还没进门，王浩民就大叫了一声，郑凯达上午只买了四块赌石毛料，一大涨两小涨，总体来说赚了不少，司马林下午给郑凯达打过电话，之后这些毛料就由司马林做主全都帮他解开了。

　　站在门口，王浩民突然愣了一下，随即笑道：“老郑你也太不够意思了，有朋友在也不提前说一声。”

　　跟在王浩民身后的几个人都惊讶地看着房间内和郑凯达坐在一起的年轻人，王浩民说完之后就感觉到了不对。郑凯达在平洲最好的朋友就是他们几个，在平洲也没什么其他认识的人，真遇到了朋友，那也会在之前告诉他们一声，怎么无声无息的带来个陌生人，这事情有些古怪。

　　“大家进来坐下再说。”郑凯达站起身笑了笑，他身边的那个年轻人也站了起来。

　　这年轻人看起来有三十来岁的样子，而且长的和邵玉强还有一点相像，李阳疑惑地看了看郑凯达，又回头看了眼一直跟在身边的安文萍。

　　此时的安文萍表情很是严肃，咬着嘴唇，狠狠地瞪着站在房间里的那个人，安文萍的神情让李阳明白，这个年轻人肯定和邵氏公司有关系。

　　等大家坐好之后，郑凯达突然又站了起来：“诸位，我来给大家介绍一下，这位是邵玉华，邵先生是邵氏公司的副总经理，也是邵玉强的哥哥。”

　　“早就想来拜会各位，一直都没能如愿，今天才来还请各位见谅。”

　　邵玉华急忙对着众人抱了抱手，除了司马林和顾老微笑回应了一下，其他众人都没有任何的反应，包括李阳在内。

　　张伟更是带着股敌视的目光看着那邵玉华，邵玉强在南阳曾经抢走了差点没属于他的极品蓝精灵，张伟要对邵家的人能有好脸色才怪。

　　郑凯达略微尴尬地笑了笑，目光对准了李阳，还有些求援的意思。

　　“吃饭吧，中午吃的早，下午累了一下午，现在大家都饿了。”

　　李阳轻叹口气，郑凯达则长长舒了口气，急忙吩咐服务员上菜，在李阳他们没来之前郑凯达已经点好菜了。

　　这顿晚餐吃的很快，几个人都没怎么喝酒。尽管有些尴尬，但这邵玉华表现的却是可圈可点，还特意为南阳的事向张伟道歉，并且愿意让邵氏对张伟以后有所补偿，在玉器的中低端产品方面愿意和张伟共享。

　　邵玉华提出的这点还真让张伟很是心动，若是邵氏愿意在货源上给他提供帮助的话，他每年可以节省很多寻找原料和货源的时间，就能把这些精力都放在经营上，这样对生意的发展会有很大的帮助。

　　不过张伟并没有主动答应下来，这一切还要看李阳的决定。张伟不傻，他很清楚，邵玉华一个这么大公司的负责人能把姿态放的这么低，还不都是因为李阳，若没有李阳，这邵玉华恐怕连正眼都不会看他，更不用说资源共享的事了。

　　吃过晚餐，邵玉华立即告辞离开，他在这里的时候表现的是八面玲珑，但众人对他都不是特别的感冒，特别是李阳，一直都很平淡，让他没有继续留在这里的理由。

　　“老郑，你把他带来为什么不提前给我们说一声。”

　　邵玉华的车刚走，王浩民就大声的抱怨了一句，其他人也都看着郑凯达。

　　郑凯达苦笑一声，摇摇头道：“我若是说了，你们还会来这里吗？”

　　“不会。”

　　张伟想都没想就先回了一句，若郑凯达说有邵家的人在这里，他是第一个反对，绝对不会愿意来。不过今天这邵玉华的反应的确有些出乎大家的意料，相比盛气凌人的邵玉强，他这个哥哥在对人的态度上强了许多。

　　“这不得了，我若说了你们肯定不来，那还不如暂时保密。”

　　郑凯达摊了摊手，对这个结果他是相当的满意，这次把邵玉华带来他也没想着能让张伟他们原谅邵家，稍微能缓和一些矛盾也是不错，相对比邵玉华给他的承诺，这点算不得什么了。

　　“李大哥，很晚了，我该回去了。”

　　一旁的安文萍突然提出告别，李阳再次叹气，安文萍今晚一句话都没说，想必邵玉华的到来给她的刺激更大。

　　“好吧，我请刘刚送你回去，刘刚，又要麻烦你了，能不能帮我送下安小姐。”

　　“没问题，李哥，安小姐，我送你。”

　　刘刚甩了甩车钥匙，安文萍和众人道别之后，立即上了李阳的沃尔沃，今天安文萍的情绪确实不怎么高。

　　任何人见到自己的对手和敌人，心情能高兴那才叫奇怪，更何况邵氏现在对安氏来说可不是一般的敌人。邵氏真把安氏拉下马来，那安氏日后的处境绝对会异常的悲惨，那些早就有其他想法的珠宝公司不会留给安氏重回辉煌的时间，肯定会联合在一起一步一步的把安氏击垮到最底层。

　　司马林，郑凯达，李阳还有吴晓莉都上了郑凯达的车，一上车，司马林就忍不住抱怨了一句：“老郑，今天你的做法真的很不妥，你私下怎么和邵家联系我们都不管，但是你不打招呼把他带来和我们一起吃饭，就是你的不对了。”

　　“司马，咱们认识那么多年了，你看我像是那种做事不经大脑考虑的人吗？”

　　郑凯达摇头笑了笑，面对司马林的指责，他并没有表现出后悔的样子，反而还有些得意。

　　“难道还有别的原因？”司马林露出丝疑惑。

　　“没错，邵玉华答应我们，如果今天带他来，解除掉邵家和我们这些人之间的矛盾，那么邵家以后的专场拍卖全部交给我们，每年保证最少有一场这样的拍卖会。”

　　郑凯达嘿嘿笑着，司马林吸了口气，邵家还真是大方，只是把邵玉华带来吃顿饭，帮他解除掉马盾，就能换来和邵氏的合作，而且以后每年都会有一场专场拍卖，换成司马林自己，也绝对会答应邵玉华了。

　　“怎么样，这买卖不亏吧？邵家是真的很有诚意，他还说了，李老弟和邵玉强都是同一类人，他们之间存在竞争是好的，但是邵氏保证他们之间的竞争是光明正大，是良性的，绝对不会有任何人掺和进来。”

　　郑凯达握着方向盘，回头看了一眼李阳，眼中的笑意更浓了，郑凯达明白这一切都是李阳带来的，当初找李阳合伙开办拍卖公司，现在来看是他有生以来做过的最正确决定。

　　李阳也呆了一下，邵家人能有这样的认识确实很不容易，这年头真的有很多输不起的人，邵氏实力很强，李阳之前不是没有过这样的担心。

　　“这买卖是不亏，可总感觉很是别扭。”

　　司马林苦笑一声，现在他也不好责备郑凯达了，郑凯达这么做全都是为了他们的公司，出发点绝对是好的。

　　“郑大哥，我不反对你以后再和他们接触，只是在有今天这种情况的话，我还是希望你能提前和我们打声招呼。”

　　李阳轻叹口气，继续说道：“回去你最好还是单独和张总解释一下，能化解他们之间的矛盾当然最好，还有一点，咱们那些翡翠私下里绝对不能答应给任何人，你可别让老弟我为难。”

　　司马林也在一旁点着头，追根到底，邵玉华这次放这么低的态度来见他们，还不是为了他们手上的那批翡翠。李阳是安氏的赌石顾问，又和安氏签有协议，无论如何也不能把这批翡翠偷偷的让给邵氏。

　　“哈哈，李老弟你就放心吧，我又不是不知道这些，得了芝麻丢个西瓜的事咱从来不会去做，邵玉华没有提出购买这批翡翠，他只要求我们能保证拍卖会的进行就行，他们会在拍卖会上正大光明的把翡翠拍走。”

　　郑凯达大笑了一声，司马林和李阳互相看了一眼，两人都看出了对方的惊讶，都没想到邵玉华会这么的大方，要真是这样的话，这买卖确实不亏，还赚了不少。

　　“算了，这些事郑大哥你自己看着办就行了，咱们一开始就说好了的，我只负责古玩鉴定那部分的事，经营和管理上的事都是你们的，这些琐事我不过问。”

　　李阳苦笑摇了摇头，直觉告诉他邵玉华这么做肯定没那么简单，这些麻烦事李阳还真不想去管，索性全都推给郑凯达，他只要安安心心的做好他自己的事就行了。

　　“这你就放心吧，我绝对不会做让你为难的事。”

　　郑凯达又笑了一声，打过方向盘，不一会车子就开到了宾馆的门前。

　　李阳他们刚到宾馆没多久，刘刚就回来了，郑凯达还特意单独找了趟张伟，邵玉华许诺给张伟的很多东西在餐桌上都没详细地说出来，这些话让郑凯达去说最合适，相信张伟也不会拒绝这些对他生意很有帮助的好处。

　　这一觉李阳睡得很香，早晨起来的时候精神很足，今天刘刚比李阳起的要早一些，李阳睁开眼睛的时候刘刚已经穿好了衣服。

　　下楼之后，大家基本上都在餐厅等着了，昨天来的最早的李阳今天却是最晚的一个。

　　最让李阳没有想到的是，餐厅里面还多了一个人，昨天一直跟着他们的安文萍居然也在这里，正微笑看着他。


第248章 用暗标毛料学习

　　安文萍可爱的笑脸下面，还隐藏着一点点复杂的神色，看着李阳，她又想起了昨天父亲所交代的话。

　　和李阳在一起，对现在的安文萍来说并不反感，反而很是愿意，她喜欢看到李阳面对赌石的时候所展现出的那股自信，那一刻的李阳显得不再平凡，和平时完全是两个样子。

　　若没有那么多复杂的事夹杂在里面，这或许是安文萍最喜欢做的事，只可惜身在豪门的她，有些事情并不是自己所能做主的。

　　“大家都在啊！”

　　李阳笑着坐了下来，顺手拿起郑凯达面前的一个鸡蛋，直接剥了皮抛进嘴里。

　　“都在等你呢，今天你是怎么打算的？”

　　张伟轻笑着，又给李阳递过去一个鸡蛋，刘刚跑去打饭去了，顺便也会帮李阳捎带一份。

　　“你们呢？”李阳没有回答张伟的问题，反问了一句。

　　“我们今天想去看一看暗标毛料，暗标今天就开始投标了，若有合适的话我们也想投几注，看看能不能中上几块。”

　　张伟先是看了大家一眼，最后才慢慢地说道。公盘从第三天开始接受暗标的投标，但到最后一天才会揭晓，这几天的暗标竞争将会最激烈的，也是大公盘上最大的特色。

　　“那就去看暗标毛料吧，我也去。”

　　李阳呵呵笑了一声，其实就算他们不去，李阳今天也要到暗标区看一看，大公盘上的赌石，论质量来说最好的就是暗标毛料，这些毛料李阳迟早都要去看，那不如现在就去，况且李阳和安氏还有协议，要帮助安氏参考一部分竞标的毛料。

　　早饭吃的很快，不到八点李阳他们就开车离开了宾馆，这个时间相比昨天来说晚了许多。

　　广场外面的停车场已经停满了车，开出去好远才找到停车位，把车子锁好后，走了足足近十分钟才到广场的入口，此时的太阳都已经升的老高，今天的气温似乎比昨天还要高一些。

　　“李顾问，早上好。”

　　刚进广场，不远处就走来道靓丽的身影，单听声音李阳就知道安文君来了，这几天李阳表现的非常出众，让安氏上下又都后悔了一番，对李阳也就更加的重视了。

　　“安部长好。”李阳轻笑点头，和安文君在一起的只有赌石专家高老，不像前几天前后还跟着好几个人。

　　“李顾问，今天就麻烦您了。”

　　安文君微微笑着，还看了一眼李阳身边的安文萍，昨天安文萍把邵玉华和他们一起吃饭的事带回去后，安氏上下又急忙开了几个小时的紧急会议，他们都没想到邵氏的动作会这么快，这也让他们更加不敢对李阳有任何的放松。

　　“没什么麻烦不麻烦的，我会尽力帮忙，不过我的意见不一定就是对的，你们要是赔了的话可不能怪我。”

　　李阳摇头笑道，按照和安氏签订的协议，今天开始他的确要帮安氏看一看他们所选中的暗标毛料，帮他们选出一部分的重点来。

　　“您说笑了，只要您愿意帮忙我们就已经很知足了。”

　　安文君笑了笑，并且走在最前面给李阳他们带路，其实张伟他们都知道暗标区在哪，安文君这么做也是为了表示一种重视，现在对李阳身边的人他们都不敢有任何的轻视，邵玉华已经抢在他们前面了。

　　暗标区和明标区差不多，都是一个大仓库组成的展示区，这样的大仓库一共有六个，用字母来代表，从A区一直排到F区。

　　A区就是明标区，B区到F区都为暗标区，安文君带着李阳先去的就是B区，不是因为字母靠前的问题，B区是距离广场最近的一个展示区，到这里最方便。

　　和明标展示区一样，B区的门口也有专门的工作人员把守着，没有会员证的人是进不到里面去的，其他倒没什么限制。

　　B区门外面还摆放着很多的赌石毛料，一些人站在这些毛料的旁边，这些都是零散的小毛料商人，广场上没有占住位置，只能到展示区这边来摆摊，这边的生意比起广场那边来说要差上一些。

　　“李顾问，您先请。”

　　站在门口，安文君首先对李阳伸了伸手，门口守着的两名工作人员惊讶地看着李阳。安文君的身份他们可都非常的了解，这些天安文君没少出入暗标区，还从没见她对谁如此客气过。

　　“安部长，你不用这么客气的。”

　　李阳苦笑摇摇头，不过还是先走了进去，门口有着很多人，老是在这里让来让去的也不好。

　　暗标区的结构和明标区一样，都是院子和敞开着的大仓库，不过这里的赌石毛料摆放的更为整齐，也更加的紧凑，小路上最多只能同时走开两个人，旁边全都是毛料，这样可以更好有效的利用这里的空间。

　　所有的毛料上都有着独一无二的编号，明标区的编号是从1～7000，这里的编号则是从10000开始，号码的不同代表着赌石的不同。

　　“李顾问，要不您先看一下，等会我们再聊。”

　　看着不断张望的李阳，安文君笑呵呵地说道，张伟和司马林此时也都在看前面摆放的毛料，这些毛料从面相上来看就比外面要强上不少。

　　“好，那一会我在来找你们。”

　　李阳立即答应道，立即带人向里面走去，现在才早上八点多，里面已经有好几十个人在观察毛料了。

　　“冰种，李老弟，是冰种。”

　　王浩民突然指着一块毛料的切面对李阳急急地叫道，几个人都立即转头看了看王浩民所指的那块毛料。

　　这是一块有十来公斤重的半赌毛料，切面上有三分之一的地方露出了翡翠，还是微透明的鹦鹉绿，这块毛料不用说价值也会在百万以上。

　　“是冰种，很不错的冰种。”

　　司马林叹了口气，暗标区的毛料就是好，到这里没走多远居然就见到了一块切面露出冰种翡翠的毛料来。

　　李阳悄悄发动特殊能力，这块冰种翡翠和周围的毛料全都笼罩在了立体画面之内，眼前这块冰种翡翠的毛料确实不错，里面有大概三公斤左右的冰种翡翠，这块毛料估计会有不少人参与竞争。

　　周围其他的毛料表现也都不错，见绿的毛料有差不多三分之二，能赌涨的也不少，确实比外面自由交易区的毛料强上不止一筹。

　　李阳蹲了下来，仔细的观察了几块毛料，默默地点了点头，这几块毛料的特征都被李阳给记了下来，是可以投标的好料子。

　　“走，我们到最里面去，从里往外慢慢地看，你们有看中的也可以告诉我一声。”

　　李阳站起身来，率先往里面走去，司马林他们都兴奋地点了点头，有李阳帮忙看的话，至少不用在担心赔钱，这几次的经历让他们渐渐的摸索出了一点经验，知道哪些毛料能买，哪些毛料不能买。

　　最里面的人少一些，李阳立即走到最深处的墙角边，从里向外慢慢地走着，走了有差不多十米，李阳又回头看了一眼，慢慢往回又走了几步，最后在中间的位置上停了下来。

　　这个范围内的赌石，都可以被特殊能力笼罩住了。

　　打开特殊能力，差不多有三百来块毛料进入到李阳的脑海里面，李阳过滤掉身后三排的毛料之后，脑海中还剩下七八十块毛料存在，这些毛料都是刚才用肉眼观察过的毛料。

　　现在李阳有的是时间，正好趁这个机会好好地学习一下。

　　这七八十块毛料，用肉眼来看值得注意的有十来块之多，若不用特殊能力的话，李阳只会在这十来块之间进行挑选。

　　特殊能力一打开，李阳立即一呆，随后苦笑摇了摇头。

　　被他看好的那十来块毛料，有一半内部表现的都不怎么好，若真不用特殊能力买下的话，肯定会亏上不少。而其他没被李阳看好的毛料之间，倒有好几块表现还可以的赌石毛料，对这个结果李阳颇是无奈。

　　纯粹靠眼睛去看的话，他的水平最多也就比司马林他们强一点，比起邵玉强来的确差的很远。

　　记下这几块毛料的编号和特征，李阳慢慢的朝前面走去。

　　水平是学习中提升的，眼前这些暗标区的毛料则是他最佳的学习对象，在别的地方根本不可能找到那么多的高级毛料来进行学习，就是安氏的赌石仓库也远远比不上这里，这样的机会李阳要是错过了，自己都不会原谅自己。

　　每次七八十块赌石，没一会李阳便看了七八百块，综合每次出现失误的地方，李阳慢慢总结着经验，这一会的时间就让李阳感觉受益匪浅。感觉有了不少的进步。

　　事实上李阳的确有了不少的进步，全天下没有人再和他一样，具有这么独特的学习条件。

　　任何错误的地方都能在特殊能力下发现并且找到原因，这是李阳最大的优势，一般的人即使犯了错误，没解出赌石之前都无法发现这个错误，即使解开了赌石，发现自己犯下了错误也不一定能找到原因，不过若是找到的话，则都会成为很宝贵的经验。

　　李阳这种得天独厚的条件，就是那位翡翠王知道了恐怕也会眼红，那位老人家可是年轻的时候解了几十年的赌石，才慢慢总结出一身经验的。李阳只要看一块赌石，就相当于解开了一块赌石，这样获取经验的速度可比他快多了。


第249章 极品血美人

　　从仓库看到院子里，李阳看了整整两排摆放的毛料，最后满意的抬起了头，此时他才感觉到那腰腿酸痛的抗议。

　　看看手机，时间居然已经过去了一个多小时，这时间过的还真快。

　　默默记下这两排毛料的好几个编号，李阳转身走了一步，站在另一排赌石旁边。在不远处，有一个工作人员很是好奇地看着李阳，来观察暗标毛料的年轻人可不多，而像李阳这么认真，又那么关注的更少了。

　　“李阳，李阳，你有没有时间，来看看这块毛料怎么样？”

　　司马林匆匆地走了过来，脸上还略有些激动，而张伟他们此时都聚集在了一起，正在仓库里面一个地方站着，对着一块毛料指指点点。

　　“好，我去看看。”

　　李阳立即答应道，这排毛料等会再来看也一样，能让司马林如此激动的毛料也引起了李阳的好奇。

　　李阳刚一走到，张伟他们都给李阳让出了位置，让几个也在观察这块毛料的其他人都很好奇地看着李阳一眼。有个人还急忙拿出一份平洲玉器报，昨天的平洲玉器报一样有李阳的报道，李阳他们最后解了四十多块毛料，很多毛料都赌涨的事足够资格上报。

　　李阳只看了那块毛料一眼，脸色就猛然一变，脱口叫道：“老象皮毛料？”

　　“是啊，这是一块帕敢老场出的老象皮水料，这样的毛料现在已经不多见了，真没想到能在这里遇见这么大一块。”

　　司马林感叹地说了一句，老象皮是高级赌石毛料的一种，最容易出玻璃种和冰种翡翠，是喜爱赌石的玩家所追捧的一种皮壳表现，一般都是出自帕敢场口，其他场口也有出过，但非常的少。

　　老象皮有仔料和水料两种，其中水料最佳，在赌石界有着十赌九涨之称，可以说是最佳的几种毛料表现之一。眼前这块老象皮壳的水石毛料，是块开窗的半赌毛料，开窗露出了白雾，整块毛料大概有三十多公斤重，这么大的老象皮水料真是很难得一见。

　　不过可惜的是这块水石毛料上面有好多的砂眼，砂眼对赌石的价值造成了一定的影响，但没有癣和规则小绺那么厉害，综合来看这块毛料的底价绝对不会低。

　　李阳低头看了看毛料下面的标签，果然不低，只开窗的半赌毛料底价居然就达到了八百万。

　　暗标区的毛料，都带有标签的，上面都写编号和底价，根据表现和底价在去填写投标价格，这块八百万底价的毛料最后的成交价肯定不是这个数，很有可能又是块天价毛料。

　　“李老弟，你怎么看这块毛料？”

　　张伟转头对李阳问了一句，他们把李阳叫来倒不是真想自己投标买下这块毛料，这样的毛料他们估计谁都单独吃不下来，把李阳叫来只是想听听李阳的点评。毕竟这是很难得一见的赌石毛料，不是在平洲大公盘上，即使在瑞丽都不一定见得到。

　　“老象皮壳的毛料，很少见。”

　　李阳上前抚摸了一把这块毛料的皮壳，皮壳的表面粗糙，摸着有糙手的感觉，表面还有些不平，像是皱纹一般，若是不懂行的看到，只会把他当成难看的石头，不知道这些石头是比黄金还要贵重的东西。

　　掌心向下，李阳默默发动了特殊能力，整块石头瞬间都出现在李阳的特殊能力之下，这样好的毛料李阳也是心痒痒的，迫切想知道里面的结果。

　　画面一出现，李阳就呆立了一下，眼睛连续眨了几下，其实不论李阳怎么眨眼睛，立体画面中的景象都不会出现变化，这不过是他下意识的举动罢了。

　　“李老弟，你怎么了？”

　　司马林好奇地问了一句，他一直看着李阳，李阳表情的变化瞒不过他。

　　“没事，我在看这几个砂眼，感觉很不好。”

　　李阳摇了摇头，轻轻抚摸着赌石上的一个砂眼，其他几个人都跟着点头，砂眼对赌石有着一定的破坏力，但不如癣和小绺那么严重，只是这块老象皮毛料上面的砂眼太多了，这么多的砂眼很不常见。

　　估计这毛料商人没敢切开也有这些砂眼的原因，这些砂眼看起来真有些让人不舒服。

　　默默的叹了口气，李阳低下了头，这块老象皮水料是真的，只可惜里面太差劲了，倒是有些冰种翡翠出现，就是太少，皮壳下面只有一点，之后全都变成了一片沙白。这是块必跨的毛料，解出的冰种翡翠连一百万的价值都没有，还不如李阳买下的那块黄梨皮的赌石毛料。

　　“李老弟感觉不好的东西肯定好不到哪去，哥几个咱们走吧，不知道这块毛料最终会倒霉的落在谁的手里。”

　　王浩民摇了摇头，张伟他们都认同的点了点头，李阳说好的毛料可能会跨，但说不好的毛料还没见涨过，他们几个都无比的相信李阳。

　　其他人听到王浩民的话，都露出一丝耻笑，那个认出李阳的人倒是带着点犹豫，但脸上明显也是不相信的神色。

　　“你们先在这看，我去那边。”

　　李阳打了声招呼，又跑去接着看毛料。

　　这块老象皮毛料也让李阳很是感叹，十赌九涨的老象皮水石毛料，居然也跨了。

　　事实上老象皮水石毛料没有传说中的那么厉害，但也是很容易赌涨的毛料，容易赌涨并且容易大涨是个不争的事实。可就这样一块毛料也跨了，赌石的风险更是很无情的展示了出来，十赌九涨，并不代表着就一定会涨，玩赌石没有一定的心理承受能力还真不行。

　　展示区的人越来越多，李阳在看毛料的时候已经不止他一个人，有少数几个认出李阳的人则友好的和李阳打着招呼，李阳都礼貌地给予回应。

　　快十一点了，李阳站起身舒服地伸了个懒腰，这会的时间又看了两排的毛料，差不多看了有四千来块，特殊能力不断的使用，也让李阳有一种疲惫感。

　　回头看了一眼展示区的其他毛料，李阳脸上露出一股兴奋，学习的过程中不断总结着失误，让他后面查看赌石毛料的速度快了不少。现在用肉眼去看这些毛料，失误已经没有那么多了，短短的两个多小时，就有了很大的进步，这是李阳自己之前都没有想到的。

　　休息了足足十来分钟，李阳开始重新观察起毛料来，现在特殊能力只做验证，能少用李阳就少用一些，绝对不能浪费。

　　休息的时候安文君给李阳送来了几瓶矿泉水，不过并没有打扰他。

　　暗标区的毛料质量真的很不错，这四千来块赌石毛料，李阳就发现了十来块冰种翡翠，三十多块芙蓉种，赌大涨的几率比明标区还要高上许多，不过很多冰种毛料的底价并不便宜，像之前他们看到的那块露出切面的冰种，底价就在两百万以上了。

　　真正在全赌毛料中出现冰种的只有一块，这块毛料的编号已经被李阳死死的记了下来，这十几块冰种翡翠李阳倒真的很想都竞拍下来，很可惜，他目前的资金根本做不到。

　　“咦！”

　　李阳眼角一瞥，急忙起身，马上走到一块只有几公斤重的全赌毛料面前，能进暗标区的全赌毛料大都不错，像这么小的全赌毛料很少见。

　　这块全赌毛料是不错的白盐砂皮壳，在皮壳周身带有很好的松花，松花周围还有着带蜞蟒纹，难怪李阳会表现出激动来，上次的极品蓝精灵可就是在这样的毛料中解出来的。

　　这是一块必然有色的全赌毛料。这样的毛料出现在暗标区很正常，不过有一点让李阳奇怪，这块毛料为什么不擦出个窗面或者切开之后再放到这来，这样价格又能高出不少来。

　　低头看了看底价，李阳苦笑摇了摇头，这样一小块毛料的底价居然高达一百五十万，这个毛料商人的心真不是一般的黑，这个底价的话，那开不开窗都不重要了。

　　这样的价格，除非解出芙蓉种以上的翡翠，还要绿色纯正才有可能赚钱，这种情况下还不如保持全赌毛料的样子，至少这样还能吸引住少数的人，真切开了或许就开不到这么高的底价了。

　　摇着头，李阳发动特殊能力，下一刻李阳差点没直接跳起来。

　　回头看了看四周，李阳急忙低下头看着眼前这块全赌毛料，李阳的心跳快的让他有种窒息感，深深地吸了好几个气，李阳的心跳才缓和了一些，但跳的同样很快。

　　玻璃种，这是李阳在平洲见到的第三块玻璃种翡翠，里面的玻璃种有成年男子拳头般大小，比起前天解出的那块玻璃种祖母绿也只差那么一点。已经解出了玻璃种祖母绿的李阳只是见到里面玻璃种翡翠的话不会那么的激动，最让李阳激动的是这块翡翠的颜色，不是绿色，不是蓝色，而是极品的红色。

　　血美人，满红色的血美人，红色中的顶级代表，极品血美人。

　　鲜艳的红色，在立体画面下仿佛流淌着一般，让人无比的心动，在完全透明的玻璃种翡翠之下，这种红色的高雅美丽更是被渲染到了顶点。

　　完美，震撼。

　　此时的李阳只有这样的感觉，极品血美人，配合着玻璃种，达到了完美的境界，比李阳手头上那块极品蓝精灵都要强得多。


第250章 公平竞争

　　李阳那块蓝精灵也是极品翡翠，但很可惜的是它没有达到完美的境界，不是玻璃种翡翠。

　　冰种蓝精灵，单从品质上来说只比玻璃种血美人低上一点，不过这一点却是很难跨域的鸿沟，差了这么一点，就不再是完美。

　　况且，李阳那块蓝精灵实在太小，只有半个鸡蛋大，能够做成的饰品实在有限。而这块极品血美人，不仅能做出手镯，还能做出李阳所想要的其他东西，甚至能做出一套小首饰来，价值上可比李阳手上那块冰种蓝精灵高多了，就是李阳前天解出的玻璃种祖母绿也远远比不上。

　　至尊级的翡翠，最顶级的完美翡翠，也只有这样才能形容眼前这块极品血美人。

　　李阳再次舒了口气，牢牢的记住眼前这块赌石毛料的编号，慢慢起身向别的地方走去。

　　这里认识他的人有好几个，不能让他们发现自己的异常，要是被人盯住这块毛料可就麻烦了，暗标不是明标，不到最后一刻谁都不知道这块毛料到底会拍出多少的价钱来，能少一个人盯着对李阳来说就多一份保障。

　　“李阳，你怎么又回来了？这边的毛料你不是都看过了吗？”

　　李阳突然听到司马林的声音，不知不觉中他又走到了最开始看的那些毛料面前，司马林记得很清楚，这些毛料都是李阳之前观察过的。

　　“是，我想回来再看看，有几块值得关注的毛料。”

　　李阳立即说道，那块极品血美人的事他对谁也不会去说。先不说别人信不信，真的解出来后他没有办法解释自己是怎么看出里面有极品血美人的，这样的极品翡翠，就是翡翠王他老人家也不敢保证说能看出来。

　　“是吗，哪些值得关注？”

　　李阳这么一说，司马林立即不再有疑问，并且提起了很大的兴趣，李阳看好的赌石，那十有八九不会差了，看看能不能跟着李阳再沾点光，投标中上几块好毛料。

　　“这块不错。”

　　李阳随手指了一块，这是他之前就关注过的一块毛料，里面是一块很不错的变异翡翠。

　　“这块，绿倒还可以，可表面只有一小块干青种啊！”

　　司马林疑惑地问了一句，又低头看了看标签，上面的价钱确实不高，只有十五万的标价。

　　暗标区的毛料也不全是高级翡翠，只要容易赌涨的毛料都有希望进暗标区，除了这样的干青种外，甚至还有几千或者上万的其他毛料，不然几万块的高级翡翠毛料，就是缅甸也不可能提供出来。

　　不过暗标区里面价钱越低，赌涨的可能性也就越大，一些赌石玩家也喜欢进暗标区挑选价钱不是太高的翡翠毛料赌一赌。

　　“司马大哥，你别只看表面，你没发现这里有一块大绺吗，你仔细看看大绺的里面是什么？”

　　李阳回头看了一眼，没见有其他人关注他们立即小声地说道。这块赌石的一边确实有着一条很长的裂缝，好在裂缝不深，没有对赌石毛料有太大的影响，加上切面表现的确实不错，这块毛料也就进了暗标区。

　　“大绺，我看看。”

　　司马林立即蹲下抱起毛料仔细地观察着，见有人抱起毛料旁边马上有个工作人员走了过来，毛料可以拿在手上观察，但不能打乱摆放的位置，这些工作人员就是盯着这些的。

　　“蟒纹？”

　　司马林突然惊讶的叫了一声，他的叫声吸引来其他几道目光，在他们不远处的王浩民一见到司马林和李阳在一起，也不看手上的毛料了，立刻跑了过来。

　　“小声点，司马大哥。”

　　李阳苦笑一声，这块毛料里面变异出了不错的芙蓉种翡翠，价值最低也要两百万，底价十五万，估计四十万左右就能投标下来，这可是净赚差不多四五倍的好买卖。要是盯上的人多了，这赚钱的买卖可就没了，明标拍卖那些垃圾毛料一个劲地往上涨价，可给了李阳很深刻的印象。

　　明标都如此，不知道别人出价的暗标更不用说了，若被人发现他李阳感兴趣的毛料，那还不死命地往上提价。

　　“是，我知道了。”

　　司马林立即小声地回答，王浩民已经走到了他们的周围，见两人的样子，显得更奇怪了，忍不住问道：“李老弟，司马，你们这是怎么了？”

　　“李老弟刚才看了一块值得关注的毛料，正给我解释呢。”

　　司马林没有隐瞒王浩民，小声地回了一句，并且把手上的毛料放了下来。

　　他刚放下不久，就有一个人走过来拿起这块毛料看了看，不一会就发现了裂缝里的蟒纹，眼睛猛然一亮。

　　那人还拿出了纸笔，记下了这块毛料的编号，最后对李阳他们友好的笑了笑才离开，不过在远处一直偷偷地关注着李阳他们。

　　“得，都怪我。”

　　司马林苦笑了一声，这人的动作这么的明显，不用猜都知道他对这块毛料上心了，最后这块毛料能落入谁的手里就不清楚了。

　　“没事，这只是一块，我关注的还有好几块呢，不过现在却不能继续去看了。”

　　李阳轻笑着安慰了司马林一声，这块毛料李阳内心投标的愿望少了许多，李阳的资金现在并不多，把有限的资金用在那些好的毛料上就行，那些低价值高回报的毛料才是李阳重点关注的对象。

　　王浩民也抱起了那块毛料，不一会又丢在了地上，大绺里面有蟒纹，则有可能会出现变异翡翠，只是可能性并不大，不然毛料商人也不会只定出十五万的底价。

　　不过这总是多了一个可能，而且又被李阳给过好评，知道的人恐怕还是会投高价拼拼运气。

　　“是啊，不再去看了，快十二点了，要不咱们先出去吧？”

　　王浩民也点了点头，在放那块毛料的时候王浩民已经暗暗把这块毛料的编号记了下来，李阳若是对这块毛料没兴趣的话，那他就高价拍下来，能被李阳特别关注的毛料，肯定差不到哪去。

　　“也好。”

　　李阳和司马林都点了点头，看了一上午的毛料大家都有些累了，出去吃过饭回来再看也一样。

　　“李大哥，要不要等等我姐？”

　　安文萍跟在李阳的后面，犹豫了一下，还是说了一句。安文萍现在在李阳的身边不再是简单的跟着玩，还要为安文君创造机会，以及为自己创造机会劝说李阳私下把翡翠卖给他们，这个任务想想安文萍都很不愿。

　　只是为了家族的发展她也没有办法，家族若没了，她所有的一切也都没了，再也没有骄傲的身份去和别人竞争，到时候恐怕就是她自己也不愿意跟着李阳。

　　“算了吧，反正下午还要来，就不麻烦她了。”

　　李阳想了一下便摇了摇头，除了公务上的事李阳现在不想和安文君有什么过多的交集，他和安文君的公务也只有参考暗标赌石一样，这些要等李阳看完毛料才能帮他们参考。

　　此时的李阳心里也在想着，那块极品血美人的全赌毛料没被安氏看上。若安氏也看上的话，李阳不会对那块毛料进行差评，但绝对会花更高的价钱从安氏手里抢回来，极品血美人，可遇不可求的东西错过了才是真正的遗憾终生。

　　“好，今天中午就让我来请客吧，算是我代表安氏谢谢李大哥，为我们这么的辛苦。”

　　安文萍无奈点了点头，李阳则愣了一下，随即笑着摇头说道：“我可不纯粹只为你们，若是见到好点的毛料，我同样也会出手，万一都看上了同一块，咱们还是竞争对手呢。”

　　安文萍立即接道：“这没有关系，若是李大哥看上的毛料，我让姐姐退出就是，只要李大哥解出翡翠后能转卖给我们就行。”

　　说完之后安文萍还有些紧张，毕竟以前李阳说过这次公盘解出的翡翠都拿到拍卖会上拍卖，不知道他对自己提出的这个建议会有什么样的想法。

　　李阳脸上露出股犹豫的神色，他倒不是在想别的，而是想着安文萍的这个建议能不能真的实行。若是真有同时看中的毛料，能让安氏退出那他则减少一个很厉害的竞争对手，最后把翡翠卖给他们也没什么，反正现在的翡翠已经够开拍卖会的了。

　　“李大哥，你若是为难的话就算了，当我没说过。”

　　安文萍脸上显出点失落的神情，李阳的犹豫被她当成了拒绝，李阳和她的关系现在还只是一般，拒绝也很是正常。

　　李阳急忙摇头，笑呵呵地说道：“不，我不是为难，只是想着这样对你们很不公平，万一我看中的毛料和你们全部一样，难道你们一件都不投标了？”

　　“那就一件都不投标，全都让给李大哥，我还可以让姐姐他们帮你参考投标价格。”

　　“这，这不合适吧？”

　　李阳猛然一愣，他刚才那本是句玩笑话，没想到安文萍会这么快的回答，李阳的心里慢慢的升起一股感动。

　　“这有什么不合适的，正好还能让安氏节省流动资金，最重要的是，风险全都是李大哥你承担了，我们就不用承担任何的风险，还能坐享其成，岂不是更好。”

　　安文萍又笑了笑，她说的很轻松，做起来可没那么容易，况且李阳不会让真让她去这么做的。

　　李阳轻叹了口气，道：“谢谢了，我们还是公平竞争吧，我的资金有限，即使真有冲突也不会和你们有太多的冲突。”

　　安文萍的确对他很不错，但李阳却从没想过自己和她之间的可能性，两人的家庭条件实在相差太大，安文萍也不是李阳心中所希望的女孩。


第251章 压压他的气焰（上）

　　简单的吃了点午餐，下午几个人早早地回到了公盘广场。

　　李阳继续到B区查看暗标毛料，张伟和司马林都跟了过去，郑凯达下午又有公务去了别的地方，王浩民和顾老则去了外面的自由交易区。

　　王浩民的性子有些急，老在暗标区看毛料有些受不了，顾老对暗标是没什么太大的兴趣，还不如到外面看看，随意的赌上两块过过瘾就行。

　　时间走的很快，三点半之前李阳总算把B区的毛料都看了一遍，若是还有时间的话，李阳想把里面的毛料再仔细地查看一遍，B区一共有差不多七千块毛料，这些毛料可让李阳学到了不少的东西。

　　看完之后，安文君和高老把李阳请到了旁边的贵宾休息区，并且把他们在B区看中的毛料编号交给李阳，请李阳帮忙参考一下。安文君只给了李阳三百个编号，精中求精，他们请李阳帮忙参考的都是他们本身所看中的毛料。

　　这二百个编号里面有一些是李阳同样看中的一些毛料，让李阳很是感叹，李阳所看中的大都是底价低，回报大的赌石。这样的赌石都有一个共同的特点，都具有很大的欺骗性，安氏能找到这些毛料，他们的赌石专家还是有一定水平的。

　　仔细看了一遍，那块极品血美人的编号并没有出现在里面，让李阳提着的心完全的放了下去，这个展区所有的毛料李阳都可以放弃，那块极品血美人却是志在必得。

　　“安部长，高老，这些我都有些印象，感觉差不多，可以做重点投标，不要放弃。”

　　李阳拿着笔，圈了八十多个编号，这八十多块毛料有四分之一都是大涨，即使高价投标下来安氏也不会亏钱，剩下的毛料也有一大半都会涨，跨的毛料并不多。

　　整体算下来的话，只要安氏不投太离谱的标价，这八十多块毛料就能带给他们很高的收益，安氏没少帮过李阳的忙，那些翡翠无法单独提供给他们，这也算是一种回报的方式吧。

　　当然，这也有安氏赌石专家的功劳，被他们挑选过后的毛料本就不差，李阳再选出重点来就简单了很多，若不是李阳的表现已经折服了那些专家，恐怕他们也不会赞同这种选毛料的方式。

　　选了一会，李阳在一个编号的旁边划了个大大的叉号，并且说道：“这一块就算了，底价太高，风险太大，我建议你们最好是直接放弃。”

　　“这块？老象皮水料？”

　　高老看了看李阳指着的那个编号，忍不住问了一句，整个B区就一块老象皮水料，所有到过B区的人对那块毛料的印象都很深刻。

　　安文君也把脑袋凑了过来，对那块老象皮水料她同样有着很深的印象，这次平洲大公盘上这种好料子并不多。B区这块毛料他们公司的五位专家都来看过，全都赞同可以赌，而且是准备高价拿下来，连资金都计划好了，安氏准备在这块老象皮水料上投入三千万的资金。

　　李阳淡淡说道：“对，就是这块，最好不要赌，放弃吧！”

　　“李顾问，具我们所知这块老象皮水料的表现非常不错，只是表面有些砂眼，我们几位专家都看过了，共同赞同赌一下，这块毛料还是很值得赌的。”

　　高老的眉头紧皱，对李阳划出来的那些重点高老没说什么，可对李阳直接否定的这块他就有些意见了。毕竟这是他们五位专家统一做出的决定，他们五个像这样统一的决定还很少，被李阳直接否定掉他们也有些难看。

　　“高老，砂眼带几个没问题，可那么多的砂眼就很不平常了，这样的风险还是不要冒的好，我建议不要赌，至于听不听，就要看安部长自己的决定了。”

　　李阳轻笑摇头，接着又道：“还有这些，最好也放弃，作为顾问，我只能把我最好的建议提出来，我的建议就是按照我划出的重点进行投标，能赚多少我不好说，但根据我的经验来说肯定不会赔钱，而且好的翡翠绝对不会少。”

　　李阳又划掉了三十多个编号，这些编号的毛料基本上都是跨，只有少数几个小涨，既然要帮安氏，那就帮到底，减少他们的损失也是他这个顾问应该做的事。

　　见李阳连续划掉了那么多的编号，高老张了张嘴巴，最后却什么也没说，李阳划掉的这些编号，可有一些是他之前非常看好的，不然也不会拿到这里让李阳来看。

　　“高老，您看呢？”安文君转过头，先对高老问了一句。

　　“李顾问否定的这些我看没问题，但是老象皮那块，文君你还是自己拿主意吧！”

　　高老轻轻摇头，高老也明白安氏此时非常的看重李阳，自己看中的那些就算了，毕竟李阳所表现的能力是真的比他强。可只有李阳一句话就让他们放弃五个人都看好的一块赌石，高老的心中还真有些不愿。

　　况且老象皮水料可是有着‘十赌九涨’的美称，而且这还是一块表现很不错又很大的老象皮水料，万一里面有好翡翠而没赌下来，那可就亏大了。

　　安文君抬头，脸上带着灿烂的微笑，说道：“李顾问，您的意见我们绝对会慎重考虑，今天真的麻烦您了，不如晚上就让文君做东，好好地谢谢您。”

　　“这都是我应该做的，更何况我也没吃亏，这暗标区确实有不少好毛料，让我增长了不少的见识，晚上的事我看就算了吧，我还有很多朋友在。”

　　李阳大笑了一声，今天在暗标区李阳的收获确实不小，不仅学到了很多的新东西，还找到了玻璃种血美人这样的极品翡翠，只可惜这块翡翠还没落入他的手里。

　　安文君抿嘴一笑，道：“李顾问，我可没说是只请您一个人，您那些朋友这些天都对文萍挺照顾的，如果您没其他的原因，那我可当您答应咯。”

　　“就是，李大哥，不管怎么说你是客人，我们是主人，你就给三姐这个机会吧，她很少主动请人的。”

　　安文萍得到安文君的眼神暗示，急忙也说了一句，李阳回头看了看张伟和司马林，两人都对李阳点了点头。

　　她们两姐妹都把话说到这份上了，李阳真不好拒绝，况且昨天都和邵玉华在一起吃饭了，若再继续拒绝安氏，恐怕他们会有别的想法。李阳并不想让安氏误会什么，张伟和司马林愿意让李阳答应想必也有着这样地想法。

　　得到了李阳确切的回复，安文君露出了愉快的笑容，马上就要四点了，几个人一起去了明标拍卖场。

　　明天，后天和最后一天的明标拍卖李阳不会参加，但今天和第六天的明标拍卖李阳必须要到场。今天有块隐藏不错的冰种翡翠要竞拍，而在第六天的时候，就是5927编号毛料要拍卖的时间，那块毛料同样也是李阳志在必得的一块毛料。

　　和李阳商量了一下，张伟和司马林都没去明标拍卖场，今天李阳要拍卖的毛料并不多，两人也没去看过今天要拍卖的明标毛料，不如出去转一转，看看有没有好点的毛料，等李阳出来再让他帮忙参考一下。

　　少了张伟和司马林，李阳的身边只剩下吴晓莉和刘刚了，三个人很快都被安文萍两姐妹拉到了前面，前面安氏公司的人占的位置足够他们用的。

　　今天的明标拍卖邵玉强依然没有参加，让李阳松口气的同时又稍微有些失望，在李阳见过的那么多赌石高手之中，邵玉强无疑是最强大的一个。

　　半个小时的明标拍卖很快结果，李阳只拍了两块毛料，最后全部到手，两块毛料只用了李阳四十万的资金，这次的明标拍卖结果很让李阳满意。

　　有了和李阳之前的约定，安文君很快暂时和李阳告别，安氏今天又拍下了不少的毛料，她还要负责把这些毛料全部送回安氏去。

　　算起来，今天是李阳买下毛料最少的一天，到现在为止李阳的手上也只有这两块毛料，司马林他们因为一直跟着李阳，也没选出什么好的毛料来。

　　在自由交易区，王浩民已经单独买了两块毛料，张伟和司马林一直都在等李阳，李阳出来后帮他们看了一会，最后两人各选择了两块毛料。在自由交易区的几个摊位上李阳又单独买了一块，算起来，今天一天他们所有人在一起买的毛料连十块都不到。

　　这么少的毛料，自然不用去解石区解了，他们买毛料的摊位那的解石机就够用的，九块毛料，分开来解，在今天公盘结束之前还是有希望全部解开的。

　　李阳所买的毛料最终没让大家失望，又解出了一次冰种，司马林很是兴奋的放了一挂鞭炮，而他和张伟所选的毛料虽然没李阳涨的那么厉害，但也涨了不少，总体来说两人很是满意。

　　王浩民自己所选的两块毛料，一小涨一小跨，最后算出来正好持平，这个结果让王浩民很是哭笑不得，不过这次他算是好的了，没有李阳帮忙的情况下，自己赌并没有赔钱，往常王浩民都是赔多赚少。

　　晚上的时候，几个人去了另外一家饭店，安文君做东不会和邵玉华选择在同一个地方，安文君选定的饭店档次上比雁鸣楼差一些，但是菜的味道和价格上比雁鸣楼还要高出许多，有些甚至是平时很难吃的野味。

　　今天的晚餐，安文萍比昨天活跃了很多，安文君也没说出私下采购翡翠的事情。

　　通过这顿饭的观察安文君也能感觉到，想私下采购走李阳之前解出的那些翡翠恐怕真的很不容易，他们之前所做出的计划恐怕要做出一定的调整。

　　之前的翡翠，李阳已经答应给郑凯达上拍卖会，再劝说李阳放弃拍卖单独给他们有着很大的难度，以李阳和郑凯达的关系来看，这几乎是不可能的事。

　　既然如此，那就不如不浪费这个时间，重点放在后面李阳解出的翡翠上面来。前面那些就等着上拍卖会去和邵氏死拼，哪怕是赔钱拿下来，也不能让邵氏得到那几块关键的翡翠。而且，即使安氏赔钱争下那些翡翠，他们所赔的部分也是被李阳给赚走，这个结果他们还是能接受的。

　　短短的一顿饭时间，安文君就想出了很多的对策，等最后晚饭结束，安文君的心情也松了许多。


第252章 压压他的气焰（下）

　　第二天一大早，安文萍还是在酒店楼下等着李阳，今天的郑凯达连广场都没去，有个重要的客人在等着他。

　　只有安文萍知道这个重要的客人是谁，安氏的现任总经理，两姐妹的父亲安志成亲自约了郑凯达商谈拍卖会的事。安氏之前没重视李阳身边的人，起步已经比别的公司慢了许多，这次也只能让安志成来出面，务必达到最好的结果。

　　B区的翡翠李阳已经看完，在安文君的带领下李阳直接去了C区展示区，C区的毛料摆放和B区差不多，同样有着七千块左右的暗标毛料摆放在那里。

　　时间慢慢走过，连续两天半的时间李阳都泡在暗标展示区B，C，D，E，F四个暗标展示区的毛料在这两天半的时间里全被李阳看了一遍。至此，五个暗标展示区，差不多三万六千块暗标毛料全被李阳看完，看完之后，李阳唯一的感觉就是头昏，满脑袋所浮现的都是绿色的翡翠和各种颜色的石层。

　　看了这么多的毛料，所取得的成绩也是显著的，单单给安氏公司划出来重点投标的赌石毛料就有四百多块，这四百多块之中至少有七成的毛料都能赌涨，其中大涨的就占三成之多，安氏全力拿下来的话绝对会获得一次大丰收。

　　除此之外，李阳自己盯上的毛料也不少，这三万多块暗标毛料，居然出了四块玻璃种，有一块玻璃种还是在切面上露出翡翠的半赌毛料，底价就标到了一千八百万。这块毛料估计也会成为这次众多珠宝公司竞相争夺的对象，不知道会拍出什么样的天价来。

　　走出广场，李阳长长地舒了口气，这几天除了吃饭的时候在一起，李阳基本上都是和司马林他们分开的，对外面所发生的事情也没怎么过问。

　　“李阳，你总算看完了，你不知道，这两天你不在，邵玉强又抖了起来。”

　　吃饭的时候，王浩民忍不住抱怨了一句，从前天开始，邵玉强就频频出现在自由交易区，连续两天都赌出了不错的冰种翡翠，很多人现在都到处宣扬邵玉强就是新一代的翡翠王。

　　“就是，今天上午他又解出了一块高冰种翡翠，这几天平洲玉器报上出现次数最多的人就是他了。”

　　张伟撇了撇嘴，邵家已经给了张伟足够的好处，他对邵玉强的怨恨也不再那么强烈。但潜意识里还是很敌视邵玉强，更不用说他们几个都是李阳的铁杆支持者了。

　　“李老弟，要不下午你也回自由交易区来解几块，最好解出块玻璃种来气气那邵玉强。”

　　司马林也点头赞同，他们都知道李阳和邵玉强之间的赌约，看到邵玉强这么活跃，巴不得李阳能站出来好好的压一压他的气焰。

　　“就是，李大哥，现在很多人都说你不如邵玉强，你就再解出块玻璃种来，让大家看看到底是谁厉害。”

　　安文萍也嘟噜了一句，看着众人期盼的眼神，李阳嘴角悄悄扬起一丝淡淡地笑意，轻声说道：“玻璃种哪是那么容易解出来的，那可是可遇不可求的好东西，不是说解就能解出来的。”

　　“对别人来说是可遇不可求，对李老弟你来说就不一样了，再说了你又不是第一次解出玻璃种，都已经有两次的经历，我相信第三次很快就会出现。”

　　司马林立即摇头，其他几个人也都是用同样的眼神看着李阳，仿佛只要李阳出马，就肯定能解出玻璃种，能压制住邵玉强似的。

　　看着众人的眼神，李阳忍不住点了点头，说话的声音也提高了不少：“好，借司马大哥的吉言，我会尽力的，就看我有没有这个运气了。”

　　“哈哈，好，李老弟你要是没这个运气的话，恐怕其他人谁都不会有。”

　　司马林立即放声大笑，一桌人的气氛马上变的活跃了起来，王浩民甚至还说着提前买下所有的鞭炮，让鞭炮一直放个不停的话来。

　　看着兴奋的众人，李阳嘴角的笑意更浓了。玻璃种，对他来说还真不是很难，这届大公盘没让他失望，真地出现了好几块玻璃种，有几块李阳得不到，但有几块却是志在必得。

　　今天下午明标拍卖的5927号赌石毛料，就是李阳所必得的一块。

　　明标拍卖有可能会出玻璃种，这句话没有骗人，这届大公盘的明标拍卖的赌石中就出现了一块玻璃种翡翠。若没有这块玻璃种翡翠，李阳今天下午同样不会去参加明标拍卖，更不会对大家说出如此有信心的话来。

　　下午一点多钟，几个人就到了广场的自由交易区，算起来现在已经是大公盘的倒数第二天，已经到了公盘尾声的时间。不过广场的人不仅没有减少，反而变得更多，到明天的话还会有更多的人出现在广场。

　　广场的四周，还可以看见一些红红的碎纸，都是解出大涨翡翠的玩家庆祝所放的鞭炮碎屑，这些碎屑不少，足以看出今天广场有大收获的人很多。

　　在广场的摊位前转了一圈，李阳忍不住点了点头，最后两天的时间了，这些自由交易区摊贩所摆放的毛料都增加了一些，基本上每个摊位都有两百多块毛料摆放。毛料多了，可选的好毛料也自然增多，只走了几个摊位，李阳就看见了两块不错的毛料，只可惜有一块毛料被别人抢先一步看中，先买走了。

　　两个多小时后，众人的身后又跟了一辆推车，推车里面放着二十几块大小不等的赌石毛料，有李阳跟着其他几个人变得更加的积极，就是吴晓莉和安文萍也跟着各挑选了一块毛料。

　　这次挑选毛料最多的人变成了李阳，李阳自己选了七块毛料，几天没来自由交易区，对李阳来说可以选择的好毛料确实是增加了不少。

　　只可惜这些毛料没有一块是冰种，想先解出块冰种翡翠的愿望还是无法实现，不过今天下午邵玉强好像并没有出现。这让司马林他们都很奇怪，除了第一天，之后基本上是李阳在的时候邵玉强不在，邵玉强在的时候李阳则不在这里，两人就像是商量好了一般轮流出现。

　　当然，司马林他们非常的清楚，李阳绝对没有和邵玉强商量过，这一切只能说是巧合。

　　“司马大哥，你们先在这里看会，我想去参加明标拍卖。”

　　差不多快四点的时候，李阳突然对司马林说了一句，这次的明标拍卖绝对不能缺席，能不能解出玻璃种来就看一会的那半个小时的时间了。

　　司马林眉头动了一下，看着李阳问道：“明标拍卖，你今天没去看明标毛料吧？”

　　“没有，我可以保证，上午李老弟在暗标区，下午一直都和我们在一起。”李阳还没说话，王浩民先插了一句，几个人都很奇怪地看着李阳。

　　“我今天是没看，但前几天看过，今天有几块值得注意的毛料，我必须去看一看，你们先在外面等我一会，我一会就回来。”

　　李阳轻笑摇摇头，叫上刘刚就往拍卖大厅走去，吴晓莉和安文萍互相看了一眼，急忙都跟了过去，现在这三个人是李阳铁定的跟屁虫。

　　“前几天看过？我想起来了，是第二天下午，那一下午李老弟是在明标展示区转了不少的时间。”

　　张伟猛然一拍脑袋，司马林随即也想了起来，那天李阳看似漫不经心的在明标展示区里转着，谁也没想到他那时候已经将所有的明标赌石看完了，并且还有特别盯住的赌石，等着竞拍。

　　明标拍卖会今天的人不少，李阳和刘刚他们进去之后已经没了位置，大屏幕也已经点亮了，不过还没开始出现报价。

　　“李大哥，走，我们到前面去。”

　　安文萍只是随意地扫了一眼，就拉着李阳往前面走，前面两排有安氏的固定座位，不用站在大厅里面投标竞拍。


第253章 不一样的邵玉强（上）

　　“李先生也来了。”

　　李阳刚到前面坐好，不远处就传来道爽朗地笑声，桑达拉已经站起来友好的和李阳打着招呼，李阳很礼貌地回应了一声，他对这个桑达拉的印象还是很不错的。

　　在桑达拉的不远处，邵玉强正闭目坐在椅子上，在邵玉强的身边还坐着一个李阳认识的人，邵氏公司的李青正低声说着什么，不时还抬头看一眼李阳。

　　这几天邵玉强在自由交易区的表现已经有人都仔细地告诉李阳，想必这几天李阳的行踪也会有人告诉邵玉强，在这个到处都是人的大公盘上，想保留点秘密也不是那么容易。

　　“李顾问，谢谢您的好意，不过那块老象皮毛料我们还是打算投标拍下来。”

　　安文君此时就坐在李阳的身边，对李阳小声地说着话，脸上微微带有一丝歉意。

　　那块老象皮水石毛料，是李阳坚持不让他们赌的一块，此时说出还要继续投标拍卖的话，确实有些为难。

　　只是安氏的五位赌石专家都坚持要继续赌那块毛料，安文君也没有办法反驳，五位专家很少有意见这么统一的时候，一旦专家的意见统一，她这个部长都要赞同。

　　不过在安文君的内心中这次还是倾向于五位专家的，一位专家可能错，五位专家联合在一起出错的可能性就小了许多，况且她自己对那块毛料也非常的看好，毕竟是一块传闻中‘十赌九涨’的好毛料。

　　“算了，其他的呢？”

　　李阳叹口气，那块老象皮毛料是投多少赔多少，安氏这次要恐怕是要大出血一次，不知道他们看到那块毛料里面的情况后，又会有什么样的想法。

　　“您其他建议不投标的毛料我们全部都采纳了，那些毛料绝对不会去动，还有您给指出来的那些重点，我们也都会高度重视。”

　　安文君立即轻声回答，刚说完大屏幕已经变了颜色，第六天要拍卖的毛料按照编号按顺序出现在了大屏幕上面，后面则是赌石的价钱。

　　李阳和安文君的眼神都被大屏幕给吸引住，不再交谈刚才的问题。对安氏的决定李阳也没有什么好的办法来阻止，好在自己其他的建议他们都听了，总体算下来还是不亏的，安氏这次可是准备了好几个亿来参加平洲大公盘。

　　屏幕慢慢的转换着，转眼间到了第五页，5927编号的毛料显示在了大屏幕上面。

　　六十万的底价。

　　李阳稍微愣了一下，这个底价不算低，明标拍卖中出现五十万底价以上的赌石都是挺不错的了，这块毛料竞争的人恐怕不会少。

　　下意识的，李阳回了回头，其他的竞争对手李阳并不怕，李阳最担心的还是邵玉强。

　　在李阳看向邵玉强的同时，邵玉强也转过了头，再互相看到对方的同时又都转过了头。

　　这一看虽然没看出什么问题，但李阳有种直觉，这块毛料恐怕也被邵玉强盯上了。

　　另一边，邵玉强轻轻摇了下头，5927号毛料的确是他所看好的一块，不过除了这块之外他还有好几块看中的毛料，邵玉强心里所想的则是这几块毛料都可能和李阳撞上了。

　　心里一动，邵玉强突然按了按投标器，5377号毛料的价钱立即被加了两万，升到了大屏幕的首位。

　　5377号是块很不错的半赌毛料，底价是四十万，对这块毛料李阳还有点印象，见到这块毛料爬了上来，李阳稍微犹豫了一下，握着投标器的手并没有动。

　　过了一会，5377号自己落下去了，见5377号没人跟价，邵玉强又输入了一个编号，在加上两万按了投标按钮。

　　这一次，邵玉强加价的是5927号，看到5927号成为榜首，李阳的心跳猛然加快了不少，握着投标器的手不自然的多用力了一些。

　　没多久，5927号也落了下去，邵玉强眉头皱了皱，又给一块不错的赌石加价，他想弄清楚李阳到底看中了哪些赌石毛料。

　　邵玉强慢慢的对着一块又一块他认为不错的毛料加价试探，不一会就对十几块毛料都加了价，李阳还是一直坐在那里动都没动一下。

　　这会的功夫已经过去了十分钟，李阳的心情不再像一开始那么紧张，很平静地看着大屏幕，这期间5927号一共被加价了四次，每次都加的不高，现在还只是六十七万的标价。

　　李阳不动，邵玉强也不再加价，坐在那抬头看着屏幕，心里则不断的思量着。

　　二十分钟过去了，李阳依旧坐在那里没有动，邵玉强也没有动。5927这段时间上涨了两次，现在的底价是70万，默默地注视着这块毛料，李阳慢慢计算着有多少个人看中这块毛料了。

　　根据李阳的计算，看中这块毛料的人并不多，目前来看只有两三个人，就是不知道还有没有和他一样等着最后出手的人。

　　想到这里，李阳又转头看了一眼邵玉强，最后出手的其他人并不重要，李阳最担心的还是邵玉强，他才是最危险的对手。

　　邵玉强这次没有回头，而是低头在按投标器，看着邵玉强的动作，李阳有种想跑过去看看他到底在按多少编号的冲动。

　　“李大哥，你到底看上哪几块了？要不要我帮你出价？”

　　一旁的安文萍突然小声地说了一句，她一直在关注着李阳，能感觉到李阳身上紧张的情绪，能让李阳紧张的毛料肯定不简单，在之前她还从没见过李阳有过这样的表现。

　　“没事，我自己能应付来，你有时间的话可以帮帮你姐。”

　　李阳回头说道，又转过头看着屏幕，看着屏幕上不断变换的数字，李阳发了一会的呆，突然快速按动起手上的竞标器。

　　5377号，直接加十万。

　　大屏幕最上面的数字立即变了，见到5377号被人加了十万，邵玉强猛然转头朝着李阳的方向看了一眼，眼中闪过道精光。

　　5836号，加十万。

　　李阳又按出一个编号，5386号刚才也有人提价，在李阳的印象中是块不错的毛料，李阳这么做和第一天差不多，反正是闲着没事，借助几块好毛料分散注意力，同时也有试探的意思。

　　连续为七块毛料加价后，李阳停了下来，静静地坐在那里，这七块赌石都被李阳加了十万，不过没几分钟就都有新的价格超过了李阳，对此李阳只是静静地看着，直到5927号从大屏幕上彻底消失。

　　另一边，邵玉强在低头思考着，之后眼中闪过道果断，对身板的人小声吩咐了几句，他自己也重新握好了投标器。

　　李阳只是一个人加价，并没有造成第一天的那种后果，李阳加过价后又停了下来，让一些提醒吊胆的人都把心都给放了下去。

　　时间慢慢地走过，转眼到了最后三分钟的时间。

　　大屏幕上的数字陡然之间快速闪烁了起来，首位的数字基本上持续不了两秒就会被新的编号给换下来，而屏幕上跳动的数字也是更加的频繁。

　　最后关键的时刻了到了，李阳毫不犹豫再次给之前的七块毛料加价，这一次，李阳每块都是加价二十万，慢慢加完之后，时间已经过去了一分钟。

　　二十万的加价刺激了不少人，邵玉强冷笑一声，也开始操控自己面前的投标器，他的眼角一直偷偷地观察着李阳，他基本上可以肯定，这几块二十万的加价都是李阳加出来的。

　　看看时间，等屏幕闪过之后李阳又按动起投标器来，这次依然是加价二十万，七块毛料被李阳这一会的功夫都加了五十万，而它们的价格也都在快速飞涨着。

　　对真正的目标，5927号赌石毛料，李阳一次都没加过价。

　　不过5927每上来一次都会牵动一下李阳的神经，不止两个人在盯着这块毛料，李阳已经看出最少四个人都在竞争5927，现在5927的底价已经达到了九十万，而且还在不断的上升。


第254章 不一样的邵玉强（下）

　　大屏幕上出现了红色倒计时，最后一分钟的时间到了，拍卖大厅已经听不到人说话，全是‘啪啪’的按键声，每个人都在为看中的毛料快速出价，期望最后能中标。

　　李阳没有低头，手上直接按动着数字，之前被李阳提价的七块毛料一块一块的又被他升了上来，每次的提价依然是二十万。

　　邵玉强的手也在快速地按动着投标器，他基本已经肯定了李阳所看中的毛料，李阳所看中的每一块毛料他都要去争，更何况这七块毛料还都是他自己也看好的。

　　最后二十秒，李阳已经为那七块毛料快速的全部出价，七块毛料瞬间又被刷新了一遍，李阳出的价格几乎连三秒的时间都没撑住，就被彻底的掩盖了下去。而5927号，这段时间已经涨到了一百二十万的高价，价钱是挺高，但每次的加价都是两三万，没人加太高，证明真正能看透这块毛料价值的人并不多。

　　最后十秒，李阳第一次按下了5927的编号，后面的数字则有些犹豫，等大屏幕红色的倒计时变成一个3的时候，李阳快速按下了388，后面直接又按下了四个零，之后毫不犹豫的按了下来。

　　目前是一百二十六万，加价三倍有多，保险系数已经很高了。

　　若不是怕解出翡翠后被人怀疑，李阳都想直接给出一千万的天价直接把其他人吓跑，相信这个价格就是邵玉强都会犹豫。

　　大屏幕，停止了。

　　看到5927后面鲜红的3，880，000，李阳的脸上展现出灿烂的笑容，而另一边的邵玉强则很疑惑的抬头看着屏幕。

　　那七块毛料，居然有五块被他拿了下来，虽然价格很高，但毕竟是拿下来了，按照这个价钱来说邵玉强感觉还是可以赚上一些的。

　　另外两块没拿下来的毛料，有可能是被李阳抢走了，只是那两块毛料的价格邵玉强总感觉很不对，这两块毛料最后的出价都带有零头，不像李阳刚才那样是整数整数的往上加。

　　葛然间，邵玉强的眼睛变大了不少，他看到了5927号后面长长的数字，这个数字很不正常。而且这个数字也不是邵玉强给出的底价，在确定李阳的目标之后邵玉强一直都在和李阳竞争，没有亲自对5927号下手。一个人盯着七块赌石已经很累了，对邵玉强来说也几乎是极限，李阳是毫不在乎这七块毛料，才显得那么轻松。

　　“5927号你最后的投标是多少？”

　　邵玉强猛然转头，眼睛死死地盯着身边的李青，李青心里咯噔了一下，下意识的回答道：“三百万啊，我最后投标是三百万，之前是一百二十六万，本以为三百万肯定能到手的，可没想到谁又出了三百八十八万的高价。”

　　李青盯着的毛料不止5927号，还有另外三块，这四块毛料有两块被李青拿了下来，另外两块都失手了，现在李青也在懊恼，这可是邵玉强交给他不多的工作之一，居然只完成了一半。

　　“坏了。”

　　邵玉强的心里立即涌现出一股不祥的预感，直觉告诉他，他刚才上了李阳的当，李阳真正的目标是5927号赌石。在之前李阳一直用另外七块不错的毛料混淆他的视线，最后才对5927号出重手。

　　这一次，邵玉强没有猜错，李阳的确就是这么做的。

　　李阳已经站了起来，脸上的笑容变得更灿烂，邵玉强在懊恼的同时还有些疑惑，他对5927号很看好。但最多只看到冰种，很有可能是芙蓉种或者冰孺种之类的翡翠，所以他才没特别的重视，只让李青把握住三百万的底价。

　　可眼下来看，李阳明显对这块毛料更为重视，居然拿七块很不错的毛料来做掩护拍下这一块，这点让邵玉强有些看不明白。

　　“李先生，拍下了几块毛料？”

　　桑达拉又主动站起来和李阳打着招呼，安文君很是疑惑地看了他们一眼，他还不知道李阳什么时候和桑达拉有这么好的关系。

　　不过对此她也没特别的在意，安氏现在正在寻求和桑达拉的家族在缅甸开矿，李阳是安氏的赌石顾问，和桑达拉关系好对他们安氏来说并没有任何坏处。

　　“很不幸，就一块。”

　　李阳抬头看了看大屏幕，之前他有一块打掩护的毛料被人顶了下去，最后的时间李阳把注意力全都放在了5927号上面，没有在意这块毛料，自然也就没拍到手。

　　“李先生是只求精品，这块毛料相信肯定很不错，李先生一会要不要解开呢？也让我们开开眼界。”

　　桑达拉的声音很大，大笑着说道，刚站起身想要离开的邵玉强也停在了那里，邵玉强很是好奇，同样希望李阳能现场解开这块毛料，解开他的疑惑。

　　李阳稍微犹豫一下，之后便笑了笑：“桑达拉先生既然这么说了，那一会就直接解开，不过我还有几个朋友在外面等着，要找到他们之后再解。”

　　“哈哈，没问题，李先生解的毛料，肯定会出好翡翠，比某些人强多了。”

　　桑达拉再次大笑，说话的同时还瞥了一眼旁边的邵玉强，邵玉强冷哼了一声，快步向外走去。

　　李阳愿意解石就好，只要李阳在这里解，他就会知道李阳在哪，邵玉强这次打算亲自过去看一看，他和李阳竞争了这么长的时间，还真没有亲眼见过李阳解石。

　　“李大哥，你前面可答应我了，拍卖会的翡翠够了的话，之后在解出的翡翠全部卖给我们安氏。”

　　安文萍突然抓住了李阳的胳膊，瞪着大眼睛看着李阳。这几天安文萍一直在陪着李阳观察暗标毛料，之间安文萍曾经提过这样一个要求，李阳在询问过郑凯达拍卖会的存货后，确实答应了安文萍。

　　拍卖会现在按照翡翠来计算的话，已经有六十多块中高级翡翠，应付一场专场拍卖会绰绰有余。再多的话恐怕也用不了，那样拍卖会的时间会太长，即使这样还要有部分差不多的翡翠要放在一起进行拍卖。

　　“好，你放心，我会给你们的。”

　　李阳笑着点了点头，胳膊还是悄悄地从安文萍的手里抽了出来，安文君把这一切都看在了眼里，在松口气的同时也在暗自叹息。

　　“好，那我祝愿李大哥这块赌石解出最好的玻璃种翡翠来。”

　　安文萍这次并没有在意，笑嘻嘻地说了一句，李阳微微一愣，随即大笑了一声：“希望如此吧，若真是玻璃种都是安小姐的功劳。”

　　寒暄了一会，几个人一起出了拍卖大厅，桑达拉也跟在李阳的身边，他的身旁依然有那四个大汉保镖，看着挺慎人的。

　　交钱的事安氏的人一起帮忙办了，省了李阳和刘刚不少的麻烦，不然又要去排队，而且有安氏帮忙，还能早点拿到赌石。

　　领到赌石，李阳直接抱在手上就朝着广场深处走去，安文君交代好高老之后也跟了过去，桑达拉紧跟其后，在不远的地方，邵玉强眼睛轻轻眯了一下，慢慢的朝着李阳他们的方向走去。

　　“李老弟，你回来了。”

　　王浩民猛然叫了一声，他正好去接水，看到朝他们这边走过来的李阳。

　　“明标拍卖结束就回来了，你们解的怎么样了？”

　　李阳快走了几步，到王浩民的身边轻声地问道，看王浩民笑眯眯的表情就知道他们解石的成绩不错。

　　“还行，我和老张都赌涨了。”

　　王浩民嘿嘿笑了一声，李阳去明标拍卖之后，他们几个商量了一下，与其漫无目的的看那些毛料还不如把眼前的几块都给解了，省的浪费时间。

　　他们解的都是自己的毛料，轮流来解，第一个解的是王浩民买下的一块半赌毛料，这块毛料价钱不算太高，只有十八万，李阳的评价很不错，所以第一个来解。

　　结果没让他们失望，这块毛料解出了块很不错蛋清种翡翠，价值超过两百万，是块大涨的料子，王浩民之前的损失这一块就弥补了回来，高兴的他当时就手舞足蹈起来，笑容到现在都没有消失。

　　之后解的是张伟的赌石，没有大涨，但是也切涨了，最终的翡翠计算下来，至少能赚二十万，让张伟很是高兴。

　　现在正在解的则是司马林的毛料，司马林正关注的下着切刀，这些人跟着李阳习惯了一刀切，省事又省时。

　　看到郑凯达下刀的位置，李阳轻轻摇了下头，这次绝对省事，一刀就切出了翡翠，可里面翡翠的完整性被破坏了不少。本来就不大的冰孺种翡翠是彻底做不出镯子来来了，价值最低要减少一半，李阳若是在这里的话肯定不赞同他这么切。

　　专注的司马林还不知道李阳他们都回来了，正紧张地握着切刀，王浩民和张伟都赌涨了，他可不想弄个跨的毛料出来。

　　“哗啦！”

　　赌石被一分为二，李阳从王浩民手里接过脸盆，上前仔细的帮司马林洗干净了切面，两片切面上都露出了翠莹莹的冰孺种翡翠，司马林稍微愣了一下之后，立即大叫了一声。

　　兴奋过后，司马林才发现帮他洗干净切面的人是李阳。

　　“李老弟，什么时候回来的，对了，我们刚刚都赌涨了。”

　　司马林拉着李阳的胳膊，显得还有些兴奋，周围已经聚集了不少的人，除了安文君，桑达拉之外，邵玉强也漫步走了过来，早就跑过来占据了有利位置的李青，立即把位置让给了邵玉强。

　　看到这切面上两块冰孺种翡翠的样子，邵玉强稍微皱了皱眉头。

　　安文君，桑达拉，李阳还有司马林都看见了邵玉强，几个人全都愣了一下，他们谁也没想到邵玉强居然也会跟过来。

　　“这位先生，你这块毛料愿不愿意转让？”

　　一名赌石玩家上前仔细地看了看赌石的切面，然后对司马林问道，这人只是个普通的赌石玩家，看到别人解出好翡翠想来凑凑热闹，珠宝公司的人现在已经不对司马林他们出价了。

　　“不好意思，我没打算卖。”司马林摇了摇头。

　　“很不错的冰孺种，两边都有，我愿意一百八十万，怎么样，考虑一下吧？”

　　那赌石玩家并没有因为司马林的话而放弃，仔细翻看完之后放下毛料，很是平静的对司马林说道。

　　李阳心中一动，还没说话，邵玉强居然先开口了。

　　“一百八十万有些低，若是两百万倒是可以考虑了。”

　　邵玉强说完，竟然还对着李阳笑了笑，从邵玉强的身上，李阳又感觉到了一股不同。


第255章 玻璃种再现（上）

　　司马林抬头看了一眼邵玉强，很不可思议的样子。

　　司马林刚想说话，就感觉到他旁边的李阳拽了他一下，这块毛料被司马林切伤了，切面上所露出的冰孺种翡翠很大，但里面都很少，只能做些挂坠或者戒面之类的东西。

　　冰孺种的透明度不如冰种和玻璃种，和芙蓉种也有一点差距，加上这块翡翠的绿色并不怎么鲜艳，综合下来其价值已经被影响了很多。不过若是能做出几副镯子来的话那肯定另当别论，只可惜司马林这一刀之后已经不再有这种可能。

　　“你是什么人？”

　　想要买司马林这块毛料的那赌石玩家很是生气的看着邵玉强，若是说这话的是司马林也就算了，主人有权利还价。可邵玉强明显只是一个看解石的观众，这就由不得他不生气了，恐怕任何人遇到这种事情都不会高兴。

　　“我是什么人并不重要，假如你不愿意的话，我可以出二百万来收购。”

　　邵玉强耸了耸肩膀，他身旁的李青想说什么最后却闭上了嘴巴，没有邵玉强的吩咐他是不敢乱出头的，这位三公子的脾气并不怎么好。

　　“你，哼，我出二百一十万！”

　　那个赌石玩家狠狠地瞪了一眼邵玉强，又对司马林说道，显然他已经把邵玉强当成了竞争对手。

　　邵玉强摇头笑了笑，不再说话，司马林他们几个人显得更疑惑了，邵玉强居然会对他们的切出的赌石出价，太阳是不是打西边出来了？

　　“卖了吧！”

　　李阳悄悄凑到司马林的耳边，很是小声地说了一句，其他人都没听到，不过司马林听得清清楚楚。

　　李阳对邵玉强的举动倒是猜到了一点，估计邵玉强也看出这块毛料被切出了问题，所以故意帮司马林抬抬价，至于邵玉强为什么会这么做，李阳想不明白，也就不去想了。

　　司马林这一刀若不是把翡翠拦腰截断了的话，二百一十万肯定不会卖，解出来的完整翡翠价值能到三百万左右。但照目前的情况来看，若是全解出来的话，里面的翡翠最多也就一百五十万，这二百一十万的价格还是很实在的，至少司马林能多赚六十万。

　　至于那些损失，只能让那名赌石玩家承担了，这块赌石毛料是他主动提出要买的，没人强迫他。

　　赌石就是这样，他想买下来是因为感觉后面还能解出更好的翡翠，想赚钱就要承担风险，至少这块毛料目前的表现是真的很不错，他自己不解开的话，转手卖也能卖出这个价，放段时间或许能卖的更高。

　　司马林很是意外的回头看了眼李阳，这可是李阳第一次劝说他们卖出去半赌毛料。

　　沉吟了一会，司马林慢慢的点了点头：“好，给你了。”

　　那赌石玩家立即签了张二百一十万的现金支票，还趾高气扬的瞪了瞪邵玉强，好像在说你小子和我比还是不行。

　　“老板，你这地方能不能借给我，让我解开这块毛料？”

　　看了看已经属于他的两块半赌毛料，那卖家突然对司马林说道，司马林立即让开了位置，本来这台解石机就是在解这块毛料，现在毛料转让给了别人，解石机自然也应该转给别人继续使用。

　　带上眼镜，那赌石玩家又得意地看了眼邵玉强，两个切面都有翡翠，还很平整，证明里面极大可能有块完整的翡翠被分开了。只要这块完整的翡翠有表面表现的那么大，那他就不会赔钱，还能赚上一点，若是再大一些，还能赚取更多。

　　现在，那赌石玩家明显把所有的一切都往好处去想了。

　　见李阳还抱着块赌石，司马林急忙又说道：“李老弟，要不咱们到其他地方接着去解？”

　　“不用了，等他解完用这台就行。”

　　李阳摇了摇头，这台解石机的是几个毛料商人租下来的，今天李阳有好几块毛料都是在他们这买的，用他们的解石机解石自然不会有任何的问题。

　　司马林解的那块毛料原本是块全赌毛料，本就不是多大，切成两半之后解起来更方便，没多久那人就解开了半块，把里面的翡翠都掏了出来。

　　掏出那半块毛料里面的翡翠后，那人的脸色变的稍微有点难看，这半块解出的翡翠只有七十多万的价值，相比整块毛料的价钱来说不算高。

　　不过他还有很大的希望，另外一半只要解出更大的翡翠就行，能比眼前解出的这块大上一半的话，他这次还能赚上不少。

　　希望越大，失望也就越大，十几分钟后，这位赌石玩家有些落寞的抱着解出的两块翡翠离开了。众人都已经看到，两边的翡翠大小差不多，可以说，这个人最后解跨了，相对比他买下这块毛料的价钱来说，确实跨了许多。

　　司马林愣了一会，脸色也不怎么好看，他已经完全看清楚了这两块翡翠。

　　看清楚之后司马林马上就明白了过来，这本来是一块可以涨的很好的毛料，却被他一刀给切伤了，而且伤的还不轻。

　　此时的他还明白，邵玉强刚才说的话那些等于帮了他，至少帮他多赚了三十万。

　　周围围观的人现在也大都看出来了，纷纷瞪着大眼睛看着邵玉强，邵玉强之所以只出一次的价钱来抬价，恐怕他是早已经看出了司马林那一刀的问题。

　　同时邵玉强这么做也等于是在帮司马林，安文君和安文萍互相看了一眼，桑达拉也回头看了看他的保镖，他们的眼中全都是不可置信，邵玉强会发好心的去帮人？而且帮的还是李阳的朋友。

　　同样看出来的还有李阳，不然李阳不会劝说司马林卖掉这块毛料，没有李阳最后那句话，邵玉强抬再高的价司马林也不会卖掉这块毛料。

　　只是李阳说的那句话其他人都没听到，也就没人知道李阳同样看出了问题，还都以为邵玉强最为厉害，对此，李阳并没有出来解释，只要他和邵玉强心里都明白就行了。

　　“李大哥，咱们解你这块毛料吧？”

　　安文萍有些忌惮的看了眼邵玉强，立即跑到李阳的身边轻声说道，安文君也有着同样的表情。对安家来说，竞争对手里面有这样厉害的一个人可不是什么好事，根据安文君的了解，他们的五位赌石专家都没有邵玉强这样的水平。

　　“好！”

　　李阳点了点头，把毛料放在了解石机上，看到上面还写着的5927四个数字，邵玉强的韩静慢慢眯成了一条缝。上次的大块冰种被李阳抢了，这次看中的一块毛料又被李阳抢了，就是还不知道这次被李阳抢走的毛料到底会出什么样的翡翠。

　　不过邵玉强此时的心里已经有了不好的预感，这里面的翡翠恐怕不会太差，不然李阳不会拿出那么高的价格和竞拍这件毛料，对原本自己猜测最高可能出冰种的推断，邵玉强也隐隐有些动摇。

　　带上眼镜，握起切刀，李阳猛然间升起一股兴奋的感觉。

　　好几天没解石了，而且这次又是要解一块玻璃种翡翠，这种感觉更加的不一样。

　　玻璃种翡翠，李阳是不会随意乱切的，这要是破坏了里面翡翠的结构，损失会更大。

　　过了两三分钟，李阳才划好线，握紧切刀按了下去，邵玉强默默地点了点头，他是第一次见李阳解石，至少李阳解石的手法还是很不错的。

　　桑达拉很是好奇地看着李阳解石，他以前见过李阳解石，李阳上次那块冰种就是他亲眼看着解出来的。解那块冰种的时候李阳好像都没有这么的慎重，好像眼前这块毛料比上次的冰种毛料还要重要得多。

　　切刀慢慢的从毛料的身上划过，带动着一股股的碎泥流淌下来，这是块有松花和蟒纹的赌石，里面极大的可能会有翡翠，还是有色的翡翠，只不过目前流淌的碎泥还没看到一丁点的绿意。

　　“哗啦！”

　　毛料终于被一分为二，周围所有的人都翘直了脖子，连邵玉强都不例外。

　　司马林急忙洗干净切面，所有的人都愣了一下。

　　切面上露出了白雾层，还露出了一小块石层，整个切面并不全是雾层，说明这块毛料的石层很厚。这种现象对赌石来说可不是什么好事，毛料石层厚，有可能是玉质还没形成，里面即使有翡翠也不会是太好的翡翠。

　　安文君和安文萍的脸上都露出一丝担忧，他们并不希望李阳解跨，更何况现在邵玉强就在旁边，他们更不愿意李阳在邵玉强的面前解跨赌石。

　　邵玉强的表现和其他人略有不同，他首先点了点头，然后又摇了摇头，一副很不解的样子。

　　对周围人的反应李阳没有丝毫的在意，重新带着赌石到砂轮机的面前，李阳架起砂轮直接开始摩擦雾面，一块块白色的碎屑四处溅开，不一会，就露出了雾面下的翠绿色。

　　“有绿，出绿了。”

　　安文萍首先大叫了一声，周围的人都紧张的在远处看着擦面，现在只能看到露出的绿意，至于什么翡翠还看不清楚，必须等李阳停下来才行，可惜李阳一直都在擦着，没有要停下来的意思。

　　邵玉强的眉头不断地凝结着，脸上的表情变的异常的严肃，过了一会，李阳终于停下了砂轮机，邵玉强第一个看出了里面翡翠的品质，他的脸色瞬间僵硬在了那里。


第256章 玻璃种再现（下）

　　李阳口中慢慢吐出一口浊气，很是欣慰的看着刚擦出来的翡翠。

　　浓艳的菠菜绿，清澈的玻璃种，仅仅一个小小的窗面，就带给人极大的美感和震撼。

　　安文君的眼睛一紧一缩，随后又猛然变大，很是僵硬的抬头看了看李阳，之后又把目光对准了窗面上的翡翠，再也不愿意离开。

　　安文萍和她姐姐的反应完全两样，看见翡翠之后，只是抬着头傻傻地看着李阳。她是说过李阳解出玻璃种翡翠的话来，可这种话就像是朋友去买彩票，祝愿他中大奖一样，只是普通的祝福，她也没想到这个祝福现在居然成为了现实。

　　桑达拉嘴巴连张了几下，最后头却低了下来，不知道在想着什么。而周围的司马林等几个人，此时都呆在了那里，下午的时候他们也在叫嚷着让李阳解出玻璃种压一压邵玉强的气焰，谁也没想到这个愿望这么快就实现了，而且是当着邵玉强的面实现的。

　　李阳倒没有特别关注身边人的反应，满意地看过窗面之后，又重新架起了切割机。

　　这一次，李阳要把那厚厚的石层给切下来。

　　一块带着很厚石层的毛料，在之前还被大家担心的毛料，转眼间解出了玻璃种翡翠，这种巨大的差异说是从地狱直接到了天堂也不为过。

　　就好像有人买了块土疙瘩当宝贝，你正在嘲笑批判他，结果还没笑出声来，这土疙瘩就甩掉外面的土层，露出了里面的黄金，让你目瞪口呆，不知道说些什么好。

　　这玻璃种翡翠，可比黄金贵多了，周围的人都被刺激的脑袋有些僵硬，愣愣地看着李阳在那解石。

　　邵玉强使劲吞了口唾沫，喉咙带出个明显的吞咽动作，现在的邵玉强，才是心情最为复杂的人。

　　玻璃种，这次大公盘的第三块玻璃种终于出现了，这次出现的玻璃种是明标拍卖的赌石毛料，而且还是之前他所看中的赌石。

　　只是邵玉强并没有看的那么深，这块黑乌砂皮壳的毛料表现是不错，可惜邵玉强最多只看到冰种。若是能看到有出玻璃种的希望，哪怕只有一两成的希望，邵玉强也不会把这块毛料交给其他人去竞拍。

　　现在，他终于明白李阳为什么拿七块好毛料做掩护，最终只竞拍这一块毛料了，能出玻璃种的翡翠毛料，的确值得这么做。

　　这也可以说，李阳的赌石水平是真的要比他强，而且强的不是一点。

　　深深吸了口气，邵玉强再次看了那窗面上的翡翠一眼后，突然转身向后走去。

　　在邵玉强身边的李青，急忙也跟了过去，走的时候还恋恋不舍地回头看了一眼那玻璃种翡翠，李青这可是第二次见李阳解出玻璃种了。

　　邵玉强的走，总算让大家都从震撼中清醒了一些，张伟和司马林兴奋的互相看了一眼，一起向外跑去。

　　桑达拉大笑了一声，对身后的保镖吩咐了几声，有两个保镖立刻离开了现场。

　　周围本来还站着六七个围观的赌石玩家，也有三个人跟着都离开了。

　　而安文君的脸上满是兴奋和激动，使劲的攥住安文萍的手，安文萍的小脸更是涨的通红，李阳可是答应过她，这块翡翠不上拍卖会，愿意优先提供给他们。

　　“嗞嗞！”

　　切刀快速在赌石的皮层中穿过，把那最厚的石层切了下来，这一刀就切去了整块毛料的三分之一。不过这并不重要，剩下的毛料还有很多，里面有一小半是翡翠。

　　李阳这次都是大涨、大赚，这可是比黄金还要贵重百倍的玻璃种翡翠。

　　刘刚急忙端水上前，司马林，张伟，王浩民几个人现在都跑了，这帮忙打下手的事只能刘刚来做了。

　　洗干净切面后，上面露出了白雾，下面有翡翠的可能性非常的大。

　　重新找准位置，李阳又架起了切割机。李阳最为清楚，这块毛料里面的玻璃种翡翠不算小，剩下的毛料有一半都是，而且很规则工整，这样的毛料解起来也能轻松一些。

　　在李阳架刀的时候邵玉强又回来了，并且身后还跟着两个人，两个人推着一辆车，车里面放着整整十挂鞭炮，邵玉强刚才离开居然是买鞭炮去了。

　　安文君眼中闪过道懊恼，刚才只顾着兴奋，兴奋安氏可以得到这块极品翡翠，却忘记了庆贺这件重要的事情，结果让邵玉强给抢了先。

　　安文君急忙掏出手机，现在她在去买已经晚了，只能吩咐其他的人买了快点送过来，邵玉强买了一车鞭炮，那她就买两车，怎么都要比邵玉强强一些。

　　没多久，桑达拉的两个保镖也回来了，两人身后还跟着几个人，全都抱着卷在一起，很大一盘的变盘，桑达拉的两个保镖带回来了足足十二卦大鞭炮。

　　见到这些鞭炮，安文君的心里突然间有点着急。

　　邵玉强出去买鞭炮了，桑达拉也命令他的保镖去买回来了一些，张伟和司马林他们离开，恐怕也是为了这事。现在可是下午，商贩的鞭炮不知道还剩下多少，万一都被他们买走，安氏的人别说买两车鞭炮了，就是两挂恐怕都很难，到时候买不来鞭炮庆祝，要是被李阳误会麻烦可就大了。

　　即使李阳没有误会，其他的人又会怎么想？出现了玻璃种翡翠被人都庆祝，而最有希望得到这块翡翠的安氏却没有任何的动作，一个自大的名声肯定是跑不掉的。

　　安文君慢慢的在原地走动着，还很是担心地看着远处。

　　李阳这边已经切出了三个切面，开始在切第四个切面，从目前的表现来看，里面的翡翠不会太小，李阳这个大涨是已经注定的了。

　　张伟，司马林还有王浩民他们终于回来了，他们三个人更夸张，每个人都推着一辆车，车里面放满了鞭炮，真不知道他们是不是把整个广场所有商贩的鞭炮都买回来了。

　　见到这三车的鞭炮，安文君显得更着急，也更担心，现在的他已经不奢求两车鞭炮了，能买回来鞭炮就成。

　　几分钟后，等李阳切最后一个切面的时候，安氏的人终于过来了，是高老亲自带队，后面跟着三个人，每个人手上都抱着两挂大鞭炮，还有几挂小点的鞭炮。

　　见到自己的人也买回了鞭炮，安文君总算长长地舒了口气，回头看了一眼邵玉强，却发现邵玉强根本就没注意他，一直都在专注地看着李阳解石。

　　“哗啦！”

　　最后一块皮壳被切了下来，这块赌石里面的翡翠大小基本上已经呈现了出来，有几个切面都露出了里面的翡翠，全都是玻璃种。这样来看，这整块翡翠都是玻璃种的可能性极大，除非特别特别的倒霉翡翠内部出现了变异。

　　从李阳的运气来分析，这种特别特别倒霉的事肯定不会发生在他的身上，这块翡翠已经确定都是玻璃种了。

　　“你们去那边把鞭炮摆开。”

　　邵玉强低声对身后的人吩咐了一句，桑达拉也对自己的保镖小声的安排着什么，张伟和司马林他们已经开始去找位置放鞭炮了。

　　刚跑过来的高老，刚擦了一把汗，又急忙跟着安文君一起去招呼他们的人放鞭炮，他们准备的晚，去几家商贩那都没买到鞭炮，最后跑到很远的地方才买到，来的就晚了一些。

　　至于那几家商贩的鞭炮，不用猜就知道肯定是被张伟他们全买光了，他们三车可足足有四五十挂鞭炮在里面，全都是最大个的。

　　架起砂轮，李阳开始打磨翡翠上面还粘连着的石层，李阳切石的时候非常的小心，怕把里面的翡翠切掉点下来，所以剩下的石层都还挺厚的。

　　“啪啪啪！”

　　张伟他们的鞭炮第一个点响，邵玉强和桑达拉的人也都把他们买来的鞭炮同时点响几挂，高老买来的大鞭炮最少，只有六挂，没敢一次性燃放完，只点燃了两挂，其他用小点的鞭炮代替。

　　加上还有围观赌石玩家买来的几挂鞭炮，这一次同时点燃的鞭炮足足有十好几挂，震耳的轰鸣声像大炮一样同时响起，整个广场的人都能听见。

　　这么多的鞭炮同时燃放，只有一种情况才有可能，明白怎么回事的人立即开始朝着鞭炮响声的方向飞奔而来，希望还能占住个位置。

　　近处的人已经发现李阳他们这边浓浓的烟雾，不管是赌石玩家还是卖家，走快速走了过来，这么多鞭炮同时齐放，已经明确地告诉了他们这边发生了什么事。

　　终于又有人解出玻璃种翡翠来了。

　　大公盘除了第一天李阳和邵玉强各解出一块玻璃种外，这样的极品翡翠就再也没有出现过，让很多人都以为，这届大公盘只有那两块玻璃种翡翠出现，想在见到没有什么希望了。而今天，大公盘的倒数第二天，这种极品的翡翠终于再次出现，这样万炮其鸣的热闹场景也再次出现在他们的眼前。

　　鞭炮还在响，没几分钟，李阳这台解石机的周围就聚满了人群，还有不少的人正从远处赶过来。

　　首先来的人有几个认出了李阳，在得知是李阳解出玻璃种翡翠之后都显得很是惊讶，大公盘还从没有一个人解出两块玻璃种的事情出现过，李阳已经开创了平洲大公盘的一项纪录。

　　还有一些人，开始急急地跑带其他地方也去买鞭炮，只可惜在附近已经买不到鞭炮了，很多人最后都无奈的空手回来。


第257章 卖出翡翠

　　鞭炮的声音已经压过了解石机的声音，除了正站在解石机周围的人，其他人的耳中都只有那轰响的鞭炮声，面对面说话都必须大声才有可能听到。

　　周围人聚集地越来越多，鞭炮声从响起之后就再也没有停止过。

　　连绵不断的鞭炮声也在告诉着大家，这次大公盘上第三块玻璃种出现了，而且又是在自由交易区解出来的，一届大公盘能出现三块公开解出的玻璃种，对平洲玉石协会的人来说也是一个惊喜。

　　虽然历届大公盘都有玻璃种出现，但大都是暗标区被竞拍走的毛料，这些玻璃种翡翠都是被带走后才解出来的，往年公盘举办的时候，能在现场解出的玻璃种很少，去年最多，不过也只有两块而已。

　　今年本以为也是只有两块，这都快到结束了，又有人给了他们一个惊喜。

　　相信这块玻璃种出现之后，大公盘的影响力会变得更大，公众区就能解出三块玻璃种，那暗标毛料拥有的玻璃种岂不是更多？有了这些传言之后，明年大公盘来参加的人数恐怕又能增加不少，吸引来的毛料商人也会变得更多。盈江，昆明那些想扩大翡翠公盘规模的城市，想追赶平洲将会变得更难。

　　鞭炮声还没结束，李阳就已经把所有的翡翠全部解出来了，这是一块椭圆形的翡翠，见到这样的翡翠安文君更是惊喜。这种形状的翡翠原料能更容易的进行分割，能够创造出最有利的价值出来。

　　看见李阳解出了全部的翡翠，司马林他们都有些傻眼，此时他们的鞭炮还有一半没放完呢。

　　最终，李阳把玻璃种翡翠放在解石机上面，等着他们把所有的鞭炮放完才离开，至于剩下没解的毛料，今天实在是没办法解了。

　　出去的时候，还有很多人在羡慕的跟着李阳。

　　李阳他们还没走远，刚才被李阳解出玻璃种翡翠的解石机就被人占用了，那人手上没有赌石，快速从租用解石机的毛料商人那买了一块。还别说，真让他小涨了一下，乐的那人嘴巴差点没笑歪，那台解石机直到今天公盘结束还都在使用，把其他人急的团团跳。

　　当然，这些都是后话了，李阳他们都是第二天才听说的。

　　解完这块玻璃种翡翠，时间还没到六点，存好毛料，几个人就向大门走去，桑达拉一直都跟着他们，让李阳没有想到的是邵玉强居然也跟在了身后。

　　快到大门的时候，他们的身后开过来了几辆车，在他们的周围停了下来。这车李阳认识，在第一天大公盘的时候就见过，是邵玉强的私人座驾，邵玉强是玉石协会的人，可以把车开进来，不像他们必须停在外面的停车场。

　　邵玉强上车之前，突然快步向李阳走去，距离李阳还有两步距离的时候又自己停了下来。

　　“李阳，我们的赌约还没结束，明天还有最后一天，你是很厉害，但我不会轻易服输的，明天我还有机会，我相信我一定会赢。”

　　邵玉强说完，这才大步走回车上，等邵玉强上车自后，几辆车快速离开了。

　　“这个邵玉强，莫名其妙。”

　　王浩民看着几辆车的尾灯，摇头说道，他的话说出了周围人的心声，就是桑达拉，也面露着古怪。

　　“李先生，恭喜你。”

　　桑达拉主动走近李阳，满脸都是笑容。相信李阳这次是真的名动全国了，平洲的影响力远远高于南阳，在平洲能解出两块玻璃种，影响力比李阳在南阳解出的玻璃种和蓝精灵还要大。

　　“谢谢，我也没想到运气会这么好，这次能解出玻璃种，安小姐的功劳可是很大的。”

　　李阳轻笑道，安文萍和安文君都愣了一下，随即两人就明白李阳说的是安文萍，对安文君李阳向来只称呼安部长。

　　安文萍的脸上露出一丝红晕，桑达拉看了看他们，突然大笑了起来，道：“李先生说得没错，安小姐的功劳的确最大，没想到安小姐还有这么神奇的魔力。”

　　桑达拉这么一说，安文萍的脸色更红了，其他几个人都不知道怎么回事，悄悄问了刘刚之后才明白，不过都没怎么在意。

　　要说安文萍有功劳，那他们每个人都有功劳，说这话的可不止安文萍一个，今天下午他们每个人都提过，想必也是老天看他们诚意很足，才让李阳真的解出了玻璃种。

　　“李先生，我要走了，以后有缘再见。”

　　桑达拉伸出了右手，李阳急忙握住桑达拉的手，疑惑问道：“明天才是公盘最后一天，还是暗标揭标的日子，难道你不参加吗？”

　　桑达拉摇了摇头，笑道：“今天晚上我要到香港去一趟，有些事情要处理，从香港我会直接回缅甸，不过我相信，很快我们就有机会再见面。”

　　“原来这样，那祝桑达拉先生一路顺风。”

　　李阳点头笑道，桑达拉要走了，李阳的心里尽管有些疑惑可他不方便问出口，总感觉桑达拉的话中有话。

　　“再见。”

　　桑达拉笑呵呵的摆了摆手，从里面又开来了一辆车，上车之后桑达拉就离开了。

　　安文君看着离开的桑达拉，低头不知道在想着什么。安文君对桑达拉的了解远比李阳要多，以往桑达拉都要等公盘给他们结清账务后才会离开，这次这么急着走，肯定有别的原因。

　　况且，桑达拉去的是香港，现在桑达拉的一个叔叔就在香港，是安氏集团请来的，特意商议共同在缅甸开矿的事，桑达拉此时离开，恐怕和这件事有着很大的关系。

　　过了一会，安文君才摇了摇头，桑达拉去香港的事她只要把消息传过去就行了，香港那边的事有人在负责，这不是她目前所管的事。现在对安文君来说最重要的事就是赶快买下李阳手上的这块玻璃种翡翠，省的夜长梦多。

　　“李顾问，不知道您有没有时间，我们商量一下这块翡翠的事好吗？”

　　安文君快走了几步，跟上了李阳，笑呵呵的对李阳问道，司马林很是眼热的看了眼那块玻璃种，最后摇了摇头。司马林明白，他们的拍卖会上再多一块玻璃种的话影响肯定还会更大，只可惜李阳之前已经答应过安家的人，李阳有了决定，他也不好多说什么。

　　“也好，地点就由安部长你安排吧！”

　　李阳想了下便点了点头，这块玻璃种完全利用的话，可以出六副镯子，比李阳在南阳解出的那块还要多，其价值肯定要更高，这么一大笔生意自然要找个安静的地方好好地谈谈。

　　“好，谢谢，就去我们的别墅吧，那里保证安全和安静。”

　　安文君立即兴奋地点头，李阳没说什么，几个人一起朝停车的地方走去，翡翠现在在刘刚的手里抱着。抱着这块价值连城的翡翠，刘刚的心里并没有什么紧张，不过警惕性已经达到了最高，一只手一直按在腰间，那的位置有刘刚隐藏的配枪。

　　倒是安文君临时叫来的几个保镖都紧张的四处张望着，等李阳他们上了车才松了口气。

　　司马林，张伟他们都发动了车子，一起跟了过去，司马林要帮李阳参谋一下，翡翠是可以卖给安氏，但绝对不能让李阳吃亏。

　　别墅的位置刘刚很清楚，他送安文萍不止一次，不到二十分钟，车子便在别墅前停了下来。

　　里面早就有人准备好了一切，对他们所有进去的人都没敢有丝毫的怠慢，等高老他们都仔细看过翡翠后，安氏给李阳直接开出了一个高价。

　　九千六百万，就是安氏给这块翡翠的出价。

　　听到这个价格的几个人都吓了一跳，特别是张伟，心里更加的感叹，李阳两块玻璃种就卖了一亿多，还有一块没有拍卖出去的玻璃种，现在李阳的身价已经两三个亿了，把他们远远的抛在了后面。

　　李阳低头想了一会，又看了看司马林，最后慢慢点头答应了下来。

　　这块玻璃种，比李阳在南阳解出的那块要大上不少，但也没大上一倍，而且菠菜绿的颜色比上次那块还要差上一点，九千六百万的价格确实很公道了。

　　上拍卖会或许能拍到一亿，但那肯定是激烈争夺下才能达到的价位，而且能不能达到还是个未知数。

　　总体来说，安氏的确诚意很足，司马林之前只敢估价到九千万，也没想到安氏又多给了六百万。

　　九千六百万，不到半小时这笔差不多近亿元的生意就达成了，等李阳在转让协议上按了手印，安文君和高老他们的脸色立即变的很兴奋。安氏不怕花钱，就怕采购不到这样的顶级材料，这块玻璃种能让安氏的现状缓和很多。

　　安文君的心里甚至已经规划好了，完全利用的话，差不多能出六副镯子，还能出十来件的挂坠，戒面多做一些的话，差不多能做四十多件出来，加在一起就有六十件饰品。

　　这六十多件玻璃种饰品，至少能吸引来好几百名的最顶端顾客，要是在拍下李阳之前解出的那块玻璃种祖母绿和大块冰种，相信能吸引来的高端顾客会变得更多。

　　这些高端顾客的回归可以极大的缓解安氏所现在所面临的困难，邵氏想在高端顾客上继续打压安氏的目的也就自然的被破解掉了。


第258章 暗标投标

　　交易完成之后，这块玻璃种翡翠就暂时放在了这栋别墅的保险箱里。

　　高老留了下来，安文君则带着安文萍去宴请李阳和李阳身边的朋友，这次李阳没有拒绝，价值近亿的生意都达成了，在一起吃个饭庆祝一下也没什么。

　　这顿饭众人都开心了许多，邵玉强趁着李阳不在，连连出的风头被李阳今天一拳就打压了下去，想起邵玉强今天吃惊的表情，张伟和王浩民他们都开怀大笑。邵家和张伟的矛盾可以调解，但邵玉强在张伟心中的形象恐怕是再也改变不了了。

　　当然，这些都是张伟他们的想法，李阳不会真以为邵玉强是故意找自己不在的时间来解石。

　　安文君和安文萍都喝了不少的红酒，安文萍的小脸还红扑扑的，不时偷偷的瞄上李阳一眼。

　　这顿晚饭一直吃到九点多才结束，等李阳他们回到酒店都已经快十点了。

　　“刘刚，来帮我个忙。”

　　刚回酒店房间，李阳就叫了一声，李阳的心里其实也挺高兴的，安文君直接给转过去了九千六百万，连他自己去银行的功夫都省了。

　　“什么事，李哥？”刘刚刚换上拖鞋，急忙走了过来。

　　“我写，你帮我封好。”

　　李阳拿出一个小本子，又拿出一支笔，想了下，先在上面写下了一个编号，之后又在编号下写了个价格，撕下后小心的折合在一起，封死后交给刘刚。

　　“就是这样，我写好，你封死就行了。”

　　“暗标投标单，李哥，你要竞投暗标了？”

　　刘刚拿着那封号的小纸片，很是惊讶地问了一句，李阳是看了好几天的暗标，但从没表示过自己也会投暗标，看李阳的架势，好像要投的还不少。

　　“没错，原来钱不多，只盯了一部分，现在有钱了，不多投一些太浪费了。”

　　李阳大笑着点点头，现在李阳的现金资产可是超过了一亿两千万，这么大一笔财富让他想象都有些发晕，不过看李阳的样子明显没有满足，还想继续多赚一些。

　　“好，你填吧，我来帮你封。”刘刚笑着点了点头。

　　李阳回忆着这些天看过的那些暗标毛料，不一会就写了十几张投标单，这些都是可以大涨的重点毛料，有很多都是安氏都不知道的。

　　当然，对自己给安氏划出的那些重点毛料李阳没有投标，既然已经给安氏指过了，自己再上去争抢就显得有些不好，都被李阳抢到手的话，安氏也会有想法。

　　除了安氏那几百块外，剩余的好毛料并不少，哪怕李阳把这一亿多全都投出去，都不一定能全标下来。别的不说，就那块露出玻璃种的翡翠，没有三四千万的底价就别去投标，浪费精力和时间。

　　那块玻璃种李阳没打算凑热闹，可其他的几块玻璃种李阳都投了标，特别是那块血美人，才是重中之重，李阳特意写了三张不同价格的投标单，防止出现任何的意外。

　　连续把一本子的投标单写完后，李阳才摇了摇头停下来，还有不少的好毛料没来得及填，可李阳的投标单不够用了。

　　“李哥，用我的吧！”

　　刘刚突然说了一句，他看出李阳还有想投标的赌石，只是投标单填完了。

　　“你的？也好，就用你的。”

　　李阳微微愣了一下，立即回了一句，刘刚也办了会员证，自然有暗标投标单，而刘刚绝对是值得李阳信任的人。

　　刘刚那一本子的投标单全部填完，李阳才默默地点了点头，一本投标单是一百张，这两百张投标单所投的可全都是好毛料，别说全中，能中一半的话，李阳可就赚大发了，比今天卖出去的那块玻璃种赚的还要多。

　　“睡觉，明天去再买几本，然后投标。”

　　李阳翻了翻被子，说完躺在床上就睡，本来李阳还以为今天会兴奋得睡不着，没想到刚挨到枕头没一分钟就睡熟了，一旁的刘刚轻笑摇了摇头，关上灯去休息了。

　　第二天不到八点李阳他们就赶到了公盘广场，今天的车比昨天的还要多，停车场都已经快停满了。

　　到了广场之后，李阳匆匆就跑去买投标单，他今天才从司马林的嘴里知道，投暗标也要交押金，而且一个人要交一百万，若是有一块赌石中标不去交钱，这一百万就没收了。而且，暗标今天上午十点就结束投标，下午四点揭标，中间这段时间则是用来统计的，统计的时候有公证处的人和监督人员在场，防止有人弄虚作假。

　　监督人员其实就是各大珠宝公司的人派出去的，暗标赌石他们都是最大的客户，一半以上的暗标毛料都是这些大珠宝公司的人拍走的。

　　好在买投标单并不麻烦，为了方便参加公盘的人这里的人都上班很早，没让李阳多费什么时间。

　　足足买了五本投标单，李阳才去交押金，他和刘刚每人一百万，是安文萍帮忙交的，安氏的人出面速度比他自己办快的多。

　　弄好这一切后，还不到八点半，现在去投标还来得及。

　　“司马大哥，我先去投标，你们不用和我在一起了，你们可以先到自由交易区等我，看看能不能再碰上几块好毛料。”

　　拿着投标单以及押金证明，李阳匆匆对司马林说了一句，没等司马林有所反应，他就带着刘刚先离开了。

　　司马林看着李阳的背影，轻轻摇了摇头，带着其他人到广场看毛料去了，今天郑凯达也跟着，大公盘最后一天了，在忙也要过来看看。

　　好在李阳知道投标处在哪，找到一个投标处，李阳立即把昨天晚上填写的那些投标单全交了过去，守在投标处的四名工作人员，愣愣地看着这一堆投标单。

　　“李大哥，你已经写了那么多了？”

　　见到李阳这些投标单，连安文萍都吓了一跳，其实他们安氏的投标单更多，只是安文萍还从没见过哪个赌石玩家一次交那么多的投标单。

　　“是啊，都是昨天写好的。”

　　李阳点点头，这些投标单交过去了，可那几名工作人员并没有接，反而很是严肃的在看着他。

　　“咳咳，先生，能不能让我们看看您的大客户证明。”

　　一名工作人员咳了一声，很小心的对李阳问了一句，李阳茫然的回头看了眼安文萍，张伟他们都走了，他只能问安文萍了。

　　大客户证明？李阳还是第一次听到这个名字。

　　“李大哥，我以为你只是随便投几块玩玩呢，没想到你投了这么多，如果投标超过五十块的话，就需要大客户证明，普通的赌石玩家最多只能对五十块赌石进行投标。”

　　安文萍小声的对李阳解释道，李阳立即傻愣愣地站在了那里，大公盘还有这样一个规矩，不是交了押金就能投标。

　　“李大哥，办大客户证明时间是来不及了，不过你别担心，我让安氏来给你担保，一样可以投很多标，马上就能好。”

　　安文萍立即拿出手机给安文君打了个电话，安氏是大公司，有他们担保李阳就算这三万多块毛料全部投完都没有任何的问题。

　　在等安文君的时候，李阳也总算明白这个大客户证明是个什么东西。

　　除了像司马林他们那样的赌石玩家外，还有一种专门囤积赌石毛料的商人，他们不是珠宝公司的老板，也不解石，买走之后囤积起来，等价高的时候再卖出去，从中谋利。

　　这样的人最近几年多出了许多，他们也会参加大公盘，竞拍暗标毛料，越好的毛料升值的空间也就越大，珠宝公司的人对这一类人很是头疼。

　　公盘管理处的人就为这些人办理了大客户证明，那名工作人员见李阳眼生，跟着的人又少，肯定不是珠宝公司的人，就把他也当成了这种投资的大客户。

　　没有大客户证明的人，最多只能竞投五十块暗标，这也是大公盘管理处防止有人捣乱采用的方法。

　　前几年确实出现过捣乱的人，舍去押金和会员资格，对每件暗标都标出天价来，好在后来发现的早，把这人的投标单都剔除后没对那届的大公盘造成什么影响，不过也给他们敲响了一个警钟，加了一道门槛。而且，在前几年暗标投标都是在赌石前直接进行的，每块赌石旁边都有投标箱，这样更容易被人捣乱，慢慢地就改变成为这种集中投标的方式了。

　　李阳若是参加过几届大公盘的话，肯定知道这些规矩，只可惜他这是第一次来，张伟他们又都不知道李阳会大量投暗标，谁都没说起过这件事，也就被拦在这里了。

　　不到十分钟，安文君就到了投标处，见到李阳那么多的投标单也很是惊奇，不过最后还是给李阳做了担保，李阳昨天晚上填写的投标单顺利的成功投标，被工作人员核对之后都收了过去。

　　在工作人员核对的时候李阳也没闲着，又匆匆填写了两百多张投标单，其中只有少数是好毛料，大部分都是凑数的，好的要买，差的也要买一些，省的以后出现什么麻烦事。

　　最后核算了一下，李阳一共对四百多块毛料进行了投标，和安氏投标了三千多块相比这算不得什么，可和一般的赌石玩家比较的话，这可是个天文数字了。

　　十点之后，所有的投标处都撤销掉了，所有的投标单也都开始被他们拿去核对，李阳也满意的拍了拍手，对安文君道谢后，带着刘刚他们去找其他的同伴。


第259章 他想干嘛

　　在几个人经常挑选毛料的自由交易区，李阳很意外的没有发现司马林他们，一个人都没有见到。

　　广场上还不断地走动着很多的人，今天的赌石卖家也都表现的极为卖力，纷纷对周围有兴趣的客人详细地解说着自己毛料上的特点。很多摊位上的赌石数量也都有所增加，有的摊位上甚至摆放了四五百块各种毛料，挤得满满的。

　　今天是公盘最后一天，再不多卖点毛料就没有机会了，很多人都把库存的毛料全摆了出来。而今天游逛的赌石玩家，也明显比之前的几天都多。

　　这些人，有一直等待着最后一天出手的赌石玩家，也有凑热闹的人，还有一部分是投完暗标回来的珠宝公司的赌石专家，加上卖家摆放的赌石毛料增多，此时整个大广场已经显出了拥挤。

　　“李老弟，你什么时候回来的？”

　　李阳正走着，身后响起一道声音，一回头，正好看到王浩民他们走过来，喊李阳的就是走在最前面的王浩民。

　　“我刚回来，今天人真多啊！”

　　李阳看看四周的人群，很是感叹地说了一句。周围有不少的人也都在看他，还有人偷偷议论着什么，而且李阳明显感觉到了，他周围有不少人一直在悄悄地跟着。

　　“是啊，最后一天都是人最多的一天，你看看这是什么？”

　　王浩民嘿笑着，从张伟的手里抢过了一份报纸交给李阳，还没看到内容李阳就认出了这是一分平洲玉器报。

　　打开来，正是今天的平洲玉器报，首版头条是张彩照，旁边还有很大的标题。

　　看到这张彩照，李阳忍不住把头低了下去，这张照片就是他昨天解玻璃种翡翠的照片，也不知道什么时间拍到的，李阳在照片上的样子显得非常的专注。而这张照片，也清晰的把李阳的容貌显现了出来，不像上次的那张报纸，只有李阳半边带着眼镜的脸。

　　难怪周围有很多人注意到了他，若是李阳带上解石眼镜的话，恐怕注意到他的人会变得更多。

　　“李老弟，写这个新闻的记者太不负责任了，邵玉强哪能和你比，居然在报道你的同时还把邵玉强给提了出来。”

　　王浩民站在李阳的身边，很不忿的说道，这张照片没什么，旁边的报道却让他们很生气，刚才他们看到这份报纸的时候都已经讨论过了。

　　快速看了一遍报道的内容，李阳轻笑着摇了摇头。

　　这份报道前面是说李阳解玻璃种的事，后面却在评比李阳和邵玉强哪个更适合成为新的翡翠王。云南那位老人家已经很大了，差不多算是退位了，原本众人都看好邵玉强，可没想到半路杀过出李阳来，最近这段时间讨论这个话题的人还真不少。

　　这份报纸更是直接把问题摆了出来，最后还评价说，相比之下邵玉强才更合适成为新的翡翠王，李阳只是普通赌石玩家的身份，有几次好运也就罢了，在底子上是完全和无法和邵玉强相比。

　　也就是这句话，激怒了王浩民他们几个人。

　　“李老弟，咱们不管他，仁者见仁智者见智，你和邵玉强相比究竟谁更厉害，大家都清楚，对了，你的暗标都投完了吗？”

　　司马林走上前来，轻声说了一句，李阳点点头：“全都投了，就等着揭标了。”

　　王浩民笑了一声，又说道：“李老弟，你这次肯定能中标，而且肯定能大涨，我们哥几个刚才也都投了几注，希望能沾沾你的运气，中上几块好毛料。”

　　“你们也去投暗标了，还都投了？”李阳抬头惊讶问道。

　　“是啊，都投了，我投的最多，投了四块，他们都投了一两块。”王浩民轻声答道。

　　司马林也点了点头，道：“我们那天都和你一起看过毛料，有几块感觉不错，就投了，能中就中，不能中就当是凑热闹了，大家都不在乎。”

　　“就是，我们加在一起也投了十来块，都是用司马的投标单投的，也不知道能中几块。”

　　郑凯达也说了一句，他那天没跟着看毛料，听司马林的话也跟着对一块毛料投了标，纯粹是跟着大家一起玩，中不中都无所谓。

　　“应该能中一些吧！”

　　李阳现在明白了，难怪刚才找不到他们，他们几个也去投标了，只不过没和他去同一个投标点。大公盘每个暗标展示区门口都有投标点，李阳去的是距离这里最近的F区，估计他们去的是B区，只有B区的毛料他们看过，投标之前顺便还能进去再看一看。

　　“李老弟，你投了多少块，看了那么多的毛料，只少也得二三十块吧？”

　　张伟笑呵呵的问了一句，其他几个人也都看着李阳，对普通赌石玩家来说，一次对暗标投个二三十块已经不少了。

　　李阳有些犹豫，还没开口一旁的安文萍已经爆了他的老底：“二三十块够干嘛的，李大哥整整交了四百多份投标单。”

　　“四百多，这么多。”

　　司马林猛然一愣，李阳的投标单是刘刚帮他去买的，几个人还都以为李阳的投标单丢了，重新买一本来投标，不知道李阳今天足足买了五本投标单。

　　张伟他们也都有些发愣，普通的赌石玩家能对几十块毛料投标都算是很多了，像李阳这样一次投四百份的，绝无仅有，只怕就李阳自己这样做过。

　　“是，我看的暗标时间长一些，发现了一些不错的好毛料，就多投了一些，能中多少块现在还不好说。”

　　安文萍已经说出去了，李阳也没什么好隐瞒的，直接承认了下来。

　　“李老弟你看中的，肯定是好毛料。”

　　王浩民立即接了一句，在他的心里也挺痒痒的，不过投标已经结束，想也是白想。

　　同时，王浩民下定决心以后一定要和李阳打好关系，他的动作晚了，没有司马林还有郑凯达那样和李阳有着合作的关系，只能在别的地方多下工夫，一定要让李阳把他当成真正的朋友，到时候肯定能获得更多的好处。

　　其他的不说，看看这次大公盘的结果就知道了，现在到了最后一天，除了昨天没解出来的毛料外，他们之中收获最大的是司马林，其次是郑凯达，他是最差劲的一个。都是一起来的，为什么司马林和郑凯达能收获那么多，还不是因为关系不一样。

　　其实，这只是王浩民一厢情愿地想法，在帮忙上李阳没有厚此薄彼，之所以是这么一个结果和他们的性格和运气有关，王浩民的性子太急，买的毛料太多，最终让他的收获变的最低。

　　司马林的性子最稳定，运气又不错，最终的收获当然要高一些，只可惜王浩民不是这么想，在那自己钻牛角尖。

　　“咱们先看看吧，最后一天了，估计会有不少的好毛料出现，别错过了。”

　　看看周围的赌石摊位，李阳突然说了一句，现在这些摊位上的赌石都比之前要多，就算是少点的都有两百多块赌石在，而且全赌毛料明显比之前要多一些。

　　“好，先看看。”

　　李阳的提议立即得到了大家的支持，最后一天，又有这么多的毛料在，他们心里没想法绝对不可能，谁都想最后一天多买几块好毛料，再多解涨几次，下次这样的机会可要一年以后了。

　　周围的人不少，因为最后一天的关系，李阳索性放开特殊能力，不再先用肉眼看了，这样挑选毛料会更快一些，这时候的李阳可以说纯粹是为了敛财。

　　刘刚去找了一辆推车，到中午十二点多的时候，推车里面又多出了二十多块毛料，有八块都是李阳买的，其他则是司马林他们新挑选出来的毛料。

　　中午他们都没有回去，直接吃的简单的盒饭，和李阳他们一样的赌石玩家还有不少，最后一天了，谁都不想浪费时间，中午整个广场的人居然不比平时人最多的时候少。而且，就是吃饭的时候也有很多解石机在工作，李阳他们本想趁着午休时间解点毛料的想法只能作罢。

　　吃完饭，坐在阴凉的地方休息了一会，几个人立即又逛了起来，之前买下的那些毛料已经被他们给存进了管理处。

　　“李顾问。”

　　刚转了半个小时，就有一道清脆的声音叫住了李阳，在李阳的侧身位置，安文君正和高老一起朝他们这边走来。

　　“三姐，你怎么还在这里？”

　　安文萍立即跳了出来，蹦到了安文君的身边，现在可才到一点钟，这个时间安文君平时可都是在午休。

　　“高老他们想趁最后的时间多看看自由交易区的赌石，能不能淘一些好的毛料出来，你们怎么也在这？中午没出去吗？”安文君回答着安文萍，眼睛却一直看着李阳。

　　“没，李大哥他们想多挑些毛料，就都没有回去。”

　　安文萍拉着安文君的胳膊，大力的摇着头。盒饭味道真不怎么样，这位大小姐好多年都没吃过那样的食物了，若不是真的饿了恐怕还会吃不下，不像李阳他们几个都是吃的津津有味。

　　“我明白了。”安文君点着头，眼中带过道奇怪的神色，还向远处看了看，最后对李阳说道：“我听别人说，今天一上午邵玉强都在自由交易区里面，四处的查看赌石毛料，还买了好几块，不知道他想干嘛。”


第260章 揭标（上）

　　“他总不会想在这自由交易区再买块玻璃种出来吧？”

　　郑凯达瞪大了眼睛，昨天李阳解出玻璃种他没在身边感觉挺遗憾的，听到邵玉强在自由交易区挑选毛料的事情，首先就想到了这点。

　　“你别说，还真有这可能，昨天他离开的时候还对李大哥挑衅呢。”

　　安文萍抬头看着李阳，忽闪着她的大眼睛，在她的眼里邵玉强就是坏人，不仅和安氏作对，还是李大哥的敌人。

　　“挑衅？李老弟，这是怎么回事？”

　　郑凯达又急忙问了一句，他只听司马林说起过玻璃种翡翠的事，并不知道邵玉强还对李阳发出过最后的挑战。

　　对玻璃种翡翠单独卖给了安氏，郑凯达感觉有些惋惜，不过并没在意，现在拍卖会上拥有的好翡翠已经够多的了，只要有哪些翡翠在这些大珠宝公司就都会上门。

　　“没什么事，对了，安部长，邵玉强有没有去看过暗标毛料？”

　　李阳轻轻摇了摇头，目光看着远处，突然对安文君问了一句。

　　“当然看过，邵氏的赌石高手里面他最厉害，这次大公盘他肯定要出力，他有玉石协会的副会长身份，可以提前接触到暗标毛料，大公盘还没开始的时候，这些毛料他就能全部看过一遍，记住哪些是好的。”

　　安文君慢慢地说着，脸上还带着一点无奈，安氏家族也有人在玉石协会有重要的职务，只可惜赌石的能力远远比不上邵玉强，即使提前去看暗标毛料也没任何的用处。

　　邵氏出了个邵玉强绝对是邵氏的福气，安氏是请到了比邵玉强更厉害的李阳，可李阳毕竟不是安氏的人，想让李阳全心全意的帮助安氏很难。

　　若换成邵玉强解出那么多翡翠的话，他肯定不会拿去拍卖，想到这里安文君又看了一眼安文萍，能不能把李阳绑到安氏的战车上来，或许她的这个妹妹是重点。

　　“原来如此，我说怎么没在暗标区见过他。”

　　李阳看了安文君一眼，又问了一句：“这届大公盘不是说有十几万块毛料参加吗？除掉明标和暗标的四万多块，剩下的都是自由交易区这边的毛料吧？”

　　“是的，这届大公盘具统计大约一共有十三万块大小不同的赌石毛料，明标暗标一共只占有三成份额，剩下的七成全在自由交易区。”

　　安文君轻声回答，每年来平洲参加大公盘的除了各大珠宝公司，还有很多的小型珠宝公司，像张伟和王浩民这样的小老板，全国不知道来了多少。

　　这些小珠宝公司的老板消费力也很强，但是他们对明标和暗标的兴趣都不大，他们都知道竞争不过哪些大珠宝公司。再说他们也没有自己的赌石专家，纯粹凭借自己的经验和运气，所以更喜欢选择外面自由交易区的毛料，他们这些人每年买走的赌石也不是个小数。

　　就像张伟和王浩民，两人每年最少都要买走两三百万的赌石，多的是时候四五百万也有，买回去都是有赔有赚，不过总体来说支撑住他们两个店还是没问题的。

　　这些人都是自由交易区赌石毛料的消费主力，除了他们之外，就是司马林和郑凯达这样纯粹的赌石爱好者，这样的人全国来的更多，他们一样是主要购买自由交易区的毛料。

　　这两种人加在一起的能量可不小，需求量也非常的大，所以每年自由交易区都会出现大批的赌石毛料，加在一起的销售量甚至超过明标和暗标的总数量，在平洲，能出现有那么多的自由交易的毛料也就不值得奇怪了。

　　若是换成缅甸大公盘，由于参加的门槛非常的高，能参加的人不是大富豪就是大公司，所采购毛料很多都是以百万，千万位单位来计算，也就没有什么自由交易的毛料，只有明标和暗标。

　　这些情况李阳明白，安文君自然更明白，她犹豫了一下，突然问道：“李顾问，你的意思是，他真的在自由交易区挑选这些普通的毛料，然后来挑战你？”

　　“我想是的。”

　　李阳默默地说了一句，他心中有这种感觉，邵玉强之所以一直都在自由交易区，是真的想在这里找到块好毛料来赢自己。

　　“这太疯狂了吧，自由交易区都出过两块玻璃种了，还能再出？”

　　安文君张了张嘴巴，想赢李阳必须解出玻璃种，还要解出更好的玻璃种，邵玉强想要在自由交易区再解出一块上好的玻璃种出来，安文君只感觉是天方夜谭。

　　这届大公盘第一天就在自由交易区出现了两块玻璃种，已经让所有的人都感觉到意外，现在那么多公司的赌石专家涌到广场来也有这方面的影响，不过谁也不敢想自由交易区还能出现第三块玻璃种，毕竟这里的毛料和暗标毛料相比差的太远。

　　“为什么不可以？这里的毛料占总数的七成，基数很大，再有玻璃种出现也没什么值得奇怪的，谁又敢保证这么多的赌石里面没有玻璃种出现呢？”

　　李阳抬手指了指四周，今天广场的毛料最多，足足有好几万块，剩余的毛料都摆在这里了，这么多的赌石，真是谁也不敢下任何的保证。

　　说完之后，李阳慢慢的朝前走去，安文君愣了一下，急忙跟上李阳，或许李阳说得对，这么多的毛料，谁又敢保证里面没有玻璃种出现呢？

　　广场另一边，邵玉强正蹲着身子仔细地观察着几块毛料，他的身后还跟着几个人，有两个人的手上各抱着一块毛料。邵玉强从八点到这里就开始查看毛料，中午也是简单吃的盒饭，这两块就是这么长时间所挑选的成果。

　　看了看手表，邵玉强的眉头稍微皱动了一下。

　　郑凯达猜对了，他是真要在自由交易区找块更好的玻璃种出来击败李阳，暗标毛料有几块是不错，很可能会出玻璃种，但是竞争也大，邵玉强没有把握一定会争下来。

　　况且，他现在比起李阳的成绩还差的太远，李阳两块玻璃种的成色都不错，其中还有一块是祖母绿，靠着暗标区的毛料即使真解出了玻璃种，也算不得赢过李阳，谁都知道暗标区的毛料质量比明标和自由交易区都要好上许多。

　　邵玉强也只有在自由交易区这种环境内再解出一块玻璃种，才能真正的赢过李阳，让别人无话可说。

　　时间慢慢地走过，为了挑选毛料，邵玉强连主持最后揭标的工作都推掉了，继续在自由交易区仔细地挑选着毛料。

　　已经下午三点多的时间，广场的人变得更多，在广场的中心有人搭建了一个大屏幕，一会三万多块暗标毛料都会在那里进行公布。

　　邵玉强身后跟着的人，手上的毛料已经变成了三块，这三块都是邵玉强认为有可能出玻璃种翡翠的毛料，若没有希望出玻璃种，邵玉强看都不会看一眼，解出再多的冰种都是他输，除非是极品翡翠，不过极品翡翠可是比玻璃种还要难出的。

　　“三公子，您不用这么着急，咱们暗标投标的毛料中肯定会有玻璃种出现，即使在这找不到，等暗标结束领回来解也一样，再不成，回咱库房拿来两块最好的备用毛料来解也行啊！”

　　邵玉强身后的李青突然说了一句，邵玉强猛然回身，狠狠地瞪了李青一眼，凶狠的眼神仿佛要吃人一般。

　　李青吓的立即往后退了一步，他本身就站在毛料堆旁边，这一退脚下正巧绊了块赌石，身子急急地就朝后仰去。

　　邵玉强猛一伸手，把快要摔倒的李青给拉了回来，李青的脸色都被吓白了。

　　“要赢，我就要正大光明的赢，回去拿毛料，那就不是这届大公盘的胜利了，赢了也没有任何的意义。”

　　邵玉强淡淡地说了一句，李青快速的点着头，不敢在说话。

　　“嗯？”邵玉强的眼睛突的一亮，甩过李青就朝他身后走去，在李青背后的位置上有块不起眼的全赌毛料吸引了邵玉强的注意。

　　这块毛料不大，是很普通的水翻沙皮壳毛料，皮壳翻的很一般，算不得什么特别好的毛料。

　　在皮壳的周围，还有着几条小绺，好在这些小绺没有形成规则，不然这块毛料的价值还会降低不少。

　　邵玉强此时就观察着这几条小绺，这些小绺给他一种不一样的感觉。

　　抱起毛料，迎着刺眼的阳光，邵玉强很小心地看着小绺里面的皮层，赌绺是赌石高手必备的课程，对赌绺邵玉强并不陌生，可像眼前这样的小绺邵玉强还是第一次见。

　　拿在手上，这块毛料还给邵玉强一股特殊的感觉，玩赌石的人，不管多厉害的人都信运气缘分之说，这块毛料至少给邵玉强一种很有缘的感觉。

　　“老板，这块毛料我要了。”

　　沉吟了一会，邵玉强突然抱起了那块毛料，他没问价直接说要了，说明已经下定了必买之心，一旁的李青听出了邵玉强的意思，急忙从邵玉强手里小心的接过毛料，同时对那卖家问起了价钱。

　　人群慢慢涌动了起来，很多人都向中心走去，还差十分钟就是暗标揭标的时间，即使没有投暗标的人此时也都会围聚过去，想看看这一届的标王会落在谁的手里，又是怎么样一个天价。


第261章 揭标（下）

　　“这块毛料，六万块钱。”

　　那赌石卖家看了看邵玉强，又看了看李青，不知道两人到底是谁要买这块毛料，只好先把价钱报了出来。

　　“这样的毛料你也要六万？”

　　李青眼睛一瞪，还没继续往下说，邵玉强就拉住了他：“六万，给他。”

　　李青回头呆呆地看了一眼邵玉强，最后无奈的掏出支票本，签了张六万的现金支票。李青作为采购部的主管是有签支票的权利的，这几天邵玉强所买的毛料基本上都是他来付账，当然，签的都是邵氏公司的支票。

　　“三公子，这块毛料哪里值六万啊，他就是看你想要，才故意开高价的，奸商，绝对是奸商，以后要杜绝这样的奸商来参加大公盘。”

　　跟着邵玉强走出了好远，李青的嘴里还在嘟噜着，作为采购部的一名高级主管，李青早就被灌输了一切都要为公司节省的原则，习惯性地想要为公司节省一部分资金。

　　邵玉强这次亲手抱着这块水翻沙皮壳的赌石毛料，按道理来说，这种皮壳的毛料很难出高级翡翠，就是冰种都很罕见，更不用说玻璃种，跟在邵玉强身边的人都感到有些奇怪。

　　不过赌石中没有绝对，在垃圾的赌石都有可能出高级翡翠，李阳就彻底的体验过这一点，当初第一块玻璃种，那块玻璃种帝王绿就是在没人要的垃圾中解出来的。

　　选中这块毛料，邵玉强没有了继续选购毛料的心思，索性也朝着广场中心走去，邵氏这次有不少重点关注的毛料，他也想知道最后能中标多少。

　　大屏幕之前已经站满了人，最前排却有不少的长椅，这些都是为那些大珠宝公司准备的。

　　因为安文君的原因，李阳他们也都有了坐的地方，长椅虽然简陋，但比站着在那等要强得多，而且位置非常的靠前，能看清楚大屏幕上的每一个字。

　　“邵玉强来了。”

　　安文萍突然指了指远处，几个人一起转过了头，都看见邵玉强抱着块赌石坐在了邵家的位置上，对邵玉强抱着的那块赌石几个人都产生了好奇感。

　　李阳心里也一样好奇，只可惜距离太远，邵玉强远在李阳特殊能力范围之外，这个时候已经挤满了人，不然李阳还真想跑过去用特殊能力观察一下。

　　“揭标了。”

　　王浩民突然大叫了一声，众人的目光瞬间都集中在了前面的大屏幕上，大屏幕上直接显示出了一排排的编号和价码，和明标拍卖场的大屏幕差不多。

　　“哗！”

　　周围人纷纷的大声议论了起来，暗标揭标和明标不一样，明标是按时间现实标价，暗标则是直接按照价位往下排，现在出现在首位的就是这次暗标拍卖的标王，很多人围观在这里等的也是这一刻。

　　“八千八百万，谁那么拼啊？”

　　司马林大声的感叹道，出现在首位的编号和价码都是加厚标注的，意味着这块毛料是这届大公盘的标王，明标也有标王，但明标的标王和暗标相比差的太远，对明标大家都不是特别的在意。

　　“是啊，八千八百万买一块毛料，这些人真是有钱。”

　　张伟跟着叹气，周围的很多赌石玩家都和他们的心思差不多，在来之前都已经预料到标王肯定是天价，可真见到这个价格的时候都被震的不轻。

　　李阳也在摇头，这块标王就是那块露出了玻璃种翡翠的半赌毛料，李阳之前只猜测到三四千万，看来他是小看了这些珠宝公司，八千八百万，还真有公司具有很大的魄力。

　　这块毛料李阳的印象很深，里面的玻璃种翡翠不小，但绝对比不过他昨天解出那块的价值，卖高的话绝对达不到八千万，标下这块毛料的人不会赚钱，所获得的只有影响。

　　是谁竞拍走了这块毛料没人知道，大屏幕只显示编号和最后中标的价格。

　　李阳心里一动，对身边的安文萍问道：“安小姐，如果两个人都投了一样的价钱怎么办？比如我也投了这块毛料八千八百万，最后算是谁的？”

　　“投一样的话，大屏幕出现价格的时候会注明，李大哥，你看到后面那个小格没有？里面现在没有数字，但出现两个人投出同样标价的话，后面就会显示个2，三个人投一样的价钱，后面会显示3。出现这样数字的毛料，等暗标全部揭完后，会单独加一场拍卖会，所有投出同样价钱的人会去再次竞拍，最后价高者得。”

　　安文萍指着大屏幕，小声对李阳解释道，安文萍这么一说立即让李阳明白了过来，大公盘已经举办了这么多年，很多制度都已经完善。

　　很快，第一页就被大屏幕翻了过去，对第一页的毛料李阳根本没在意，最低的一块都在三千万以上，李阳所投的标根本就没有超出这个价位的。

　　“中了十一块，还不错。”

　　高老悄悄对安文君说道，这第一页的毛料，安氏一共中了十一块，很了不起的成绩，这一页总共只有两百块毛料，那么多的公司和大毛料商家都盯着，中十一块可是相当的不容易。

　　“是啊，可惜标王不是我们的。”

　　安文君轻点了下头，她也舒了口气，十三块可就是好几个亿了，不过这样的毛料所带来的利益也都是最大的。历届暗标拍卖会，排名前两百的毛料都有七成以上能达到它所产生的价值，虽然贵一些，但物有所值。

　　“嗯，咱们七千六百万的标价还是有些保守了。”高老轻叹口气，对标王的出价是他提出来的，没拍中也有些遗憾。

　　屏幕开始转换了，最后转换前李阳发现了那块老象皮水料的编号，这块毛料在第一页的第176号的位置上，投中的标价是三千三百万，就是不知道是不是安氏所投的，不是安氏最好，不然安氏可要赔上三千多万了。

　　“三公子，咱们中了九块，不过标王是我们的。”

　　李青喜滋滋的对邵玉强小声地说了一句，八千八百万的标价是邵玉强亲自提出来的，看到中标，又成为了标王，邵玉强稍微松了口气。他推断里面的玻璃种翡翠不会少，所以才敢给了这么个高价。

　　即使赔一点邵氏也不怕，现在翡翠市场已经慢慢出现了原料比成品贵的畸形，不过谁都相信这种畸形维持不了多少时间，翡翠饰品的价格肯定还会继续涨，能涨上去之后就不会在赔钱了。

　　况且，标王还具有很大的影响力，这又是一块玻璃种翡翠，标出这个价钱还是很值得的。

　　第二页显示的时间没有第一页长，很快便过去了，李阳他们都没有说话，前几页基本上都是大珠宝公司和大毛料囤积商人所竞拍到的毛料，和他们这些小赌石玩家无关。

　　李阳开始注意到，有一些翡翠的后面开始出现数字，不是3就是4，也有几个是2，证明有人对这块毛料投出了同样的价钱，这样的毛料都要在经过一场拍卖才能拿到手。

　　翻过了好几页，李阳的心情慢慢的紧张了起来。

　　李阳所投的毛料，最珍贵的就是那块有着极品血美人翡翠的赌石毛料，为了预防万一，李阳直接投出了六百万的高价。一块并不是太起眼，底价又只有几十万的全赌毛料，直接加价到六百万，已经很高了，这种情况下除非里面切开之后全是芙蓉种以上的翡翠才能不赔钱。

　　对一块又没有什么明显出高翠特征的全赌毛料，只怕没人会敢给出这样的高价来。

　　那块赌石的编号终于出来了，看到价位条里面一个六，后面都是零的长长数字，李阳的身体一下子松了下来，这块毛料终于到手了，只要这块毛料到手，其他投标的毛料就算全放弃李阳都愿意。

　　“高老，中多少了？”

　　翻过了十页之后，安文君立即对身边的高老问了一句，前十页最为重要，高价值的毛料都在这两千里面，越往后价值越低，虽说也有不少会中标，但总体价值远不如前面这些。

　　“我们现在一共中了一百二十七块，其中李顾问划出的重点中了三十一块。”

　　高老立即拿起个本子，总结之后对安文君轻声地说道，揭标的时候他们大型珠宝公司的人都会有专门的人记录，好让他们计算。

　　“好，很不错。”

　　安文君满意地点点头，两千块毛料，他们能中一百二十七块已经非常不错了，全国那么多的珠宝公司在竞争，还有很多的大毛料商人凑热闹，能得到这么多的毛料，可以说是很了不起的成绩。

　　再往下，都是几十万还有十几万一块的毛料了，这样的毛料安氏也投了不少，不过重点还在前十页。

　　“中了，我中了，李老弟，我中了一块。”

　　翻到第十七页的时候，王浩民突然兴奋地大叫了一声，仿佛怕别人不知道他投标中了毛料一样。

　　“哪一块？”

　　李阳立即问道，三万多块毛料李阳不会全部都记住，但是那些好的毛料李阳还是有些印象的。

　　“25327，就那个，二十八万！”

　　王浩民立即抬手指了指，25327号毛料，李阳还真有些印象，这是一块很挺好的半赌毛料，挺大的一块，里面都是非常好的青水种翡翠。青水种是中端翡翠，价值不是太高，不过这块毛料里面的翡翠挺大，绿色又正，还是有一定的价值的。

　　按照李阳的估算，这块翡翠的价值在四十万左右，王浩民拍下来的这块毛料并没有赔钱。

　　“李哥，我们中了多少？”

　　刘刚突然问了一句，他的声音不算小，周围的几个人都听到了，想到李阳一共投了四百多份投标单，现在总该中上不少了。

　　“这个，有个一二十块了吧！”

　　李阳挠了挠头，说实话，他还真不知道自己中了多少块了，刚才只顾着关注那块极品血美人，把其他的都忽略了。中间是见到好多自己投标过的编号，但具体有多少根本没计算过，李阳估算了一下，最低二十块还是有的。

　　李阳投的很多可都是隐秘性很强的毛料，即使有赌石专家看出来有赌的价值，也不会投下太高的标价，中上几十块，李阳还是很有信心的。

　　“你没仔细看吗？”

　　安文萍惊讶的回过头，暗标揭标的时候只要投标的人谁不对自己所投下的编号特别的注意，像李阳这样的人还真不多。

　　“看了，但是我一个人记不下来，回头还可以查，没事的。”

　　李阳轻摇了下头，没有看清大屏幕的人的确可以去查，但查的人非常的多，挤的话不知道要等多少时间。

　　“也是，李大哥投的太多了，又没人帮你记，回头我让三姐去帮你查，我们有单独的查询室。”

　　安文萍马上站在李阳的角度去想了这个问题，立即变出一副释然的表情，好像李阳所做的全都是对的。

　　李阳呆了呆，吴晓莉脸上又露出一丝担忧，这些天她已经感受到了安文萍所带给她的巨大压力，若是可以的话，这平洲她一天都不想呆了，前提是带这李阳一起离开。

　　“我的也中了。”

　　司马林也大叫了一声，正指着大屏幕，司马林就投了两块，高价的那块已经过了，绝对没希望，没想到低价的这个却中了。

　　“哪个？”

　　“就五万三的那个，随便投的，没想到中了。”

　　司马林摇头笑着，投高价的那块是李阳曾经指出来的，司马林投了王浩民就没投，只可惜没中，这块随意选的倒是中了。

　　对司马林中的这块毛料李阳没什么大印象，大涨是没有可能，不过也有可能会涨，李阳所记的大都似乎涨的比较好的毛料。

　　揭标的过程一共持续了一个多小时，快到六点的时候才结束，李阳是不知道自己中了多少块毛料，其他人只有司马林，王浩民各中一块，其他人都没有投中，暗标有着太多的未知性，也有着非常大的竞争，能有两个人中已经很不错了。

　　“老王，司马，你们谁要赌涨了，可要请客啊！”郑凯达大笑了一声，他没中在意料之中，他也没想着自己能中。

　　“没问题，赌涨我肯定请。”

　　王浩民先大笑了一声，很多人都开始排队去领毛料，今天是公盘的最后一天，也是最忙碌的一天，一直到晚上九点多，广场都还会有人。


第262章 最后的较量

　　“李老弟，我们先去领毛料，你是和我们一起去领，还是去查你所中的投标？”司马林站了起来，各大珠宝公司的人现在也都开始起身离开。

　　“我还是先查一查吧！”

　　李阳迟疑了一下，大屏幕继续在翻动着，站在这里一样可以查询到自己有多少块毛料中标，但就是太麻烦，若不是安文萍提过帮他查询，李阳也只能站在这里等着屏幕的翻动了。

　　“好，李大哥，我带你去我们安氏的查询室。”

　　安文萍立即兴奋地叫了一声，司马林他们不再等李阳，先去了交款的窗口，交款后就可以直接去领毛料。暗标区这次一共有两万多块毛料中标，中标率在百分之六十以上，相比以前来说是个很不错的成绩。

　　所谓的查询室其实就是一个简单的休息室，安文君他们带着李阳到这里的时候，里面正有几个安氏的工作人员在那紧张的查询着，安氏这次共投标了三千八百多块毛料，相对比安氏的实力来说这个数字不算高。不过安氏采取的是精中求精，对每块毛料的投标都很用心，预计能中标的毛料至少在三成以上，总体来说这次大公盘安氏的成绩还是很可观的。

　　“安部长，您来了。”

　　安文君刚一进去，几个人就急忙站了起来，电脑查询是和大屏幕同时开通的，大屏幕那边有人专门统计，这边也有人在紧张的查询着。

　　“怎么样？都统计出来了吗？”

　　安文君走到电脑前，坐在电脑前查询的员工都是年轻的小伙子，站在安文君的面前显得很不自在，眼神都在偷偷的瞄着安文君，但又没一个人敢正大光明的看着她。

　　“统计出来了，我们这次一共有一千四百三十二块毛料中标，不过有六十七块标价重叠，晚上还要再去竞拍一次。”

　　一个有二十七八岁的年轻人急忙回答道，高老从这年轻人的手里接过统计单，又和自己在现场的统计单核对了一下，基本上没什么差别。

　　“好，晚上竞拍的事我会安排，你先帮我们公司的李顾问查询一下，他有多少毛料中标。”

　　“李顾问，好。”

　　年轻人稍愣了一下，急忙重新坐在了电脑前，李阳是安氏公司首席赌石顾问的事情很多人都知道，对李阳的事迹也都听说了很多，但谁都没有见过这个传闻中很神奇的年轻人。

　　有单独的电脑进行查询确实很方便，现在高科技非常的发达，只要输入李阳的会员号就能查出他中了多少块毛料。

　　“李顾问，您投了不少暗标吧，您这次一共有一百五十三块毛料中标。”

　　不到三分钟，李阳会员号所中的毛料就全部显示在电脑显示屏上，李阳急忙凑过去脑袋仔细地看着每一个编号。

　　“是啊，我投了四百多份，现再看看还不错。”

　　李阳边说边点头，目前来看，他重点投的那两百块毛料有不少都中标了，这些可都是稳赚不赔的买卖，中的越多，李阳越高兴。

　　“四百多份，中了一百五十多，中标率在三成以上了，李顾问您这个中标率已经相当高了。”

　　年轻人抬起了头，他说这话倒是发自内心的，全国大型的珠宝公司就有好几十家，加上十几个囤积毛料的大毛料商人，这么多人在竞争，一个单独的赌石玩家能中标三成以上，真是相当的好了，要知道安氏也不过只有三成多的中标率。

　　“呵呵，过奖了，能不能帮我在查一下这个号码。”

　　李阳把刘刚的会员证要了过来，他这次可是用两个会员证投的标，现在所查询的只是他自己的那个。

　　“还有一个？这也是您投的？”

　　年轻人愣了一下，不过还是迅速地接过李阳递来的会员证，把会员号码快速的输入电脑，进行查询。

　　刘刚这个会员号只有一百份的投标，但这一百份全是重点毛料，中上一个就等于是赌涨一块。

　　“是的。”

　　李阳没有否认，刘刚从没买过赌石，安文萍他们都知道，对此也没必要否认。

　　“您这个会员号码下一共中标了六十七块，加在一起是二百二十块，不过有七块价钱重叠，您还要再到拍卖场去一趟，竞拍下这最后的七块才行。”

　　李阳满意地点了点头，刘刚拿一百块投中六十七块，比他想象的要好很多了，这主要也是因为李阳知道毛料里面的情况，投标的时候敢标高一些的价钱。

　　“李大哥，你一共中了两百多块？”

　　安文萍走了过来，很是惊讶，她一直都跟着李阳，知道李阳一共就投了四百多份，有二百二十份中标，就算有七块重叠那也相当于接近五成的中标率了，比他们安氏还要强。

　　“是啊，运气还不错，对了，这些毛料在什么地方领？”

　　李阳愉快地点了点头，原本李阳估算着能有三分之一的毛料中标就很好了，中标的毛料超过了两百份确实出乎了他的意料。

　　“我带你去，李大哥，你真厉害，能投中一半。”

　　安文萍立即点头，一旁的安文君也很是吃惊，李阳可是第一次参加暗标，像他这样敢一次投下四百多份的暗标就已经很是罕见，更没想到他这四百多份还能中上两百多。安文君可不会以为李阳所中的这些毛料都是垃圾，李阳看赌石方面一直都保持着高涨率，这也是他们把李阳请来当赌石顾问的重要原因。

　　“侥幸罢了，我投标的这些大都是表现不太好的毛料。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，那年轻人已经把李阳所中的毛料编码全部打印了出来，这二百二十份块料中，有差不多一百二十块都可以赌涨，也就是说他投的那些必涨的毛料中标率达到了六成以上。

　　这些毛料，全部解出来的话，足足可以给他增加上亿的财富，难怪李阳现在会这么的开心。

　　“李顾问，我也和你们一起去，高老，这边就麻烦您了。”

　　李阳和安文萍还没出门，安文君突然跟了过来，连安文君自己都不知道为什么会做出这样的决定，眼下是整理竞拍的暗标毛料最重要的时间，这个时间她应该留在这里坐镇才是。

　　交款的地方人很多，安家两姐妹跟着省了李阳很多的时间。

　　李阳这两百多份毛料所耗用的资金可不少，足足用去了李阳六千多万的存款，若不是最后卖了块玻璃种出去，李阳肯定没那么多资金来这样投标。

　　交了钱，便是领取毛料，对李阳来说，这些毛料中最重要的还是那块含有极品血美人的赌石毛料，不过剩余的毛料李阳就算是雇人也无法现在这里出来了，只能先存放起来再说。

　　领取毛料地方的人非常的多，李阳等了十几分钟便有专门的人把毛料核后发给他，两百多块毛料，核对每一块的编号和特征就耗费了不少的时间。

　　除此之外广场也开始被清理，整理出了一个很大的解石广场，现场所有的解石机都被集中在了那里，连带着解石区的解石机也被搬运了过来。

　　上百台解石机全部摆放在一个地方，显得非常的壮观。

　　广场的小毛料商人们都开始整理他们的东西，准备把摊位收起来，这届的大公盘对他们来说已经结束，等待着明年再来。

　　一些领到毛料的赌石玩家开始向中心广场走去，那里的解石机就给他们使用的。

　　大公盘最后的解石活动，也算是最后的闭幕典礼，没有领导发言，没有琐碎的过程，以上百台解石机同时解石的热闹场景来进行闭幕，这公盘管理处的人也算是比较有创意了。

　　“李老弟，总算找到你了，打你电话怎么不接啊？”

　　李阳正核对着毛料，张伟和王浩民大喘着气跑了过来，刚停下来王浩民就大声的抱怨了一声。

　　“电话？我看看。”

　　李阳急忙摸出手机，的确有四个未接来电，无论是交款处还是这领毛料的地方都太吵了，李阳压根就没听见。

　　“别，别看了，你的毛料都领完了吗？”

　　王浩民上去按住李阳的手，又大喘了口气，除了他们两个外司马林和郑凯达都没跟着。

　　“快了，有什么事？”

　　张伟总算喘过气来了，急忙说了一句：“是邵玉强那小子在找你，他要和你同时解石，做最后的较量。”

　　刚才，王浩民和司马林领到毛料后都去了解石区，早去可以早点占到解石机，今天下午这最后的解石不会对解石人进行限制，所有的解石机都是先到先用，只要你有赌石要解，哪怕不是在这里买的都没问题。

　　解石广场，要的就是解石的气氛。

　　他们还没开始解石，邵玉强居然先找到了他们，告诉他们这最后的时间将是他和李阳决定胜负的时刻。邵玉强的手上有四块毛料要解，他要用这四块毛料来和李阳做最后的较量，在解这四块毛料的时候，他希望李阳能在场。

　　听邵玉强这么一说后，郑凯达立即给李阳打了电话，随后又给吴晓莉打了个电话，结果都没人接。

　　看到远处那拥挤的人群，郑凯达当机立断，几个人分成两组来寻找李阳，一组去了交款处，一组到了领毛料的地方，张伟和王浩民的运气好一些，终于在这里找到了李阳。


第263章 巅峰对决（1）

　　“等一会吧，我会过去。”

　　李阳犹豫了一下，邵玉强今天在自由交易区里转了一天的事情他早已知道，在李阳的内心里也不怎么相信邵玉强能在这最后一天找到块更好的玻璃种毛料出来。

　　要说二三十年前，解出玻璃种还不是特别困难的事情，但放在现在，特别是在这个资源日益匮乏的今天，玻璃种已经成为了可遇不可求的好翡翠，哪怕李阳拥有着特殊能力，在自由交易区使劲的去找，也没有信心一定就能再找块玻璃种毛料。

　　能遇到，只能说是运气。

　　李阳的运气向来还是不错的，他都没信心的事，邵玉强就更难做到了。

　　这不只是李阳自己的想法，恐怕周围的人现在都这么想，要是在暗标区说找四块毛料来和李阳做最后的较量，大家还能对邵玉强有点期待，在自由交易区所寻找的毛料谁都没有看好。

　　“好，我马上和老郑联系，让邵玉强那小子好好的等着。”

　　张伟拿出手机，拨通郑凯达的号码，李阳急忙把手机调成振动的状态，这种喧闹的环境下再大的铃声都没有振动好使。

　　过了十几分钟，李阳的毛料全部整理了出来，核对之后，李阳把这些毛料交给了安文君。

　　这些毛料他暂时还带不走，放在安氏的仓库储存起来最为保险。

　　安文君已经派人来运送毛料，在这些毛料装车的时候李阳又从中挑选了四块出来，放在身旁的推车里面。

　　“李老弟，你根本不用担心那小子，就是我们在自由交易区剩下那些没解的毛料都能赢他。”

　　王浩民撇了撇嘴，邵玉强有四块毛料要解，李阳留下了四块中标的暗标毛料，这动作也太明显了。

　　“走吧，解石去。”

　　李阳轻笑一声，没有和王浩民纠缠这个问题，刘刚急忙上前抢过推车，几个人一起跟着李阳朝着中央解石广场走去。

　　广场上横横竖竖摆放的上百台解石机此时显得尤为壮观，李阳他们到的时候已经有八成的解石机都在运转着，这么多解石机同时解石的场景，在其他的地方想看都看不到。

　　为了方便看热闹的人，每台解石机中间的间距都很大，这样一来这些解石机的占地面积也变大了许多，好在这个广场够大，换成一般的小广场根本就摆放不下这么大的间距。

　　“这么多人？”

　　李阳感叹了一声，解石广场的人显得比下午还要拥挤，每台解石机旁边都有几十人在围观，整个广场差不多有近万人在，从远处看，几乎全都是密密麻麻的人头。

　　“这是平洲最热闹的一天，也是共同狂欢的一天。”

　　安文君嘴角扬了扬，往年也是这样，但今年显得人特别多，这么热闹的地方她也很久没有参与过了，往年大公盘结束后她都要回公司做总结，从没到解石广场来过。

　　张伟轻轻摇了下头，叹道：“现在还只是开始，等再晚一会，这里所有的灯都亮起来后会变得更热闹。”

　　“是啊，挑灯夜战，上百人在绚丽的灯光下同时解石，不时的听到有人大涨，那感觉，真的很爽，很刺激。”

　　王浩民跟着说了一句，脸上还带着一股期盼，大公盘最吸引他的估计也就是这个时刻了。

　　挑灯夜战？

　　李阳四周仔细地看了看，还别说，就单凭他们所描述的这个场景就足以让李阳提起很浓的兴趣。最后一天有相当一部分毛料解的可都是暗标毛料，赌涨当然更容易一些，那么多解石机同时解石，没有赌涨的才叫奇怪，而且赌涨的毛料应该是一直不断才对。

　　这种情况下，对每个人的刺激绝对是最大，涨的人越多，大家就越心急。

　　有的人解完了，没解涨，想再买赌石回来解都没希望了。这个时间大公盘是禁止毛料商人摆摊的，只能把遗憾留下来，把所有的希望都寄托在下次的大公盘上。

　　“老郑他们在那边。”

　　张伟突然指了指远处，顺着张伟的手指，李阳第一个发现了郑凯达和司马林，顾老也在那边。

　　司马林正在解着一块毛料，顾老和郑凯达都在给他帮忙，这块毛料应该是他投标所中的那块，价钱不贵，即使解跨了司马林也不会怎么心疼。

　　“司马正在解石，走，我们快点过去。”

　　王浩民抬头看了一眼，立即兴奋地叫道，他手上也有暗标毛料要解，往年没怎么投过暗标，今年玩了一次，还中了一块，王浩民对自己寄予了很大的希望。

　　“涨了，大涨啊！”

　　没走几步，在他们不远的地方就突然有人大声地吼叫，还有一个人不断的蹦跳着，甚至拿手去撞解石机的木板，旁边急忙有看护解石机的工作人员去阻拦。

　　“你们先过去，我去看看。”

　　正向前走着的王浩民身体自然的一拐弯，朝着大叫的那人走了过去，张伟和李阳都摇了摇头，王浩民喜欢凑热闹的性子到哪都改不了。

　　走在这么多解石机的中间，感受着周围解石的气氛，李阳的手心也有种发痒的感觉，这种万人同在，百人同解的气氛，是平洲大公盘所独有的，南阳就做不到这点。

　　“李阳，你们来了。”

　　郑凯达第一个发现李阳他们，急忙走了出来，出来之前还朝着右边看了一眼。

　　“是啊，司马大哥这块解的怎么样？”

　　李阳走过去，刘刚把推车放到一边，并且看护好推车里面的毛料。以前刘刚不知道这些烂石头有什么用，不过现在却非常的清楚，这貌似不起眼的破石头个个都价值不菲，要是解出好的翡翠来，比黄金还要贵重的多。

　　“不是太好，现在看跨的面大。”

　　郑凯达摇了摇头，司马林已经在切第二刀了，第一刀的表现很一般，没切出翡翠来，看看第二刀怎么样了。

　　“不过有人比他更倒霉，嘿嘿。”

　　刚说完，郑凯达又朝着右边嘟了嘟嘴，几个人都顺着看过去，这才发现他们旁边的解石机前正在解石的居然是邵玉强。

　　“他刚解了一块，完跨，就他这样还想挑战李老弟，不知死活。”

　　郑凯达的脸上显得很高兴，郑凯达是和邵氏达成了合作意向，但从私人感情上来说他们都是支持李阳的，见到挑战李阳的邵玉强吃瘪当然非常的高兴。

　　“完跨？老天都不再帮他啊！”

　　安文君愣了一下，随即露出了兴奋的笑容，以邵玉强的能力完跨的次数可不多，现在邵玉强第一块就解出了个完跨，相信对他的打击一定会很大。对安文君来说，最好能把这个人打击的从此一蹶不振，那安氏可就要轻松多了。

　　“老天也没帮我啊！”

　　司马林突然抬起了头，哭丧着个脸，他第二刀已经切完了，两刀把赌石切成了平均大小的三块，四个切面全是石层，他这块毛料基本上也是完跨了。

　　“没事，司马，你这块毛料又不贵，这几天赚的就是来十块这样的完跨你也能撑住啊！”

　　郑凯达立即上前搂住司马林的肩膀，笑呵呵地说道，司马林想了下，点着头道：“你说的也是，但是谁不想解涨，我也想解出个玻璃种来发大财。”

　　“哈哈，玻璃种，我说司马你就别想了，就算要解，也是李老弟解出来。”

　　郑凯达大笑了一声，远处王浩民已经跑了过来，还没跑到就大叫道：“让司马别想什么了？李老弟又解出什么来了？”

　　“啥也没有，你怎么这么快就回来了。”张伟走了过去，先说了一句。

　　王浩民马上长叹口气，道：“别提了，我还以为是什么大涨呢，原来他们解出块金丝种，货色还不如原来我解出来的，居然那么的兴奋，让我空欢喜一场，看他们的样子还以为解出了玻璃种呢。”

　　司马林，郑凯达都互相看了一眼，郑凯达马上说道：“老王，金丝种不差了，换成以前的我们，能解出这样的翡翠恐怕表现不会比他们好多少，我们一年才能解涨几次，你以为各个都能像李老弟那样，大涨不断啊！”

　　“就是，李老弟是千年不遇的天才，咱们能碰到李老弟那是咱们的福气。”

　　张伟也跟着说了一句，被他们几个人一说，王浩民立即不吭声了，他们说的也没错，没有李阳之前就张伟和司马林偶尔能赌涨点，他和郑凯达向来都是最倒霉的人，王浩民自己赌石至少赔进去一个好别墅了，郑凯达也差不多。

　　自从认识了李阳子之后，基本上所有的人都有了变化，司马林，郑凯达两人更是不断赌涨，郑凯达以前赔进去的钱更是全部都赚了回来，对此王浩民还很是懊悔过，发誓一定要和李阳处好关系。

　　“你们说得没错，李顾问确实是千年不遇的天才。”

　　安文君笑了笑，安文萍的眼睛有点小冒光，在她的眼里李阳就是天才，谁也比不了的天才。

　　“涨了，三公子，涨了啊，还是大涨。”

　　旁边，有个人突然大叫了一声，这个声音还有些熟悉，几个人全部回头，此时正在大叫的就是邵氏那位采购部长李青，李青正指着解石机大叫，脸色还涨得通红。


第264章 巅峰对决（2）

　　王浩民快速拿起一瓶矿泉水，立即跑了过去，因为李青的大喊，让周围也有不少的人朝着邵玉强那台解石机走了过去。

　　“李老弟，你看看这块毛料还有必要继续解吗？”

　　司马林已经停了解石机，把李阳拉过来问一问，切成很平均的三块，还没切出翡翠，司马林自己也感觉到希望不大了。

　　“司马大哥，你还是休息会吧！”

　　李阳看了两眼，立即摇头，眼前这块毛料不用特殊能力也能看出里面出翡翠的可能性已经非常的低，继续解只是浪费时间。

　　为了保险起见李阳还是利用特殊能力观察了一下，结果和眼睛看的一样，看完那三万多块毛料，李阳单凭眼睛看这些毛料的水平增加了不少，现在还比不过邵玉强，但比司马林他们几个已经强很多了。

　　“好，我听你的。”

　　司马林大手把那三块毛料随意的一扫，三块毛料就落在解石机旁盛放碎石的垃圾箱里，这样的毛料他也没心情继续解下去，直接当垃圾处理掉了。

　　解石机暂时空了出来，李阳抬头看看周围，这会的时间基本上没有空着的解石机，这上百台解石机同时运作的场面确实让人很震撼，让每个人都有种血液上升的感觉。

　　“涨了啊……”

　　远处又有人大吼了一声，喊话人的声音听起来很是激动，李阳他们现在只能分辨出方向，人太多了，根本看不到是谁解涨了赌石。

　　“李老弟，不如你来解吧，老王那家伙我看着玄，他又跑了。”

　　司马林说了一声，本来解石机他用完是要给王浩民的，结果王浩民自己不争气，跑去看邵玉强解石去了。这解石机又不能空着，不然一会就有人跑来占用，现在解石广场的解石机可没几台空着的了，要解石的人还有不少，绝对不可能闲置太久。

　　“好，我来吧！”

　　李阳站在了解石机前，在这种环境下李阳早就想过过手瘾，也就没和司马林客气。

　　下午寄存的毛料还没取出来，现在李阳的身边只有刚拿回来的四块暗标毛料，李阳犹豫了一下，最后随手抓起了一块。

　　这是块表现很不错的全赌毛料，里面有一块冰种翡翠，颜色是比较不错的浅水绿，综合表现很不错，肯定是块大涨的料子。

　　带上眼镜，架起切割机，李阳找准位置直接下了刀，这块只有毛料有十五六斤的重量，解起来并不麻烦。

　　司马林和郑凯达都站在了李阳的身旁，帮着打下手，安文君姐妹俩也靠近了一些，特别是安文萍，最喜欢见的就是李阳解石时候的认真样，百看不厌。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切割机的声音和周围解石机的声音混合在了一起，组成一曲解石交响曲，本来很难听的声音全部混在一起后，反而没有了那种刺耳的感觉。

　　时间已经快到七点，往常这个时间广场已经没了人，今天却是一副人声鼎沸，热火朝天的景象。即使已经到了晚饭的时间，也没多少人跑去吃饭。对很多人来说这可是一年只能遇到一次的盛景，晚些时间再吃饭也没关系。

　　去年，大公盘解出的两块玻璃种其中有一块就是在这个时间里解出来的，今年已经出了三块，很多人还都想看看会不会继续出现奇迹，再有人解出玻璃种翡翠来。

　　“邵玉强那小子运气不错，解出块很好的冰种，还是祖母绿。”

　　王浩民回来了，脸上还带有愤愤的神色，说话的时候还明显带着浓浓的酸劲，嫉妒的神情更是没有丝毫的掩饰。

　　“冰种，祖母绿，有多大？”

　　司马林问了一句，冰种祖母绿已经是非常好的翡翠了，若不是李阳第一天就解出了玻璃种祖母绿，这次他和邵玉强的对决还真不知道会是谁输谁赢。

　　“两三公斤吧！”

　　王浩民迟疑了一下，他回来的时候翡翠还没解完，只是根据表现估算了个数。

　　“是不小，但只凭这块翡翠还赢不了。”

　　司马林淡淡的点了点头，李阳有两块玻璃种的成绩，邵玉强只有一块，而且成色最差，想赢李阳除非解出这届大公盘的玉王，可眼下来看，邵玉强解出玉王的可能性万分之一都没有，司马林并没有任何的担心。

　　每届大公盘，都会由官方评选出玉王和标王，标王已经产生了，就是那块八千八百万的玻璃种翡翠毛料。很多珠宝公司已经打听到标王落在了邵氏的手里，想到今年邵氏对安氏不断地进攻，这个结果也不算意外。

　　对很多普通的赌石玩家来说，他们更看重的则是选出的玉王，毕竟标王是有钱就能入选，玉王靠的是本事和运气。

　　玉王是大公盘期间解出来的品相最好，价值最高的翡翠，一般来说，现场解石的人大部分都是赌石玩家，大珠宝公司很少现场解石。

　　也就是说，每年的玉王，基本上都是在他们这些普通玩家之中产生，每一次得到玉王翡翠的人差不多都是一步登天，远近闻名。

　　就比如去年，那位解出了玻璃种翡翠玉王的赌石玩家，不仅身价暴增到上亿，还接受过几次的采访，算是名利双收。

　　对广大的赌石玩家来说，标王就是珠宝公司之间的竞争，玉王才是真正属于他们的节目，每年玉王的评选虽然是官方来订，但也会听取很多赌石玩家的意见。

　　今年的玉王评选现在还没出结果，不过评选对象最后都集中在了两块翡翠上面，最有意思的是，这两块翡翠还是同一个人解出来的。不用说也都知道这两块翡翠就是李阳解出的那两块玻璃种，邵玉强也解出了玻璃种，但和李阳所解的那两块差的太远，根本没有夺得玉王的可能。

　　也可以说，李阳已经基本上确定为今年玉王的得主，所以大家才会有邵玉强只有解出玉王才能赢李阳的想法，没有玉王压阵，邵玉强解出再多的冰种翡翠都难以超越李阳。

　　“哗啦！”

　　李阳的这块毛料被切成了两半，郑凯达急忙上前泼水，周围所有人的脑袋都凑了过来。

　　除了安文君他们之外，现在李阳这边也过来了四五个围观的人，只要有人解石，在解石广场就不用担心没有观众。

　　“冰，是冰种，李老弟，是冰种。”

　　郑凯达愣了一下，马上大叫了起来，李阳这一刀切出了翡翠，浅水绿的颜色比不过祖母绿，就看看最后能掏出多少的翡翠来了。

　　“真是冰种，李大哥，你太厉害了。”安文萍小手上前摸了摸切面，立即兴奋地叫道。

　　他们的喊叫声又吸引来了不少的人，还有邵玉强那边也过来几个人，两台并排的解石机，同时解冰种的场面可不多见。这届大公盘除了解石区那次三家同时解冰种翡翠毛料的特例外，也就只有这里又出现了一次。

　　“冰种浅水绿，很棒的毛料，小兄弟，你愿不愿意……”

　　从邵玉强那边走来的一个人轻叹一声，抬头对李阳说道，话没说完就愣在了那里，随即苦笑着道：“原来是李先生您在解石，难怪会解出这么好的翡翠。”

　　这个人显然是认识李阳，知道李阳的身份，这块毛料先不说李阳会不会解完，即使解完恐怕也没他的份，即使不上拍卖会，也会被安氏采购走，他是另外一家珠宝公司的采购人员，对李阳和安氏的关系非常的清楚，更何况安文君就站在一旁。

　　这个结果让他很无奈，因为刚才邵玉强解出冰种的时候他也想跑过来收购，结果看到了李青就没问出口，这次跑过来，却没发现安文君也站在这里，不然他肯定不会说出想采购的话来。

　　连续两块冰种，都注定和他无缘。

　　“我这纯粹是运气。”

　　李阳摘下眼镜，重新划线摆正毛料，顺便回应了一句，人家认识自己，又表现得很尊敬，该有的礼貌还是要有的。

　　“嗞嗞！”

　　李阳的切割机又按了下去，这块毛料里面的翡翠也就两公斤多点，大小颜色都比不过邵玉强，单凭这一次的解石来说，邵玉强是赢了一点。

　　另一边，在李阳切第三刀的时候邵玉强已经解出了那块冰种翡翠，这块是他左挑右选，最有希望出玻璃种的毛料。最后的结果虽然很好，但却没让他满意，若平时解出祖母绿的冰种翡翠，邵玉强肯定会很开心，可眼下他高兴不起来。

　　不解出这届的玉王，就无法赢李阳，这点，邵玉强也明白。

　　单凭眼前这块翡翠的表现，离玉王差的太远，在南阳这样的玉石有可能会得玉王，但在平洲绝对不行，平洲历届的玉王都是玻璃种，从没有过例外。

　　邵玉强低头看了看脚下，在他的脚下，还有两块今天仔细挑选下来的毛料。

　　犹豫了一下，邵玉强抓起了一块表现还可以的半赌毛料，没把他最后买的那块抱上来。精心挑选，又看了很多遍买来的毛料，居然还有一块完跨，在情绪上对邵玉强造成了一定的影响，他现在不敢解那块很有感觉的赌石毛料。

　　“三公子，让董事长知道您在自由交易区的赌石中解出了‘冰种祖母绿’这样好的翡翠，肯定会非常的开心。”

　　李青眯着眼，躬着身子小声地说道，见到这块毛料李青很是高兴，不然刚才也不会那么大声的乱叫，李青可是邵氏的采购部长，一般的毛料不会让他这么兴奋。

　　当然，这也有是翡翠是邵玉强解出来的原因。


第265章 巅峰对决（3）

　　摆正好赌石，邵玉强并没有立即下刀，而是回头看了看旁边解石机正在解石的李阳。

　　李阳刚刚解出冰种翡翠的事情他已经知道，这让邵玉强的斗志变得更高，现在李阳似乎无论各方面的表现确实都已经强过他，但他那颗骄傲的心却让从来没有认输过。

　　永不服输，这是邵玉强的性格。

　　当初，云南那位翡翠界最有名望的老人家也是看中了他的这个性格，最终才收他当的关门弟子。

　　不过邵玉强也没有让那位老人家失望，年纪轻轻就有了很深的造诣，不比他的两位师兄差，未来最有可能继承那位老人家衣钵的人就是他。

　　深吸了一口气，邵玉强把面前的毛料摆正，连线都没划就一刀切了下去。

　　周围的人顿时都议论了起来，划线是切石的一个基础，寻找最合适的下刀地点是切石的一个学问，邵玉强不划线就下刀，让一些人看着很难接受。

　　对周围人的议论邵玉强丝毫没有在意，切石就像打字一样，不熟练的人自然要看着键盘才能打出来。而熟练的人，根本不需要去看键盘，就能让每一个字熟练正确地出现在显示器上。他亲手解过的毛料高达上万块，各式各样的毛料都见过，不划线一样也知道在哪下刀最合适。

　　不过李阳也具备着同样的能力，而且比邵玉强更强。

　　“嗞嗞！”

　　解石机的声音轰鸣的响动着，李阳手上那块冰种毛料的解石过程也到了尾声，擦掉最后的石屑就可以收起来了。

　　“李顾问，您这块冰种也转让给我们如何，我一定会给您满意的价格。”

　　安文君突然说道，无论是冰种还是玻璃种，都是目前安氏非常紧缺的高端原料，遇到绝对就不能放过，以安氏和李阳的关系，只要李阳不拿去让郑凯达拍卖，这块翡翠肯定能落入她的手里。

　　说完，安文君还看了一眼郑凯达，能和她争抢这块翡翠的，只有郑凯达了。

　　李阳低下了头，安文君立即变的紧张了起来，昨天采购玻璃种的时候郑凯达正好不在，而且还有安文萍在解石之前就向李阳要过里面的翡翠，最终才让他们成功的获得了那块玻璃种。

　　今天可没有昨天那么好的条件了，之前李阳又没给过他们承诺，而且郑凯达也在李阳的身边。

　　“郑总，据我们所了解，您这场拍卖会的拍卖品已经不少了，这块原料就让给我们安氏吧！”见李阳没有说话，安文君急忙又对郑凯达说了一句。

　　“李大哥，你就卖给三姐吧，你也不想看我们安氏倒霉吧！”

　　安文萍也凑了上来，李阳抬起头，平静地看着安文萍，轻笑着摇了摇头，道：“我没说不给你们，我在想着是不是把解出的翡翠到时候一起卖给你们，而且我也相信你们一定会给我最满意的价钱。”

　　“啊！”

　　安文萍猛然一愣，张着大嘴巴，脸上很快变得无比喜悦，还微微有些发红，她在想李阳说这些话是不是因为她的原因。

　　安文君也有些发愣，她没想到李阳会答应的这么爽快，看郑凯达也没有任何异样的表情。

　　“安部长，你有所不知，这次所要拍卖的翡翠我已经都制作了画册，并不打算再增加新的拍卖品，所以这两天解出的翡翠，无论是李老弟的还是我们其他人的，都会卖出去。”

　　郑凯达看出安文君的疑惑，轻声解释道，李阳早就知道这件事，作为公司的董事他对这次拍卖会的进程可是相当的了解。即使他不主动去问，郑凯达也会把进程告诉他和司马林，这毕竟是他们公司的第一场拍卖会，非常的重要。

　　“原来如此，您也不早说一声。”

　　安文君苦笑了一声，但脸上全是兴奋，郑凯达不再竞争了就好，至少这块冰种已经是他们安氏的了，听李阳的口气似乎后面还会有翡翠解出来。

　　没几分钟，冰种翡翠上面残留的石渣都擦了下来，李阳直接把翡翠交在安文君的手上。

　　从推车里拿出第二块翡翠，李阳划线摆正，很快就下刀切了下去。

　　这块毛料更小，是李阳拿出来最小的一块，只有半块足球大，里面有一块金丝种翡翠，大概有婴儿拳头那么大。

　　若只是普通的金丝种也不会引起李阳这么大的注意，还特意拿到这里来，这里面的金丝种的颜色很古怪，是很罕见的双色翡翠，两种颜色还混合在一起，如同彩色的水晶一样炫丽。

　　变异的翡翠出现多种颜色并不奇怪，但出现在一块翡翠上混合的事情就不多见了，只可惜这两种颜色都不是太纯正，在一起又有些驳杂，不然这肯定又是一块天价翡翠。

　　即使如此，这双彩翡翠也能镇住很多的人。

　　“哗啦！”

　　邵玉强的切刀终于按到了底，在这一刻邵玉强略微露出了一丝迟疑，他第一次对自己切出的毛料有了担心，这在以前可是从没有过的，不管是跨是涨，他在切石的时候都有着无比的信心。

　　轻叹了口气，邵玉强立即把这股迟疑之心强行压了下去，不过邵玉强自己心里也明白，他是因为太想赢李阳了，才会在心里面出现了松动。

　　李青慌忙上前洗干净切面，脸上立即露出了喜悦。

　　“三公子，还是冰种，您连续解出了两块冰种啊，在自由交易区买到的毛料，您连续解出了两块冰种，恐怕没人比得过您了。”

　　李青兴奋地大叫着，邵玉强的脸上明显带出一丝失望，连续两次冰种是很了不起，但是以前邵玉强不是没有过，这个成绩自然也赢不了李阳。

　　缓缓地吐出一口浊气，邵玉强还是打算把这块翡翠解出来再说。

　　“啪啪！”

　　四周突然传来几道清脆声，本有些昏暗的广场立即变得无比明亮，解石广场四周的大型探照灯全部开放了，整个解石广场都如同半天般明亮，甚至感觉比白天还要明亮。

　　在广场边缘，还闪烁着无数的彩灯，让这里变得更加的美丽，若没有解石的轰鸣声，恐怕都会以为这里在举行着大型文艺晚会。而现在也变成了名副其实的挑灯夜战。

　　李阳抬头看了看，嘴角慢慢地往上翘起了一些，这样的气氛的确很让人兴奋，此时的李阳没有感觉到有一点的饥饿，反而感觉身上有使不完的劲一般。

　　和李阳有着同样感觉的人还有很多，特别是那些第一次参加平洲大公盘的人，这种感觉最为强烈。

　　“哗啦！”

　　李阳的这块毛料被切开了，看清楚切面上面的翡翠后，大家都愣住了，双色翡翠，混合在一起的双色翡翠，谁都没有见到过。

　　就是安文君这个玉器原料部长，也从没有见过这样的双色翡翠。

　　“这，这是什么？”

　　王浩民第一个跳了出来，这块双色翡翠是黄绿两色，只可惜这两种颜色都不是很正，混合在一起之后也没有达到真正的混合效果，但毕竟是一块很难得的变异翡翠，还是两色变异，其价值也不会太低。

　　“我见过红绿双色翡翠，但那种翡翠颜色非常的鲜明，一半是红，一半是绿，中间像是被什么东西隔开了一般，这种融合的双色翡翠，我从没有见过。”

　　安文君慢慢地说道，还抬头看着李阳，其实李阳自己的心里也挺吃惊的，立体画面下毕竟和现实中看到的是有些差别。

　　“我想，这块毛料在玉变的过程中出现了什么意外吧，一切都要等解出来再说。”

　　李阳摇了下头，重新架起切割机，不管是什么原因造成的这种双色翡翠，这总是一块罕见的宝玉，要认真的解出来。

　　时间慢慢地走过，天空变得越来越暗，广场的探照灯也显地越来越亮。

　　广场中间不时爆出‘我涨了’，‘大涨啊’这样的吼叫声，每次有人大叫都能吸引过去一批人，连续这样的吼叫声也让正在解石的人心里痒痒的，恨不得下一个大吼的人就是自己。

　　很可惜解石广场现在不准让放鞭炮了，不然从开始到结束，广场的鞭炮声恐怕都不会断。

　　李阳的双色翡翠比邵玉强那块冰种解出来的还要快，对李阳解出了一块罕见的双色翡翠邵玉强很是无语，好在李阳这块双色翡翠知识普通的金丝种，若是冰种的话一下子就能又把他给压下去。

　　解完的双色翡翠也交给了安文君，在剩下两块毛料之间，李阳有了一丝犹豫。

　　这两块，一块是极品血美人，一块是普通的豆青种翡翠，那块花青种翡翠是李阳随意投标中下来的一块，解出来肯定赔钱，拿下四块毛料的时候李阳并没有选择都能解涨的毛料。

　　拍了拍手，李阳还是把那豆青种拿了上来，最好的那块放在了最后。

　　豆青种的毛料只比双色大一点，解起来也不难，现在加上王浩民那块毛料李阳这边不过只剩下了三块毛料，下午存的那些肯定不能取了，只能明天取来后去解石机去解，明天公盘已经结束了，解石的话时间肯定够。

　　这三块毛料，也就是一个小时多点就能全部解完，时间上还是完全够用的。


第266章 巅峰对决（4）

　　司马林，郑凯达，现在都兴奋地站在李阳的身旁。

　　一块冰种，一块双色翡翠，连续两次的大涨让两人的兴致异常的高涨了起来，张伟和王浩民还都略有些羡慕地看着他们。

　　李阳拿上来的这第三块毛料，在他们看来肯定会涨，还会是大涨，能跟着解块大涨的翡翠，想想都很来劲。

　　另一边，邵玉强正默默地用砂轮机擦拭着翡翠上残留的石渣。

　　说起来邵玉强连续解出两块冰种，还有一块是祖母绿，这样的成绩已经非常的了不起了。周围围观的人现在可都是很嫉妒的在看着他，恨不得那解出两块冰种翡翠的就是自己。

　　“三公子，他那两块加在一起可都不如您刚才那块祖母绿啊！”

　　李青小心的上前，从邵玉强的手里接过刚解出的翡翠，邵玉强淡淡地看了他一眼，又低头看了看最后剩下的那块毛料。

　　李青的意思邵玉强明白，他是想说今天自己的表现已经赢过了李阳，双色金丝种是很不错，但其价值最多也就和普通的冰种翡翠相当。邵玉强的冰种祖母绿绝对强过李阳刚才解出的两块翡翠，只论今天的成绩来说，邵玉强现在是赢。

　　不过这不是邵玉强所想要的结果，邵玉强要的，是彻彻底底的赢过李阳一次。

　　现在，邵玉强想要彻底的赢李阳，就只剩下了最后一个希望。脚下的这块赌石，必须解出玻璃种，还要解出好的玻璃种才行，否则，这一届大公盘他最终的结果还和南阳一样，还被李阳狠狠的压在头上。

　　“不，我一定会赢。”

　　邵玉强眼睛突然变的异常的明亮，嘴角慢慢的向上仰着，一股强大的自信瞬间充满了他的整个身体。

　　毫不犹豫的，邵玉强就抓起了脚下最后一块毛料，正正的摆在解石机前。

　　李青愣愣地看着眼前的邵玉强，他感觉，三公子似乎变的和以前不一样了。

　　带上眼镜，邵玉强依然没有划线，直直的切了下去，周围的人再次的指指点点，若不是邵玉强解出了两块冰种翡翠，大家甚至会以为他是个什么都不懂的新手。而此刻，邵玉强的耳中已经没有了任何的杂音，他的眼睛里，已经没有了其他的任何东西，所剩下的只有这最后一块毛料。

　　“玉强，你现在的眼力至少具有了我五成的实力，但是距离巅峰境界相差很远，还要继续努力啊！”

　　邵玉强的耳中似乎又响起了师傅当年对自己所说过的话，这个世间，邵玉强最敬重的人不是掌控着邵氏集团的亲爷爷，而是他的师傅，那位受万人所敬仰的翡翠王。

　　“师傅，什么是巅峰境界？”

　　握着切刀，当初和师傅的对话仿佛又回到了耳边，邵玉强这辈子最大的心愿就是达到师傅的高度，甚至是超越师傅，而在这之前，他必须达到师傅嘴中所说的巅峰境界。

　　“巅峰境界，只可意会，无法言传，以你的天赋，或许在十年内就可以摸索到其中的边缘，等到那时候，你就会成为真正的翡翠王，我也就可以安心的退休了。”

　　切刀慢慢的在赌石中切过，这一刻，邵玉强的脸上显得异常的坚定。

　　“师傅，您放心，用不了十年，我就能做到。”

　　至今邵玉强都还记得，当初他说这些话时候师傅脸上所呈现的骄傲，他是师傅的骄傲，永远都是。

　　“我会赢，我一定会赢。”

　　邵玉强心里大声地吼叫着，他所代表的不止他自己，还有他的师傅翡翠王，他要让天下的人都知道，翡翠王的弟子才是这个世界最强的人，他才是最有资格继承翡翠王这个名号的人。

　　邵玉强狠狠的按下切刀，‘哗啦’一声，手下这块毛料立即一分为二，变成两块毛料躺在解石板上。

　　李青急忙去泼水洗净切面，这次李青没有大声的尖叫，邵玉强这一刀并不是在中间下的刀，而是在靠近边缘的地方，这一刀并没有切出翡翠来。

　　不仅没有翡翠，而且还显得非常的不妙，切面上露出了雾层，但却不是最有可能出翡翠的白雾层，而是最容易跑皮的黑雾，一般的赌石玩家看到这种黑雾，肯定已经大肆的懊恼了。

　　“三公子，没关系，有那两块冰种打底，这个广场都没人能超过您。”

　　李青很小心的轻声说着，邵玉强的表情很平静，但越是平静他越是害怕，刚才可已经切过一次完跨了，这最后一次要还是完跨的话，李青还真担心这位骄傲的三公子承受不了这个结果。

　　邵玉强看都没看李青一眼，仔细的扒在那里看着切面的黑雾。

　　此时，邵玉强的心里并没有对这块毛料有任何的不满，反而在心里隐隐升起一股激动的心情，他之前对这块毛料的感觉现在不仅没有消失，还变得更加的强烈了。

　　轻轻地抚摸着让很多人都痛恨的黑雾，邵玉强心里仔细的计算着，计算着从哪下刀更好。

　　“三公子。”

　　邵玉强的样子让李青更担心了，这样的毛料放在以前邵玉强很有可能就不再去切，就算换成换成普通的玩家，最多也就是搏一搏的心思。

　　不管是谁，拿到这块毛料也是从中间的部分直接下刀，来个一目了然，谁也不会仔细的趴在那里看，邵玉强现在的这个样子给人一种很傻的感觉。

　　摸索了足足有五分多钟，在李青就要坚持不住的情况下，邵玉强终于抬起了头，重新下刀。

　　李青轻轻吐了一口气，现在他的心里在祈祷着邵玉强尽快把这块翡翠切完，不然还不知道一会邵玉强还有做出什么惊人的举动来。

　　在李青的想法里，是把这块毛料切完，而不是解完，足以说明他已经很不看好这块毛料了。

　　“哗啦！”

　　李阳的那一刀也切完了，郑凯达最先上前，等洗净切面后大家都愣了一下。

　　豆青种，豆绿。

　　这可以说是非常常见的一种翡翠，价值不高，做成的镯子也就几百一副，好点的也不过千把块钱。

　　这块毛料本身就不大，里面也不全都是翡翠，从切面翡翠的大小来看，最多也就只能解出两三万块钱的翡翠来，总体来说肯定是赔了。

　　“李老弟，不会这里面还有什么别的好东西隐藏着吧？”

　　司马林突然问了一句，几个人的眼睛都猛然一亮，这种可能性还真有，当初那极品蓝精灵可就是在一块冰种碎玉里面解出来的。

　　“司马大哥，你的想象力还真丰富，我不知道有没有东西隐藏着。”

　　李阳轻轻摇了摇头，继续下刀接着翡翠，表情的依然的很认真，和刚才解那块冰种和双色翡翠都没什么区别。

　　在周围人的眼里，哪怕是吴晓莉或许都不会在那么重视这块翡翠了，但李阳不一样，李阳在一年前还是个为了生活四处拼搏的普通人，两三万块钱，是那个时候李阳几年奋斗才有可能攒下来的积蓄，是家人一年全部的生活费。

　　“李顾问，要不这块让给别人解吧？”

　　安文君小声地说了一句，在安文君看来，让李阳来解这豆青种翡翠纯粹是大材小用，浪费时间。

　　“安部长，嫌这翡翠价值低了？”

　　李阳抬头笑了笑，安文君立即猛摇头，她的心里是真的这么认为，但不会傻到去承认。

　　叹了口气，李阳继续说道：“安部长，你出生豪门，是含着金勺子出生的人，不知道我们普通老百姓的辛苦，这很正常。不过你知道吗，曾经我一年的努力，就是不吃不喝都不一定买的下这样一块翡翠，对很多普通人来说，这已经是很贵重的宝贝了。”

　　说完，李阳还看了安文萍一眼，继续下刀切着翡翠，这些天他能明显感觉到安文萍对他越来越不同，借助这个机会提醒一下也好，两人之间的差距实在太大，并不适合。

　　“是，李顾问说得对。”

　　安文君有些尴尬，她的一个皮包就要几十万，这种两三万块钱的东西在她的眼里真的当不成什么宝贝，根本没这种概念。

　　站在李阳身后的刘刚则默默地点了点头，在这么多人里面，真正出生普通家庭的就只有他和李阳了。吴晓莉家里是官宦世家，从小也没吃过什么苦头，那几位现在都是大商人，恐怕早就习惯了奢侈的生活。

　　安文萍低了下头，吴晓莉则露出一副思考的样子，谁都没有在说话，静静地看着李阳在那解石。

　　正在切石的李阳突的抬起头来，看了看右边正在解石的邵玉强，刚才邵玉强明显给他一种不一样的感觉，一种说不出来的异样感觉。

　　那种感觉一闪而逝，摇了摇头，李阳继续解着面前这块大家并不看中的豆青种，对李阳来说，这块翡翠只要有价值，就要认真地对待。

　　“哗啦！”

　　这一刀先切完的是邵玉强，那块黑雾毛料的皮壳又被切下来了一块，露出来的还是浓浓的黑雾。周围围观的人已经开始有人走到别的地方去了，也有人在李阳那边停下了一眼，随后继续向其他地方走去，李阳的豆青种翡翠一样引不起他们的兴趣。

　　邵玉强再次趴在毛料上，仔细地查看着那块黑雾，很是认真的样子。

　　李青愣愣地看了一眼邵玉强，脸上露出了焦急的神色，这都两刀黑雾的毛料了，三公子还在认真地看，不会脑袋真出了什么问题吧？


第267章 巅峰对决（5）

　　“三公子，时间不早了，要不咱们先回去吧？”

　　李青又凑在邵玉强的面前，小心的说道，邵玉强回头瞪了他一眼，突然眉头轻轻的动了下，最后轻叹了口气，道：“李青，你放心，解完这块毛料我们就回去。”

　　邵玉强本想训斥李青，在他认真的时候不要来打搅他，不过看到李青脸上流露出的焦急，邵玉强的心也软了下来，不管怎么说，这个人都是在为他好。

　　“好吧，解完这块毛料我们就回去。”

　　李青僵硬地点点头，脸上的表情并没有什么变化。

　　这样一块毛料了，还想着要解，怎么感觉都像输不起的赌徒一样，好在周围的人知道邵玉强身份的不多，不然这人可就丢大了。

　　第三刀邵玉强足足考虑了近十分钟才下刀，这十分钟的时间，也把周围的所有观众都急走了，李阳那边比他这里好不了多少，见李阳那么认真的解一块豆青种翡翠，周围的人都跑到别的地方看大涨去了。

　　一时间，李阳和邵玉强的身边都只剩下了自己人，显得很是冷清，和刚才解冰种翡翠时候的热闹相比，完全是两个样子。

　　只用了五六分钟，邵玉强这一刀就切完了，看的时间比切的时间还要长，而且还是第三刀，这在邵玉强的身上从来没有出现过。

　　这一刀，依然全是黑雾，这么厚的黑雾层也算是非常的罕见了。

　　李青哭丧着脸摇了摇头，邵玉强显得很奇怪，而这赌石也不争气，要么跨，要么涨，早点给个结果不好，却一直都露出浓浓的黑雾，让人干着急。

　　李阳那块的豆青翡翠已经解了出来，这次他没有交给安文君，而是让刘刚先拿着。

　　这样的小块豆青翡翠安氏不会看到眼里，他们每天自己就能解出很多来，安氏的解石区天天都能见到这样的翡翠。

　　虽说这样的低端翡翠安氏也比较的缺，但绝不缺少李阳手头上这么一小块，安文君本想说什么，见李阳直接交给刘刚后只能作罢。

　　天色已经完全的黑下来了，今天的夜色很不错，气温也非常的合适，在这热闹的解石广场里面没有感觉到热意，还有些凉爽。

　　喝了几口矿泉水，李阳把最后一块毛料摆了上来，看着这块毛料，李阳的眼神突然变的异常的柔和。

　　极品血美人，还是玻璃种的极品血美人，这样的翡翠需要多大的机缘才能碰到啊。

　　“郑大哥，司马大哥，我有种感觉，这块毛料一定给我们惊喜，还是大大的惊喜，我们一起加把劲。”

　　李阳突然大叫了一声，郑凯达和司马林都愣了一下，之后急忙点头。

　　两人本不高的劲头立即被提了上来，李阳对毛料可从没有过这样高的评价，哪怕解那块玻璃种祖母绿之前李阳也没有说过这样激励的话，周围所有人的注意力全都被这块全赌毛料给吸引住了。

　　“带蜞有松花。”

　　张伟突的叫了一声，刚才他们都没仔细地查看这块毛料，被李阳这么一说后都仔细地看了看，张伟第一个发现其中的不同。

　　“带蜞有松花，还真是的。”

　　司马林和郑凯达他们都瞪大了眼睛，连刘刚和吴晓莉的兴致也提高了不少，安文君姐妹很是疑惑地看着他们，两人没去南阳，不知道极品蓝精灵的故事。

　　“这块毛料肯定会有好翡翠。”

　　张伟又叫了一声，自从上次那块有带蜞蟒纹又有松花的毛料解出了蓝精灵之后，他就对这类的特征也别的在意，这还是第二次看到这样表现的毛料。

　　“是啊，肯定会有好翡翠，就是不知道能不能再出一块极品蓝精灵了。”

　　司马林重重地点着头，要说别人解这样表现的翡翠他们或许还没那么高的信心，换成李阳就不一样，更何况李阳还亲口说过这块毛料很有可能会给他们一个‘惊喜’。

　　摆正位置之后，李阳的表情首次变的很慎重，过了好几分钟，才把线划好，正式下刀。

　　旁边，邵玉强又对着雾面看了好几分钟，这次没上次的时间长，但也不短，看完之后邵玉强没有使用切割机，而是换成了砂轮。

　　李青猛的翻了翻白眼。

　　擦石可比切石更慢，李青现在对早点回去显得很是悲观，他不明白为什么邵玉强今天会对这样一块毛料做出这些不合常理的举动。

　　砂轮机转动了起来，和李阳的切石机几乎同时在动，李青没有发现，邵玉强的眼神变得越来越亮了。

　　砂轮机快速转动着，邵玉强的手却微微有些颤动着。

　　“三公子，您忙了这么长时间，要不，下面我来帮你吧？”

　　李青考虑了很久，决定还是上前提醒一下邵玉强，如果邵玉强肯让他来解石最好，李青肯定会直接来个一刀两断，然后切跨走人。

　　“嘘，别说话，看这里。”

　　邵玉强头都没转，但说话的语气却让李青感觉特别的怪异，李青眼睛转过去，立即愣在了那里。

　　“绿，出绿了，三公子，居然出绿了。”

　　李青手舞足蹈的大叫着，眼前的黑雾被擦开之后明显露出了一点绿意，这股绿意显得很正，但雾层还没完全被擦开，具体是什么绿现在还不好说。

　　李青这么一大叫，又吸引来了几个人，等发现有人来了之后，李青立即站直了身子，表情变的很严肃。

　　放在以前，只看到还不能判断的绿他怎么都不会有这么夸张的动作，这次也是赌石的表现前后差别太大，又有了邵玉强之前折磨人的经历才让他做出了反常的动作，所以一有人来立即端正了身子。

　　李青的脸上还有些火辣辣的，这些人看到只是露出绿意的话，不知道会怎么议论他。只是见到出绿就大叫，李青感觉他刚才的表现就像个没见过世面的乡巴佬一样，很丢人。

　　来的人果然轻摇了下头，黑雾下有绿是很难得，但又不是大涨，甚至是不是涨还说不清楚，哪用那么夸张的大叫啊。

　　邵玉强没管李青的表现，擦着赌石的手变的稳重了起来，脸上的笑意也更浓了。

　　“哗啦！”

　　李阳这一刀切完了，他的速度比邵玉强还要快，李阳选的地方也不是中间，是小块边缘，切起来并不费劲。

　　几个人的脑袋瞬间一起凑了过去，对这块李阳说有‘惊喜’的毛料他们都有着很大的期望。

　　郑凯达洗干净切面，所有人的心中都闪过一丝失望。

　　并不是没出好翡翠，而是李阳这一刀并根本就没有切出翡翠，露出来的依然是石层，连白雾都没有。

　　“没事，李老弟，继续切。”

　　司马林立即说了一句，众人都跟着回应点头，大家还真怕这一刀会影响到李阳，毕竟李阳从没有对哪块毛料说过这样期待的话，都怕会打击到李阳。

　　“先不切了，擦擦看看。”

　　李阳摇了摇头，架起了砂轮机，对着石层就按了下去，几个人的神色都变的很古怪，不比邵玉强那边的李青好到哪去。

　　对着石层就擦的，不是没有，都是直接擦表面的皮壳石层，对着切开的切面石层去擦石的，他们还都没有见过。

　　几个人心里同时升起了一个同样地想法：李阳不是真被打击了吧？

　　李阳和邵玉强很是罕见的同时运用着砂轮机，两边都还没出结果，但是两个当事人此时的心情都非常的激动。

　　邵玉强有一种感觉，而且是很强烈的感觉，这块毛料绝对不会让他失望，通过刚才的仔细查看分析，这块有着很厚黑五层的赌石毛料，有很大的可能出极品翡翠。

　　甚至，邵玉强隐隐有那么一点的感觉，他这次的解石，好像捉摸到了师傅曾经所说的‘巅峰境界’，不过按照他师傅的说法，即使能摸到边缘，那也需要他十年的努力，而不是现在。

　　“绿，绿，绿……”

　　李青突然再次大叫了起来，这次比刚才显得还要激动，厚厚的黑雾层终于被邵玉强擦下去了，如今这一小块窗面的绿色终于显现了出来，真正的呈现在大家的面前。

　　邵玉强停了下来，呆呆地看着窗面，心里由衷地升起了一种满足感。

　　绿，很正的绿，一丝无暇的满绿，正是绿色中的极品，帝王绿。

　　“三，三公子，是，是帝王绿啊！”

　　李青直接蹦到了邵玉强的面前，很是激动地叫道，他的声音不小，特别是帝王绿三个字叫的更重，连李阳那边都有人听到。

　　王浩民和张伟的脸色都猛然一变，王浩民更是抬腿就朝外走去，张伟犹豫了一下，在司马林耳边说了一句，也跑过去了。

　　司马林和郑凯达互相看了一眼，两人都摇了摇头，听到帝王绿三个字他们也有好奇，只是现在在帮李阳解石，绝对走不开。

　　安文君和安文萍的脸色都变了变，抬头看了看邵玉强那边，以李青的表现来看，邵玉强很有可能真的解出了帝王绿，只能说这邵玉强的运气今天是真的很不错。

　　单纯的帝王绿很可贵，但并不是太难见，翡翠最重要的还是种，只要不是冰种或者玻璃种，就算是芙蓉种安文君也不会特别的担心。不过在安文君的心里也酸溜溜的，为什么好翡翠都是被邵玉强给解走，今天邵玉强可已经解出两块冰种了。


第268章 巅峰对决（6）

　　邵玉强只停顿了一分钟，又继续按下了砂轮机。

　　单纯的帝王绿并没有让邵玉强满足，单靠着帝王绿他还赢不了李阳，必须最顶级的帝王绿才行，只有解出玻璃种帝王绿，他才会真正成为这次的胜者。

　　玻璃种帝王绿，绿色翡翠中的顶级存在，邵玉强相信，这样的翡翠绝对会成为今天的玉王，当之无愧的玉王。

　　也只有这样的翡翠，才能把李阳的玻璃种祖母绿给完全的压下去。而此时，邵玉强的心里充满了激情，还没解出来，邵玉强已经拥有着一股自信，这块翡翠，绝对会如他想象的一样。

　　砂轮快速地摩擦着，周围聚来的人越来越多，好在李阳那边和邵玉强这里距离很近，张伟和王浩民只走了几步就到了这里，还顺利的挤到了最里层，可以清楚地看到邵玉强解石。

　　“真是帝王绿，这小子走了狗屎运啊，老天啊！”

　　王浩民小声的对张伟说了一句，脸上却露出一丝无奈。

　　“只是帝王绿还不怕，现在来看，这块翡翠的种水好像也不差。”

　　张伟皱着眉头，颜色看清楚了，不过的质地还看不太清，但从现在隐隐约约的表现来看，种水也差不到哪去。

　　“滋！”

　　砂轮机突然停了下来，周围所有的人都愣了一下，李青颤抖着手，把邵玉强彻底擦出来的小窗面使劲的洗了又洗，最后才擦干净。

　　这个窗面很小，只有小半个巴掌那么大，不过里面露出的翡翠却显得那么清澈、诱人。

　　“玻璃种。”

　　李青突然仰天大吼了一声，吼声过后，周围的人像是沸腾了一般大声地喊叫着。他们是被极品帝王绿吸引来的，可谁也没想到，他们会在这里见证出一块至尊级翡翠的问世，玻璃种帝王绿，顶级中的顶级，绝对是翡翠中的帝王。

　　“真是玻璃种帝王绿啊，天哪，手机，快，手机拿出来，我要拍照。”

　　“咱没看错吧，这里真出玻璃种帝王绿？”

　　“快，快给老三他们打电话，就说这边有人解出玻璃种帝王绿了，快让他们过来看。”

　　最里层的观众是最兴奋的，不断有人大叫着，张伟和王浩民则呆呆地看着那个小窗面。

　　“还真是玻璃种，玻璃种帝王绿，看来老天不是没帮他，而是太帮他了。”

　　张伟带着浓浓的醋意轻声地说道，王浩民猛点着头，但眼睛却动都没动，依然死死地盯着那个小窗面。

　　张伟也是一样，这样的顶级的翡翠，能多看一眼就多看一眼，真正见到的机会可不多。

　　李阳那边，在李青喊出玻璃种的时候安文君就站不住了，脸上犹豫了好一阵子，最终才和李阳告声罪快速地跑过去。她必须亲自去看看这是不是真的，邵氏如果真的解出一块玻璃种帝王绿的翡翠原料来，绝对能再抢走很多的高端顾客。

　　不可能每个顾客都能买到翡翠，但玻璃种帝王绿只是摆在那里就有足够的吸引力，这就是顶级翡翠的优势。

　　同时安文君也明白，她现在若是不过去，一会就没机会挤进去了，远处已经有很多人朝这边跑来，解出玻璃种帝王绿这样的翡翠，足以震惊整个解石广场。

　　邵玉强此时身子站的直直的，脸上带着一股满足地笑容，这最后一块毛料，没让他失望。

　　这一刻，他甚至提前感受到了胜利者的喜悦。

　　放下砂轮，邵玉强重新架起了切割机，翡翠已经露出来了，下面再切割就不难了。

　　安文君终于挤了进来，第一眼就看到了那炫丽的、让人有种不敢亵渎的翡翠。

　　安文君和王浩民他们一样，呆呆地看着窗面的翡翠，不同的是安文君的心里都是苦味，邵氏多了这块翡翠，对安氏的打压毕竟会更加的增大。这样顶级的货源安氏好几年前也有过一块，但是现在早就用光了，到时候肯定有不少的安氏高端客户被这块翡翠给吸引过去。

　　“哎！”

　　重重叹了口气，安文君又挤了出来，她不是不愿意看这样一块顶级翡翠问世，若不是出自邵玉强的手里，在哪里她都愿意等到最后，只是在最大敌人的手里，她无法安然的等待。

　　安文君神情落寞的走了回来，只看她的神情就知道结果如何了。

　　司马林，郑凯达互相看了一眼，都看出了对方的惊讶，两人又都担心地看了一眼李阳，邵玉强真的解出了更好的玻璃种，那这次的两人对决邵玉强的赢面就大多了，不知道李阳能不能接受这个结果。

　　“你们看什么？郑大哥，泼水啊！”

　　李阳突然说了一声，郑凯达的身子立即猛然一直，呆呆地看着李阳，有些语无伦次地说道：“李，李老弟，他，他真的解出了更好的玻璃种，你就不担心吗？”

　　“我知道，他的确是个值得敬重的对手，不过咱们还没输，这不还有一块毛料吗？”

　　李阳抬起头，默默地看了远处一眼，不愧是翡翠王的徒弟，不愧是那个邵玉强，居然真解出了如此顶级的翡翠，自己若不是在暗标区发现了这块顶级翡翠，这次打赌的结果还真不好说。

　　“不就是玻璃种帝王绿吗，有什么稀奇的。”

　　吴晓莉嘟了嘟嘴，突然说了一句，所有人瞬间都把目光对准了她，全都惊讶地张大了嘴巴。

　　这可是玻璃种帝王绿，最顶级的翡翠了，在吴晓莉的嘴里仿佛像是小猫小狗一般，若不是知道吴晓莉的身份，他们还以为吴晓莉是个什么都不懂的人呢。

　　吴晓莉被他们看的很不自在，忍不住走到了李阳的身边，大声道：“李阳，你就让他们都看看，玻璃种帝王绿，算不得什么。”

　　几个人又是一呆，不可思议地看着李阳。

　　安文君脸色猛然一变，嘴巴张了张，艰难地问道：“李顾问，您，您不会也解出了这样的翡翠了吧？”

　　“就是，李老弟，你是不是自己偷偷解石了？已经解出了这样的顶级翡翠，却还跟我们保密？”

　　郑凯达急急地问了一句，他们几个的逼问让李阳实在没办法继续解石。

　　无奈摇摇头，李阳从脖子上拿下那块观音挂坠，观音挂坠一露出来，就让他们几个人的眼睛都猛然一直。

　　玻璃种，帝王绿，还真是这样顶级的翡翠，不过却不是翡翠原料。

　　安文君惊奇的同时又带着一点失望，她还以为李阳真有这样的翡翠原料呢，没想到却是饰品，饰品对他们就什么大的帮助了，她又无法去收购李阳这一件饰品，况且单纯一件饰品对他们的帮助也不大。

　　“李老弟，你行啊，什么时候弄个这样的宝贝，居然让我们都不知道，你的保密措施够好的。”

　　司马林快快的从李阳手机接过那件观音挂坠，一旁的郑凯达愣了一下，急忙也想去抢过来拿在手上看一看，可惜司马林已经不给他了。

　　“是年前的时候吧，我偶然解出来的，还是何老帮我请人雕刻成的挂坠。”

　　李阳轻笑摇了摇头，现在的他非常的明白，这样的翡翠对一个赌石爱好者来说意味着什么，又有多么大的吸引力。

　　司马林拿到李阳那观音挂坠后，也不帮忙解石了，立即躲在一旁仔细的欣赏起来，郑凯达也跟了过去，解石机前只剩下了李阳一个人。

　　刘刚慢慢地走过来帮忙，李阳回头看了一眼，无奈摇摇头，重新架起砂轮机。

　　“李顾问，您刚才说这块翡翠是您自己解出来，然后请人雕刻的？”

　　安文君眼睛突然一亮，急急地问道，问的时候眼中还满是期望，李阳这块观音挂坠太小了，难免不让她产生别的想法。

　　“安部长，是我解出来的没错，我解出来的翡翠只有这么大，已经被我用光了，就雕出了这个玉观音和两个戒面，那两个戒面可是我等着结婚时候用的。”

　　李阳明白安文君的意思，也知道现在邵玉强解出玻璃种帝王绿对她的刺激更大，可是现在李阳真的没办法帮她。

　　看了看手里的那块毛料，李阳稍微犹豫了一下，随后又自己摇了摇头，这块顶级翡翠他也无法帮助安氏，这样顶级的翡翠任何人恐怕都不会舍得出售，更何况血美人还有不一样的用途。

　　“哗啦！”

　　邵玉强这一刀终于切完了，这次露出的不再全部都是黑雾，又露出了一点玻璃种帝王绿的翡翠出来，此时邵玉强的解石机旁已经围满了人，有些人甚至都快围到李阳那边去了。

　　在之前在邵玉强这边离开的人现在最为后悔，只看着黑雾表现不好就走了，谁也没想到会解出玻璃种帝王绿这样的翡翠来。要早知道是这个结果打死他们也不走啊，一个见证玻璃种帝王绿这样顶级翡翠问世的机会就这样自己给丢了。

　　“三公子，我给公司打电话吧，让董事长也知道知道这个好消息。”

　　李青紧紧地站在邵玉强的身边，几个保镖也都警惕地看着四周，邵玉强脸上露出一丝犹豫，最后点了点头。

　　让爷爷早点知道也好，可以让他高兴高兴，这里毕竟是露天广场，也可以让公司派点安保人全来，以防万一。

　　得到邵玉强的同意，李青立即兴奋地打电话去了，看的张伟和王浩民又是一阵嫉妒。

　　李阳这边，帮李阳泼水的已经变成刘刚，司马林郑凯达拿到李阳那件玻璃种帝王绿挂坠后，都快看痴了，坚决不回来，连顾老都跟了过去。

　　“这是什么？”

　　刚泼完水的刘刚猛然叫了一声，还指着李阳正在擦的石面，李阳急忙把砂轮机停了下来，这块赌石没有雾层，石层下就是翡翠，透过薄薄的石层，已经能看到里面那一抹嫣红。


第269章 巅峰对决（7）

　　“红翡，这是红色的翡翠，现在来看红色还很正。”

　　安文萍急忙说了一句，石层下已经露出了淡淡的红色，那抹红色在明亮的探照灯下显得格外耀眼，只可惜此时李阳的周围只有几个熟悉的人，其他人都没有关注他这边。

　　“是红翡，没错，是红翡。”

　　安文君突然叫了一句，只是露出了一点红色，安文君就已经认定了这块毛料里面有红翡出现，她的水平确实比其他人强一些。

　　只不过，即使安文君看到了红色，也没想过李阳现在还能比的过邵玉强。玻璃种帝王绿，已经让他们仰望存在，现在这样的翡翠太难得一件了。

　　这几年不是没出过这样的翡翠，但每一次都是非常罕见的特定情况下出现，而且非常的艰难，安家这么多年努力的采购，都没能在采购到一块这样的顶级翡翠。

　　“李大哥，加吧油，解出块更好的红翡来。”

　　安文萍攥了攥拳头，现在她也只能这样为李阳加油，玻璃种帝王绿，这六个字给她们的压力实在太大，哪怕是安文萍，也不认为李阳还有能赢过邵玉强的机会。

　　“李阳，加油。”

　　相比安文萍来说，吴晓莉的声音就显得简单了许多，但吴晓莉的语气中却还带着对李阳无比的信心，不管对方解出了什么样的翡翠，吴晓莉都一如既往的支持着李阳。

　　在吴晓莉的心中，无论解出什么样的翡翠都不重要，她心中只有那个能保护她，能一直陪伴在她身边的李阳。

　　邵玉强那边，解石的气氛则显得越来越兴奋，周围聚集的人也越来越多。

　　现在四处都在传人，有人在解石广场解出了玻璃种帝王绿，连管理处的人也都惊动了，特别是邵玉强这边拥挤的人群，让管理处把所有的保安都出动了，谁也没想到最后一夜还有这样的极品翡翠出现。

　　特别是他们得知解出这块顶级翡翠的是邵玉强之后，表现的更加积极，邵氏对他们来说并不重要，但邵玉强个人就由不得他们不重视了。广东省玉石协会的副会长，可是他们的顶头上司，万一出点意外他们任何人都承担不起。

　　单单邵玉强解石机的旁边，此时围观的人恐怕已经有八九百之多，而且远处还有人再继续往这跑，刚刚跑来的保安，被迫架起了安全线，其他人不准再往里面去了。

　　很巧的是，安全线正好架在了李阳解石机这边，本来就不爽的安文君立即跑出去抗议。

　　对安氏的抗议管理处也不敢有丝毫的怠慢，只能在中间多争取点缓和区域。此时管理处的人也在暗骂，自由交易区的解石机本来就已经分的够远的了，安氏和邵氏怎么还碰在了一起？这不是纯粹给他们找麻烦吗。

　　安氏和邵氏碰在了一起，管理处的人根本没时间有其他的想法，就给李阳和邵玉强之间，硬生生的整理出一个三米的空位来，这还是管理处的保安硬拦着才留下的，此时他们也只能这样了。

　　李阳的擦石机声音越来越轻，过了一会，李阳慢慢地把擦石机停了下来。

　　“哗哗哗！”

　　邵玉强那边又传来了一阵轰天的喧闹声，邵玉强已经把翡翠的轮廓切了出来，这是一个有成年人两个拳头大的翡翠原料。这块翡翠，做出三四副镯子绝对没问题，相比历史以来解出的顶级翡翠原料来说，这块绝对属于很大的了。

　　能做出三四副镯子的顶级翡翠原料，绝对不小，即使剩余的材料做戒面和挂坠之类的饰品，也能做出好几十件来，这样一块原料，其意义已经远远超于本身的价值。

　　听到那边的欢呼声，安文君的神色变的越发的阴沉，这对安氏来说绝对是个坏消息。

　　解石广场上，已经有一半的人都朝着邵玉强那边涌去。

　　尽管能围在最中心的只有几百人，可其他的人还是想靠近中央看一看这块极品的玻璃种帝王绿，帝王绿本就是极品翡翠，加上顶级的玻璃种，这样的翡翠是很多人一生都没有见过的。

　　管理处被迫分出五十人来维护李阳这边的秩序，若不是有安文君在，管理处的人恐怕已经把李阳给赶走到一旁解石去了。

　　此时管理处的人也在郁闷，为什么安氏和邵氏要在一起解石，现在邵氏已经解出了极品翡翠，而安氏还不知难而退，不是故意给他们找麻烦吗。

　　只是这些郁闷他们只能憋在心里，不敢对外说出去，无论是安氏还是邵氏，都不是他们能得罪起的。

　　不过眼下有一点已经可以明确，本来全部都运转的解石机，至少有四成的人都离开了，在听说广场有人解出了玻璃种帝王绿之后，很多人都忍不住心动，哪怕正在解石的人，也要跑过来看一看，能亲眼看见这样一块翡翠的诞生，也不枉此行了。

　　现在，邵玉强周围已经聚集了近几千人，能围在中心的始终只有那几百人。

　　“都是势利眼。”

　　安文君很是醋味的说了一声，李阳的翡翠只解出点红色来，还没看清楚里面真正的颜色，这个时候安文君所关注的都是邵玉强那边。

　　“三姐，别在意了，说不定李大哥这块会比他的还要好呢。”

　　安文萍拉了拉安文君，说这话的时候安文萍自己也没多少底气，只是她无比的相信李阳，才会这样说一句。

　　“我也这样想，可是……”

　　安文君苦笑摇摇头，又回头看了一眼李阳解的毛料，整个人瞬间愣在了那里。

　　此时，看李阳解石的人已经没有几个了，满打满算也只有刘刚和吴晓莉两人，其他人即使还留在李阳这边，心神都已经被邵玉强给吸引走了，就像安文君姐妹两人一样。

　　安文君使劲的揉了揉眼睛，脚下猛然跳动了一步，真是在跳的，两步一跳，跳到了解石机的旁边，眼睛死死地盯着李阳正在擦的那块毛料。

　　现在，这块石层已经被李阳擦下来了，基本上露出了里面的颜色，鲜艳的红色，满满的红色，不带一丝瑕疵的红色，无不表明着眼前这块翡翠颜色的高贵。

　　这绝对是极品，极品血美人。

　　只有满红才能称得上血美人，美人，是历朝历代对美女的称呼，但不是一般人能得到这种称呼，只有那种最受帝王宠爱的人，才有这种美称。

　　血美人，却带着一丝凄厉，一丝悲惨，由血铸成的美人，不由让人浮想连连。

　　很像一个悲惨的爱情故事，但又受人无限的怜惜，这就是血美人，真正满红的血美人，在历史上出现的次数极少极少，但每次出现，都会引起一次震动，比真正的美人还要让人疯狂。

　　“李，李阳，这是满红？”

　　安文君很是僵硬地问了一句，安文君甚至没敢问这是不是血美人，血美人太难得一见了，不管任何品种的翡翠，能有血美人的表现，那都是一步登天。

　　“是吧，目前来看是。”

　　李阳抬头笑了笑，最后说话的声音稍重了一些，其实结果他已经知道了，不过真正看到这样的翡翠在自己手中诞生的时候，他还是免不了有些激动。

　　此时，李阳的身边只有刘刚，吴晓莉，安文君和安文萍四个人，四个人除了刘刚之外，身体都微微有些颤抖，她们都明白眼前这块翡翠所代表的意义。

　　仔细看了看刚擦开的窗面，李阳又继续操控着砂轮擦石，目前来说擦开的窗面还很小，远没有达到李阳所期望的价值。

　　安文君深深地吸了口气，眼睛直盯盯的看着李阳正在解的赌石，其他一切的想法都抛到了脑后。

　　司马林他们现在还在争抢欣赏李阳的玻璃种帝王绿的观音挂坠，解石的过程李阳只能让刘刚来帮点忙。

　　“哗哗！”

　　擦石混合着水磨的声音不断的传来，安文君此时对这种声音没一点的厌倦，她的眼睛死死地看着李阳手上那块毛料，生怕有一点的错过。

　　切面石层并不大，李阳已经解掉了近一半，随着剩下的碎石擦掉地越来越多，下面的翡翠所露出来地越来越明显。

　　血美人，满红的血美人已经确定，安文君的眼睛再次一直，她终于看清楚了这块翡翠的品质。

　　玻璃种。

　　玻璃种血美人，安文君的喉咙使劲的吞了吞，尽管她是一个漂亮的女孩子，但在此时她也已经忘掉了矜持，所表现动作完全不像是一个漂亮女孩子所该有的动作。

　　安文君现在更像是一个饿狼一样，四处的看了看，发现没人发现她的食物，才稍微安稳了点心。

　　“这，这是什么？”

　　一道凄厉的大喊声突然让安文君变的异常警觉，一个想饶过去看邵玉强解玻璃种帝王绿的人，却怎么都挤不进去，最后饶到了李阳这台解石机的后面，随意一扫之后立即发出的惊叫声。

　　这人惊叫之后，立即捂住了自己的嘴巴，只不过已经晚了。

　　邵玉强的玻璃种帝王绿已经吸引来了很多的人，很多人都挤不进去，在李阳的周围已经围绕着几十个人，这人一声大喊，已经把大家的目光给吸引了过来。

　　“这，这是玻璃种？”

　　一个人轻轻地说了一句，脚步再也迈不动，愣愣地看着李阳刚擦出的窗面。

　　“极，极品血美人。”

　　一个人狠狠的吞咽了一口唾沫，这个红色，这个鲜艳的满红色，只有在画册上才有可能见到，这是谁也没有真正见过的血美人。


第270章 巅峰对决（8）

　　玻璃种血美人。

　　周围有超过一半的人使劲揉了揉眼睛，他们担心刚才自己是不是看花了眼。

　　四周那么多大型探照灯下，解石广场所拥有的亮光比白天还要强烈。在炙白的灯光下，刚解出来的翡翠还散发着一种绝美的红蕴，满红的翡翠，更像是在流动着的血液，给人种眩晕的美感。

　　这一切绝对都是真的，又一块顶级翡翠出现在了解石广场。

　　刚才那几个人的喊叫迅速让李阳的周围挤满了人，刘刚不得不紧紧地靠在李阳的身边，手也放在了最佳的位置，有任何的不对都能最快的速度拔出手枪。

　　安文君使劲的咬着嘴唇，安文萍则痴痴地看着李阳，还留在这里的吴晓莉，也是满脸的呆滞。

　　不到一分钟，李阳这台解石机的周围就里里外外挤了无数层人，还有人不断想往里面挤，而已经到了最前面的人则在努力的保住自己的位置。

　　玻璃种血美人，这样的翡翠即使以前有出过也是极其的稀少，很多年都见不到一次，在大众之下好像还从没有这样的翡翠诞生过，能够见证这样一块顶级翡翠的现世，已经让他们都有种浓浓的幸福感。

　　很多最里面的人此时都在庆幸占住个好位置，刚才因为挤不进看现场解玻璃种帝王绿的懊丧心情全部一扫而空，相对来说，玻璃种血美人要比玻璃种帝王绿还要难得一见。

　　解石广场上，放弃解石的人越来越多，听说有玻璃种帝王绿和玻璃种血美人同时被解出来后，这些人也都没心情解自己的毛料了，都跑过去想一睹这两块顶级翡翠的风采。

　　抢了李阳玻璃种帝王绿挂坠的司马林和郑凯达现在都傻了眼，他们跑出去仔细的观赏那块顶级翡翠饰品，结果由于跑出去的太远，现在想回去都挤不进去了，只能在外面干着急。

　　“都是你，抢什么呢，那可是玻璃种血美人啊！”

　　司马林眼睛红红的，解出这块顶级翡翠本来应该有他的功劳在里面，刚才他可一直都在帮忙打下手。能亲手帮忙解出这样的翡翠，司马林以后在面对任何玉石协会同行的时候都有着绝对的骄傲和自豪，可惜这样的机会居然被他自己给错过了。

　　“你还说我，可是你先抢的。”

　　郑凯达哭丧着脸，两人只挤去两三层就被迫退了出来，这个时候想往里面挤的人实在太多，而里面的人又都在努力保住自己的位置，里里外外的压力，让两人差点没憋死在里面，再也不敢往里挤了。

　　“李老弟早就对我们说了，那块毛料会有惊喜，可我怎么也想不到会是这样的惊喜，后悔啊！”

　　司马林的表情比郑凯达好不到哪去，一想到丧失了亲手解出玻璃种血美人这样顶级翡翠的机会，司马林就有种想吐血的感觉，对李阳那块玻璃种帝王绿的观音挂坠也不是那么的看重了。

　　“我也后悔，捡个芝麻，没想到却丢了西瓜。”

　　郑凯达又往后退了退，这会挤过来的人太多了，即使明知道挤不进去，也看不到里面，可大家还是都忍不住硬往里拼，仿佛飞蛾扑火一般。

　　“哎！”

　　司马林索性跑到远处没人的地方一屁股坐在了地上，眼前都是黑压压的人群，他们也根本看不到李阳。

　　“算了，那块翡翠我们都有看的机会，就怕李阳他们在里面会出什么事。”

　　顾老轻叹了口气，不能亲眼见到玻璃种血美人的问世他也有着很大的遗憾，可是他们刚才是自己走出来的，怪不得任何人。

　　“只能这样了。”

　　郑凯达也毫无形象的坐在了地上，刚坐下，郑凯达又站了起来，愣愣地看了司马林一眼，急急地说道：“顾老说得对，这是公共场所，李老弟解出了这么贵重的宝贝，不会有什么危险吧？”

　　“应该不会吧？”

　　司马林也站了起来，虽然嘴上说着不会，可看他严肃的神情也知道他的心里同样很担心。

　　“我把我的保镖和保全公司的人都叫来，必须保证李老弟的安全性。”

　　郑凯达边说边拿出手机来，他没有询问司马林的意思，直接就做出了决定。

　　司马林并没有反对，这个时候的确需要一些力量来保护李阳，每届大公盘都有人大赚，但同样还有人大赔，谁也不敢保证会不会有人见到这让人眼红的东西，就生出邪恶地想法来，万一真的出了事，他们可就后悔莫及了。

　　电话很快打通，郑凯达的四个保镖几分钟就能来到，保全公司的人最快也要半个小时，这次郑凯达为了保证拍卖翡翠的安全，特别在广州请了一家保全公司的十二名保镖，没想到拍卖会和预展都没开始，就先在这里用上了。

　　处于最里层的安文君此时也想到了这点，急忙打电话安排安氏的保安过来，一口气还叫了二十个，其中还有两个是拥有持枪证的保安队长，足以看出她的重视。

　　另一边，正在解石的邵玉强听到李阳那边解出玻璃种血美人的消息后，首先做的动作就是停下手中的切割机，翘着头往李阳那边看，脸上全是不敢相信。

　　玻璃种血美人，和玻璃种帝王绿来说品质上都一样，但是玩翡翠的人都知道，玻璃种血美人出现的几率可比玻璃种帝王绿要低的更多。

　　极品血美人历史上还出现过很多次，但玻璃种血美人这样最顶级的翡翠，从古至今出现的次数用一只手都能数的过来，不像玻璃种帝王绿隔几年就能出现一次。

　　“三公子，我想他们是嫉妒你，故意放出来的假消息迷惑人，玻璃种血美人，他做梦呢吧？”李青斜眼看了看李阳的方向，很是不屑地说道。

　　不止是他，其实在邵玉强身边有好几个邵氏公司的人都有着同样地想法，玻璃种血美人本就是异常的罕见，哪有那么巧他们刚解出玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠，李阳就解出了更强大的玻璃种血美人。

　　“不，我相信他。”邵玉强摇了摇头，脸上的表情变的平静了下来，没有什么失落的神色，有的只是一些失望。

　　解出了玻璃种帝王绿，邵玉强的心里还是很开心的，在之前邵玉强几乎已经认定自己能赢李阳了，终于可以扳回一局。

　　可这个开心还没维持多少时间，就被李阳又给压了下去，这一刻，邵玉强的心里甚至升起一股‘既生瑜何生亮’的感慨。

　　李青呆了一下，又急忙地说道：“即使他真的解出了这样的顶级翡翠，想必也不会太大，三公子您这块翡翠只要比他的大一些，这次获得胜利的还是您。”

　　邵玉强微微一愣，嘴角慢慢的翘了起来。

　　“你说得没错，这块翡翠只要比他的大，我还是有赢的希望。”

　　邵玉强说完不再回头，用心的去解面前这块毛料，他们打赌最终的结果还是翡翠的总体价值。邵玉强现在解的这块玻璃种帝王绿可不小，很有可能能做出镯子来，要是能做出镯子那价格还要翻上一番，最终绝对是不可思议的天价。

　　要是李阳解出的玻璃种血美人很小的话，比如像上次的极品蓝精灵那么大，那最终的胜利者还是邵玉强。

　　在之前，邵玉强完全是被李阳解出玻璃种血美人的消息给镇住了，忽略了这一点，在李青的提醒下他立即反应了过来，这场属于他们的巅峰对决还没有结束，他还没有输。

　　邵玉强的解石机前面，张伟和王浩民都焦急地往后看，他们此时很想出去，回到李阳的身边，很可惜他们现在已经没有了这个机会。

　　外面的人是进不来，但里面的人同样也出不去。

　　公盘管理处大楼不断有人往外跑，解石广场同时在解两块玻璃种极品翡翠的事也震惊了他们，几乎所有的人，只要能出来的人，都跑到了外面的广场上。

　　到了广场上，立即有人惊奇地发现，原本热热闹闹，上百台解石机同时转动的景象已经没了，几乎所有的解石机都空了下来。上万人都涌向了那相连的两台解石机旁，这么多人全挤在一起，场面比同时解石更加的壮观。

　　见到这一幕的管理处人员都吓了一跳，壮观是壮观了，但这么多人挤在一起很容易发生混乱，特别是平洲玉石协会的会长，见到这一幕都吓傻了，要是出现任何一点意外，他这个会长也做到头了。

　　“快，快，报警，不，最好请武警过来。”

　　会长哆嗦着给身旁的人下着命令，这位会长可不像张伟那么寒酸，会长大人不仅有专属秘书，还有为他服务的办公组。

　　请武警来，这也是没有办法的事，这么多人挤在一起，恐怕警察来了也分不开，只能出动武警了。

　　拍卖大厅里面也不断有人跑出来，让正准备开始主持拍卖的工作人员很是迷茫，一会马上就要开始对暗标重叠中标毛料的拍卖了，现在要竞拍的人都跑了，他们还怎么主持这个拍卖会？

　　最终，这场拍卖会被推迟了一天，得知解石广场正在出玻璃种帝王绿和玻璃种血美人这两种最顶尖的翡翠，这些主持的工作人员也忍耐不住跑了过去。


第271章 巅峰对决（9）

　　广场聚集的人越来越多，其实有大部分的人都看不到最里面解石的情况，他们只能干干的站在外面焦急地等待着。

　　有一些人则想办法站的更高，站在高处就能跃过众人的头顶看到最里面，还有人爬到周围的解石机上往下看，不够高的情况下甚至有人把坐着休息的板凳都放上去，不顾危险的踩在上面。而且，现在也没人管这些解石机了，那些看护的工作人员就有自己这么做的。

　　还有的少数的人很神奇的拿出了望远镜，跑到远处高点的地方，用望远镜来看解石的过程，真不知道他们为什么会带着望远镜来参加赌石公盘。

　　这个方法让很多人都心动，用望远镜可是能同时看到两边解石的，玻璃种帝王绿和玻璃种血美人的解石过程都能看得很清楚，诱惑力太大了，只可惜带着望远镜的人太少，其他人想这么做也没这个条件。

　　拥挤的人群，让气温似乎升高了不少，邵玉强抹了抹额头的汗水，小心地把赌石重新摆正。

　　他的这块玻璃种帝王绿已经快解出来了，整体比成年男子的拳头小一些，不过做出镯子来完全没问题，任何一副镯子都可以成为邵氏的镇店之宝。

　　缓缓地吐出一口浊气，邵玉强的脸上露出愉快的笑容。

　　这么大块的玻璃种帝王绿，哪怕就是他的师傅也很少解出来，下次去云南看望师傅的时候，能带给他一个好消息了。

　　架起砂轮机，邵玉强开始慢慢的打磨掉翡翠周围残余的石渣，这些石渣擦下来之后，整块翡翠才会真正完全的解出来。

　　另一边，李阳此时的表情也愉快，不过他解石的速度没有邵玉强那么快，这块血美人又比邵玉强动工要晚，现在才解开一半来。

　　从目前切出的几个切面来看，李阳的这块极品血美人块头也不小，少数几个用望远镜观察的人现在都在议论着，这两块最顶级的翡翠到底哪块更大、更好，哪块的价值更高。

　　不到十分钟，邵玉强就先把玻璃种帝王绿全部解了出来，解完之后，邵玉强自己抱着翡翠，在灯下仔细地看着，脸上的笑意是越来越浓。

　　这一刻，他甚至没怎么去想和李阳之间对决的事，他的心里只有解出这块顶级翡翠的满足感。

　　邵玉强解完了翡翠，周围的人不仅没走反而挤的更厉害了，一些人毫不掩饰用赤裸裸的贪婪目光瞪着邵玉强手上的翡翠，让李青和那几个保镖都无比的紧张。

　　这可是一块价值高达数亿的翡翠原料啊，不眼红才叫奇怪，有了这样一块翡翠原料，以后这辈子的生活都不用愁了。

　　好在最周围的这些人条件还都算不错，都只是在心里有着别样的想法。

　　本身能到平洲来玩赌石的人都有一定的身家，他们是眼红加嫉妒，但没人敢真的上去抢夺，这些人不是傻子，先不说能不能抢到，即使真抢到手也带不走，这种情况下根本跑不出去。

　　在邵玉强完全解出翡翠的时候，邵氏的保安终于到了，连邵氏董事长邵福生都亲自赶来了。

　　他们面对着庞大拥挤的人群也是无可奈何，根本不可能挤进去，只能在外面干等着，好在他们一直都通过电话和李青有联系，知道里面最新的情况，至少邵玉强现在没有任何的问题。

　　得知李阳也解出了玻璃种血美人这样顶级的翡翠后，邵福生的脸色稍微有些阴沉，但并没有说什么。

　　李阳这边，安文君已经亲自跑过去帮忙了，只靠着刘刚一个人帮忙进度有点慢，现在谁都想早点看到完全解出来的翡翠。

　　当然，安文君来帮忙还有一个小原因，周围挤的人实在太多，让安文君很不舒服，不如到李阳的身边来。

　　炫丽诱人的玻璃种血美人一点一点的展示在大家的面前，每次看到那抹动人的满红色时，安文君都会露出一丝期待和激动。在她的心里，已经下定决心无论如何都要从李阳手里收购走这块顶级的翡翠，而且打造成饰品之后她一定会为自己留下来一件。

　　切掉一块皮壳，李阳稍微喘了口气，并且休息了一会，连续解四块毛料，又解玻璃种血美人这样的顶级毛料，李阳有些累了。

　　休息了三分钟，李阳重新架起切割机，这块毛料最多再用两刀就可以切完，剩下的工作就是打磨掉翡翠表面的石渣，让这块翡翠全部展现在大家的面前。

　　剩余的这两刀所要切的皮壳都不大，不到十分钟就全部切了下来，翡翠整体的外形基本上已经暴露了出来。

　　用望远镜看着的人都指指点点，这两块翡翠的大小从他们那个位置来看都差不多，相比较来说李阳手上这块玻璃种血美人显得更好看一些。绿色翡翠最常见，红翡本身就有艳丽的特色，满红的血美人就显得更为好看了。

　　广场里面突然开进来了好几辆大车，从上面下来了一排排的武警，那位一直提着心的玉石协会会长终于松了口气，带着属下急忙迎了上去。

　　见到这么多的武警，同时松气的还有司马林和邵福生他们，有这么多的武警在，安全方面估计是没问题了。

　　一排排武警在最外围开始疏导人群，见到这么多人聚集在一起连他们都吓了一跳，在得知这些人都是等着看最里面的人解翡翠后，他们也都感觉很不可思议。这些年轻的武警战士大都不了解赌石，不知道最里面正在解的那两块翡翠对这么多人来说意味着什么。

　　很快，这些武警也都听说了里面所解翡翠的价值。

　　两块翡翠，每块都有数亿之高，知道这样的天价后他们再也不敢有一丝的怠慢，里面的那两块翡翠，任何一个出了问题他们都担不起这个责任。

　　在武警的疏导下，人群开始快速向外扩散，其实里面已经有很多人想出来了，他们挤在中间也进不到里面去看，想退出来的时候又被外面的人给挡住，在里面都挤出了一身的汗，是最倒霉的人。

　　人群疏散的时候，李阳的这块玻璃种血美人也全部解完了，双手捧着这块鲜艳的红翡，李阳不断地点头，眼睛看这块翡翠比立体画面的解剖图好看多了。

　　拥挤的人群快速散开着，除了最里层的几百人外，外围的人都已经分散了，一些人还回到解石机旁重新开始解石。连续出了两块顶级翡翠，也给了他们不少的动力，都希望自己也有这样的顶级运气，解出这么好的翡翠来。

　　最后剩下的这几百人，都是能看到解石的人，现在都不愿意离开，最后还是在武警的劝导下才分散开，司马林还有郑凯达终于重新回到了李阳的身边。

　　同时跑回来的还有张伟和王浩民，四个人，八只眼睛，都死死地瞪着李阳手上的那块玻璃种血美人。

　　“李老弟，这是你的玉观音，你这血美人，让我看看吧！”

　　司马林的语气中带有一丝激动，把玉观音挂坠交还给了李阳，不过眼睛却一直都没动，目光始终都落在那血红的翡翠上面。

　　“好！”

　　李阳接过玉观音重新带上，大方的把翡翠交给郑凯达，安文君的眼里闪过道羡慕。

　　本来安文君自己带着玻璃种的手镯就已经感觉很自豪和得意了，可见到李阳这个小挂坠后他就再也得意不起来。玻璃种是好，但算不得完美，只有极品的玻璃种加上极品的帝王绿或者血美人这样的顶级翡翠，才是真正的完美。

　　想到这里，安文君的眼神带出浓浓的炙热，对这块玻璃种血美人她更加的渴望了。

　　另一边，周围没有那么拥挤人群的邵玉强，抱着翡翠直接离开了解石机，不过他没有向着邵氏等着他的人那些人走去，而是慢慢走到了旁边李阳的解石机旁。

　　走到这里，邵玉强第一眼就看到了在司马林手中的那块翡翠，见到这么大块的翡翠，邵玉强的眼睛微微一紧。

　　李青的眼睛则是瞪的大大的，李阳还真解出了玻璃种血美人这样的极品翡翠，而且块头似乎还比他们的那块玻璃种帝王绿要大一些。

　　“李先生，恭喜。”

　　邵玉强把翡翠交给身旁的李青，大步走到了李阳的身边，主动伸出了手。

　　“邵公子，应该说是同喜。”

　　李阳微笑着握住了邵玉强的手，两人脸上都是笑容，都是愉快的笑容。

　　他们两人，同时在解石广场解出两块不同的顶级翡翠的事情，绝对是翡翠界日后无法复制的经典，做为这个经典创造者，两人的心里都有着无比的自豪。

　　这一刻，两人甚至都升出一股对方为知己的奇怪想法。

　　“没错，是同喜，不过我们的打赌是我输了，三块玻璃种，李先生，你这次在大公盘上的成绩将注定载入玉界史册，成为一个不可被超越的记录。”

　　邵玉强轻笑着，说这些话的时候出奇的没有带任何的醋意，他现在对李阳是心服口服，对自己输给李阳，再也没有原来那种堵心的感觉了。

　　李阳伸出一只手掌，轻轻地摇了摇，道：“邵公子，其实这次应该说是我们一起赢了，我解出了三块玻璃种不假，但你也解出了两块，真正不可超越的记录是我们俩个一起创造的，五块玻璃种都在公众面前解开，这段佳话相信会一直流传下去。”

　　邵玉强愣了一下，脸上的笑容变得更盛了，使劲地点了点头，道：“李先生，我是真的佩服了，你说得很对，这次的记录是我们一起创造的，我们都是赢家。”

　　转过身，邵玉强朝着爷爷那边走去，刚走两步，邵玉强突然停下来转过了头，直直地看着李阳：“李先生，过两天忙完的话我会到云南一趟，去看望我的师傅，不出意外的话我会在那里住上一段时间，以后你有时间的话，希望能来云南做客，相信他老人家肯定会喜欢你的。”

　　这次说完，邵玉强才真正的离开。

　　司马林，郑凯达他们互相看了一眼，安文君和安文萍也面面相觑，他们都怀疑自己有没有听错，邵玉强居然对李阳发出了邀请，而且还是邀请李阳去见那位德高望重的老人家。

　　“有机会的话，我一定会去。”

　　李阳大声地说道，正走着的邵玉强停了一下，回头对李阳笑了笑，最后走到了自己的爷爷身边，邵氏的保安都已经严阵以待了。

　　邵氏这次开来了八辆车，上车之后八辆车快速驶离了广场，相信对邵氏来说今夜会是一个无眠之夜，估计邵氏大本营现在全部准备好，就等着他们回去好召开庆功宴会。

　　“李老弟，我们也走吧！”

　　司马林看了眼李阳，轻声说道，安氏的保安，郑凯达请来的保镖都在，有这些人护卫着，加上个神秘的高手刘刚，李阳现在也安全的很。

　　“王总不是还有块毛料没解呢，不解完就走吗？”

　　李阳指指地上一块毛料，几个人都瞪着大眼睛看着李阳，现在他居然还想着王浩民的毛料，换成他们任何一个人，解出玻璃种血美人这样的翡翠恐怕都兴奋的摸不着北了。

　　“不解了，这毛料放明天再解也一样，咱们先回去吧，都很饿了。”

　　王浩民立即摇头道，其实他是很希望能马上把这块毛料也解了的，最好能让李阳帮他解。不过他也明白，这个要求万万不能提，大家现在共同的希望就是回去，他要真这么说就等于得罪了所有的人，还会让别人感觉他很自私，所以此时他必须主动的站出来，放弃今天这次解石的机会。

　　“就按老王说的做吧，真的很饿了。”

　　郑凯达点了点头，大家确实都不想继续留在这里了，带着一块价值数亿的顶级翡翠，要说心里不忐忑那绝对是假的，哪怕有那么多的保镖在也不行。

　　“我也同意，我已经让人布置好了地方，一会就去共同庆贺吧！”

　　安文君立即跟着说了一句，还看了看那块血美人翡翠一眼，脑袋里则想着一会应该怎么说，才能把翡翠从李阳的手里收购过来。


第272章 南王北圣，玉圣李阳

　　“安部长，谢谢你的好意，就不用那么麻烦了，我们几个随便出去吃点东西就行。”

　　想了下，李阳摇摇头，拒绝了安文君提出的到她那庆贺的建议。

　　李阳明白安文君的用意，看她每次看向那血美人翡翠时不一样的眼神就能猜到，她肯定是想要这块翡翠，想用庆贺的机会对说服李阳把翡翠卖给她们。只可惜，这块翡翠李阳就没打算卖，自然不愿给安文君这个机会了。

　　安文君眉头紧紧皱动了一下，急忙道：“李顾问，其实我们本来就有打算请您过去感谢您的意思，暗标拍卖上您可帮了我们不少的忙，这次又解出了玻璃种血美人这样的顶级翡翠，顺便庆贺一下，真的都准备好了。”

　　“安部长，去您那我看就算了，你若不嫌弃的话，就跟着我们一起去吃饭，现在大家都饿了，填饱肚子才是关键。”

　　司马林发现李阳暗示的眼神，上前走了一步轻声说道，其实他们也都看出安文君想要收购这块翡翠的意图。在内心里他们并不想李阳把这块翡翠卖给安氏，这么好的东西放在李阳那他们还可以经常见到，卖给了安氏，下次再见就不知道是什么时候了。

　　这也算是人的一种私心吧。

　　“对，真的好饿了，快点走吧，我要吃整个的烤鹅。”

　　郑凯达立即猛点头，张伟，王浩民都站出来响应，安文君苦笑摇摇头，咬了咬牙，不再坚持把李阳请过去庆贺了。

　　郑凯达请的保全公司的保镖是开着车来的，这些人今天晚上都不会回去，所有人的吃住都要由郑凯达来安排，有这些人跟着他更放心一些。

　　安文君只留下了四名保镖，其他的人都让他们先回公司了，带着这么多人也不方便，不过那两个持有配枪的保镖都被安文君留了下来。

　　一行人，多辆车，浩浩荡荡直接开向饭店。

　　时间已经很晚，很容易就找到了房间，上菜之后众人都是一顿狼吞虎咽，现在时间都快到晚上九点了，大家中午都只吃了点简单的盒饭，确实都很饿了。

　　“李顾问，您今天也看到了，邵玉强解出了玻璃种帝王绿，说实话，我们安氏很需要有一块同等级的翡翠来坐镇，您的这块血美人，能不能转让给我们？”

　　还没吃完，安文君就迫不及待的表明了自己的意思，安文萍也紧张地看着李阳，她明白这块翡翠对公司的重要性。

　　“对不起，安部长，这块翡翠我真的没有出售的意向，只能对您说声抱歉了。”

　　李阳心里暗暗地叹息了一声，安文君还是提出来了，若是玻璃种帝王绿他说不定就答应安文君了，玻璃种帝王绿李阳已经有了，真让给安氏也无妨。

　　可这是玻璃种血美人，就算是李阳，也不知道以后还能不能在遇到这样顶级的翡翠。

　　很多人都知道，玉能养人，好玉更养人，带上一块好玉，对身体有着很多的好处。

　　在各种玉石中，血玉最为养人，民间有着很多血玉的传说，更加增添了血玉的神秘性。而资深的翡翠玩家都明白，血玉翡翠饰品，要比其他颜色的同等质量翡翠价钱要高一些，表现越好的血玉，价值就越高，很多都是有价无市。

　　例如普通的冰种手镯一两百万就能买到，但是一块血玉冰种翡翠手镯最低也得在两百万以上，甚至能达到三四百万。而血美人，则是血玉中最顶级的存在，加上玻璃种的品质，这样的翡翠更为难得。

　　李阳已经计划好了，这块翡翠哪怕不做手镯，也要给家人都做上一件随身佩戴的饰品，有这样一块极品的血玉调理身体，对每一个家人的健康都会有非常大的帮助。

　　当然，这批饰品做出来之后一定要保密，甚至还要进行伪装，不然被有心人盯住的话，那好事就变成坏事了，李阳绝对不允许出现这种情况。

　　“您能不能在考虑一下，真的，这对我们安氏真的很重要，您也知道邵氏现在对我们安氏是虎视眈眈，现在他们多出了一块玻璃种帝王绿，我们若没有相应的顶级翡翠应对的话，很难保住市场。”

　　安文君又急忙说了一句，安文君此时只能拿安氏来恳求李阳，她绝对不敢直接说出自己也看中这块翡翠的想法。

　　事实上的结果远没她说得那么严重，邵氏那块玻璃种帝王绿的翡翠原料最多只会给安氏造成一定的影响，但想打垮安氏绝对不可能。单纯的一块翡翠，哪怕是再好的翡翠也没那么大的力量，除非安氏以后没有了高端货源，才会真正被邵氏所击垮。

　　“不好意思，这块翡翠对我来说同样很重要，以后若有机会的话，我在想办法帮你们找到块这种顶级翡翠吧！”

　　李阳再次摇头，这是最家人最有帮助的东西，在李阳的心里，安氏肯定是无法和他的亲人相比的。

　　“三姐，先吃饭吧！”

　　安文萍突然说了一句，这些天安文萍跟着李阳，已经知道点李阳的性子，别看李阳平时很好说话，一旦他做出决定的事情，谁也改变不了。

　　安文君惊讶地看了妹妹一眼，最后无奈摇摇头，这次收购失败，但她不会放弃，回去还要在想别的办法。

　　这顿饭没吃多少时间就结束了，大家都是又累又饿，没心情闲聊喝酒，加上身上还带着价值数亿的顶级翡翠，填饱肚子马上就离开了。

　　时间太晚，翡翠想存起来已经很难，存在酒店更让大家不放心，最后索性带到酒店的房间里，郑凯达还特意安排自己贴身的四个保镖晚上轮流值夜，防止出现意外。

　　回到酒店之后，所有的人都没有回自己的房间，全都挤在了李阳哪里，就连吴晓莉也跑了过来。

　　每个人都又把极品血美人拿出来看了又看，仿佛看不够似的，看看大家的样子，李阳轻笑一声，拿起一本书坐在沙发上默默地看了起来。在平洲的这些天，不李阳每天都会至少抽出半个小时的时间来看书，补充自己的知识。

　　一直闹腾到十二点，所有的人才回自己的房间休息，那块翡翠则交给刘刚保管，在刘刚手里可比在李阳的手里更安全。

　　第二天直到八点多大家才下楼，餐厅没什么东西吃了，几个人都跑到了茶餐厅吃早餐。

　　“李阳，来，快来。”

　　李阳还没走进去，郑凯达就大力的对他挥着手，听郑凯达这么一叫，茶餐厅坐着的一些其他人纷纷扭过来头来，都注视着李阳。

　　慢慢走进茶餐厅，李阳还使劲的扭了扭腰，郑凯达的两名保镖跟在李阳的身后，到里面也坐了下来。

　　刘刚已经单独出去了，那块翡翠老是拿着也不是个事，要早点送回去才行，不然的话安氏肯定不会死心，恐怕还会有其他的珠宝公司上门，这样顶级的翡翠对这些珠宝公司来说诱惑力实在太大。

　　最安全的地方是何老那里，刘刚说他有渠道能快速把翡翠安全的送回去，李阳也没细问，立即交给他去办了。

　　由何老保管着，李阳的心能全放在肚子里。

　　“李老弟，你这次可算是彻底的出名了，南王北圣，玉圣李阳，多响亮的名声啊！”

　　张伟笑眯眯的对李阳说着，语气中充满了羡慕，神情上的嫉妒也没有掩饰，他这么一说，周围看李阳的人更多了，一些人还拿起份报纸边看边偷偷地看李阳。

　　“什么南王北圣？张总你在说什么呢？”

　　李阳一脸的莫名其妙，张伟刚才居然说什么玉圣，李阳就算在自大也没自大到把自己称圣的地步。

　　“你看看这个就知道了。”

　　司马林笑呵呵的把一份报纸推给了李阳，这是最新的平洲玉器报，首版首页硕大的四个大字特别的醒目。

　　‘南王北圣’就是首页的那四个大字。

　　李阳急忙看了起来，过了一会，他才明白张伟为什么刚才说那些话，这一切都是这份报纸惹出来的。

　　今天的平洲玉器报，着重介绍了昨天晚上李阳和邵玉强解出顶级翡翠的事，整整一页四版，几乎都是在说他们两个的事。

　　这个报社的人挺厉害的，把李阳之前的事都找了出来，然后全都报了出来，其中就有以李阳为主，带着几位著名专家鉴定古玉的事情，不过李阳故宫博物院专家的身份他们并没有在报道中写出来。

　　最后，这个报纸分别给李阳和邵玉强很高的评价，邵玉强被正式评为翡翠王的传人，新一代的翡翠王。

　　之前邵玉强虽然厉害但总有些底气不足。这次解出玻璃种帝王绿，相信任何人对这个称号不会在说什么，有质疑的自己先解出这样的顶级翡翠再说，更何况邵玉强这块翡翠还是从平洲公盘自由交易区里找出来的。

　　翡翠王的称号给了邵玉强，自然也要给李阳一个交代，不然大家肯定不会服气，这次李阳的表现可比邵玉强更为耀眼，于是报社就给李阳私自安上了一个‘玉圣’的名头。

　　正好邵玉强是南方人，李阳是北方人，报社灵机一动就给两人来了个‘南王北圣’的美称，当成头条发了出来。这份报纸没让报社的人失望，一发出来就引起了轰动，还特别的加印了不少份出来才满足大家的需要。


第273章 高老解石

　　“哪有他们说得那么夸张，玉圣这个名头我可担不起。”看完之后，李阳把报纸放在桌子上，不断的摇头。

　　“我就知道李老弟会这么说，咱李老弟可比那个邵玉强谦虚多了。”

　　王浩民把报纸拿到了面前，还轻轻用手拍了拍，又接着说道：“看似给李老弟个很厉害的名头，目的还是在抬高那个邵玉强。这份报纸八成以上的内容都是报道的邵玉强，若不是李老弟这次大公盘上的表现确实盖过了那小子，他们才不会那么好心的帮我们宣传。”

　　“就是，若是邵玉强表现比我们强的话，恐怕现在报纸上说的就是打击我们的话了。”

　　几个人都点了点头，对这点他们很是认同，这些天这份报纸都在夸邵玉强，对邵玉强的高评价可比李阳要多得多，两人的待遇根本不一样。

　　想想也不奇怪，邵玉强毕竟是广东玉石协会的副会长，平洲玉器报属于平洲玉石协会管辖，邵玉强是他们上司的上司，当然要巴结了。

　　平心而论，邵玉强还当不起翡翠王的称号，封王哪有那么的容易，不仅仅要能解出高端翡翠，经常解出来，还要在看赌石、看翡翠以及其他各方面都要有极其高强的本领，足以让人叹服的本领，才会被大家真正的认可，尊为翡翠王。

　　迄今为止，也只有云南那位老前辈真的当的起这样的称号。

　　当然，这也有可能是平洲玉石协会故意向邵玉强示好，有巴结他的意思。这些李阳不想去管，只不过这玉石协会为了巴结邵玉强，还把他给牵扯进来，硬给他安了一个‘玉圣’的头衔，让李阳就有些不舒服了。

　　“现在说这些都没用，平洲玉器报的影响力虽然不大，但昨天发生的事情影响太大了，用不了几天全国玉石界的人都会得知，到时候在有人渲染一下，你们这对骄傲的‘南王北圣’肯定会被大家都知道。”

　　司马林笑了笑，他这话说得很对。

　　不过让他们不知道的是，网上现在已经开始风传了，很多普通人对这两个很厉害的头衔都没有什么反感，反而是津津乐道，特别是在平洲的论坛上，关于李阳和邵玉强两个人的帖子没有一千也有八百。

　　“对了，李老弟，玉石协会那边派人来通知你，今天下午四点会举行拍卖会，补拍昨天重叠的中标毛料，你是不是也有重叠中标的毛料？”

　　郑凯达回过了头，对李阳问了一句。换成别人只会电话通知，李阳的名头现在实在太响，玉石协会的人也不敢怠慢，亲自派人来通知李阳。不过他们没见到李阳，正好遇到了郑凯达，就请郑凯达来帮忙转达了。

　　“是有几块，但还没想好去不去。”

　　李阳低头想了一下，他有七块重叠的毛料，那七块毛料只有两块会涨，其余五块都是跨的，已经拍下来了那么多的毛料，对这两块李阳还真不是那么的重视。

　　“行，我的意思是不去了，你去拍卖会很没意思，那些人一看到是李老弟你要的毛料，那还不死命地往上抬价，最后是不是你的还不一定。”

　　郑凯达轻点头道，李阳猛然抬起头，这点他真没去想过，还好郑凯达提醒了一下。

　　这种重叠中标毛料拍卖会和明标并不一样，一出价就知道是谁拍的，那些人若真发现有李阳在竞拍，有极大的可能会高价来和他竞争，最终这些毛料可能一块都拿不下来，李阳现在的名声太响了。而且，南阳可是发生过活生生的例子，不是拍卖会还有人抢，在合法竞拍的拍卖会上谁知道会变成什么样，郑凯达的这个顾虑非常有可能发生。

　　真这样的话，李阳就没有必要去参加这场拍卖会，少两块毛料对他说并没有什么。

　　连续劳累了几天，得到这个休息的日子每个人都好好地放松了一下，刘刚回来之后跟着李阳他们一起去泡了温泉，这么多天的疲劳仿佛一下子全洗干净了。

　　安文君今天早上起的比较早一些，但精神非常的不好，昨天没能收购到李阳的那块玻璃种血美人，让她很是郁闷，没有想到太好的主意之前，安文君不会再去盲目的进行第二次出价。

　　“安部长，高老他们都已经准备好了，问您什么时候过去。”

　　“知道了，我马上就去。”

　　安文君挥了挥手，那名来通知自己的员工立即出去了。高老今天准备解那块老象皮毛料，这可是安氏用了三千多万的大笔资金竞争回来的，还是五位专家联合反对李阳的建议，硬让公司拍回来的，上下对这块毛料都非常的重视。

　　平洲距离广州不远，不到一个小时安文君就赶到了他们广州的加工厂。

　　高老，王老还有其他的三位专家此时都已经聚集在毛料仓库的解石区，就等着安文君的到来。

　　按照安氏以前的习惯，每次有超过千万元一块的赌石毛料，都要选个黄道吉日来解，解之前主解的人还要拜神，斋戒三日，非常的隆重。

　　不止安氏有这个习惯，邵氏还有广东这边的其他大公司都同样有这样的习惯，这两年北方一些大珠宝公司解贵重毛料的时候也开始学习广东这边，解石之前必先架设神坛，搞的解石像请神似的那么复杂。

　　安文君一到，高老他们五个人就迎了过去，昨天标回来的毛料今天就解，斋戒三日肯定来不及了，拜神的仪式还是要进行的，神坛已经架好，等着安文君来主持。

　　这一次，安氏之所以这么着急的解开这块老象皮水料，也有被李阳和邵玉强刺激到的原因，两人在平洲公盘上联合创造了一个神话，一个让他们这些老赌石专家脸上很没光的神话。

　　两个人一共在自由交易区解出了五块玻璃种翡翠，其中更有两块是极品的帝王绿和血美人，剩下的三块价值也不低。

　　五块玻璃种，都快相当于之前三届平洲公盘的总和，特别是在自由交易区中居然有三块毛料出了玻璃种，让他们这些从不看中自由交易区毛料的赌石专家们脸上更显得无光。

　　于是五位专家就联合商议了一下，决定第二天就解石，解那块表现最好，最容易出高翠的老象皮水石毛料，他们希望这块毛料能无比争气的解出个大块玻璃种出来，也能给他们这些老前辈们争回点面子。

　　安文君对此并没有反对，正巧的是今天按照农历来说也是个黄道吉日，很适合开刀解石。

　　拜神仪式很复杂，但时间并不长，众人严肃的拜过神后，高老用刚刚取来的干净泉水好好的洗了洗手，面色严肃的走向解石机。

　　那块老象皮水料已经被人事先摆放到了解石机的上面，这次高老他们所用的解石机是台半自动解石机，贵重的解石前期都是用半自动解石机来解，全自动解石机是方便，但无法及时发现赌石里面的情况。

　　王老和常教授也都分别洗了手，去给高老帮忙，三个人站在解石机旁边，还抬头看了看闹钟。

　　解这种贵重毛料的时间也是有讲究的，什么时间动工，动工的时候面相哪里，把一切能想到，能注意的因素都会考虑到。

　　若是李阳在这里的话肯定会发笑，高老看起来很德高望重的样子，怎么对这一套封建迷信也会那么深信不疑呢？

　　“时间到了。”

　　一旁的周老师轻轻说了一句，平常他和其他的赌石专家的感情很淡，但这一次却完全站在了一起，无论是反对李阳建议的时候还是要求解石的时候，周老师都完全同意。李阳和邵玉强这么的年轻，就做出了他想做却从来没做出过的成绩，在他的心里也有种酸酸的感觉。

　　高老轻轻握住了砂轮机，砂轮快速转动了起来，在周老师说‘时间到了’的同时，高老的砂轮机也按了下去。

　　解大块毛料，又是这么贵重的毛料，不论是谁主解都会异常的小心，这种情况下再大的毛料他们都不会去一刀切，而是采用最稳妥的擦石方法。

　　擦石开窗，先看看什么情况，再做决定。

　　砂轮机一转，所有人的心情都紧张了起来，这片解石区也被暂时封了起来，其他员工都不准进来。

　　高老是沿着开窗的部位继续往里面擦的，这块毛料本来就被擦开了，露出了白雾层，目前来看这个位置属于最好的地方，最容易也最快能擦出翡翠。

　　其实从哪里开始解，这五位专家早就商量好了的，而且为主解的资格还抢了一段时间，最终是威望最高的高老抢到手，不过他也承诺，剩下的几块高价毛料他就不解了，全部让给他们。

　　雾层慢慢的被擦掉，渐渐地露出了一点绿意来，站在旁边看着的安文君和黄老他们都默默地点了点头。出绿了，这块老象皮水石毛料没让他们失望，不愧是有着‘十赌九涨’美称的好毛料。

　　砂轮机又转动了三分种，高老慢慢的停了下来，周老师上前泼水洗净窗面，里面露出了表现很不错的艳阳绿，翡翠的品种现在还看不太清楚。


第274章 李阳是对的

　　艳阳绿的好开头给大家吃了个定心丸，这块毛料哪怕不出玻璃种，只出冰种的话，只要块头够大，一样能赚不少。

　　高老仔细地看了看窗面，很满意地点了点头。

　　从目前的窗面来看，里面的翡翠差不到哪去，现在透出的绿色清澈，水头很足，说明里面的翡翠透明度比较高，能达到这种透明度的翡翠只有玻璃种和冰种。

　　发现这一点的并不止高老，大家都已经看出来了，这也是大家安心的重要原因。

　　“幸好当初没听那个李阳的，他才多大，还真自以为很厉害，这么好的毛料居然也要放弃。”

　　没有解石的黄老对身边的安文君说了一句，安文君默默点了点头，在她的心里也有这么一点的想法，甚至怀疑李阳就没好好的为他们当这个顾问。

　　“话也不能这么说，人都有失手的时候，他这么年轻，看错一两次还是可以原谅的，毕竟他的成绩还是不错的。”

　　周老师轻轻说了一句，一提起年纪他就有些反感，之前这些人可没少拿这个话题来刺激他，这些人就好像见不得年轻人有能力似的。

　　“成绩？是指那个‘玉圣’吗？”黄老嗤鼻一笑，继续道：“我们这些老骨头有很多比他强得多人，都敢不说自己是什么圣，他倒挺厉害的，这么早就把‘玉圣’的名衔挂上了，真是不知道天高地厚。”

　　“黄老，话也不能这么说，这个‘玉圣’也不是他自己封的，还不是平洲那些人倒腾出来的，目的是为邵玉强造势？”

　　安文君眉头轻动了一下，轻声分辩了一句，很多人都看出了平洲玉器报把李阳高高抬上去的目的。

　　黄老眼中露出股不屑，不过倒没有再继续争执了。

　　就连周老师也有些幸灾乐祸的笑了笑，对李阳得了‘玉圣’的称号，他也一样很是嫉妒，更不用说那些年纪大的赌石专家了。

　　只可惜这些人也只敢私下说说，还真没几个敢正大光明的去反驳，现在李阳正火热的，站出来的话一个不小心就能让自己惹一身骚，这种麻烦事他们可不干。

　　别的不说，就一句话就能把他们打懵：不服气李阳，那你也解出块玻璃种血美人出来。

　　这玻璃种血美人哪是那么容易解出来，从古至今才有多少人有解过这样翡翠的经历，李阳这次在平洲不仅解出了玻璃种血美人，还另有两块玻璃种翡翠进账，其中一块还是祖母绿，这样的成绩已经让很多赌石专家都咂舌。

　　也正因为这样，才让这些老专家们都深深的嫉妒，发一些牢骚纯属正常。

　　雾层被慢慢的擦掉，高老的手突然停了下来，几个人都不再想别的事情，紧紧地盯着刚擦出来的翡翠。

　　“冰种，是高冰种。”

　　王老立即叫了一声，常教授也点了点头，脸上还露出一丝可惜。高冰种是不错，但还比不过玻璃种，他们最想要的是玻璃种，只解出块高冰种翡翠，让他们想为自己增加点影响力的愿望泡汤了。

　　“高冰种不错了，这块毛料那么大，能掏出一半的翡翠也足够咱们应付好几个月的市场。”

　　安文君马上拍手大叫了一声，她知道这些专家们的心思，对她来说能出好翡翠就行，高冰种是没玻璃种好，不过若能解出很多的高冰种翡翠出来，对他们市场的压力也有着一定的缓解。

　　高老点点头，不再说话，继续驾着砂轮机往下擦，周老师和黄老都去神坛上加香，解石过程中遇到好兆头是要谢神的，最后大涨的话还要放鞭炮庆祝，有的地方甚至还会到庙里捐钱还愿，一捐都是一大笔。

　　时间慢慢地走过，擦开的窗面越来越大，几位老人家脸上的笑容也越来越盛，不管怎么说，这块毛料现在的表现很好，是块可以赚钱的毛料，不像李阳说的那样，很容易跨。

　　安文君的脑袋在不断地转动着，看着这份毛料越解越好，她的心思就越来越沉。

　　李阳当初可是坚决反对过投标这块毛料，以前安文君对李阳很是信任，一开始是完全答应的，只是后来五位专家都看好这块毛料，联合在一起要安文君投标，她不好太挥这些专家们的面子，只能答应了下来。

　　即使答应，当时他对李阳的信任还是比较多一些的，可看到这块毛料真正的表现后，这股信任渐渐越来越低了。若不是李阳已经卖给了她一块玻璃种翡翠，她甚至会怀疑李阳似乎不是和邵氏私下有什么勾当，故意把好的毛料给她指掉。

　　不然为什么反对投标这样一块毛料？而这个想法也很让她有些心慌。

　　半个多小时后，高老停下了擦石，很是满意地看着刚才开的窗面。

　　高老擦开的这个窗面不小，足有好几寸，轻轻抚摸了下露出来的冰种翡翠后，高老才架起切割机。

　　从窗面上已经能看出里面翡翠的走向，就没必要继续浪费时间擦石了。

　　“嗞嗞！”

　　切石机慢慢的按了下去，黄老，常教授在旁边愉快地聊着天，猜测着里面的翡翠到底有多大，又会有多大的价值，能做出多少的镯子，多少的其他首饰，又能给安氏带来什么样的效益。

　　高老和周老师没谈论这些，但两人脸上也都带着很开心地笑容，有这个好开头，一会还能再解几块毛料，多解涨几块，足以证明他们不比那两个年轻人差。

　　“哗啦！”

　　这一刀切了足足有将近二十分钟，很大一个皮壳都被切了下来，切完之后所有的人都凑了上去，想看看这一刀切能出个多大的翡翠出来。

　　这一刻，他们只想着翡翠越大越好，却没想过会跨。老象皮水料本就是十赌九涨的好毛料，又擦出了比较不错的翡翠，这个时候所有的人下意识的都认为这块毛料肯定会涨，根本不会去想别的事。

　　也正因为如此，才让安文君对李阳的信任产生了怀疑。

　　“哗哗哗！”

　　连续两盆水把一块毛料的切面全部洗干净了，高老脸上的笑容瞬间消失，整个脸色变的异常的僵硬，眼睛瞪的大大的，使劲的看着洗出来的切面。

　　其他人比他好不到哪去，本想大叫一声庆祝的王老脸上全变成了惊容，还双手使劲的揉搓了湿湿的切面，看看是不是上面有什么东西给挡住了，故意给他们在开玩笑。

　　切面上，除了最外面薄薄的一层翡翠外，里面全变成了白色，这种白色他们不陌生，是玉料没有形成之前的一种石化料，连玉都算不上。

　　这样的毛料，甚至还比不过碎玉，碎玉再差劲总也是玉。

　　“这不可能。”

　　高老突然把毛料拉到身前来，上下仔细地打量着，王老和常教授一起快速洗干净另一块切面，切面上的表现比这块还要差，那就整个都是一皮石层。

　　“这，这绝对不可能。”

　　高老满脸呆滞，连说了两遍不可能，双手还有些颤抖，一直表现很好的毛料，居然让他这一刀就切跨了，而且还是接近完跨的大跨。

　　安文君也揉了揉眼睛，不敢相信地看着眼前的这一切。

　　这可是老象皮水料，不是杂七杂八的阿狗阿猫类的毛料，这是有着‘十赌九涨’之称的最好毛料，而且还是一开始就擦涨的毛料。

　　这样的毛料居然跨了，而且还是大垮，就是她也受不了这么大的变化。

　　一刀天堂，一刀地狱。

　　这种说法不止适用在普通玩家的身上，对这些大珠宝公司来说也是同样，只不过他们的承受力要强得多。

　　“怎么会这样？”

　　高老苦涩的抬起头，对着同伴一个一个的看过去，不管是王老还是黄老，都带有同样的表情，这个打击对他们可不小。

　　这块毛料，可是他们五个人都坚持要标下来的一块，而且还是他们坚决反对李阳的建议后标下来的。这块毛料也带有他们老专家和李阳这个年轻人竞争的意思，可现在的结果，却是他们之前任何一个人都没有预料到的。

　　“我不相信五个人都走了眼，我来解。”

　　王老突然叫了一声，站在了解石机的面前，高老什么都没说，默默地把位置让了出来，他已经没信心解下去了。

　　重新架刀，切割，这一刀王老是要重新切出翡翠来，不是想保持什么完整性，也就没仔细的去查看，直接从中间切了过去。

　　“嗞嗞！”

　　十几分钟的刺耳声后，半块毛料就被一分为二，大家都期望的看着刚切开的切面。

　　周老师的心里甚至在祈祷着能出现奇迹，可是结果再次让他们失望，干巴巴的白石层，让每个人脸上都升起一股绝望。

　　“我不相信，我要再切。”

　　王老又架起了切刀，从翡翠上直接切了过去，这一刀，最终的结果是什么样就能完全看出来了，所以高老他们都没有阻止王老，但每个人的脸上都是一副没有信心的样子。

　　这一刻，安文君又想起了李阳，对这块毛料，李阳当初可是很少有地说出了坚决反对的话，甚至五位专家都赞同后李阳还劝说过她，只是她最后选择了公司的五位专家，没有去听李阳的话。

　　现在来看，李阳当初的建议是对的，错的是他们的五位专家。


第275章 被李阳所折服

　　奇迹没能出现，王老这一刀切完后，无力地跌坐在地上。

　　王老现在很没有专家的形象，但大家已经顾不得指责他了，每个人的心里都是苦涩，特别是高老，一块表现这么好的毛料，一开始被擦涨的毛料，最终却跨了。

　　擦涨不叫涨，这句话他们每个人都知道，这次又深深的体会了一次。

　　往常他们不是没跨过，每个人都跨过，可这一次不一样，这一次跨带来的意义远远不同。

　　首先，这是一块三千多万买下来贵重毛料，三千多万人民币啊，就这么给丢了，高老他们不用赔这笔钱，这些钱只能由公司来赔，但他们每个人的心里都不会好受，这笔损失是他们给带来的。

　　再有，这块毛料李阳之前已经劝说了几次不让大家来买，可五位专家都坚持自己的意见，共同反对李阳，最终高价标了下来，这一次，等于他们自己给自己一个狠狠的耳光。

　　“走眼了，都走眼了，我们，我们五个人，不如他一个。”

　　周老师慢慢的抬起头，眼睛有些发红，其他四个老专家都没有说话，周老师在陈述一个事实，一个他们都不愿意承认的事实。

　　五个人，加在一起都不如一个二十多岁的年轻人。

　　这个结果他们真的有些接受不了，同时他们的心里还有着一丝畏惧，李阳这么年轻就这么厉害，等到了他们这个年纪的时候，又会变成什么样子？

　　“玉圣。”

　　黄老呆呆地说了两个字，每个人的心里都猛然一凛，平洲玉器报给李阳一个高高的名衔，在前几分钟，还被他们耻笑的一个名衔，现在却感觉那么的贴切。

　　即使现在的李阳还没有资格享用这样的名号，但未来，这个名号绝对是属于他的，甚至开创流派，成为一代宗师都不是没有可能。

　　看着呆呆的几个专家，安文君的心里也不好受，此时的她也不知道该如何劝解。

　　这么大的损失，安文君很是心疼，但心里却莫名的还有着一股轻松，李阳赢了，这块赌石跨了，证明李阳当初是真心为他们安氏着想，而不是之前她所胡乱猜测的那样。

　　证实了这件事，安文君的心里反而安稳了许多，对损失不再是那么的看重。

　　三千多万，是不少，但安氏还能承受得起，这笔损失能让她明白李阳的确是真心为安氏帮忙，真的是一名称职的赌石顾问，那还是很值得的。

　　心里一动，安文君突然对问道：“高老，李顾问为我们重点标注所标下来的毛料都在哪？”

　　“都在外仓，还没有整理，怎么了？”

　　高老抬了抬头，脸上有些疑惑，不明白安文君为什么问这个问题。

　　“让工人们停下手中的活，把李顾问重点标注的毛料都拿过来解了，全都解了。”

　　安文君挥了挥手，不愧是大家族出来的女强人，面对这么大的损失她没说任何一句抱怨的话，而是直接指挥起工作来了。

　　“文君，你是想？”

　　高老有些明白了，惊讶地看着安文君，安文君点了点头，笑了笑道：“既然李顾问对这块毛料的评价是对的，那么他之前标注的那些毛料应该都不会差。咱们解出来看一看，若能达到理想的效果，相信公司会更加的重视李顾问，到时候我还要再努力一次，把李顾问争取请到公司来。”

　　五位专家都默默地点了点头，老象皮水料的跨让他们认清了自己和李阳之间的差距，如果李阳真的原意到安氏来工作，对他们也有一定的帮助，最基本以后有不明白地问题可以向李阳请教了。

　　“好，我们亲自监督。”

　　高老走了过来，王老也站了起来，那块解跨的毛料没人再去管，回头会有人把所有有用的翡翠解下来，这几位专家是不绝对会再去碰了，那是一块他们见了就会伤心的毛料。

　　几个专家都忙了起来，李阳为他们标注了四百多份重点毛料，去掉重叠和没拍到的，差不多有三百来块在手上，当初安文君对李阳的标注可是很重视的，所以才会投中那么多的毛料。

　　三百来块毛料，交给李阳他们恐怕要解上十来天，还不能只一个人解，一个人去解，一个月都不一定能解完。

　　但放在安氏绝对不是什么问题，解石区除了专家们的解石机们，还有好几十台半自动解石机，以及专业的解石工人。

　　所有的工人都停下了手中的活，换上新的毛料，专家们帮他们分析这些毛料，或划线切割，或找窗面擦开，对每一块赌石都是认真地对待。

　　解石工人们都很惊讶，不明白部长和这些专家为什么突然要换毛料来解，不过领导们发话了，他们只要干活就是了，反正解什么样的毛料对他们来说都一样，这是他们的工作。

　　划好线和找好动工地方的毛料已经开始解了，几位专家越看这些毛料越是心惊，这些毛料他们曾经都看过，大都是认为不错，但没有当作过重点。

　　现在再来看，发现这些毛料确实都很好，几乎每一块都有着自己的特色。

　　最让他们惊讶的是，这些毛料全赌毛料居然占了一半还多，全赌毛料风险大，但同样受益也很大，若能赌涨的话，绝对比半赌毛料要赚的多一些。

　　“涨了，我切涨了。”

　　正在忙着分析毛料的五位专家同时抬头，最先切开一块毛料的工人在那兴奋地大叫着，五个人都放下手中的毛料，急忙地跑了过去。

　　安文君也跑了过去，她对这些毛料有一定的心理准备，知道会有不少能赌涨，可这才刚刚开始，说起来这个人切开的还是第一块赌石，连她也没想到会这么快。

　　“蛋清种，若切面下都是翡翠，绝对是大涨。”

　　周老师点着头说道，这块毛料的表现确实不错，对这块毛料他是没什么印象，当初查看毛料的时候他们每个人都重点负责一个区，反正这块毛料不是他负责那个区里面的。

　　“涨了，我也切涨了。”

　　安文君还没来得及吩咐，又有人大叫了一声，五个人加上安文君都慌忙走了过去，这次切出来的是一块冰孺种，很正的黄阳绿，不出意外的话又是一次大涨。

　　这两名切出大涨的工人都非常的兴奋，他们平时解涨赌石都有一定的奖金，特别是大涨的赌石，奖金最高，能解出一块冰种，单单奖金就比得上好几个月的工资。

　　这两块虽然都不如真正的冰种，但也差不了多少，厚厚的奖金是跑不掉了。

　　其他人得到两个人的激励，解起石来更加的卖力了，高老他们点点头，互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊色。

　　“涨，我也涨了，安部长，我也切涨了，是冰种啊！”

　　又一个人再次大叫，周老师急忙抬手看了看手表，从第一个人叫涨，到这第三人，中间居然没过五分钟。

　　几个人又都跑到了这个人的身边，果然，解石机上摆放着的毛料切面上露出了冰种翡翠，几位专家面面相觑的看了一眼，这次眼中都变成了恐惧。

　　从三个人大叫之后，不断有人高叫着他切涨了，让几位专家都没时间回去继续分析毛料。而那些等待着切石的员工们都眼红的看着之前切涨的同伴，最后终于有人忍不住，跑过来请几位专家帮忙去划线。高老他们强压住心跳，不再去看那些叫涨的赌石，专心的为剩下的毛料划线分析。

　　安文君也不去看了，就站在里面四处地张望着，她的心情同样久久不能平复。

　　此时的安文君在庆幸，庆幸当初她对李阳有着绝对的信任，对李阳划出的重点毛料都重视了下来，最终获得了丰厚的收获，当初若像今天有一天的怀疑，那恐怕就不会出现现在连连叫涨的场景了。

　　解石区内，几乎人人都在叫涨，叫跨的很少，即使有跨的也不好意思说出来，默默的重新领来毛料继续解，基本上第二块毛料就能切涨，连续两块毛料都跨的人几乎没有。

　　忙碌到十二点，李阳标注的毛料一共解了一百四十来块，最后统计出的数字让几个人再次感到心惊。

　　一百四十多块毛料，居然有一百零几块都是切涨，大涨的足足有六十多块，单单这一百四十多块毛料所获得的利润，就完全挽回了那块老象皮水料的损失，当初若听从李阳的意见，不投标那块老象皮水料，这次大公盘恐怕能赚的更多一些。

　　高老他们是彻底的无语，若老象皮水料还能巧合来解释的话，那这高达七成多的赌涨率就让任何人都没有了借口。

　　李阳，真的很强，超乎了他们想象的强。若不是他们亲眼见到这些毛料是李阳标注，又是亲眼见这些毛料解开的话，恐怕他们也不敢相信，这个世界上还有人能看赌石看的这么准，七成多的赌涨，其他即使跨，也大都是小跨，完跨几乎没有。

　　“文君，我赞同你说的话，李顾问是个天才，这样的天才只要能带回安氏，无论是付出出大的代价都是值得的。”

　　过了良久，高老才慢慢地说了一句，其他四位专家都猛点头，在李阳不在的情况，这五位专家已经被完全的折服了。


第276章 李阳的毛料，最好

　　中午吃饭的时候，所有的解石工人都在兴奋地交谈着，干了那么久，今天的解石才是最振奋人心的，谁也没想到这批毛料那么容易解涨，解一块涨一块的感觉实在是太舒服了。

　　一些人还表示要感谢专家，若没有专家们挑选出这么好的毛料来，他们也无法解出那么多的大涨出来。这些话传到几位专家的耳中后，让这几位专家都苦笑不已，这哪是他们选的毛料，李阳获得的功劳都被这些解石工人推到他们身上去了。

　　最后还是王老忍耐不住，专门跑去对解石工人说出了真相。

　　得知了真相的工人们议论的更多了，李阳‘玉圣’的名号他们中有一些人已经听说了，本来还有些不服气，可见到这么多大涨的毛料后再也没一个人有任何反对的话，有的只是赞扬，不管别人怎么去说，这位‘玉圣’已经为他们带来的了切身的利益。

　　下午两点，重新开工。

　　不等安文君去催，这些解石工人就精神抖擞地站在了自己的位置上，他们可是听说了这批毛料一共有三百来块，他们才解了一小半，剩余还有很多没解。

　　这剩下的毛料若和上午所解的毛料一样的话，对这些解石工人来说绝对是一次大丰收，有些人的奖金甚至能比得上一年的工资，这可是平时过年都遇不到的好事。

　　工人们这么积极，专家们也不好说什么，急忙都忙碌了起来。

　　解石是工人的活，选下刀的地点则是专家们的工作，好在专家有五位，只是划线的话倒也能忙的过来。

　　看着精神都很足的解石工人，安文君升起一股感慨，很久都没有见到工人们这么兴奋了，若是李阳能真的留在安氏为安氏服务，相信以后这些工人这种兴奋的日子还会有很多次。

　　“嘀嘀嘀。”

　　安文君身上的电话突然响了起来，看到号码她猛然一愣，随即露出了惊喜……

　　泡了温泉，洗去疲劳的李阳一行人下午直接来了广州，郑凯达原本计划似乎在平洲举办这场翡翠拍卖会，但随着影响力的扩大他把地点又改在了广州，定在一家五星级大酒店里。

　　拍卖会的时间是三天后，明天会举行预展，郑凯达已经把预展的请帖都发出去了，明天估计大半的人都会到。

　　到广州之后几个人就分开了，司马林陪着郑凯达一起去做最后的检查，顾老也会跟着他们，张伟和王浩民则不知道溜到哪里去了，吴晓莉和刘刚自然跟着李阳。

　　刘刚开着车，稳稳的向着安氏加工厂方向开去，李阳要先把自己投中的那些毛料想办法运回去，老是放在安氏也不是个戏，再说这几天拍卖会一忙起来他就没时间来管这些琐事了。

　　安氏加工厂的位置他们都还记得，很容易便找到了，在门口给安文君打了个电话，李阳没想到安文君就在里面。

　　几分钟后，安文君匆匆地跑了出来，知道李阳到了加工厂，她可是立即就来了，而且是一路小跑，到李阳身边的时候气还没喘均匀。

　　“李，李顾问，您怎么来了？”

　　安文君的脸上还有些喜色，同时更加敬佩地看着李阳，李阳被安文君看的有些不自在，总感觉这个大小姐今天有些不太对劲。

　　“安部长，你好，我来是想把存在你这的那些毛料早点处理一下。”

　　“那些毛料？不是昨天才送过来的吗？”

　　安文君眼睛瞪的大大的，李阳倒显得有些不好意思，道：“是，昨天麻烦你们了，这几天我可能就要回去，怕没时间，想早点处理一下。”

　　若不是刘刚说他有渠道方便运回去，李阳也不会这么早就来，想想昨天才存进来，今天就带走，确实有些说不过去，弄不好人家会误会他不放心存在这里。

　　“原来这样，您先进来再说。”

　　安文君点了点头，眼中还闪过道失望，一开始她听到李阳亲自到了这里，还以为李阳是想通了愿意把玻璃种血美人卖给他们，见了李阳之后才发现是自己自作多情了。

　　安文君带着李阳直接去了仓库，李阳的毛料都单独的放在一个地方，一块都不少。

　　刘刚已经对外打了个电话，告诉李阳一会就有车来拉这些东西，到时候车上的人会直接送到明阳李阳的家里面，何老也会派人帮李阳接收这批毛料。

　　“李顾问，既然你的车还要有段时间过来，不如到我们解石区参观参观吧，您为我们标注的那些重点毛料可是大大的给了我们一个惊喜。”

　　安文君轻笑着对李阳说道，解石区现在正在解李阳标注的那些毛料，李阳出现的话对那些人恐怕也会是一个激励。

　　“解石区？那些毛料你们已经开始解了？”李阳惊讶地看了安文君一眼。

　　“没错，现在正在解的就是您重点标注的那些毛料，这些毛料涨的很多，您就等着收大红包吧！”

　　安文君笑着点了点头，要放在以前，这些毛料会先储存起来，然后慢慢地来解，不过在见到老象皮水料的结果后，安文君果断的决定先把这些毛料全部解完，这样能早点让大家看出李阳真正的实力，增加公司对拉拢李阳的信心。

　　当初李阳和安氏签订的顾问协议可是有奖金在的，安氏的赌石顾问赌涨都有奖金，原本安氏可是给了李阳最高的三成，只可惜被李阳拒绝了。

　　后来的顾问协议上奖金没那么高了，只有一成，只要李阳帮安氏选出的毛料，都会按照市场价值给予李阳一成的奖金。

　　相比其他的赌石专家来说，李阳的奖金是最低的，不过他不需要亲自帮安氏选看毛料，只需要对安氏所选的毛料有个评价就行。这样来看的话这个奖金也不低，毕竟那些毛料都是其他专家看过的好毛料，从中就算瞎选都能选出一些赌涨的出来。

　　目前来看，解出的这些翡翠价值最少也要好几千万，李阳这一下就有几百万的入账，等这些赌石全部解出来之后，这些奖金很快就可以发给李阳了。

　　在普通人的眼里，李阳绝对是占了大便宜，只是简单的勾画勾画就多赚了几百万。不过那些明白人的心里都知道，占便宜的人是安氏，没有李阳这些勾画，安氏恐怕得不到这么多大涨的毛料。

　　对解石区的位置李阳并不陌生，跟着安文君没过多少时间就到了这里，里面热闹的解石气氛让李阳也有些感叹。

　　不愧是安氏，解石工人的工作热情明显都很高，比在公盘解石区他们雇佣的解石工人强多了。

　　李阳却不知道，这些解石工人之所以这么热情高涨，完全都是他的功劳，若不是正在解的是他所列出的那些重点毛料，这些解石工人不比公盘解石区的那些人强多少。

　　高老正在给两块毛料划线，划好之后刚一抬头就看到了站在门口的李阳。

　　揉了揉眼睛，确定真的是李阳来了高老立即快步走了过去，现在的高老对李阳已经是心服口服，特别是看到这批毛料不断切涨后，更是敬佩。

　　“李顾问，您来了。”

　　高老站在李阳的面前，脸上还带着明显的恭敬，让李阳很是莫名其妙。

　　不一会，几个专家都发现了李阳，慌忙都跑了过来，他们的态度和高老都差不多，更让李阳有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。而那些解石工人，在见到李阳之后各个都带有崇拜的眼神，更是让李阳疑惑，不明白这些人为什么突然间都会他的态度有了这么大的改变。

　　“李顾问，这次真的要谢谢您，您标注的这些重点毛料，真的很不错。”

　　安文君轻笑了一声，慢慢地说道，又叹了口气，继续道：“真后悔当初没有全都听您的，若是听您的劝告，不去投标那块老象皮水料，这次能获得的则会收获会更。”

　　“就是，李顾问，当初是我们错了。”王老立即点头，顿了一下，接着道：“我们五个人都错了，这次公司的损失，可以说完全是我们的责任。”

　　黄老，常教授和周老师他们没有说出认错的话来，但都点了点头，李阳回头看着他们，慢慢的点了点头，他终于想明白了怎么回事。

　　那块老象皮毛料最终还是落在了安氏的手里，难怪这些人会对自己流露出尊敬，老象皮水料不听自己的被他们解跨，加上这些重点毛料又解涨那么多，他们不改变对自己的看法那才叫奇怪。不过对王老能主动认错李阳还是很惊讶的，对这样的老专家来说，能主动认错可不是件容易的事。

　　“李哥，车到了，我们出去吧？”

　　刘刚接了个电话，回来轻声对李阳说了一句，他找的车已经来了，把这些毛料带走送回明阳，李阳这次平算大公盘就算是有一个大获全胜的好结局了。

　　“什么车啊？”王老先问了一句。

　　“李顾问是来取回昨天寄存在我们这里的毛料，外面应该是来拉这些毛料的车。”

　　安文君解释了一句，并且准备往外走，李阳想带走这些毛料她必须亲自出面，不然这些毛料根本就出不了仓库的大门。

　　“是李顾问这次在中标的毛料？李顾问为自己选的，肯定不会比咱们这些差。”

　　王老回头看了一眼，很是羡慕地说道，安文君刚走出一步就立即停了下来，眼睛猛然一亮。


第277章 军车押送

　　说者无意，听者有心。

　　这批毛料绝对是能带来大量利润的上等毛料，可怕的七成赌涨率以及近四成的大涨几率是安文君之前想都没有想到过的，既然这批毛料能有这么好的成绩，那李阳为自己挑选的毛料就肯定差不到哪去。

　　至少不会比他们这些差。

　　安氏最缺的是什么，还不是那些翡翠原料，去大公盘花那么多钱标下这么多的赌石，不就是为了切出更多的翡翠来，应付庞大的市场需求。

　　王老一句话提醒了安文君，李阳给他们标注的毛料都这么好了，他自己买下的只可能更好一些，绝对不会差。李阳又不是珠宝公司的人，他买下这批原料想必也是为了解石赚钱，自己出高价的话，或许能把这批毛料也采购过来。

　　“刘刚，你这朋友是什么人？那么快？”

　　李阳边走边对刘刚问道，他们也是到广州之后才做出的决定，没想到刚到加工厂还没几分钟，刘刚的朋友就到了，这速度也太过了。

　　“是我以前的战友，李哥你放心，绝对可信。”

　　刘刚咧嘴笑了笑，李阳点点头不再说话，既然是刘刚的战友那就没什么话可说了，刘刚的身份是李阳隐隐还是知道一点的，对刘刚李阳很放心。

　　“李顾问，李顾问，您等等。”

　　安文君从身后一路小跑地跟了过来，跑到李阳面前的还半蹲着身子喘了口气，那对圆圆的肉球瞬间露出来一半。

　　李阳的眼睛立即看向了天空，其实他本想顺势浏览一下这美好的风景，结果身边的吴晓莉偷偷的掐了他一下，让他马上变成了一副君子之样。

　　“安部长，您怎么这么着急啊！”

　　吴晓莉笑了笑，上前帮安文君拉了拉衣服，夏天天热，安文君身上穿的是一套很漂亮的连衣裙，就是蹲下身子的时候容易松动，吴晓莉这一下正好帮她拉正衣服。

　　安文君脸色红了一下，立即站直了身子，给了吴晓莉一个感激的眼神，之后对李阳轻声说道：“李顾问，我想问您一下，您的这批毛料打算怎么处理？”

　　“当然是带回去先存起来，以后有时间慢慢的解出来，安部长你也知道，我喜欢带些毛料放在家里，平时还可以练练手。”

　　李阳的家里有解石机，这点安文君知道，而且安文君也确实见过李阳储存的毛料，知道李阳有这个习惯。

　　放平呼吸，安文君的脸色已经恢复了过来，脸上还带着一丝微笑：“李顾问，您的这批毛料能不能转让给我们，我会给您一个满意的价钱，当然，您若有需要的话我可以再给您一批毛料让您带回去练手，您看怎么样？”

　　说完，安文君还很期待地看着李阳。

　　李阳脸上闪过道恍然，想一下便明白了怎么回事，在见到自己帮他们选购的那批毛料的成绩后，安文君把主意打到了自己这批毛料的身上来了。

　　李阳眉头轻皱了一下，他买这批毛料的确是想回去慢慢解，但从没想过要把毛料卖掉，这些毛料在李阳的眼里可都是明料，其价值他非常的清楚，当作赌石来卖，实在太亏了。

　　“李顾问，您看这样行不行，您的毛料我给您双倍的价钱，您也不用那么麻烦的运送回去了。”

　　见李阳的样子，安文君心里咯噔了一下，急忙又说了一句。双倍价钱，李阳六千多万买的毛料只放一天就变成了一亿两千万，净赚六千多万，这个生意放在任何人的眼里都非常的划算，抢银行都没有这么赚钱。

　　吴晓莉惊讶地看了安文君，安文君确实是个又魄力的女强人，暗标毛料价钱本就不低，她还敢开出双倍的价钱来，换成其他珠宝公司，哪怕知道李阳厉害的人，恐怕也下不了这样的决心。

　　李阳眉头还是凝结在一起，安文君的确很有诚意，可李阳知道，这批毛料全解出来的话，价值绝对能达到两个亿。

　　李阳为自己挑选的这批毛料，赌涨率只有六成左右，但所有能赌涨的毛料基本上都是大涨，总体算起来的价值还要高于李阳给安氏标注的那些重点毛料。

　　“李顾问，您还有什么顾虑吗？”

　　安文君的眉头也皱动了一下，双倍价钱，是她能做主的极限了，这些毕竟只是赌石毛料，不是明料翡翠，开价太高的话她也要承担着很大的风险，若没有之前李阳帮忙那批毛料的表现，安文君根本不敢出这个价。

　　“安部长，谢谢你的好意，你也知道，我现在并不缺钱，我知道你们要的是翡翠，而我想要的是解石的过程。要不这样吧，这批原料我还是带回去，等以后解出翡翠的话，我就交给明阳的张经理，这批赌石解出的翡翠，只要我用不到的，都优先提供给你们，你看怎么样？”

　　李阳犹豫了一会，心中才做出了决定，八千万可不是个小数，李阳自认不是个圣人，不能明知道可以多赚这么多还选择放弃。

　　况且，李阳现在真的不缺钱，去掉购买这批原料的资金，李阳手头上还有近七千万的现金，还有那一批没有拍卖出去的翡翠，等拍卖会结束之后，李阳的现金绝对还会过亿。

　　“您解出来全部优先提供给我们？”

　　现在换成安文君犹豫了，若是李阳真的按照他所说的那样去做的话，对安氏来说有着绝对的好处。

　　首先安氏不用占据那么多的流动资金，这次大公盘后安氏账上的流动资金已经不多，若再拿出一亿多来采购这批原料，相信安氏的资金流也会有些吃紧。况且还有李阳的拍卖会没有参加，那上面有好几块翡翠都是安氏务必要吃下来的。

　　再有，李阳答应了把翡翠都优先提供给他们，就可以和李阳建立一个不断联系的渠道，即使以后无法把李阳捆绑在他们安氏的战车上，也可以一直保持个好关系。

　　“对，全部优先给你们。”

　　李阳点点头，解出的翡翠给谁都一样，安氏只要给的价钱合适，全部给安氏也没关系，目前来说李阳就和安氏的合作最好。通过张鹰的手把这些翡翠交给安氏的话，还能让张鹰在安氏留下很深的印象，对张鹰也有着很大的好处。

　　“好，就按您说的来，我们一定会给您市场最高价，我帮您叫人把这些毛料送出去。”

　　瞬间，安文君就做出了决定，微笑着对李阳说道，吴晓莉默默地点了点头，这是个很果断的女人。

　　门外，正停着一辆大卡车和一辆越野车，见到这两辆车李阳和吴晓莉都愣了一下，安文君的表情也好不到哪去。

　　车前站着一个三十多岁的中年人，穿着一身军装，皮肤很黑，显得很壮实，刘刚一见他就高兴地跑了过去。

　　“李阳，刘刚怎么会在广州借来军车？”

　　吴晓莉小声的对李阳问了一句，李阳的脸上也满是疑惑，嘴里不确定的回答道：“刘刚说是他的战友，应该是他战友帮忙找的吧！”

　　“战友？”

　　听到两人对话的安文君轻轻摇了下头，找战友借辆军车完全没问题，但是想让军车拉着东西跨省去送货可就没那么容易了。来了两辆军车，还有一辆卡车，明显是要用这辆卡车为李阳运送赌石。

　　安文君的心里再次的感叹，对李阳身边的人重视还是不够，谁也没想到一直跟着李阳，默不作声像保镖似的刘刚也有这么大的能量，居然可以调动军车跨省运输，用军车来送，这车毛料的安全性绝对不用担心的。

　　“老连长。”

　　刘刚兴奋地站在那个中年人的面前，猛然敬了个军礼。

　　“小刚子，很不错。”中年军人使劲的锤了刘刚一下，脸上也满是笑容。

　　“老连长，这次要麻烦您了。”

　　“有什么麻烦不麻烦的，有你这么出息的兵我高兴还来不及呢，再说了，能为你们‘中南海保镖’服务一次，也是荣耀。”

　　中年军人大笑着，不过最后一声却很轻，只有他和刘刚两个人能听到。

　　“老连长，您说笑话了，我们也是为首长服务的。”刘刚难得的露出腼腆的神色，那中年军人笑的更大声了。

　　这个中年军人是刘刚在普通部队时候的领导，现在是广东驻军的一位营长。刘刚在请示了何老之后，就找到了这位老连长，请他帮忙派辆军车押送这些毛料送回明阳，有何老背后的支持，别说跨省，就是跨国都没问题。

　　“行了，咱连最有出息的就是你，好好的干。”

　　中年军人拍了拍刘刚的肩膀，这些人里面就他知道刘刚真正的身份，其他士兵都是领任务来的。

　　军车上下来了六名军人，还都带着步枪，跟着刘刚到仓库里面去搬运毛料，安文君急忙去帮忙，眼中的惊讶更盛了。

　　刚才她猜到用军车运送这些毛料，没想到还有军人押送，单独的军车运输和军人押送意义绝对不同，这可不是一般的关系能做到的。而且，看这些军人的样子，还是要实枪押送，对李阳身边的刘刚安文君都产生了一丝忌惮的感觉。

　　能调动部队对私人货物进行实枪押送，这需要多大的能量才能办到，反正他们安氏目前没有这个能量。

　　东西很快就全搬到了卡车上，那中年军人跟刘刚他们摆了摆手，立即上车离开了，这车货，最迟明天早上就能到明阳，而且一路上绝对安全，不会有任何的意外。


第278章 恐怖的赌涨率

　　离开加工厂，李阳的心情很不错，这趟平洲之行收获最大的就是他，资产迅速翻了好几倍，对李阳来说赌石确实是他创造财富的最佳方式。

　　回去的时候，是李阳亲自开的车，这几天每天都劳累刘刚，李阳的心里也有些过意不去。

　　开着车，李阳突然问了一句：“刘刚，那块血美人也是你这战友帮忙送的吧？”

　　“是我一个战友，由他们送过去绝对不会有问题。”

　　刘刚嘿嘿笑了一声，李阳没有再追问，慢慢开车朝着酒店方向驶去。

　　郑凯达租用的是香格拉里大酒店七楼的展厅和八楼的会议厅，展厅明天就会启用，这次要拍卖的所有翡翠都会在那里展示，最让大家重视的还是李阳解出的那块玻璃种祖母绿。

　　这次的拍卖会，在珠宝界也创造了一个佳话，这是第一次个人提供翡翠原料举行的专场拍卖会。翡翠原料是六个人提供的，不过严格算起来只能说是一个人，李阳自己所提供的原料就在八成以上，其他人都不多。而且最好的几块翡翠基本上都是李阳的。

　　这样算起来的话，说是李阳一个人撑起的这场拍卖会也不为过，加上平洲玉器报对李阳的评价，现在李阳可是各大珠宝公司议论最火热的人。

　　车子很快就到了酒店，这些天拍卖会的事都是郑凯达在忙乎，司马林有时候还帮帮忙，李阳却来都没来过一次，李阳自己都感觉有些不好意思。

　　“小灿？你怎么在这？”

　　刚进酒店大厅，李阳就看见一个熟悉的身影，急忙叫住从身边匆匆走过的李灿，李阳没想到李灿也跑到广东来了。

　　“老大，不，李董。”

　　李灿眼中闪过道惊喜，刚想上去拥抱李阳又站直了身子，脸上还带有一丝恭敬。

　　李阳使劲砸了下李灿的肩膀，笑骂道：“你小子，埋汰我是不是？什么李董，在这样小心我收拾你。”

　　“嘿嘿，这不都是朱秘书安排的吗，说你是董事，要尊重，不能像以前那样在一起嘻嘻哈哈的那么随便，说实话，我还真有些别扭不习惯。”

　　李灿立即嘿嘿笑了一声，歪了歪脖子，李阳这一锤头可不轻，还像以前上学时候那样的用力，李灿记得以前他们兄弟几个要有谁犯了错误，李阳都是这样教训他们。

　　“朱秘书，谁啊？”李阳疑惑地问道。

　　“就是朱磊啊，郑董的秘书，你忘了，我第一天来公司的时候还见过他，这些天你们不在，都是朱秘书带着我们做工作。说实话，我很佩服他，朱秘书的能力很强，你们都不在的时候，他一个人就把整个公司给撑起来了。”

　　李灿略显得有些兴奋，又接着说道：“老大，你还没回公司看吧，我告诉你，咱们公司虽然还没正式成立，但名声已经打出去了，特别是咱公司的规模，在郑州绝对是最高的，有不少其他拍卖公司都打听咱们呢。”

　　李阳微微一笑，道：“等这几天忙完我就回去看看，装修的怎么样了？”

　　“大部分都装修好了，就是宝库还没弄好，那个东西最重要，也最要慎重，一丝不能马虎。”

　　说到装修，李灿显得更兴奋，当初李阳找他的时候，李灿绝对没有想过李阳所说的公司是这么的大。现在的李灿是瓷器部主管，他自己就拥有一间不小的办公室，还有部门办公区。

　　虽然现在还没正式开工，不过每次走过这些地方的时候李灿都有些飘飘然的，以前李灿可从没想过自己还有成为大拍卖公司主管的一天。

　　“宝库必须慎重，晚点没关系。”

　　宝库是用来存放上拍的拍卖品的，都是极其珍贵的宝物，绝对不能有一点的闪失，宝库若是出事的话，对一个拍卖公司来说绝对是最沉重的打击，甚至能导致破产。

　　“对了，你刚才跑那么快要去干吗？”

　　李阳又问了一句，李灿愣了下，猛一拍脑袋，拔腿就往外跑，边跑边叫道：“老大，先不和你说了，郑董让我开车去接一个风水大师，我先去了。”

　　“风水大师？”

　　看着一溜烟跑出酒店的李灿，李阳愣了一下，随即笑着摇了摇头，当初公司装修的时候郑凯达就找过风水大师，没想到在这办个拍卖会，他还去找风水大师，而且司马林一点也都不反对，不怎么参与公司经营的李阳也就不好说什么了。

　　七楼，预展厅已经布置的差不多了，翡翠的摆放展台都做了出来，都是很结实的钢化玻璃罩。

　　预展厅里面，郑凯达和司马林正忙碌的吩咐工人们布置墙壁的话，李阳见过的那个朱磊也在，除此外还有十几名工人，挺忙乎的样子。

　　“李董，您来了。”

　　朱磊第一个发现李阳，立即恭敬的迎了过去，他的声音很大，郑凯达和司马林都回过了头。

　　“李老弟，事办完了？”

　　两人一起走了过来，一些工人还悄悄地偷看李阳，朱磊立即到一旁指挥这些人做事，朱磊是个很有眼色的人，见三个董事都在一起，马上就离开了。

　　“办完了，这里弄的很不错吗。”

　　李阳四处打量了一眼，笑着说道，从规模来看绝对有了，就是不知道明天预展的效果怎么样。

　　“当然，你不看是谁做的。”

　　郑凯达大笑一声，一点都不谦虚，李阳和司马林也都笑了笑，对明天的拍卖预展两人同样也有着很大的信心。

　　下午李阳和刘刚又回了趟平洲，和张伟他们一起把所有寄存的毛料都带了回来，这些毛料他们都不准备再解了，全都带回明阳再说。

　　毛料不多，就二十多块，三辆车完全能装得下，也就不用专门在找车送回去了。

　　为了等李阳他们，张伟和顾老都没有走，在广州的酒店住了下来，明天预展他们也可以看看，里面可有一些是他们解出来的翡翠，看到自己的翡翠也有拍卖的那一天，几个人都很是自豪。

　　晚上，李阳没和郑凯达他们在一起吃饭，李阳带着刘刚和吴晓莉，又叫上李灿，跑到外面大排档那去了，几个年轻人坐在一起更显得自在，夏天坐在大排档下喝着凉啤酒，吃着小龙虾，有种说不出的舒畅。

　　和李阳单独在一起的时候，李灿也特别能放的开，两人还不断聊着上学时候的趣事，刘刚和吴晓莉不时在偷笑，在平洲的时候李阳走到哪都是受人尊重的，谁也不知道李阳上学的时候还有那么多的糗事。

　　……

　　安氏公司总部，会议室灯火明亮。

　　安文君正站在最前面，为大家介绍她这次平洲大公盘的收获。安氏总经理安志成，安氏董事长安老爷子都坐在下面，除了这两个重要人物外，还有着安氏的其他重要成员，都严肃的再听安文君介绍。

　　另外，安文萍这次也坐在了里面，平常她是从没有机会参加公司这种会议的，这次因为李阳的关系让她也参加了。

　　“老象皮毛料是我的失误，让公司损失了三千多万，我会单独写报告说明这件事，不过对李阳，我认为我们还是没有达到足够的重视，大家来看看李阳作为首席赌石顾问，为我们标注重点毛料的解石结果吧！”

　　安文君拿起一份文件，等安志成对她点了点头后，才慢慢地说道：“李阳一共为我们标注了四百二十七块重点毛料，我们一共投标中下了三百零九块，其中六块重叠，这六块下午我已经全部都竞拍回来了。”

　　安文君顿了一下，接着说道：“三百零九块毛料，除去最后六块，剩余的三百零三块已经全都了解出来，其中赌涨二百二十七块，赌涨率为74.91！”

　　安文君说完，坐着的所有人都倒吸了一口气，差不多四分之三的赌涨率了，这是任何一个珠宝公司的赌石专家都做不到的。

　　要说有人能做到，恐怕也只有云南那位老人家了，相传那位老人家赌涨率在90%以上，不过他老人家已经十几年没公开露过手，大家都不清楚现在怎么样。

　　“文君，你确定有这么高？”

　　坐在安志成旁边的，一个比安志成年纪稍微小点的人轻声问了一句，好几个人都点了下头，这个数据实在让人太难以相信。

　　“二叔，这些都是我亲眼看着统计出来的，绝对不会有错，我去过一趟明阳，解过李阳家里的自己存的毛料，那个时候的赌涨率就七成以上，当时我就汇报过一次。”

　　安文君这么一说，大家都想了起来，当初安文君的确是这么汇报的，因为这个汇报他们才同意让李阳成为公司的赌石顾问。不过当初很多人都不相信李阳这样一个年轻人能有这么厉害，并没有完全的相信，都认为有浮夸的成分在。

　　“二叔，我这里还有一份数据，您先听一下！”安文君又扬起一张纸，慢慢地念道：“这次平洲大公盘，李阳公开解出来的赌石一共有五十一块，赌涨三十七块，赌涨率为72.54%。”

　　众人都稍舒了口气，72.54%比刚才74.91%还要少一些，大家反而都能接受。

　　“不过。”安文君语气突然一高，继续道：“这三十七块赌涨的翡翠中，有三十三块都是大涨，这三十三块大涨中，更是出了三块玻璃种，其中还有一块极品血美人这样的顶级翡翠。”


第279章 何老来电

　　三十七块赌涨的毛料，有三十三块大涨，这个比例也太吓人了。

　　所有的人都惊了一下，早就知道这些数据的安志成也带着同样的表情。每次想到这个数据，他都有种不可思议的感觉。

　　最让人震惊的人，这三十三块大涨中，还有三块是玻璃种，玻璃种，就是安氏一年也解不出三块来，李阳一个人在大公盘上就做到了。

　　安志祥轻咳了一声：“文君，说说你的意思吧！”

　　安志祥就是坐在安志成旁边的那个中年人，也是安文君的二叔，掌管着安氏财务大权的重要人物。

　　安文君点了点头，道：“我们不知道他是怎么突然具有这些能力的，但根据我们的了解，自从他拜了一个老师之后无论是赌石还是古玩方面都有着突飞猛进的表现，堪称是一个天才。我们要做的是，用尽一切能用的代价，把他捆绑在我们安氏的战车上，这样的话，安氏日后的地位将会牢不可破。”

　　说到这里，安文君停了下来，看了一眼安老爷子，很慢很慢地说道：“我的意思是，用股权彻底把李阳拉到我们的阵营中，成为我们安氏的一份子。”

　　“股权。”

　　安志祥第一个叫出声，其他的人也都纷纷议论着，谁也没有想到安文君会提出这么一个方法。要知道，很多在安氏辛苦一辈子的人都没有股权，而且安氏的大部分股权都被安氏的嫡系成员所掌控着。

　　“文君，按你的意思，多少的股份才能把这个李阳吸引过来？”

　　安老爷子轻声说了一句，其他人立即都不吱声了，静静地等待着安文君的回答。

　　“现在李阳的身价已经不低了，按照我们的推算，至少3％以上的股权，最好是5％。”

　　安文君沉默了一会，最后才给出个数字，她的话音还没落大部分人就开始喧闹了起来。

　　“文君，我问你，你的手上有多少安氏的股权？”

　　安志祥冷笑了一声，安文君轻轻叹了口气，道：“二叔，我现在只有父亲转赠给我的2％的安氏股权。”

　　“是了，文君，你自己都只有2％，你却要给他3％甚至5％，你知道这些股权价值多少吗？还是你认为，他一个外来的普通小子，比你这个重点培养出来的安氏大小姐更为重要？”

　　安志祥说话的语气很重，虽没有直接说出反对，但大家都听出他话中的意思来了。

　　“二叔，如果单独对比我们两个人的话，对安氏来说，我相信他更重要一些，我知道这些股权的价值很高，咱们可以以原始股的方式转卖给他，相信我，他绝对值这个价。”

　　“不行，我坚决不同意，可以给他高薪，给他高奖金，让他当打工皇帝都没问题，但给予股权绝对不行。”

　　说话的是安氏另外一名重要的成员，股权对一个大公司来说是个很敏感地问题，若不是实在没有办法，安文君也不会提出这个方法来，安文君明白单靠她自己是不可能把李阳拉进安氏来的。

　　“这个问题以后在说议论吧，志成，你不说还有重要的事情吗？”

　　安老爷子又发话了，声音依然很轻，不过众人都松了口气，听老爷子的意思是也不赞成用股权拉拢李阳的做法。毕竟李阳只是个赌石上厉害的人，而安氏却是珠宝大鳄，同时还有房地产等其他的产业，在他们看来两者之间绝对无法相比。

　　“是，我说的这件事也和李阳有关系。”

　　安志成苦笑一声，他的心里倒是赞同安文君的建议，不然今天也不会让安文君提出来，只是看大家的反应就知道，想做成这件事还需要更多的努力。

　　“和他有关，会是什么事？”安志祥眉头一皱，立即问道。

　　“我最近在香港一直在和桑顿将军的代表谈缅甸合作开矿的事，本来已经差不多了，谁知道那个代表突然加了个条件，要求合作开矿的人员中一定要有李阳，而且要求的很坚决。”

　　“要加上李阳，难道桑顿将军和李阳还有什么关系不成？”安志祥惊讶地问道。

　　安志成摇了摇头，道：“没有关系，根据我后来的调查，这应该是桑顿将军侄子桑达拉的意思，听文萍说，桑达拉在平洲的时候对李阳特别的好，具体为什么我就不知道了。”

　　在座的所有人眉头都皱了起来，安志成所说的这件事更出乎他们的意料，谁也没想到桑顿将军那边会提出这样一个要求来。

　　和桑顿将军的势力合作开矿，是安氏最近的一个重点工作，能在缅甸有座矿脉对安氏非常的重要，看邵氏这连连的大动作就知道了，若不是他们有矿脉撑腰，怎么会敢对安氏发难。

　　“桑达拉，是不是桑顿将军公开承认为继承人的那个人？”

　　安老爷子也问了一句，安志成急忙点头：“没错，就是他，桑顿将军没有子嗣，曾经公开说过桑达拉就是他的继承人。”

　　众人都点了点头，之前知道桑达拉就是桑顿将军继承人的并不多，但这么一说大家都明白了。难怪桑顿将军的代表会因为桑达拉而加了这么一个条件，桑达拉在桑顿将军的势力中身份很重，继承人等于就是未来的桑顿将军。

　　“那他们有没有说，李阳是以安氏的身份出现，还是以个人的身份出现？”

　　安老爷子又问了一句，众人都愣了一下，这个问题，看似简单，但却很重要。

　　安志成马上明白了老爷子的意思，急忙回道：“这点他们倒没有说。”

　　“好，我明白了，志成，你现在是总经理，这也算是你职权范围内的事，你好好的处理就行了。”

　　安老爷子没再说话，不过大家都明白了他的意思，安志成点了点头，脸上却一点都不轻松。

　　李阳是以什么身份来加入，对安氏来说非常的重要，若以安氏赌石专家的身份，那李阳只是一个员工，不足为道。若是以个人的身份，那李阳就是合伙人了，和桑顿将军合伙开矿，安氏本身只有四成的股份，若在加个李阳，势必会在分割走他们一定的股份，安氏肯定不会乐意。

　　把李阳变成安氏的员工就变成了安志成的重点工作，不过安老爷子特意提过职权范围的事，则说明他并不想以股权来拉拢李阳。

　　安志成作为总经理的权利是很大，可惜却没有股权的重新分配权，这个权利只有董事会才有，说出这句话的时候意思也已经很明显了。

　　※※※

　　第二天一大早，李阳和郑凯达他们就都起来了，今天是拍卖会的预展，拍卖会能不能取个好成绩，预展很重要。

　　预展就是让大家事先看一看要上拍的拍卖品，在拍卖会上一般是不会把拍卖品摆放出来的，正规的拍卖会上大家只能看到图片。

　　想知道东西真正什么样子，到底好不好，就只能来参加预展。

　　古玩的拍卖会，预展更为重要，拍卖会并不确保所拍卖的东西一定是真品，这个时候你就一定要在预展上看仔细了，看好了，确定不假的情况下才去竞拍，有一点的疑虑最好都要放弃，拍卖会上可不是没有出现过假货。

　　当然，各大拍卖公司为了维护自己的信誉都会努力保证货真，很多拍卖公司请来大批的专家也都为了这个。一旦拍卖出去假货，虽说不用他们退货，但对拍卖公司的信誉影响却非常的严重。

　　预展的时间是九点，八点的时候银行派人把所有的翡翠都送了过来，全部摆放在展台里面，保全公司请来的十二名安全人员以及郑凯达的四个保镖全都就位，今天这些翡翠的安全就由他们来保证。

　　全部准备好之后，郑凯达和司马林都到楼下等待客人，李阳则留在了展厅里面。

　　“老大，你紧张不？”

　　李灿突然转到了李阳的身边，很小声地问了一句，李灿今天穿着白衬衣还打着领带，看起来很精神，可惜眼睛老是四处打转，影响了形象。

　　“我不紧张，这有什么好紧张的？”

　　李阳哑然一笑，李灿的样子让人一眼就能看出他很紧张，不仅四处看，还不时的跺跺脚，就差没在脸上写上‘我很紧张’四个字。

　　李灿瞪大了眼睛，道：“这可是我们公司的第一场拍卖会，能不能成功对我们公司来说意义很大，你是老板，怎么就一点都不紧张呢？”

　　李阳被他的这个问题弄得有些哭笑不得，忍不住摇了摇头，拍了拍他的肩膀，道：“小灿，现在只是预展，还没到拍卖会的时间。再说了，咱们这些东西都是求大于供的好东西，出现在市场上都是被疯抢的东西，绝对不用担心流拍，你就放一百二十个心吧！”

　　“不会流拍，我知道，我很放心。”

　　李灿点点头，又四处走动了起来，从他的样子还是能看出他很紧张。

　　不远处的朱磊稍稍皱了皱眉头，悄悄走到李灿的身边，把李灿带到一个角落里。在那不知道朱磊给李灿说了些什么，不过等李灿出来的时候，显得自然很多了，虽说没有完全恢复，但比起刚才来已经是两个样子。

　　不多会，展厅就进来了几个人，还是郑凯达亲自送进来的。

　　进来的几个人，走在最中间的是个中年人，李阳并没有见过，但他身边的两个女孩李阳都认识，而且还在一起有很长的时间，正是安文君和安文萍姐妹俩。

　　“安部长，你们来了。”

　　李阳迎了过去，没想到预展的时候安氏会那么早的第一个来到，以李阳和安氏的关系来说，他们这样做也算是为李阳捧场吧。

　　安文君抿嘴一笑，指了指身前的中年人，对李阳道：“李顾问，这是我们安氏的总经理，安志成。”

　　“安总您好。”李阳微微一愣，急忙伸出去了手，安氏今天挺给面子的，总经理亲自来了。

　　“李顾问，真是年轻有为啊，本来早就应该来拜访您的，但一直都没有时间，还请见谅。”

　　安志成表现得很是大方，完全没有大集团公司老总的架子，让李阳甚至都有种受宠若惊的感觉。

　　没和安氏的人聊多久，又有人进来了，这次进来的人居然又有李阳认识的两个人。

　　邵氏的人来了，邵玉华和邵玉龙都带了，唯独缺了邵玉强。李阳想起邵玉强曾经说过要去云南的事，也没有在意，急忙带着李灿迎了上去。

　　安氏两姐妹冷冷看了邵氏来的人一眼，之后就去参观预展的翡翠，安文萍本不想走，却被安文君硬拉走了，这个时候她不适合打扰李阳。

　　慢慢的，上来的人越来越多，基本上接到请柬的公司都派人来了，除了这些公司之外，还有一些个人是不请自来的。

　　这些人大都是广州本地的一些富商，听说有这样一场拍卖会，想来看看有没有好的翡翠原料也拍回去，他们自己找人加工做成首饰来用，拍卖到翡翠原料的话，那可是想做什么就能做什么。

　　没一会与展厅就聚集上百人，好在这个与展厅够大，这么多人也不显得拥挤。

　　“李哥，电话。”

　　刘刚突然匆匆地走了过来，手上还拿着李阳的手机，预展开始之前李阳就把手机交给了刘刚，让他帮忙拿着，预展的时候李阳也要接待这些重要的客户。

　　“谁打来的？”

　　李阳边向外走边问了一句，接过手机立即放在了耳边。

　　刚放上去，电话里就传来道爽朗地笑声：“你那边挺热闹的吗？”

　　李阳猛然一愣，随即露出惊喜的样子，快步走出展厅，边走边说道：“何老，您怎么这个时候打来电话了？”

　　“这个时候不能打吗？是不是你太忙，都没时间接电话了？”

　　“不，不是，我的意思是，我的意思是接到您来的电话让我很惊喜。”李阳急忙地解释着，电话那边何老又笑了起来。

　　“李阳，你的那些东西都已经送到了，很不错，血美人这样的极品也能被你遇到，看来你的运气真不是一般的好，正好我有件事想让你帮我办一下，你先说有没有时间？”

　　“有时间，老爷子您说吧，到底什么事，就是赴汤蹈火我也在所不辞。”李阳立即站直身子，挺着胸膛，何老有事要帮忙，那肯定要去做，何老可是李阳除了家人外最亲的人了。


第280章 何老要的青花瓷

　　“不用你赴汤蹈火的那么夸张，你现在不是在广州吗？别急着回来，过两天去趟香港，那有一场拍卖会，帮我拍件东西回来。”

　　老爷子爽朗地笑道，李阳走到安静的角落里，手机挂在右耳边，小声问道：“老爷子您放心，别说一件东西，就是十件都没问题，您说吧，想要什么，我马上就拍回来送给您。”

　　李阳说这话的显得是信心高涨，最近他正大发其财，手上可有六千多万的现金，还有大批的翡翠没有套现，有这些资本在，李阳现在的底气很足。

　　“哈哈，我不需要你送，你只要拍回来就行，回头我会把钱转到你的账户。”

　　老爷子再次大笑，李阳脸上带出点不以为然，很不在乎的对着电话道：“行，您告诉我拍卖会在什么时间开，我马上做准备。”

　　“这次拍卖会是香港苏富比拍卖公司举办的，你先到他们的预展上看一看，预展三天后就会召开。”

　　“老爷子您放心，预展我绝对会到，您先告诉我，您看中的是件什么东西？”

　　“是件青花瓷器，你可要好好地看清楚……”

　　“青花瓷器啊，没问题，您告诉是哪一件，回头我拍下来送给您就是了，也不用给我转账了。”

　　何老还没说完，李阳就插了一句，这几天赚了那么多的钱，李阳在外人面前没显示出什么，可在亲人面前就忍不住想要炫耀炫耀了。何老对李阳来说就和亲人一样，况且在何老面前炫耀也最让他有成就感。

　　“你确定不让我转账？”何老突然问了一句，声音中似乎带带着点谐趣。

　　“当然，您只要告诉我哪一件就成了。”

　　李阳信心百倍的叫道，一般好的青花瓷也就几百万，能上千万的都是珍品了，更贵的就不多了。那些动辄数千万或者上亿的青花瓷都是罕世珍品，每一件都大有来历，平时想遇到一次都不容易，所以李阳没怎么多想，而且显得很是大方……

　　几百上千万的，对现在的李阳来说还真没什么问题。

　　“那好吧，我要的是这次拍卖会的重器，元青花锦香亭人物大罐，这件大罐六年前被拍过一次，当时是四千两百万的港币成交。这次的成交价我估计不会低于八千万，有可能会达到一亿以上，我估算的价格是八千万到一亿五千万之间，你按这个价格把握一下就行了。”

　　何老电话那边慢慢地说着，李阳的嘴巴是越张越大，听到何老说出是拍卖会重器的时候就感觉很不妙，在听到是元青花的人物大罐后，李阳脸上几乎快变成了绝望，听到最后何老的估价，李阳眼前一黑，差点没栽倒。

　　一亿到一亿五千万，还是港币，李阳嘴巴不自然地抽动着，他早就该想到，以老爷子的眼光，特意打电话来吩咐自己去拍的东西，怎么可能那么简单，现在大话都已经说出去了，想收都收不回来了。

　　“李阳，你怎么了？”

　　何老坐在院子里面的躺椅上，他似乎看到了李阳此时的表情，脸上带着慈祥宠爱的笑容。

　　“没，没什么，老爷子，这个拍卖会什么时候举行？”

　　李阳立即小声地回了一句，心里却在计算着，按照最高估价来计算，这一亿五千万的港币，换成人民币是多少。

　　按照现在的汇率算的话，这一亿五千万港币差不多是一亿八千万的人民币，也就是说想去参加拍卖会怎么也得准备两个亿才行，李阳现在身上那六千多万根本不够。

　　“三天后预展，五天后拍卖，到时候我等你的好消息。”

　　老爷子大笑一声，之后便挂了电话，李阳听着电话里的嘟嘟声，嘴角又抽动了一下。

　　仔细算算这次拍卖会上能够筹到的货款，李阳重重叹了口气，两个亿李阳还是有的，这次场拍卖会的那些翡翠原料全部拍卖出去的话，卖出两个亿绝对没有任何问题，只是想想这两个亿还没暖一下就飞了，李阳就有种想要抽搐的感觉。

　　遥远的明阳，何老又笑着给自己女儿打了个电话，报给女儿一个账号，让她立即往这个账号里面转入一亿五千万港币的资金，想想李阳听到最后估价可能出现的苦瓜脸，何老就开心的大笑不止。

　　往常，何老如果知道拍卖会上有什么自己想要的东西，都是让女儿去给自己拍过来，他的身份不适合出席这些拍卖场合。

　　这一次，本来也是想要女儿去的，不过何老突然想起李阳就在广州，而李阳在古玩的造诣比女儿要强得多，于是便想到了让李阳去帮自己参加这个拍卖会，顺便还能让李阳涨涨见识，这种拍卖会上出现的高级古玩可不少。

　　只是没想到李阳会逞英雄充大头，硬要送给自己这件拍卖品，何老在大笑的同时也在不断点头，有种很欣慰的感觉。

　　不过想一想，李阳还真有这件拍卖品的购买力，去年刚见到李阳的时候，何老也不会想到短短一年不到的时间李阳就有了这么大的变化。

　　“一亿，两亿，三亿。”

　　广州利达拍卖会的预展大厅，李阳站在一个角落里正不断的计算着，他在想着怎么才能尽快把这笔钱拿到手，去参加香港的拍卖会。

　　好在他的拍卖会比香港那场拍卖会提前两天，即使这两天收不回货款，等到香港那边拍卖会结束后也就该能拿到货款了。即使晚上一两天交款应该没有问题，一般的拍卖公司最少都会给个三天的交款期限，有的拍卖公司甚至会给长达一个月的交款期限。

　　这一点，已经是拍卖公司老板的李阳很清楚。

　　“李哥，你先在这忙，我先把要去香港的手续办了。”

　　刘刚从后面走了过来，李阳回头一看，立即发现刘刚脸上强忍着的笑意，本来就哭丧着的脸，瞬间变得更加难看了。

　　“我走了。”

　　见李阳的样子，刘刚立即跳着跑了，等上了电梯，刘刚再也忍不住大笑了出来，还正好被李阳给看到。

　　“这小子，回来在教训他。”

　　李阳愤愤的挥了挥拳头，他却没想过，就靠那他小身板怎么可能是刘刚的对手，两人真交手的话，不知道是谁教训谁呢。

　　“嗡嗡。”

　　李阳拳手还没放下来，手上的手机又开始震动起来，来电是一个明阳的座机，但号码李阳很陌生。

　　这个电话通话时间很短，短短几句话李阳便挂了电话，心情却一直都没平静。

　　电话是明阳那边的银行打来的，李阳现在可是大客户，刚刚有一笔一亿五千万港币的巨额汇款进了李阳的账户，银行的人立即打电话来请示李阳，这笔港币汇款是继续保持，还是兑换为人民币，总和在一个账户内。

　　要去香港参加拍卖会，账户内的这些钱自然还是以港币来储存好一些，不过李阳也没想到，何老这么快就把钱汇给了自己，这让李阳的心里很是感动。

　　何老就像他一个真正的长辈那样，不可能真要李阳拿自己的钱为他买东西，这就像爷爷对孙子一样，嘴上可以说着玩，但实际过程中却不会这么做。

　　而且，何老对李阳明显非常的信任，一亿五千万港币可不是个小数，又是去香港参加拍卖会，这笔钱提前几天就打了过来，不是真正的家人，很难能有这样的信任度。

　　李阳感动的时候却没想过，他的玻璃种血美人以及正品宣德炉和神奇月影灯都在何老的手里，那些东西的价值远远高于这笔钱。这个时候李阳只想着何老对自己的好，却忽略自己所做的那部分。

　　不过这也是一种真挚感情的表现，这样的感情才能是真正的亲情，能够一直维持下去的亲情。

　　预展进行得很顺利，各大拍卖公司的人之前都听说过这批翡翠，也见过宣传手册，但都没有亲眼见到过，这次看过之后大都把心放在了肚子里，认认真真的来准备这场拍卖会。

　　有实力的珠宝公司都盯着那几件最好的翡翠料，特别是那块玻璃种祖母绿的翡翠原料更让他们眼红。至少有七八家公司都拿出大决心来竞拍这块原料，还有几个广东的大富商同样对这块玻璃种原料表示出了浓厚的兴趣。

　　一些资金没那么雄厚的珠宝公司，目光大都对准了其他的金丝种和芙蓉种的翡翠，这些中高端的货源对他们来说也很重要，多拍上一些，对公司的发展就能多一些好处。现在翡翠原料市场现在可是僧多粥少，狼多肉少的局面，有这样的机会要是错过了那才是不可原谅。

　　预展只开到下午四点，四点之后银行的车就来把这些翡翠给带走了，保全公司的人都跟了过去，把翡翠送回银行，他们的工作也就结束了。

　　郑凯达跟了过去，本来想让李阳去的，郑凯达这边还有很多事要忙，可李阳死活不愿意，青岛那次押送珠宝的事情给了他太大的阴影。

　　刘刚中午就回来了，李阳也不知道他用的什么方法，这么快就把手续办回来了，而且还是办的护照，这么高的效率，连李阳都暗自咂舌。他猛然想起自己好像连身份证都没给过刘刚，他又是怎么把护照就这么轻松的办回来了，还用了那么短的时间？


第281章 元青花和翡翠拍卖（上）

　　忙完了预展之后，李阳就把自己要去香港的事情告诉了郑凯达他们。

　　说起来，李阳已经是一个大型拍卖会公司的董事，可他还没有真正参加过一场正规的大型拍卖会。

　　这事说出去有些丢人，但却是事实。

　　这次本来能在自家拍卖公司举办的拍卖会上好好的感受一下，不过因为何老的要求只能暂时放弃，好在去香港也是参加拍卖会，而且还是更大的拍卖会，对此李阳没什么遗憾。

　　李阳无法留下来参加自家的拍卖会，郑凯达和司马林倒是有些遗憾，这次他们拍卖会成大部分的拍卖品可都是李阳的，也可以说这次拍卖会能够成功举办全是李阳的功劳。

　　在得知是何老的事情后，两人立刻都没有了任何的意见，两人都表示，即使李阳不在，他们这边的拍卖会也不会出任何的问题，一定把李阳所有的翡翠原料都拍出一个满意的价格来。

　　处理好这边的事情后，李阳也没什么事了，和刘刚一起开车去了香港。

　　吴晓莉算是对李阳离开最不乐意的人了，刘刚并没有帮她办护照，这次去香港是帮何老买东西，又不是去玩，刘刚可不敢擅自作主张，他的任务是保护好李阳。

　　吴晓莉只能自己去办手续，就算她的父亲是公安局副局长，可想办个港澳通行证也要等两天的时间，还要用最快的快递送来才行，想跟着李阳一起进入香港显然是不可能了。

　　广州离香港还是很近的，比明阳到郑州还要近一些，两个多小时后两人就到了深圳湾口岸。让李阳没想到的是，刘刚把他那辆沃尔沃也办了通关手续，口岸的人给了他们一个临时中港牌照，两人就直接开车进入了香港。

　　见到这一幕李阳很是感叹，有刘刚跟着什么事都很方便。

　　李阳到香港的时间是他们开拍卖会的那天，只可惜拍卖会是晚上举行，不然他们还真可以等拍卖会结束之后再来香港，这样就可以亲眼见到自己的那些翡翠原料被人竞相争夺的场景了。

　　有过南阳拍卖的经验，李阳相信那几块好的原料肯定会有很多人竞价，最终一定会拍出天价来。

　　到香港的时间是下午，一路上李阳都好奇地打量着窗外，这个在电视上已经见过无数次的城市，李阳还是第一次来，窗外的高楼大厦和李阳想象中完全不一样。

　　到了湾仔区的时候，李阳总算见到了一些屏幕上出现过的东西。

　　等刘刚把车开到目的地后，李阳见到最熟悉的一个建筑，几乎每一部香港现代影片中都会出现，那个很像大海龟的海边建筑——香港会展中心。

　　在来之前刘刚就订好了酒店，酒店在会展中心这里，明天的预展，和之后的拍卖都是在这里举行，住在这里非常的方便。

　　刘刚订的是套房，进了房间后刘刚便自己出去了，留下李阳一个人在这里休息。

　　香港五星级酒店还是非常舒适的，感受着这份舒适李阳是再次的感叹，半年之前，他从没有想过自己的生活会有这么大的改变，这一切都是身体中那莫名其妙的黑线给带来的。

　　躺在床上，李阳突然发动了特殊能力，至今他都不知道体内这些神秘的黑线到底是什么。

　　立体画面之下，李阳胳膊和手掌里的黑线都十分得清楚，两条胳膊里面那条连接着大脑的黑线还是那么的长，手掌里面分出的十个小叉线依然是那么的细。

　　李阳把注意力集中在这些黑线上，想尝试一下能不能控制住这些黑线，最后却无奈地摇了摇头，他对这些黑线没有任何的知觉，想控制住纯粹是天方夜谭。

　　没多久刘刚便回来了，带来了两份邀请函和两本彩册，彩册上有这次拍卖会的介绍，还有拍卖品的图片。

　　李阳立即拿过来一个小册子，坐在沙发上翻看了起来。

　　苏富比拍卖公司李阳可不止听过一次，这是家跨国公司，在中国的地位和珠宝界的安氏差不多，是数一数二的大拍卖公司，绝对不是李阳他们那个刚成立的拍卖公司所能相比的。

　　这次苏富比的拍卖会其实是一次加拍，大拍卖公司除了固定的春拍和秋拍之外，还会不定期的加拍一些拍卖会，比如李阳他们这次的翡翠专场拍卖会就属于一次加拍。

　　苏富比的这场加拍，单单艺术品拍卖就分了两场，分别是东南亚现当代艺术和中国当代艺术拍卖，除此之外还有翡翠珠宝拍卖和中国瓷器拍卖。

　　这样算起来的话苏富比的这场加拍一共有四场拍卖会，不愧是老牌的大拍卖公司，他们这个规模就是郑凯达现在所无法做到的，也是郑凯达他们日后的目标。

　　明天举行预展，后天就开始拍卖，苏富比是成熟的拍卖公司，预展和拍卖会之间不需要有间隔的时间，而且很多参加拍卖会的人都是老客户了，对他们公司的规矩很熟悉。

　　四场拍卖会一共举行两天，第一天都是现代艺术品的拍卖，李阳去不去都行。第二天才是重点，上午十点是翡翠珠宝的拍卖，下午则是中国瓷器的拍卖，何老所看中的那间元青花瓷器，就在下午上拍。

　　“元青花啊！”

　　看着小册子上的‘锦香亭’元青花人物罐的照片，李阳重重地叹了口气。如今的李阳可不像之前什么都不懂，翻阅了那么多珍贵资料，补充了很多古玩知识的他，非常明白元青花这三个字的意义。

　　在很长一段时间，元青花的来历都是一个谜。

　　中国陶瓷，有新品种诞生的话，都是身份明确，脉络清晰的，唯独元青花没有幼年，没有童年，没有少年，当世人看到它的时候就已经是一个风华正茂的青年，让很多都怀疑它的出身。

　　最主要的原因就是，在长达五百多年历史的明清两个朝代，都没有对元青花有过任何的记载，传统上一直认为青花瓷是明朝永乐年间才开始创烧，最有利的证据就是郑和下西洋所带回来的青花料。

　　甚至到了民国的时候，国人还都是认为青花瓷起始于明代，直到上个世纪五十年代，美国人亚历山大才首次论证了元青花的存在，这一结果公布的时候，曾经震惊整个的中国收藏界。

　　从那之后，元青花才慢慢地进入收藏家的视野。

　　迄今为止，被学术界所认可的元青花，全世界也只有三百多件，中国收藏有一百来件，大部分都在各地的博物馆，市场上流传的很少很少。2005年，一件元青花‘鬼谷子下山’大罐，在英国伦敦拍出了2.3亿人民币的天价，瞬间就让元青花就成为了众人眼中的宠儿，也成为了财富和地位的象征。

　　到了今天，在民间还有很多的人都声称手上拥有元青花，不过是真是假就需要缜密的考证了。

　　看着彩册上的照片，李阳都有些眼红，这样好的收藏品任何一个喜爱收藏的人见到了恐怕都会心动，当然，能不能收藏下来就要看个人的能力了。

　　何老所看中的这件元青花，上面所绘的是王仲文的著名杂剧《孟月梅写恨锦香亭》，画的非常漂亮，色彩也非常的鲜艳，不比明清时期的官窑青花瓷差到哪去。

　　在元青花中，最珍贵的就是绘有人物图像的瓷器，件件都属于顶级国宝，是元青花珍品中的珍品，若不是何老已经看中这件元青花人物罐，李阳都想自己拍下这件顶级国宝回去慢慢的欣赏。

　　合上彩册，李阳慢慢的舒了口气，这件元青花李阳是志在必得，想要在拍卖会上竞拍下来，还需要对这件拍卖品有更多的了解，单靠彩册上的介绍是远远不够的。

　　早在前天接到何老电话之后李阳就开始寻找这件元青花瓷器的资料了，只可惜能找到的并不多，目前所了解到的东西很有限，李阳知道的这些，其他人也肯定都知道。

　　何老也没能给李阳提供多少帮助，何老所了解到的东西是比李阳多一些，但对他参加拍卖会并没有什么直接的帮助，拍卖会上还只能靠李阳自己。

　　在酒店休息了一会，天色就慢慢的暗了下来，从窗户往外看，那些已经亮起来的霓虹灯显得格外耀眼。

　　“李哥，是让服务员送饭进来，还是我们自己出去吃。”

　　刘刚走了过来，李阳抬头看了看窗外，才发现外面的天色已经完全的暗了下来，他这会一直在专注地看那彩册，没想到时间过的这么快。

　　“现在几点了？”

　　“快七点半了。”

　　“七点半了，郑大哥他们的拍卖会也快开始了，咱们出去吃吧！”

　　李阳站起身来，使劲的神了个懒腰，把这件元青花的事暂时抛到了脑后。来之前司马林可对李阳说过，香港的美食是非常不错的，这次若不是他们的拍卖会和香港的拍卖会时间又了重叠，他都想陪着李阳一起到香港，再来品尝品尝香港的美食。

　　在香港会展中心附近，就有一家不错的餐厅，在香港本地很有名气，来之前还被司马林特意的提起过，没走多远，李阳就发现了这家名为‘维多利亚’的西式餐厅，立即和刘刚一起走了进去。

　　“先生，请问您有预约位子吗？”

　　刚进餐厅，就有个很漂亮的服务员上来对李阳微笑弯身，李阳四处打量了一眼，很老实地回答道：“没有！”

　　“好的，先生，请跟我来。”

　　服务员摆了个手势，李阳和刘刚都跟着她往前走，李阳边走边感叹，高级餐厅就是不错，环境都那么的好，那么多正在就餐的人，愣是听不到什么杂音。

　　司马林对李阳说过，这里的牛排和蜗牛都不错，李阳和刘刚分别点了一份，还要了一瓶红酒。入乡随俗吗，进了西餐厅不喝点红酒显得怪怪的，不过那菜单上的价钱也让李阳暗暗的摇头，这一顿饭就吃去了他以前好几个月的工资。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　李阳这段时间和郑凯达，司马林他们在一起，天天吃住都是最好的，这奢侈的生活都快习惯了，而且不像最开始的时候还有些心里不自在，现在李阳出入这种高级场所，已经没有了任何的心理负担。

　　李阳在这边大肆感慨的时候，广州那边的拍卖会也正式开始了。

　　朱磊和李灿都在忙碌着，这次拍卖会有一百多人参加，还架设了现场电话台，让一些没时间来的人可以通过电话遥控出价。

　　不过现场最引人注意的，还是安文君和邵玉华这两个年轻人，来的人基本上都知道两家公司之间的关系。这次有那么多高端翡翠原料出现，两大公司肯定会有一场龙争虎斗，少数几个凑热闹的人正伸着脖子等着看戏呢。


第282章 元青花和翡翠拍卖（下）

　　最先上拍的是吴晓莉的块苹果绿的小块冰种翡翠，第一件拍卖品不能太差，但价钱又不能太高，吴晓莉的这块冰种最合适不过了，为了打出气势来，相信大家对这小块冰种的出价也不会太低。

　　最终，吴晓莉的这小块冰种以一百二十万的价钱成交，这个价钱可以说很不低了，做成首饰最多也只是卖出这个价格，想赚钱几乎没有可能，说不定还要赔上些加工费。

　　拍下这块翡翠的是老凤祥珠宝公司的人，安氏和邵氏第一轮都有出价，但没有在这块翡翠上死磕。

　　第二块上拍的是张伟的金丝种翡翠，这块原料品相不错，块头比刚才的冰种大多了，底价一出就被众多珠宝公司争相竞价，来到拍卖现场的张伟笑的嘴巴都合不拢。

　　接下来要拍卖的是块冰种翡翠，李阳在明标拍卖605号毛料上解出来的翡翠原料，这块毛料当初可让邵玉强后悔了不少的时间。

　　大块冰种被分成了三块，每块都有好几公斤重，现在要拍卖的只是其中一块。

　　“现在要拍卖的是冰种原料，重五点七六公斤，呈椭圆形，无论是做镯子还是做其他的首饰都是最省料的，底价是五百万，每次举牌最低为十万！”

　　拍卖师话音刚落，下面就有人连连举牌，不时还有人出声加价，很快这块毛料的价钱就被加到了九百万。

　　“两千万！”

　　邵玉华突然开口了，一下子从九百万加到两千万，在场所有的人瞬间变的鸦雀无声。见过加价的，但没见过像他加价这么狠的，一下子翻了一倍还多，出的价格直接高出了底价的四倍。

　　“两千万，这位先生出到了两千万，还有没有比他更高的，没有的话今天这块十多斤重的冰种原料可就是这位先生的了。”

　　拍卖师举着锤子大叫着，显得很是兴奋。

　　郑凯达也很兴奋，之前拍卖的两件东西都是一两百万的价值，这块冰种刚一上来，还没多少时间就到了两千万，在一场拍卖会上，能出现两千万高价的东西可不多。

　　这还只是开始，和这块差不多的冰种翡翠还有两块，另外还有价值更高的玻璃种翡翠原料，今天这场拍卖会突破亿元绝对没有任何问题，这场拍卖会也会成为他们利达拍卖的真正的开场红。

　　安文君犹豫了一下，这块冰种翡翠他的心理价位是一千八百万，一千八百万都不怎么赚钱了，没想到她还没出价，邵玉华居然就直接给出了超过她心理价位的价格，让安文君有些不知所措。

　　“两千万，这块翡翠是16号先生的了。”

　　拍卖师猛一落锤，安文君眼睛突的一亮，马上坐直了身子，回头狠狠的看了一眼邵玉华，16号就是邵玉华的号牌号码。

　　邵玉华嘿嘿笑了一声，抱着双臂坐在椅子上，略微露出一点得意来。

　　安文君现在已经明白，邵玉华一口喊出高价，是特意对付她的，今天邵氏也没打算能赚钱带回去这些毛料。

　　邵玉华更是趁着安文君没想明白的时候，一下子拿下了一块冰种翡翠，这块翡翠邵氏也会赔点钱。但若是一点一点地往上加，邵氏最终可能就不是赔一点了，即使他们最终拿下来这块毛料，安文君也相信绝对不是两千万这样的价钱。

　　“哼！”

　　安文君怒哼了一声，不再看邵玉华，这次竞拍翡翠她手上的权力很大，即使赔钱拿下来也没关系，首要任务就是狙击邵氏，很可惜，刚一交手她就输了一阵，被邵氏抢走了一块冰种原料。

　　接下来拍卖的是司马林的一块翡翠，这次安文君上来就显出了咄咄逼人的架势，邵玉华一直抱着胳膊面露微笑，居然一句话都没说。

　　最终司马林这块金丝种被安氏高价拿了下来，让其他很多珠宝公司的人都有些不满。

　　他们知道冰种和玻璃种这两种原料，安氏和邵氏肯定会有大竞争，除了前十的大公司外，很多公司都已经放弃了对这种原料的竞争，都把目标对准了其他的中高端原料上，可没想到对这些原料安氏也是这么的凶猛，拼着赔钱都要抢夺。

　　无形中，这些珠宝公司的人都把安氏当成了最大的敌人。

　　之下的几块翡翠，安文君都有挑衅的动作，不过邵玉华一直都没回应，静静地坐在那里，甚至一次出价都没有。

　　这让安文君很是狐疑，可惜她不知道，连连对中高端翡翠出高价，让其他很多珠宝公司都对安氏心生了不满。

　　拍卖师换了图片，大屏幕上再次显现出了冰种翡翠，见到这样的翡翠，那些排名靠前的公司都兴奋了起来。

　　“下面这块和刚才拍出两千万高价的那块翡翠是同一块毛料解下来的，重六点零一公斤，底价五百五十万，每次举牌最低十万……”

　　“一千万！”

　　拍卖师声音还没落下，安文君就出价了，一般的中高端翡翠没有拍到手也就算了，公司还能撑过去，但冰种这样的高端翡翠安文君绝对不愿意放过。

　　特别是大块冰种，早就被安氏下了必夺之心，只是安文君开局不利，上来就被邵氏抢走了一块，此刻她的心里正恼火着，所以上来就在底价上翻了一倍。

　　同时安文君的心里也在冷笑，邵玉华刚才用的方法现就别想再用了，哪怕他加到两千万，安文君也会继续跟着竞价。

　　“一千一百万！”

　　出价的不是邵玉华，而是其他珠宝公司的人，也是有着很大实力的公司，虽说比不过安氏和邵氏，但也差不了太多。

　　“一千两百万！”

　　又有人直接加了一百万，安文君狐疑地看了一眼邵玉华，邵玉华居然还抱着胳膊坐在那里，一点着急的样子都没有。

　　“一千两百一十万！”

　　有人直接举牌，之后又有人连续举牌，没一会，这块冰种的价钱就突破了一千四百万，直逼一千五百万的价位。

　　这个价格是不低，不过还比不过刚才两千万的价格，这块翡翠比刚才那块还要重一些，谁都明白，一千五百万绝对不是它的最终结果。

　　果然，刚到一千五百万的时候，安文君又出价了，这次直接加了三百万，报出个一千八百万的高价来。

　　这个价格一出，刚才竞争很激烈的几个公司都顿了一下，价钱暂时停在那里。

　　不过这几个公司对安文君也都有了一丝恼火，不知不觉中，拍卖会有一半的人都对安氏有了意见，这是安文君之前绝对没有想到的。

　　“两千万！”

　　邵玉华终于举牌了，其他珠宝公司的人都不吭声了，两千万是赔钱价，他们的日子很紧，又不像安氏和邵氏正在拼死竞争，还不想赔那么多来进购这些翡翠原料。

　　“两千零五十万！”

　　安文君举牌，并且加了五十万，现在安文君也不敢一次加那么多了，加的多，赔的就多。

　　“嘿嘿，两千五百万！”邵玉华嘿笑了一声，举起牌子，并且报出了一个震撼人的价格来。

　　两千五百万，若是两千万只赔一点的话，那两千五百万就等于要赔上五百多万，这可不是个小数目，邵氏再大，也不能拿钱这样往里面赔吧。

　　安文君又有些犹豫，赔钱她能接受，但赔的太多她也受不了，一块冰种毛料五百多万的损失确实有些大。

　　回头看了邵玉华一眼，安文君立即发现邵玉华的脸上有着一点得逞般的笑容，猛然间，她又想起了来之前安志成对她说的话：“文君，这场翡翠原料拍卖会，所拍到的东西就不要想着赚钱，保全市场，不让邵氏得到这些原料对我们来说才是最重要的。”

　　想到这里，安文君立即露出了坚定的眼神，在拍卖师没有落锤之前，立即举起了牌子。

　　“两千五百一十万，8号的小姐出价两千五百一十万，现在是两千五百一十万了，还有没有更高的价钱？没有的话这块重达六公斤的冰种原料可就要和这位小姐结缘了。”

　　拍卖师立刻大叫了一声，他的工作就是调动现场气氛，把拍卖品拍出更高的价钱来。

　　安文君举牌之后，得意地看了一眼邵玉华，不过她在邵玉华的脸上并没有发现一点失落，反而感觉邵玉华带有那种诡计得逞的奸笑。

　　“不好。”

　　安文君心里一沉，之后邵玉华没有在加价，这块高出本身价值五百多万的冰种翡翠，最终落在了安氏的手里。

　　这个时候，安文君终于明白了，邵玉华知道这块翡翠她会一直竞争下去，索性一下子太高五百万的价钱，让安氏多赔一些。

　　或者说，从一开始邵玉华就没真的想竞拍下这份毛料，从安氏的手里抢东西不是那么容易的，他的目的就是让安氏多有一些损失，安氏的损失越大，对他们邵氏也就越有利。

　　安文君很聪明，她猜测的和事实差不多，邵玉华这次的确是给她埋了坑，目的就是多消耗安文君手上的资金，同时让安文君下面的竞拍心生顾虑，不敢在那么的拼。

　　这一轮的竞争，安文君看似赢了，可实际上输的还是她。

　　安文君出身豪门，又有高学历高能力，但在钩心斗角的复杂斗争中明显比不过邵玉华，邵玉华比安文君大了将近十岁，又是邵氏有实权的副总，心机比她要沉的多。

　　两次对抗的结果，让安文君不再那么自信，对邵玉华也深深的忌惮了起来。

　　后面，站在那里观看拍卖过程的司马林很是满意的对郑凯达说道：“老郑，看来效果很不错，这些翡翠的拍卖价，比我们预想的高出了许多。”

　　郑凯达的脸上马上露出一股得意，嘿嘿地笑道：“那是，我的主意还会差吗？现在只是开始，等着看吧，安氏和邵氏的竞争后面会越来越激烈。邵氏放弃了一块冰种，坑了安氏一把，但下面的恐怕就不会再放弃了，安氏的原料越多的话，他们以后可就越费力。”

　　郑凯达分析的很不错，在拍卖进行之前他就仔细的分析了邵氏和安氏之间的竞争，所以才把翡翠分散进行拍卖，他们竞争的越大，对郑凯达他们来说也就越有利。

　　有了李阳的表现，郑凯达根本不怕他们不和自己的公司合作，既然这样，就不如多为李阳创造点利润，反正这些大公司都有上百亿的资产，这点钱他们都赔得起。


第283章 翡翠拍卖（下）

　　拍卖会还在继续，和郑凯达他们相距差不多两百公里的香港，李阳正和刘刚畅快的在海边大道慢慢地散步，呼吸着带着咸味的海洋空气。

　　“刘刚，你说，咱们那场拍卖会能不能成功？”正走着，李阳突然对刘刚问道。

　　“李哥，来之前你不都说了，拍卖会肯定可以成功的。”

　　刘刚笑了笑，李阳表现得很淡定，但心里其实还是很关心他们的拍卖会。拍卖公司是李阳的第一份事业，这场拍卖会又是他们公司首次的生意，能不能成功对公司以后的发展有着非常重要的影响。

　　“你说得对，肯定可以成功。”

　　李阳握了握拳头，一下子跳在了路边的栏杆上，他这一跳吧刘刚吓得不轻，这栏杆的另一边可是大海，万一李阳掉下去麻烦可就大了。

　　“李哥，小心……”

　　刘刚话没说完，李阳又跳了下来，下来后便快速朝着前面跑去，刘刚只能跟过去，不明白发生了什么事。

　　跑到远处酒店的门口，李阳很是疑惑地摸了摸脑袋，最终摇了摇头。

　　“李哥，发生什么事了？”

　　“没什么，我好像看到了一个熟人，追过来却不见了，可能是我看错了吧！”

　　李阳眉头微皱，他刚才真的看见了一个熟悉的身影，可这个身影的主人不应该出现在香港才对。前几天李阳和她电话还联系过一次，她说正忙着和电视台一起搞个什么活动，就快达成协议了。

　　“可能吧！”

　　刘刚无奈点着头，只是看见个熟悉的身影就这么大动静，要是见到熟悉的人还不知道变成什么样子呢。

　　跑了一会，李阳也没心情继续继续散步逛海边了，索性回房间看书，今天还要早睡，明天一大早就去看预展，看看这成熟的大拍卖公司预展到底是什么样子的。

　　时间已经是晚上九点多了，广州香格里拉酒店八楼的拍卖会还在热火朝天的继续进行着。

　　尽管开着空调，可大家还都感觉有些热，一个多小时已经拍出了六千多万的拍卖品，没有一件流拍，所出现的任何一块翡翠原料都会有多人进行争夺，让大家感觉竞争激烈的同时，也都有着很大的压力。

　　从这场拍卖会上也不难看出，现在珠宝市场竞争力有多大，一些好的原料是多么的难得。

　　“现在要拍卖的块冰种原料，重八点二三公斤，和刚才那块五点七六还有六点零二公斤的冰种原料同出一处，三块冰种原料中最大的一块，底价八百万，每次举牌最低十万！”

　　拍卖师的嗓子稍微有些哑，但脸上依然保持着很足的精神，今天拍卖会上举牌的人太多了，几乎每件拍卖品一出都有十几个人会举牌，让拍卖师都没时间休息。

　　郑凯达站在后面的点了点头，这个拍卖师是他高薪从其他大拍卖公司挖来的，表现还不错，值他的身价。

　　安文君又往邵玉华那里看了看，这次邵玉华身子坐得很直，表情也非常的严肃，眼睛直直地看着大屏幕上的翡翠图片，根本没在意安文君的表情。

　　邵玉华的样子让安文君又警惕了起来，他现在这样明显是很重视这块最大的冰种翡翠，看样子这块想争下这块原料要费些力气了。

　　“一千万！”

　　有人举牌喊价，声音刚落，价钱又被人提了五十万，盯上这块冰种的人同样不少，这大块冰种已经没了两块，剩下这一块他们无论如何都要争一争。

　　邵玉华的表情依然很严肃，没有要出价的意思，安文君想了很久，决定耐着性子，没有说话。

　　“一千八百万！”

　　这次喊话的是一个广东富商，之前的竞争这些富商很少有争到翡翠的，毕竟他们都是普通的商人，买翡翠是想玩的，是要赚钱的，赔钱的生意绝对不干。他们又没有什么公司需要这些原料来维持，赔钱在这买不如直接去大珠宝公司买成品首饰了。

　　不过这么长时间没人争到一块，让他们的心里多多少少都有点火气，这次有人跳出来喊了高价来竞争这大块翡翠，他们立即都跟着叫好。

　　只可惜，一千八百万没能维持多久，又被人举牌顶了下去，这个富商好像很不服气，之后更是连连举牌，最终只剩余五个人在竞争，其他四个人都是珠宝公司的人，只有他一个是行外人。

　　八公斤重的这块冰种原料已经涨到两千三百万，其他珠宝公司都急红了眼，两千三百万已经差不多到没有利润的边缘。

　　“两千五百万！”

　　那广东富商再次举牌，一下子提升了两百万，还很神气的四处看了看，这个价钱一出，刚才竞争非常激烈的四个珠宝公司都暂时停了下来，两千五百万，对这块原料来说差不多是赔钱价。

　　安文君又在犹豫，还偷偷看了眼邵玉华，此时邵玉华也是眉头紧皱，似乎在考虑着什么。邵玉华的样子像是有些担忧，不过却始终没有出价，邵玉华没有出价，安文君也就没有出价，她一直在等邵玉华行动。

　　“两千五百一十万！”

　　周大福珠宝公司来的人又对这块冰种原料个了最新的价钱，周大福最近高端原料也紧张，他们这次在平洲没有收获太多的赌石，回去解的那些大都不是太理想。这次平洲大公盘他们很有可能会赔钱，为了维持住公司的运营，必须咬着牙争一些高端原料回去。

　　“两千六百万！”

　　那广东富商立即举牌喊道，这次加了九十万，看他的样子是打算赔着钱往里争了，周大福那名高管，犹豫了一会，最后苦笑摇了摇头。

　　安文君再次看了一眼邵玉华，邵玉华已经变成了无奈的样子，看起来居然是想放弃，让安文君很是意外。

　　回头看了一眼那广东富商后，安文君咬了咬牙，在拍卖师快要落锤的时候举了牌子。

　　“两千六百一十万，8号小姐出价两千六百一十万，还有没有出价更高的人？”

　　最后面，郑凯达和司马林都满意地笑了笑，在拍卖会上拍卖翡翠就是不一样，这块翡翠做成首饰也卖不到这个价，他们都是赔着钱在竞争，不像平时私下被他们收购，再贵基本上都在成本价之内。

　　“两千七百万！”

　　那广东富商立即又举了举牌，这次依然加九十万，仿佛是在要告诉大家，这块冰种翡翠，他要定了。

　　安文君眉头紧紧的凝结在了一起，这次出价的人若是邵氏的话，她肯定会跟着竞价，可是换成一个广东富商她就有些犹豫了，这富商还一副志在必得的样子，和他死磕对安氏并没有什么好处。

　　安文君来参加拍卖会，一是为安氏争夺更多的翡翠原料，二就是狙击邵氏，第一点是能节省一点就节省一点，第二点才是不计成本的去做。现在她的对手不是邵氏，而是广东富商，就没必要死命往里面赔钱去竞争了。

　　想到这里，安文君便有了决定，不再跟着竞价，最终这块冰种翡翠被那广东富商两千七百万拿下。

　　李阳解出的大块冰种分成了三块，安氏一块，邵氏一块，广东富商一块，分的还很均匀，对这个结果安氏还是能承受的。

　　可惜安文君没有看到，邵玉华低头的时候眼中闪过道狡黠的神光，安文君若是知道这个广东富商和邵玉华关系的话，恐怕就不会这么想了，估计会大骂邵玉华卑鄙。

　　年龄上，安文君比邵玉华小，经历上，安文君比邵玉华少，心机上，安文君更是远远不如邵玉华。安志成最大的错误就是低估了邵玉华，只让安文君一个人来参加拍卖会，安志成若是跟着的话，结果绝对不是这个样子。

　　拍卖会还在继续，十点钟的时候，拍卖金额已经超过了一个亿，而此时，那最重要的一块玻璃种翡翠还没拿上来拍卖。

　　后面的郑凯达和司马林都兴奋的互相看了一眼，郑凯达差点没直接拿手机给李阳打电话报喜，最后被司马林按住了，等拍卖会结束后再给李阳这个惊喜，现在拍卖会还在进行中呢。

　　有了前面的火热，其他的翡翠竞争都很厉害，张伟，王浩民还有顾老脸上都带着笑容，连吴晓莉也是一副开心的样子。她的那块翡翠卖出了一百二十万的高价，似乎她之前所没有想到的，现在吴晓莉也能算上一个百万小富婆了。

　　十点五十，进行了快三个小时的翡翠专场拍卖会终于到了尾声，而重头戏终于在大家的期盼中露了出来。

　　李阳这次平洲解出的第一块玻璃种翡翠，那块玻璃种祖母绿的图片终于出现在了大屏幕上。

　　玻璃种祖母绿，这块翡翠预展的时候大家都已经见到过了，当时很多人就很是赞叹这块翡翠的美丽，一些实力不够的珠宝公司还在惋惜，为什么他们就不能解出一块这样的翡翠来。

　　“诸位，下面是我们这次拍卖会最后的一件拍卖品，玻璃种祖母绿翡翠明料，这块翡翠相信大家都已经看过，底价是三千万，每次举牌不得低于一百万！”

　　拍卖师大声地说道，还晃了晃手上的小锤，所有的人都看着他的这个小锤，恨不得这个小锤能为他们落下，不过他们也都明白，想要吃下这块翡翠原料，有多么的艰难。


第284章 天价玻璃种

　　三千万的底价对这块玻璃种翡翠来说并不高，李阳在南阳解出的那块玻璃种还拍出了五千万的高价，这块从哪方面来看都比那块强得多。

　　底价低也有底价低的好处，可以让更多的人争相竞价，竞价的人越多，越激烈，这样的拍卖品最后的成交价也就越高。

　　果然，拍卖师的声音刚刚落下，下面就有十几个人几乎同时举牌，价格一下子就被抬了起来。

　　四千万，五千万，六千万。

　　不到三分钟，这块玻璃种翡翠底价就翻了一倍，此时竞价的人依然有十几个人，还有好几个公司都没有出手。

　　“六千一百万，19号先生六千一百万，六千两百万，71号先生，哦，六千三百万，37号小姐出价六千三百万……”

　　拍卖师竭力地大喊着，他知道这是最后一件拍卖品，也是这次拍卖的压轴戏，拍完这一件之后，他这次的工作也就圆满结束，为了要给新东家留个好印象，这最后的时刻绝对不能放松。

　　“七千五百万！”

　　邵玉华举牌了，在他举牌之前最新的竞拍价是七千一百万，邵玉华这次只加了四百万，还不算多。

　　邵玉华一动，让那些对这块玻璃种同样有着野心的公司都稍微松了口气，谁都知道邵氏和安氏最这块玻璃种最是重视，他们没出手之前在激烈的竞争都没用。

　　“七千五百万，七千六百万，七千六……七千七百万，28号先生出价七千七百万，七千八百万，七千九百万……”

　　拍卖师继续大喊着，邵玉华新出的七千五百万的价格几秒钟都没保住就被一连串的新价给顶下去了。

　　“九千万！”

　　安文君第一次对这块玻璃种举牌，一举就直接提了一千一百万，报这个价格的时候安文君眼睛都没眨一下。

　　一些事先做过准备的珠宝公司负责人都点了点头，安氏也出手了，现在对这个翡翠有竞争力的人基本上就剩下他们这些人，下面能不能争到，谁能争到，就可显神通吧。

　　“九千一百万！”

　　不到五秒，老凤祥首先举牌，各大珠宝公司之中，老凤祥最重黄金业务，单从黄金首饰来说老凤祥绝对是全国第一。可现在上层人士追捧的都是翡翠玉石，没有高级翡翠原料，让老凤祥一直无法挤进前三，尽管全国有那么多的分店，却依然只能跟在其他公司后面，这就是高端客户不足的结果。

　　“九千两百万！”

　　举牌的是金伯利公司的代表，目前还在出价的只剩下排名前十的那些大珠宝公司了，其他的大都已放弃。

　　金伯利钻石全世界出名，但翡翠一直是他们的弱项，这次平洲公盘他们有了很不错的收获，所以想在竞争走一块玻璃种。这样回去就可以做出好几件的镇店之宝来，能很好地提高的影响力，邵氏有野心，这些其他的大型珠宝公司也未尝没有。

　　“九千五百万！”

　　邵玉华再次举牌喊价，周围的人顿时安静了不少，很多人都秉着呼吸在等待，看看什么时候这块翡翠能够突破亿元。

　　单件拍卖品过亿，对拍卖公司来说是一个坎，也是一个骄傲，目前国内这么多的拍卖公司，有拍卖品单件拍卖过亿的并不多，十家都没有。

　　“九千六百万！”

　　周大福公司的代表再次举牌，这次周大福对这块玻璃种翡翠的野心也很大，公司早就给了他一个很高的底价，目前的价格还没有达到他们的底价。

　　“九千六百万了，九千七百万，8号小姐最新出价九千七百万……”

　　“一亿。”

　　拍卖师声音还没落，又有人举牌喊出了新价，全场立即响起了热烈的掌声，很多人都把目光对准最新出价的这个人。

　　周大福公司的代表略有些兴奋地点了点头，谁也没想到最先竞价突破一亿的不是安氏也不是邵氏，而是老牌珠宝公司周大福。

　　郑凯达和司马林的脸上最为兴奋，巴掌也拍的最响，尽管之前就已经预料到这块翡翠今天能拍出过亿的价格来，可这个时刻真正来临的时候两人都免不了有些激动。

　　第一场拍卖会就有单件拍卖品突破一亿的记录，相信他们公司从明天开始就会被很多同行所知晓，也会被很多潜在客户所了解，两人都相信，公司的未来肯定会越来越辉煌。

　　“一亿五百万！”

　　周大福的这个价格连一分钟都没维持，就被顶了下去，邵玉华带着淡淡地笑容举了举牌子，声音很平静，仿佛从他嘴里说出的根本不是一亿的天价。

　　一亿零五百万，这块翡翠做成首饰市场价最多也就这些，而且这样的翡翠要找最顶级的雕工师傅，加工费低不到哪去，拿到公司销售的话根本赚不到钱了。

　　不过有这样的镇店之宝压着，赚不赚钱倒是次要，有这样的东西在，绝对能吸引来大批的高端顾客，这个影响力可是花多少钱都买不来的。

　　犹豫了一会，周大福又举了牌，一亿六百万。

　　“一亿六百万，一亿六百万，28号先生一亿七百万，现在是一亿七百万！”

　　拍卖师继续喊着，下面的人都开始小声议论了起来，现在竞争的公司绝对不超过五家了，剩下这五家人不知道谁能笑到最后。而从此刻起，这些人基本上都是赔钱在竞争，加的越多，赔的就越多。

　　“一亿一千万！”

　　安文君终于举牌，前面安文君只举了几次，之后就一直在观察。让安文君没想到的是这块玻璃种的吸引力会那么的大，不仅邵氏一直在竞争，其他几个老牌的珠宝公司也没放弃，让安文君之前的计划出了不少的变数。

　　“一亿一千一百万！”

　　这次举牌的居然是老凤祥，看来老凤祥也是打算赔钱往里争了。不过想想也能理解，有这样的翡翠坐镇，或者的影响力是花再多的广告费都换不来的。特别是那些高端顾客，没几个真相信你的广告，他们要的就是你的高端产品。

　　“28号先生……8号小姐出价一亿一千两百万！”

　　28号就是老凤祥代表的编号，他报出的最新高价连三秒都没维持，就被安文君给破了。

　　周大福的代表此时脸上有些阴沉不定，现在的价格还没到公司给他的底价，可也接近了，目前来看安氏、老凤祥都没有放弃，旁边还有虎视眈眈的邵氏，周大福代表的心里已经感觉到很不乐观。

　　“一亿两千万！”

　　“哗！”

　　现场猛然爆发出一片喧哗声，在一亿之后出了一次价就沉默了的邵玉华终于再次举牌，这一举就直接加了八百万，这种魄力其他公司的人可没有。

　　现在可是加多少赔多少，八百万啊，眼睛眨都不眨的就丢进去了。

　　周大福的代表重重叹了口气，脸上还有些轻松，他的底价是一亿一千八百万。邵玉华最新的竞价超过了他的底价，他不用继续在竞争下去了，这种一亿多的拍卖，对人的心脏的考验可不小，这会他都出了不少的汗。

　　“16号先生一亿两千万，16号先生一亿两千万，一亿两千万一次，28先生举牌了，一亿两千一百万，一亿两千一百万，现在最新的价格是一亿两千一百万！”

　　邵玉华惊讶的回了回头，和他一样表情的还有安文君，两人都很惊讶老凤祥居然还在继续竞争。

　　周大幅公司的代表脸上露出一丝苦笑，现在这些大公司的人都疯了，已经赔了一千多万还在往里面砸，真不知道他们最终赔多少才会停手。

　　郑凯达和司马林互相看了一眼，两人都带着浓浓的惊喜，这块玻璃种本来以为派出的价钱比市场多出六七百万就已经很不错了，没想到现在都多出了一千多万，而且看他们的样子还没有要停手的意思。

　　“一亿两千五百万！”

　　邵玉华冷哼了一声，他估算着现在要和自己竞争的只有安氏，老凤祥的出现让他感觉很意外，但他并不担心，他的底价比周大福可高的多，而且邵玉华还有现场做主的权利。

　　老凤祥的代表张了张嘴巴，无奈地摇了摇头，他连续打了几个电话，董事会那边才给他一亿两千五百万的最新底价，邵氏还真狠，一下子就击中它的软肋，让他想加都加不了。

　　一亿两千五百万了，下面的人议论的声音更大，现在翡翠的价值已经超过市场价20％，这块天价翡翠一出，对未来的翡翠饰品市场的价格也是一个很大的冲击，估计翡翠饰品都有提价的可能。

　　“一亿两千五百万一次，一亿两千五百万两次……8号，8号小姐再次举牌，我们看一看，哦，八号小姐举牌加价，一亿两千六百万！”

　　拍卖师的声音猛然提高了不少，真佩服他的肺活量，连续喊了三个多小时，还能有这么高的声音，郑凯达是相当的满意。

　　“16号，16号又举牌了，8号，8号小姐，16号先生，16号先生，16号先生喊出了最新价，一亿三千万！”

　　拍卖师显得有些激动，原本一亿两千万就感觉要感觉要结束的拍卖，最后这两个人又较上了劲，连番举牌，最后的价格更是达到了一亿三千万的天价。

　　疯了，都疯了。

　　这是很多人心里的想法，其他珠宝公司的人心里都在叹气，早就听说邵氏和安氏不对路，现在来看果然是这样，两家公司硬赔着钱往上拼，恐怕也有争一口气的意思在。

　　一亿三千万，比市场正常价多出了两千多万，这个结果就是李阳都没有想到。

　　安文君的表情很严肃，来之前她就想到了这块玻璃种很难争，可没想到会这么的艰难，赔着钱往里争的不止一家公司，好在现在老凤祥和周大福都偃旗息鼓了，就剩下最后一个敌人。

　　这最后一个敌人也是最麻烦的敌人，无论如何，这件翡翠都不能被邵氏拿到。邵氏手上有了邵玉强解出的两块玻璃种，其中一块还是帝王绿，若是这块祖母绿也落入了他们的手里，安氏很多的高端顾客恐怕立刻就会被邵氏吸引走，这对安氏来说是绝不允许出现的事情。

　　想到这里，安文君目光渐渐变为了坚定，毫不犹豫举起了手上的牌子。

　　“一亿三千五百万！”

　　说话的是安文君，安文君一口气加价五百万，就想把邵玉华彻底的打走，一点一点的再往上加，真不知道加到多少才是个头。

　　“丝！”

　　现场好多人都倒吸了一口冷气，一亿三千五百万，比市场价足足高出了三千万，也就是说那块这块原料，加工好之后全部卖出去就要赔上三千万。这还不算拍卖的手续费，以及资金的占用和饰品的销售时间，把零零散散的东西算在一起的话，恐怕损失会达到四千多万，这样的损失，对安氏来说也要吐点血吧。

　　邵玉华的表情更为严肃，他心里的压力一点都不比安文君少，别人不清楚，邵玉华最为明白，他们邵氏现在的流动资金并不多。

　　在缅甸开了两个矿极大地增加了邵氏的影响力和后续发展力，但同样也占据了他们不少的资金。多赔钱太多的话，对他们来说也是个大伤害，伤敌一千自损八百，即使他们能拉下安氏，恐怕这第一的位置也保不了多久。

　　这点看看今天老凤祥和周大福的态度就能猜到。

　　“一亿三千五百万一次，一亿三千五百万两次，一亿三千……16号先生举牌了，一亿万三千六百万！”

　　现场很多人再次拍起了手掌，谁都相信，明天开始，这场拍卖会肯定会被同行内所有的人传诵，这块天价玻璃种也会记入史册。

　　举牌了，邵玉华的心里却一点都不轻松，这四千多万的损失必须向办法从别的渠道弥补回来。

　　好在邵玉强解出了两块玻璃种，让邵氏现在顶级原料的资源上完全占据着优势，拿下这块玻璃种帝王绿后，至少一年之内都不用在担心顶级资源了。

　　邵玉强所解出的那两块翡翠都是他个人解出来的，邵氏公司想要的话，需要支付给邵玉强购买的费用。好在邵氏董事长一句话就解决了这个问题，邵氏没给邵玉强一分钱，但邵玉强非常的满意。

　　邵氏用的方法很简单，直接拨出一点股权给邵玉强，这比给钱更划算，而邵玉强本身就是邵家的嫡系子弟，他手上多一点股权大家都能接受，不像安氏要用股权拉拢李阳，大家都很反对。


第285章 落锤定音

　　“一亿三千六百万一次，一亿三千六百万两次……”

　　安文君牙齿紧紧地咬着下嘴唇，对安氏来说再增加个四千多万的损失同样很难承受。老象皮毛料已经让他们损失不少，若不是有那批李阳标注的重点毛料挽回了损失，安文君在家族的地位恐怕都要有很大的影响。

　　可是，如果让邵氏拿到这块玻璃种，拥有了三块玻璃种翡翠的邵氏，未来相当长一段时间都是珠宝界的宠儿，那些想要得到顶级翡翠首饰的高端客户，必然先选择邵氏。

　　到时候，安氏的损失恐怕还会更大。

　　想到这里，安文君再次举起了手上的号牌，拍卖师刚刚把小锤高高地举起，正想落下，胳膊就停在了那里。

　　“8号，8号的小姐，8号的小姐出价一亿三千七百万，现在最新的价格是一亿三千七百万！”

　　拍卖师仔细地看着安文君，等安文君没有喊价后才大声地叫道，不过现在能明显听出他声音中的嘶哑，这个晚上他也很辛苦。

　　一亿三千七百万，这是一个之前谁也没有想到过的价格，这块玻璃种的竞拍能杀到这个程度绝对出乎了所有人的意料，若是拍卖会上能有两块玻璃种翡翠的话，恐怕竞争也没这么的激烈。

　　现在为难的换成了邵玉华，邵氏的底价是一亿三千万，此时早都已经超过了，这一刻全是他自己在做主和安氏拼搏。

　　议论声更大了，还有少数几个记者不停地拍着照片，为了提高这次拍卖会的影响力，郑凯达还邀请了好多媒体记者。只可惜应者寥寥，只有广州本地的几家报社派了记者，很多媒体都不相信他们这个新的拍卖公司。

　　现在，这些记者心里都充满了狂喜，别的不说，单单一个历届拍卖价值最高翡翠的标题就足以吸引很多的人，相信明天的报纸一出，他们的奖金都会增加不少。

　　一亿三千七百万了，邵玉华脸上不时变换着颜色，其他的人都已经端正了心态，看这两大公司的竞争。

　　“一亿三千七百万一次，一亿三千七百万两次，一亿三千七百万三次，成……”

　　在拍卖师锤子落下的那一瞬间，邵玉华猛然举起了牌子，拍卖师本就注意着他，最后一个字愣是没说出来，锤子也停顿在了半空中。

　　“一亿四千万！”

　　邵玉华举着牌子，大叫了一声，拍卖师的锤子立即收了回去，一亿四千万，这块翡翠基本上已经赔了五千万在竞争，邵氏这次是拼血本了。

　　安文君呆呆的，刚才锤子即将落下的时候她都已经松了口气，可没想居然又发生了变化，最后不到一秒钟的时间又让邵氏来了个翻盘，那拍卖师的锤子最后若是落下的话，这块翡翠已经被他们安氏拿下了。

　　郑凯达使劲的挺直了胸膛，刚才这一幕同样让他很吃惊，拍卖师的反应若是慢那么一丁点就已经落锤了，按照拍卖会的规矩，只要落了锤的东西，再喊价都没用了。

　　“回头和这拍卖师签长期合约，给他加薪。”

　　司马林小声地说了一句，郑凯达立即猛点头，这拍卖师绝对够专业，是个不错的人才，这样的人才一定要牢牢的把握住。

　　一亿四千万，纵观国内的拍卖会，加上所有手续费能达到这个数的都寥寥无几，不符合市场价格一直赔着钱竞拍到这个价格的，仅此一例。

　　相信单凭这一件物品的拍卖，就能让利达拍卖一下子拥有很高的名声，对一个还没正式开业的拍卖公司来说，利达拍卖已经做到了别人所没做到的成绩。

　　安文君眼睛红红的，一亿四千万，再加价的话就是一亿四千一百万，能不能拿下她还没一点的把握。即使拿下，这五千万以上的损失绝对是避免了，这样的损失，就是安文君也承受不起。

　　“一亿四千万一次，一亿四千万两次……”

　　拍卖师再次大声地喊道，边喊边看着安文君，这个晚上已经出现了太多的意外，连他都不知道会不会继续出现意外。

　　安文君艰难的转了转头，看了一眼邵玉华，在拍卖师举起锤子的时候，同时举起了手中的好牌。

　　一亿四千一百万。

　　安文君已经不再喊价了，这个价格即使拿下这块翡翠回去还不知道要怎么交差，可是这个时候，为了安氏，她不得不这么做。如果让邵氏增加了这块玻璃种祖母绿的货源，此消彼长之下。接下来一年的时间里安氏都将被邵氏死死的压住，一旦流失了大批的顾客，安氏距离末日也不远了。

　　邵玉华的心脏猛然一紧，像是被针扎了一样。

　　冰种翡翠他已经通过策略抢到了两块，可这玻璃种翡翠的竞争策略就没用了，完全拼的是实力，拼的是耐力。

　　其他公司不敢和安氏和邵氏来拼，最后竞争的只有他们两个公司，可邵玉华也没想到竞争的会这么激烈，最后的价格会超出市场价那么多。

　　此时，最兴奋的还是那些记者，价钱越高，越不可想象，他们的新闻就越有价值。

　　“老郑，你说这块翡翠最后会落到谁的手里？”司马林突然歪了歪头，对郑凯达小声地说道。

　　“不好说，谁都有可能，我感觉他们还会继续往下竞争。”

　　郑凯达摇了摇头，其实之前他就以为拍卖要结束了，没想到两人还在做最后的挣扎，现在来看，这挣扎还没有结束，最后是谁撑不下真不好说。

　　“也是，他们竞争的越厉害，我们就越受益，李老弟的收获就更大。”

　　司马林点头笑了笑，他们第一场拍卖会为了吸引人只收取了相当于成本费的手续费，很低很低、不过这个成本是按总体一亿五千万的成交价来计算的，现在总体的成交价已经超过了两亿八千万，他们这场拍卖会还能赚上一些。

　　“没错，不管最后落到谁的水里，我们才是赢家。”

　　郑凯达得意地笑了一声，他的声音很小，这场拍卖会拼到现在，安氏和邵氏都不会是赢家，最终的赢家只有一个，那就是李阳。

　　安文君和邵玉华也知道这点，可他们已经没有了退路，只能硬拼下去，若不是两大公司处于最激烈的竞争时期，李阳这块翡翠也拍不出这样一个天价。

　　“一亿四千一百万一次，一亿四千……”

　　拍卖师再次叫了起来，这次他看的是邵玉华，现在全场只剩他们两个在竞争了，现在的时间已经是晚上十一点半，单单这最后一块玻璃种的拍卖就进行了四十分钟。

　　邵玉华的胳膊举了起来，号牌高高地出现在了众人的视野中，邵氏果然没有放弃，又加了一百万。

　　一亿四千两百万。

　　所有人都倒抽了口气，包括哪些大珠宝公司的人，周大福和老凤祥的两位代表从人群中互相找到了对方，一起摇头苦笑了一下。

　　和现在的竞争相比，他们刚才的竞价就如同小学生的游戏一般。

　　现在无论谁拿到这块翡翠，最少都会赔上五千万，一块价值一亿的翡翠赔五千万，相当于赔了一半，这样的拍卖除了眼前这场拍卖会外，很难在看到。

　　这也是特定情况下所发生的，若没有安氏和邵氏这么大的竞争，也不会出现这样的结果，谁都不愿意让步，谁都想拿下这块具有着很大作用的翡翠原料，最终只能让其价格越来越高。

　　安文君的脸色变的相当难看，嘴唇还轻轻地哆嗦着，现在加的不是一百万，而是他们的鲜血，这一百万可不是那么好挣，可丢出去却非常的简单。

　　稳住略有些颤抖的手，安文君再次举起了牌子。

　　一亿四千三百万。

　　争到了现在，也由不的她不争了，反正回去都不好交差，多出这么一两百万也没什么，只要对安氏以后的发展有利就行，哪怕得不到理解，只要能保住安氏，就能保住她日后的一切。

　　“一亿四千八百万！”

　　邵玉华突然大吼了一声，邵玉华的眼睛也红了，一百万一百万的加发现没能压住安文君，立即直接加了五百万。现在真是的杀敌一千，自伤八百，拍下这块翡翠，邵玉华恐怕立即就要去融资，绝对不能让资金链出现任何的危险。

　　所有的人都面面相觑。

　　刚才一亿四千万的时候就已经让他们很不敢相信，转眼间，价钱就变成了一亿四千八百万，这个天价更让人难以接受。

　　“一亿五千万！”

　　安文君猛地站了起来，眼睛死死地盯着邵玉华，她已经到了极限，如果邵玉华出的价比这个高的话，她恐怕是真的坚持不下去了。

　　邵玉华嘴唇动了两下，一亿五千万，整体下来会赔六千万，这六千万已经能收到一块差不多的玻璃种翡翠，要知道李阳在南阳卖的那块才五千万，而且还是高价拍出去的。

　　挣扎了好久，邵玉华猛然一低头，他终于无法继续争下去，尽管知道这块翡翠被安氏拿到会让邵氏打压安氏的工作变的艰难很多，但他已经没有了选择的余地。

　　相对比日后困难的工作来说，保留一定的流动资金更为重要。

　　“啪！”

　　锤子终于落了下去，最后一件拍卖品结束拍卖，整场拍卖会也结束了。


第286章 手里有钱，心里不慌

　　清脆的落锤声很低很低，但却清晰地出现在每个人的心里。

　　结束了，最后一件拍卖品终于结束了，这场拍卖会他们都没白来，哪怕什么都没有拍到的人，也都见证了一个奇迹的诞生，见证了拍卖会上最贵重翡翠原料的诞生。

　　邵玉华站了起来，复杂地看了一眼安文君，慢慢向外走去。很多人此时都开始起身，已经接近凌晨，这场拍卖会举行的时间比他们想象的都要长，即使郑凯达也没想到会开这么久。

　　“恭喜。”

　　老凤祥的负责人主动上前对安文君伸出了手，安文君僵硬着脸回应了一下，以这个价钱拍下这块翡翠，哪里还有一点喜悦可言。

　　可以说，安文君的心里都是苦涩，若是能一开始上下都做到对李阳足够的重视，对李阳身边的人也同样的重视，让这场拍卖会开不起来的话，他们也不用付出这么高的代价来竞拍这块翡翠了。

　　六千万啊，想到所赔的六千多万，安文君的心里就在滴血，回到公司，她还要好好的给公司一个解释。

　　不管怎么说，这块玻璃种祖母绿算是落在他们的手里，玻璃种祖母绿比不上帝王绿，但差的也不是太多。只可惜帝王绿的名头太响，玻璃种帝王绿配合在一起达到的影响力远远高于玻璃种祖母绿，未来有一段时间安氏还是要处于下风。

　　“安部长，恭喜。”

　　郑凯达笑呵呵的走了过来，安文君看着郑凯达的笑脸，恨不得上去给他一拳。

　　就是眼前这个人，突然要举行什么拍卖会，才会让他们如此的被动，若是一开始就从李阳手里收购，哪用得着这么高的价钱。

　　“谢谢郑总。”

　　心里在恨，安文君还要用笑脸对着郑凯达，只是她的脸色怎么看都显得无比的僵硬。

　　郑凯达倒没有在意，知道安文君现在的心情不好受，安文君所赔的这些钱，可都被李阳赚去了，对此郑凯达很是满意。

　　郑凯达若是自己有了这样的损失，恐怕早就已经找个地方号啕大哭去了，六千多万的损失放在郑凯达的身上就是严重的伤筋动骨，他们这个拍卖公司成立，每人才投资了六千多万而已。

　　“不客气，希望您能尽快把钱转入我们公司的账户内，到时候我会派人亲自把这块玻璃种祖母绿翡翠给您送过去。”

　　郑凯达微笑着弯了弯身，安文君深深地吸了口气，点头应了一声后，快步朝外走去，她不敢再和郑凯达继续说话，否则她不保证自己会做出什么偏激的事情来。

　　转账，她会做的，即使赔六千多万她也要把这块翡翠拿下来，至于拍下不付款的事，她想都没想过。

　　如果真的不付款，这六千多万倒是可以节省下来，三十万的押金根本算不得什么。

　　可这样的话他们安氏就要彻底的和李阳决裂，这块玻璃种祖母绿铁定也会落入邵氏的手中，这一切都不是安文君所能接受的。别的不说，单单交恶李阳所带来的损失就绝对会超过六千万，此时的安文君最清楚李阳的价值。

　　所有的人都离开了，时间也差不多到了十二点，郑凯达和司马林把所有的员工都集中起来开了个小会，激励了大家几句，又带着所有的人吃了个宵夜，才让大家回去休息。

　　兴奋的郑凯达和司马林此时根本睡不着，他们已经统计出了这次拍卖会最终的成果。

　　所有的拍卖品，一共拍出了两亿九千三百六十万的成绩，就差六百四十万就达到了三亿，对一个新生的拍卖公司来说，这绝对是个非常了不起的成绩。

　　这两亿九千多万中，有两亿六千万都是李阳带来，他们那么多人只有三千多万的拍卖额，其中司马林独自占了一半，司马林那件冰种翡翠就拍出了一千三百八十万的高价。

　　这个价格是很高，可相比李阳那块玻璃种来说就是小巫见大巫了，一亿五千万，相信明天这个价格一定会给翡翠界带来一个轰动，伴随着这个轰动，利达拍卖公司的名声也会彻底的打出去。

　　本想给李阳打电话报喜的郑凯达最终强忍住没打，时间太晚，这个时间李阳肯定已经睡了，等明天早上再把这个好消息告诉李阳也不迟。

　　这一夜李阳睡得很香，拍卖会竞争最激烈的时候，李阳已经进入了梦乡。

　　第二天一大早，李阳就被手机铃声给震醒，此时才早上六点钟，打电话给李阳的正是司马林，司马林迫不及待要把这个好消息告诉了李阳。

　　听到司马林报出的数字后，李阳第一感觉就是不相信，他最高只敢估算到两亿，根本就没敢再往上想，可没想到最终的拍卖额竟然是两亿六千万，比他之前预想的数字竟然足足多出了六千万。

　　若是在加上提前卖出去的那块玻璃种的话，这次平洲大公盘，李阳已经有了三亿五千多万的收获，这还不算那块玻璃种血美人的顶级翡翠。

　　若是再加上运回去的那批毛料，李阳这趟平洲大公盘的收获最少也有五亿多，比他之前的身价翻了十倍还要多。

　　得到这个好消息后，李阳再也睡不着了，索性起来跑到海边跑了一圈，这个时间的温度还是非常舒适的，在外面跑一圈非常的舒服。

　　和刘刚一起到外面的小饭店里吃了香港特色的早餐，又在外面的街道上游览了一会，等预展开始后，李阳立即和刘刚一起返回了会展中心。心情不一样，感觉就不一样，早上这会李阳看什么都感觉很稀奇，很喜欢。

　　手里有钱，心里不慌。

　　想到彩册上还有几件不错的瓷器，李阳就打算多拍两件回去，当然，李阳不会去拍那些动辄就上亿的高级艺术品，有个几百上千万的东西就已经很不错了。

　　来到大厅的时候，已经有了不少的人，苏富比每年的拍卖会并不多，每一次的拍卖会都会吸引很多的人，不仅有国内的大批富商业协会专程赶来，还有世界各地慕名前来的收藏家，这里就像一个小联合国。

　　这些人，或许兴趣爱好不同，参加的拍卖会也不同，但有个时间他们肯定会同时出现，那就是在预展的时候。

　　预展的展厅也分类，不过都是连在一起的，这个时间也是参加拍卖会的人聚集最齐的时候。

　　看着身边不同肤色的人用着各种语言在议论，李阳就羡慕不已，不知道他们的拍卖会什么时候能有这样的规模，让全世界的人都集中在郑州来参加他们的拍卖会。

　　“李哥，瓷器展厅在四号厅，从右边上楼最近。”刘刚走到李阳的身边，轻声道。

　　“好，我们上去。”

　　李阳立即点头，这次瓷器拍卖一共有三十八件各个时期的精美瓷器，其中青花瓷十二件，价值最高，最吸引人的就是那件‘锦香亭’元青花人物大罐了，估计这次盯住这大罐的人不少。

　　李阳此时的信心到很足，知道自己即将又有两亿六千万进账后，他是一点都不着急，哪怕一亿五千万港币拍不下来李阳也会自己拿钱往里面砸，这件元青花人物罐务必要到手。

　　四号展厅很大，一点都不逊于他们在广州时候举办翡翠预展的展厅，而这里的布置则显得比他们更奢华，更上档次。

　　这里每一件展品的摆放更为有序，李阳不知道这里的人有没有找风水大师，不过这里摆放的规格却让人看起来很舒服，基本上无论从哪个位置都能看到个大概，还给人种兴奋着急的感觉。

　　“锦香亭。”

　　李阳眼睛猛然一亮，快步朝前走去，他已经发现了这次最重要的目标，那件锦香亭的人物青花大罐。

　　在这件元青花人物大罐周围已经聚集了不少的人，元青花的魅力果然很足，此时瓷器展厅的三十八件拍卖品中，这里围着的人最多。

　　“真漂亮啊！”

　　李阳轻轻赞了一声，这件元青花锦香亭人物罐无论造型还是纹饰都非常的精美，相比后世官窑精品中的青花稍有不足，但其内在那种古朴大方的气韵却是后来青花所不具备的。

　　这就是元青花，充满着诱惑力的元青花。

　　像眼前这样绘有人物的元青花瓷器，真正从十四世纪中叶流传至今的全世界只有八件，除去创下纪录的鬼谷子下山外，其他被拍卖过的很少很少，眼前这件锦香亭则是一件。

　　锦香亭人物大罐在2005年的时候就被佳士得拍卖过一次，当时的拍卖价是四千两百万港币，加上手续费什么的最终差不多要有四千七百多万，在当时来说也算是一个天价了。

　　鬼谷子下山同样是2005年拍卖的，比锦香亭早了半年多点，两件大罐从器型到高度，到直径再到轮廓几乎都相同，但两件瓷器最终的拍卖价相差了差不多五倍。这中间有好多的原因，让专家们公认承认的一点则是锦香亭罐口处曾有过修复，这个修复一般的人根本看不出来，但这点瑕疵却直接的影响到了这件瓷器的收藏价值，最终拍卖价比‘兄弟’鬼谷子下山低了许多。

　　2005年的时候，这件拍卖品是被台湾一位姓高的富商拍走，之后一直陈列在他的美国私人博物馆里。这两年经济不景气，最终又重新拿回来拍卖，消息一出，不仅国内吸引了很多的人，连国际上也有众多人专门来到香港竞拍这件元青花。


第287章 华豫收藏

　　根据昨天刘刚打听来的消息，对这个元青花有兴趣的绝对不低于十人，其中不乏有一些财大气粗的大老板，这件元青花的拍卖到时候会绝对会异常的激烈。

　　元青花大罐周围聚集有二十多人后，旁边站着的一个穿着旗袍的美丽女孩缓缓地走了过来，先是对着众人颔首行礼，然后伸出芊芊玉手，指着元青花大罐轻轻地说道：“我是解说员小丽，现在由我为大家介绍一下这件举世罕见的元青花人物图罐。”

　　解说员小丽的声音很甜美，而且是标准的普通话，有美女在讲解，又搭配着眼前精美的元青花，很让人舒服。

　　小丽说完之后又用英语重复了一遍，几个听不懂汉语的人立即猛点头，对苏富比的服务态度是相当的满意。

　　介绍完自己后，小丽很大方地往前面一站，用清脆的声音为大家继续讲解：“这就是最著名的‘锦香亭’元青花人物图罐，此罐高27.3厘米，径宽33厘米，素底宽圈足，直口短颈，唇口稍厚，溜肩圆腹，肩以下渐广，至腹部下渐收，至底微撇。青花主体纹饰描述了‘孟月梅写恨锦香亭’的曲折爱情故事，无论亭台、花草树木、或是人物都栩栩如生，极为传神，充分显示出元代画工的高超技艺，弥足珍贵。”

　　“此罐在1989年的时候在我们苏富比拍卖了一次，当时的成交价为308万元港币，2005年再次拍卖，成交价为4200万港币，十六年的时间，其价值就翻了十几倍……”

　　解说员小丽简单的给大家介绍了一遍，周围的人纷纷点头，她的介绍很详细，大拢的把这件元青花的来历、历史都介绍给了大家，让大家有个更直观的了解。

　　在听介绍的时候，李阳直接发动了特殊能力，把眼前这元青花大罐全部笼罩在立体画面之下，元青花周围严密的防护玻璃立即就成了空气，完全消失了。

　　青花罐带有九层淡黄色光圈，罐口还有一条斜着的痕迹，只有两三厘米长，这应该就是修复过的痕迹，正是这个修复影响了这件青花罐的价值。

　　没有这个痕迹的话，上次拍卖的时候绝对就不是那个价钱了，这件‘锦香亭’青花纹饰可比‘鬼谷子下山’还要精美。

　　“元青花就在这边，那边围着人最多的就是，这件‘锦香亭’人物元青花可是罕见的珍品，谁能拍到是一种福气，我们这次的活动主题就是它了。”

　　李阳身后不远处，突然传来道熟悉的声音，这道声音中还带有浓烈的讨好之意。

　　李阳眉头轻皱，这个熟悉的声音李阳听出了是谁，虽然只见过几次面，但这个老是针对自己的富二代李阳印象还是很深刻的，这个声音不是别人，正是在刘雪松寿辰上认识的沈浩。

　　轻摇了下头，李阳转身就想离开，这家伙好像和别人在一起，不过李阳可没有想和他聊天叙旧的心情。

　　“李阳？”

　　一道更熟悉的声音突然叫住了李阳，李阳的身子微微一顿，慢慢的转过身来，身后出现了三个熟悉的身影，除了沈浩之外，另外两个人居然是王佳佳和顾雅静。

　　“佳佳。”

　　李阳脑海中猛然闪过昨天那熟悉的身影，那道身影正是王佳佳的。李阳昨天见到之后立即拔腿就追，可惜没追上，后来李阳还以为自己认错了人。现在看来他昨天并没有看错，那个人确实就是王佳佳，她真的来到了香港。

　　“你怎么会在这里？什么时候来的？”

　　王佳佳显得很兴奋，快步走到了李阳的身边，顾雅静也跟了过来，沈浩眼睛瞪的大大的，看了看李阳，又看了看王佳佳和顾雅静，他没想到李阳和她们也认识。

　　“我来办点私事，昨天才到，你又怎么会在这里？我记得你前几天还说要和电视台联合搞一个什么活动。”

　　李阳显得很是高兴，他本来想着等这次拍卖结束，把元青花帮拍下来之后就回郑州，顺便告诉王佳佳这次平洲之行一些有趣的事情，还有让她看看那美丽的极品血美人，没想到提前在这里见面了。

　　“是这样啊，我们和电视台《华豫收藏》栏目一起举办了一期‘探索元青花’的主题活动，这次苏富比刚好有件元青花要拍卖，我们报社和电视台的人都过来了。”

　　王佳佳轻笑着，还上下仔细地打量着李阳，她也想不到会在这里见到李阳，李阳的样子明显比上次瘦了一些，这段时间李阳没少四处奔波。

　　“哦，对了，李阳，我来给你介绍一下，这是我的同事沈浩，雅静你见过的。”

　　王佳佳猛然回头，招招手把沈浩给叫了过来，刚才见到李阳只顾着高兴，把沈浩给晾在了一旁，王佳佳这么一说，沈浩怏怏的笑了笑，慢慢地走了过来。

　　“沈浩，这是，这是我的一个朋友，李阳。”

　　介绍李阳的时候她迟疑了一下，现在两人的关系确实只是普通的朋友。

　　“佳佳，不用介绍了，我们认识，沈公子，没想到这么巧又见面了。”

　　李阳大笑了一声，主动对沈浩伸出了手，沈浩很机械的和李阳握了握手，脸上的笑容更像是皮笑肉不笑。沈浩是记者的事李阳早就知道，王佳佳到郑州来也是做的媒体工作，只是之前从没有想到过他们是在一个单位。

　　想到沈浩的为人，李阳心里隐隐有一点的担忧。

　　李阳不知道，此时沈浩的心里更为担心，沈浩每次遇见李阳都不会有好事，让沈浩心里留下了很大的阴影，现在看王佳佳对李阳的态度，让他感受到了浓烈的危机。

　　“你们认识？”

　　顾雅静狐疑地看了李阳一眼，又看了看沈浩，总感觉这两人怪怪的。

　　“是，我们早在明阳的时候就认识。”李阳轻笑着点了点头，对这小魔女他还心有余悸，不过看她今天好像没有要针对自己的意思。

　　“李先生说得对，我们早就认识。”沈浩也笑着点头，心里却在暗骂，他根本不想和李阳认识，更不想再见到李阳。

　　“原来如此，你们认识最好了，对了，沈浩，毛老他们都来了吗？”

　　王佳佳兴奋地点了点头，她没想那么多，在香港能和李阳相遇是她根本没有想到的事情，现在还沉浸在喜悦之中。

　　“应该快了吧，他们说好九点多就到这里的。”

　　沈浩抬手看了看手表，又看了看四周，显得有些迟疑。

　　这一会，展厅的人显得更多，特别是元青花的旁边，几乎瓷器展厅一半的人都在这里，让李阳他们不得不走到一旁人少的地方去聊天。

　　“毛老是谁？”李阳问了一句。

　　“毛老是电视台《华豫收藏》的顾问专家，这次电视台来的人就是以毛老为主，至于报社来的人就我们三个，我们是共同来做这期节目的，李阳，毛老可是很厉害的专家，全国都有很大的名气。”

　　王佳佳立即解释道，李阳脸上露出丝恍然，他听这个名字很熟悉，所以才问出来，现在终于明白毛老是谁了。

　　《华豫收藏》是全国非常著名的一个收藏鉴宝类节目，毛老是这个节目最权威的专家之一。李阳之前还看过几期，对这个语言幽默，有着圆嘟嘟可爱面孔的老专家印象很深，经王佳佳这么一说，立刻就想了起来。

　　“毛老来了。”

　　沈浩突然叫了一声，在另一个入口，六七个人正一起朝这边走来，其中有三个年纪比较大一些的老年人，还有一个很年轻，个子很高的漂亮女人。

　　那个漂亮女人走在最前面，路上还有几个人和她友好的打着招呼，对这个女人李阳也不陌生，《华豫收藏》的收视率并不低，当家主持人陈小姐更是全国闻名。

　　“毛老，陈小姐，我们在这边。”

　　沈浩立即挥手，还大叫了一声，周围很多人瞬间都把目光对准了他。

　　陈小姐和毛老的眉头都轻皱了一下，脸上的笑容并没有变，慢慢地走到了李阳他们的这边。

　　眼前这几个人还真和电视上一样，第一次见到电视上的人出现在眼前，李阳的心里略带着一丝的兴奋，但并没有任何的激动。他现在也是专家，还是最顶级的专家，再说了比毛老更厉害的专家他都见过，没什么可值得激动的。

　　“沈先生，王小姐，顾小姐，你们这么早就来了。”

　　陈小姐礼貌的和沈浩他们打着招呼，还疑惑地看了一眼李阳，她知道这次他们合作的报社只来了三个年轻人，并没有其他人跟着。

　　一旁的毛老还有其他几个专家也都在注意李阳，李阳则好奇地打量着他们，无论是毛老还是身边的其他几个专家，李阳在他们的身上都感觉到了一股淡淡优雅的气质。

　　这股气质李阳并不陌生，在何老，柳老他们的身上都有，而且两位老人家身上的这种气质更为强烈。

　　这是长期接触古文化所形成的特殊气质，李阳所不知道的是，他的身上现在也有一股同类的气质。李阳接触古玩的时间并不长，但所学到的知识和理论都是最上乘的，加上又研究过那么多精致的收藏品，这股气质就慢慢地培养了出来。


第288章 钻石的吸引力

　　“我们也是刚到。”

　　在陈小姐面前，沈浩显得尤为绅士，可惜陈小姐只是淡淡地看了他一眼，又继续好奇地打量着李阳。

　　做了这么多年的主持人，陈小姐看人自然有一套，李阳身上那种只有专家们才具有的独特气质她是绝对不会看错的。

　　“不好意思，冒昧的打扰一下，您是不是和沈先生，王小姐他们一起来的？”

　　陈小姐突然对李阳微微欠身说道，脸上还带着她特有的微笑，这个笑容可是征服了全国不少的观众，刚才走过的时候那些友好打招呼的人大都是认出她的人，平时并没有见过。

　　“不是，不过我和他们都认识，刚巧在这里碰到了。”

　　李阳立即摇头，对这个主持人李阳的印象还是很不错的，主持的时候风趣优雅，很符合大众的习惯，李阳出生平民，知道家里很多人都喜欢她的节目。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　陈小姐身后的一个人突然问了一句，这个人有四十多岁的样子，长方脸，短头发，一直微笑着，很是奇怪地打量着李阳。

　　“白老师，他叫李阳，是我，是我的一个朋友。”

　　王佳佳急忙说了一句，这位白老师也是华豫收藏的一位专家，擅长鉴定各类古瓷器，这次活动的主题是‘探索元青花’，这位古瓷器专家自然必不可少。

　　“李阳，这名字好熟悉啊？”

　　白老师皱了皱眉头，毛老也他一样，眉头又凝结在了一起，他对李阳的这个名字也很是熟悉。

　　“白老师您好，初次见面，请多多关照。”

　　李阳向前走了一步，微笑着和白老师还有毛老打着招呼，这两个人的身上都让李阳有一种亲切感，别的不说，这两个人绝对都是有真才实学的人，值得敬重。

　　“李先生，您好。”

　　白老师和毛老都微微点头，友好的和李阳打着招呼，他们都有一丝明了，眼前这个年轻人肯定是一个圈子的人，而且水平还不低。这个年纪能有这种气质的人并不多，至少他们见过的年轻人中，李阳是独一个。

　　陈小姐显得更好奇了，一直都在关注着李阳，王佳佳更不用说了，从李阳出现之后眼睛就没落在别的地方。

　　周围所有的人仿佛都把李阳当成了中心，这让沈浩的心里极不是滋味。

　　“咳咳。”

　　沈浩突然轻咳了两声，然后很是恭敬的对毛老说道：“毛老，元青花现在观赏的人太多，不如我们到翡翠珠宝先看一看，听说这次有一件十九世纪末英国贵族的36克拉高级钻石项链要拍卖，我们可以先去欣赏一下。”

　　沈浩的提议很不错，元青花的周围确实挤满了人，这个时候让他们硬往里挤显然很不合适，而且摄影师还没得到允许进来，暂时还无法进行拍摄。

　　不过他说要去看翡翠珠宝的展区，让白老师和毛老都忍不住摇了摇头，两位专家的对翡翠珠宝的兴趣都不大，这里那么多精美的瓷器才是他们想要看的东西。

　　专家们不想去看，可不代表其他人不愿意。

　　听到沈浩的这个建议，陈小姐，王佳佳还有顾雅静的眼睛都是一亮，女人就是女人，明亮的珠宝翡翠对她们才更有着吸引力，更不用三个人对瓷器都不是太懂。

　　“毛老，要不我们就按沈先生的建议，先去看看那十九世纪贵族的珠宝？”

　　陈小姐小声地说了一句，她只是个主持人，很多事情还需要听从这些专家们的建议。这次电视台来的人其实还有一个副台长，只是那位副台长到了香港之后就无影无踪，所有的事情都交给毛老来做主，毛老不点头的话，哪里也去不了。

　　毛老叹了口气，慢慢地道：“你们先去吧，我们在这等一会，先看看那元青花，也不知道这次元青花会落入谁的手里，真希望能落入国人的手里，不要在外流浪了。”

　　李阳心里猛地一动，毛老说这话的时候，他能真切感受到话中带出来的痛心之情，八国联军，日本侵华，让五千年的中华文明有着太多珍贵的文物流传在外，任何一个对古文化有感情的人都会对此很是心痛。

　　“也好，等摄影师进来的时候我们再回来。”

　　陈小姐犹豫了一会，最终还是忍不住诱惑，想去翡翠珠宝区那边看一看，王佳佳和顾雅静就更不用说了，特别是顾雅静，几乎已经要拉着王佳佳往外走了。

　　“李阳，你和我们一起去那边看看吗？”

　　王佳佳转过头，对李阳问了一句。其实李阳也在犹豫，他想和毛老还有白老师进行进一步的交流，想多聊一聊古玩上的事情，可王老和白老师明显都被元青花给吸引住了，正努力往里面挤着呢。

　　元青花李阳已经看过了，没打算再继续来观看，不然被有心人盯住的话，对他以后的拍卖很不利。

　　真正想竞拍的人，不能对一件拍卖品表现的太过明显，让人看出你对这件东西很在意的话，会有更多的人来给你抬价。这次安氏用那么高的价格竞拍李阳的玻璃种翡翠，也有这样的原因，若不是大家都知道安氏对这块玻璃种势在必得，恐怕他们后来也用不到那么高的价钱。

　　“李阳，你是不是不想去？不去也行，我对那边也没什么兴趣，还不如留在这边。”

　　王佳佳突然停了下来，眼睛直直地看着李阳，眼神中还带有一丝特有的温柔，顾雅静愣了愣，想说什么却没说出口。

　　看到王佳佳的样子，李阳心里猛的一软，立即说道：“不是的，你别忘了我在珠宝公司工作过，看珠宝翡翠是我的强项，我们就到那边去看看。”

　　沈浩看到这一幕，心里更不是滋味，他现在恨不得把李阳直接踢飞出去，王佳佳见到李阳之后对他明显不一样了。

　　陈小姐则惊讶地看着他们，这次和电视台合作的报社派来了三名年轻的记者她是知道的，三名年轻记者都很有才华，特别是其中的两个女孩很让她喜欢。现在来看，这两个女孩对这神秘的李阳都很不一般，比对她们的同事还要好。

　　在陈小姐的心里，已经给了李阳一个神秘的评价。

　　毛老几位专家留了下来，李阳，陈小姐还有王佳佳他们去了另外一个展厅，展示珠宝翡翠的那个展厅。

　　到了这里，陈小姐他们立即被五颜六色散发着珠光宝气的首饰给吸引住了。这里的首饰最低的也要十几万，大部分都是几十万或者上百万的拍卖品，除了钻石宝石之外，还有相当多的翡翠首饰。

　　李阳四周看了一眼，不用特殊能力就能把这些翡翠首饰看个差不多。

　　在李阳看来，这边的翡翠首饰都很普通，高价值的只有一件冰种手镯，还有两件冰种飘花挂坠，其他的都是金丝或者芙蓉种的翡翠首饰。

　　这样的翡翠李阳现在还真不是特别的在意，现在除了冰种和玻璃种翡翠能让李阳注意之外，其他对他来说都已经很普通了。这次平洲金丝和芙蓉种的翡翠他至少各解出了十块以上，对他来说真的没什么。

　　这样的翡翠对李阳来说很‘普通’，但对其他的人来说就不一样了，陈小姐四处打量着，见到每一件几乎都露出羡慕的眼神，王佳佳倒没有那样，但对没一件都保持着欣赏的神色。

　　顾雅静只是四处看着，看哪个都好奇，但哪个都不会看的时间太长，看她的样子和逛大商场差不多。

　　看了一会，沈浩慢慢地走了过来，微笑对着几个女士说道：“佳佳，陈小姐，顾小姐，那件36克拉的钻石项链就在那边，我们去看看吧！”

　　对顾雅静他不敢直呼其名，曾经有过几次的教训，顾雅静看起来小巧可爱，可里面包装的却是个凶猛的老虎，沈浩已经吃足了苦头。

　　“在哪？”

　　顾雅静翘起了脚跟，她个子太矮了，在这里没一点的优势，这点也让她很是苦恼。

　　“就在那边。”

　　沈浩用手指了指，顾雅静还有陈小姐都朝那边走去，36克拉的钻石，对他们可有着很大的吸引力。

　　李阳也跟了过去，对这36克拉的钻石项链同样很好奇。明阳最贵重的商品就是4克拉的钻石项链，这件36克拉的钻石，足足比他在明阳上班时见过的那块钻石重九倍。

　　远远的，李阳已经看见了钻石项链的展台，不知道为什么，李阳的心跳突然加快了不少，展台那边似乎对李阳有着一种莫名的吸引力。

　　李阳脚下忍不住加快了一些，王佳佳惊奇地看了他一眼，快步跟了上来。

　　越靠近那钻石项链的展台，李阳心里就越感觉冲动，此时展台周围已经围了不少的人，这条项链在珠宝翡翠拍卖中是最重要的，和元青花在瓷器区的地位一样，是这次拍卖会的重器之一。

　　元青花是瓷器拍卖最贵重的一件拍卖品，这件钻石项链就是翡翠珠宝类拍卖最贵重的东西，专家对这条项链的股价是三千两百万到三千八百万之间，单单那块钻石就值这个价了，更不用说还有一定的历史。

　　“这边有空，我们进来看看。”

　　沈浩先挤了进去，陈小姐和顾雅静立刻都跟了过去，王佳佳则留在李阳的旁边，李阳此时正呆呆地站立在人群身后，并没有往里面去挤。

　　吞咽了一口唾沫，李阳突然感觉喉咙有种很干的感觉，他的心跳再次加快了。

　　特殊能力居然自动伸展了出来，往常这样的事不是没有发生过，在遇到特别紧急情况的时候，特殊能力会自动展现。比如在青岛，在栗城那几次危险的时候，特殊能力都莫名的出现过。

　　除了那种情况外，还从没有出现过这样的情况，这则是第一次在没有危险的情况下出现。

　　特殊能力伸展出来后，直接把那条钻石项链笼罩在内，周围一切都自动屏蔽掉了，看着立体画面内这闪亮亮的钻石，李阳恨不得上去咬一口。

　　咬一口？

　　李阳猛然一醒，迅速朝后退了两步，退出这展台十米之后，李阳的精神才清醒了过来，使劲地摇了摇头。

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳立即跟了过来，王佳佳的态度让沈浩更不是滋味，酸酸的看了李阳一眼，他也跟了出来。

　　“我没事，突然感觉有些头晕，休息一会就好。”

　　李阳摇摇头，还晃了晃脑袋，走远之后，那种饥渴的感觉减轻了许多，对这诡异的情况李阳也不好说什么，不过有一点他明白，绝对不能让别人看出来他的古怪，特殊能力是他连父母都不敢告诉的秘密。

　　他也不敢在靠近那个钻石展台，继续留在那里，李阳甚至怀疑自己会不会忍不住去砸了那个展台，把那钻石给拿出来，刚才李阳在那的时候，真有这样强烈的愿望。

　　“要不要到外面去休息一会？”

　　王佳佳眉头皱了皱，一旁的沈浩更不是滋味了，忍不住说道：“李先生，身体不好就别强撑，不如回去休息吧！”

　　“我没事，佳佳，要不你先在这里随便转转，我到瓷器展区那边休息会，中午我们一起吃饭好吗？”

　　李阳再次摇头，他在这里一直都有种很急促的感觉，这个展区他是真的不愿意呆下去了。

　　“好，我陪你去。”

　　王佳佳立即点头，顾雅静也走了过来，听到这句话翻了翻白眼，但并没说什么，她的态度让李阳很是意外，和第一次相见的时候完全两样。

　　“佳佳，你之前不是说想看看这里的钻石翡翠吗，这可是次好机会，你若有喜欢的，我可以拍下来送给你。”

　　沈浩急急地说了一句，还怨恨地看了一眼李阳，从李阳出现王佳佳对他的态度就不一样了，这让他很恼火，这李阳好像他命中的克星一般。

　　“我有说过吗？我只是说好奇想看看，可没说过要你送我什么东西。”

　　王佳佳眉头皱了皱，语气也变的生硬了很多，沈浩以前老是跟着她已经让她有些不满，若不是同事的关系，她都不愿意去理沈浩，这个时候居然还在李阳的面前说这样的话，更让她生气。

　　“不，不是你说过，是我想送你……”

　　“我不需要你送，我早就说过你需要送我任何的东西，你送我也不会收。”

　　不等沈浩说完，王佳佳就冷冷地说了一句，跟在李阳的身边一起朝着瓷器区走去，沈浩怨毒地看了眼两人的背影，也跟着走了过去。


第289章 三件收藏品

　　瓷器展示区休息室里，李阳静静地坐了一会，心情才恢复平静。

　　对刚才莫名的冲动他很是奇怪，想了很久，怎么也想不明白，自从莫名地出现了这特殊能力之后，他的生活就被撤离的改变，目前来看这些改变都是好事。

　　每次特殊能力出现都能帮到他不少的忙，李阳能有今天的古玩和赌石水平，也全是靠着特殊能力的帮助。

　　不过这一次却出现了特殊能力让他心慌意乱的场景，让李阳很是担忧，对那块36克拉的钻石项链，李阳有了很深的忌惮和好奇，这一切的变化都是那块钻石带来的。

　　不到一个小时，毛老和白老师他们就感叹着回到了休息区，他们都仔细地看过了那元青花了，全都赞不绝口。

　　“太美了，真的太美了，要是能摸上一摸，死而无憾啊！”

　　白老师边走边大声地叹道，李阳他们都轻笑着摇头，好在他们都知道白老师说的是元青花，若换成其他不知情的人，特别是女孩子，恐怕都会绕着白老师走路。他现在的这个样子，实在是太猥亵了，由不得别人不去误会，联想到别的事情。

　　“这次我们来对了，拍卖会我们一定要去参加，看看这件拍卖品最终会落在谁里，小陈，无论落在谁的手里，你一定要想办法让我们采访一次，最好能让我们对拍卖品进行一次面对面的采访。”

　　毛老同样感慨很多，这件瓷器真的真漂亮，可惜他们的能力有限，根本不可能拍下这样价值的拍卖品，也只能过过眼瘾。

　　李阳的表情略有些古怪，但他什么也没说。这件元青花李阳是志在必得，不止有何老的原因，李阳第一眼见到之后也喜欢上了，要是放弃这件元青花的拍卖，李阳恐怕会后悔终生，下次在想遇到可不知道会到什么时候。

　　“白老师，毛老，快中午了，咱们先出去休息一会，下午再回来采集资料。”

　　陈小姐说了一句，王佳佳他们都点了点头，他们这次提前到香港来，就是想要事先摸清楚一切，把所有有可能竞争到这件元青花的人都整理出来，事先做好准备。

　　万一这件元青花被人拍走后立即离开，他们这期节目也就作废了，这趟香港也等于白来。

　　“好，我知道附近有家不错的茶餐厅，我们去那休息一会，小李，你要不要去？”

　　白老师同意了陈小姐的建议，出乎大家意料的又对李阳发出了邀请，李阳只是愣了下马上就点头答应，他正想和白老师还有毛老多聊一聊，而且他现在也不想和王佳佳那么快的分开。

　　白老师属于那种自来熟类型的人，出去的时候就和李阳熟络的聊上了，聊的过程中李阳才知道白老师本名叫白铭，让李阳很是惊奇了一阵子。

　　对白铭李阳还真不陌生，刚刚开始接触古玩的时候，李阳就买了几本书回去自己研究，其中就有白铭的一本介绍做赝品造假的书。就是看了那本书后，才让李阳能在刘雪松寿宴上对那些造假古玉侃侃而谈。

　　也可以说，白铭还是李阳的启蒙老师，最早李阳开始研究古玩的时候，白铭的理论的确给了他不少的帮助。

　　知道这些后，李阳对白老师显得更加的尊重了，连白铭自己都不知道为什么。

　　白铭带着大家去了一家不远的茶餐厅，他说的不远是指开车，几个人足足走了二十多分钟才到，几个女孩子脸上都是汗，顾雅静忍不住抱怨了好几句。

　　白老师大笑了几声，还对大家说多走走对身体有好处，大家都是苦笑摇头。

　　李阳抬头看看天，心里很是郁闷，就算是走路锻炼身体，也不用在烈阳下走吧，这不是锻炼身体，是在虐待身体。

　　多说其他的已经没用，几个人快速地冲进了茶餐厅，进去之后立即找到有空调的房间，把空调温度开到最低，服务员刚上的一壶好茶就被几个人分干见了底。

　　服务员连上了好几壶凉茶，才算让几个人消停下来，连服务员都忍不住多看了他们几眼。

　　沈浩从进来之后就不停的打着电话，脸上还带着一丝笑意，喝够了茶，身体也感觉到凉爽下来后，众人都坐在那里吃着点心愉快地聊着天。

　　陈小姐名叫陈薇，熟悉之后她立即要求李阳他们直接称呼她的名字，王佳佳和顾雅静立即薇姐薇姐的叫上了，李阳和她之间也显得自然了许多。

　　“小李，如果我没看错的话，你也是学这一行的吧？”

　　毛老笑呵呵的对李阳问道，他一笑，眼睛都快看不见了，这个笑容让大家都忍俊不禁的偷笑了起来。

　　“是，不过我学的很晚，还不到一年的时间。”

　　李阳立即回答道，毛老和白铭都惊讶地看了看李阳，不到一年的时间就能培养出这样浓烈的气质，说出去总要有人信啊。

　　毛老并没有在这个问题上纠缠，而是继续问道：“小李，能不能告诉我们你最擅长哪方面吗？”

　　李阳犹豫了一下，轻声道：“也没有特别擅长的地方，喜欢古玉和瓷器多一些。”

　　毛老和白铭都点了点头，李阳的回答很谦虚，若李阳真大言不惭地说对哪里哪里很擅长，他们反而会看不起李阳，就是他们现在也不敢说这样的话。

　　“古玉和瓷器，小李，咱俩的爱好差不多，你有没有什么好的收藏品，以后大家一起探讨探讨。”

　　白铭的兴趣提了起来，趴在桌子上笑眯眯的对李阳说道，说这话的时候他倒没去想别的。

　　李阳太年轻了，要说有太好的收藏品他也不相信，这不过是他习惯所说的话，白铭见到任何藏友可都喜欢拉着人家看人家的藏品。

　　“我的东西不多，以后探讨一下倒是可以，还请白老师多多指教。”李阳想了想，轻声回答道。

　　李阳在想，他的收藏品真的不多，好的也没几件，只有汝窑笔洗一件，元枢府釉瓷碗一对，不知名的南宋小碗一对，正宗宣德炉一件，月影灯一件，其他的都是杂七杂八的东西了。

　　好在他的这个想法别的人不知道，眼前的白铭和毛老若是知道李阳的这些东西，嘴巴估计都会合不上。这些东西，任何一件都是他们平时都难得一见到的宝贝，李阳能有这么多，还居然说自己的东西不多，那有多少好东西才叫多啊。

　　“行，没问题，对了，小李，你是哪人？”

　　白铭爽快的大笑道，他根本没去想那么多，白铭最喜欢和别人共同探讨收藏品，为此他还特意自己办了一个私人博物馆，平时可没少接待各式各样的藏友。

　　“我是明阳人，不过现在在郑州做点小生意。”

　　“郑州，很不错啊，我经常来郑州，毛老在郑州的时间也不短，这里有我电话，等以后回到郑州之后大家常联系。”

　　白铭立即掏出一张名片来，对李阳做什么生意他倒没问，李阳这么年轻，想必也是个小生意，李阳既然没说，他也不好意思追问，对李阳他还是很顺眼的。

　　对他来说，这年头能看顺眼的年轻人可不多，至少他对那个沈浩就不怎么顺眼，眼睛只盯着女孩子看，真不知道来干嘛的。

　　“好，谢谢白老师，以后一定会经常联系您，不要怪我老打扰您就行。”

　　李阳接过名片，又写了自己的电话，他新的名片是印出来了，但都在郑州，这次并没有带出来，只能给白铭写下自己的电话。

　　白铭并没有在意，还很是慎重的把写着电话的纸片装了起来，毛老只是笑笑，并没有主动问李阳要电话。

　　沈浩突然站了起来，走出门外，边走边接电话。

　　不一会，沈浩就从外面接过来一个年轻人，年轻人手上还拿着个箱子，显得很是慎重的样子。

　　“毛老，白老师，这是我最近收藏来的几件好东西，今天大家都在一起，就顺便拿过来请几位前辈给掌掌眼。”

　　沈浩接过箱子后，脸上的表情明显有了点不同，看起来有些得意，还特意看了下李阳。

　　“顺便？难道沈公子的家在香港吗？这么快就顺便拿来了。”

　　白铭古怪地看了看那箱子，沈浩脸色微微一僵，急忙回道：“在香港是买过一套小房子，不足挂齿，这些东西其实都是我托运过来的，想交给香港这边的拍卖公司帮我拍卖了。”

　　“这样啊，既然拿来了，就看看吧！”

　　毛老轻轻点了点头，沈浩这种不打招呼就把东西拿来的行为其实很让行内人反感。他说是想请他们帮忙掌眼，既然是要请人帮忙，事先都不打招呼算什么意思，怎么看都像是他在显摆，也难怪白老师会故意讽刺他。

　　“好，谢谢毛老。”

　　沈浩立即把箱子里的东西拿了出来，小心的摆放在桌子上，一共有三件东西，三件东西都不大，很快便都摆在了桌子上。

　　李阳看到了这几件东西后，脸色立即变的极其古怪，毛老和白老师互相看了一眼，两人的表情比李阳强一些，但也强不到哪去，眼神中更是带着不屑和笑意。

　　“毛老，白老师，这就是我最近高价收来的三件宝贝，小子刚入收藏界没多久，但收东西还是有一定眼力的。”

　　沈浩扬扬得意地说着，他没有发现几位专家眼中的不同，倒是一旁的陈薇感觉到了不对，想提醒一下沈浩，可又不知道该怎么开口。


第290章 小伙子，别那么大的火气

　　沈浩的这三件收藏品中，有两件都是瓷器。

　　在拿出这两件瓷器的时候，沈浩显得异常的小心，其中一件瓷器是个青花高足碗，他还特意仔细地擦拭了一下，只可惜擦拭的方法根本不对。

　　毛老和白老师都轻轻地摇了下头，陈薇则皱了皱眉头。

　　陈薇能在《华豫收藏》这类全国闻名的节目中一直做着主持人，她本身还是很有实力的。陈薇最大的特点就是会察言观色，无论是专家还是持宝人，她看上几眼，对方的心里想法就能猜出个大概。

　　从毛老和白老师的表情上，陈薇就已经知道沈浩的东西肯定有问题，至少高足碗是绝对有问题。

　　“毛老，白老师，这件明宣德‘水波双龙青花高足碗’是我一次偶然的机会在民间遇到的，只用了二十万就淘换回来了，也算是我运气好，拣了个漏，周围有很多的朋友都非常的羡慕。”

　　沈浩站起身来，先是对两位电视台的专家微微顿首，不过他脸上的笑容就显得太假了，虽然在极力的控制，但那股骄傲自得的神色还是显露了出来。

　　“青花高足碗？”

　　白老师嘴里嘟噜了一句，转头看了看毛老，从毛老的眼睛中他发现了失望，眼前这个年轻人被人骗了懵然不知，还自以为捡了大漏，特别是他这副自得的样子更让人可气，难怪会被骗。

　　“正是青花高足碗，如此完整品相的现在已经很少了，李先生，我知道你在古玉上很厉害，不知道丢我青花高足碗有什么看法，还请点评一二。”

　　沈浩对白老师轻笑着，话锋一转突然问起了李阳，白老师和毛老全部都顿在了那里，愕然地看着面带得意的沈浩。

　　这年轻人看起来很有些礼貌，可怎么那么不懂规矩？刚才还说让他们给掌眼，现在居然又让李阳来给点评，这不是赤裸裸的在打他们的脸吗？两人的脸色现在都不好看，若不是这地方是白老师特意找的，他们恐怕就要离开了。

　　陈薇的眉头再次皱动了一下，心里暗暗地叹气，沈浩算是得罪了两位专家，真不知道平时管理很不错的报社，怎么派出这样一个年轻人过来，这年轻人的表现还不如那两个女孩子。

　　“我，你让我点评？”

　　李阳也愣了一下，指着自己的鼻子惊讶地问道，还转头看了一眼毛老和白老师，两人此时的表情已经恢复了过来。

　　“怎么？李先生莫非对古瓷器并不擅长，这没关系，你随便说说就行了。”

　　见李阳的样子沈浩还以为他不懂瓷器，马上又补充了一句。

　　自从李阳出现后王佳佳的眼睛就没再看他一眼，这让他很不舒服。他让人把这三件收藏品送到这来，除了显摆的意思外未尝没有为难李阳的意思，李阳以前对他的羞辱可都是在古玩上。

　　刘刚轻轻摇了摇头，这个沈浩还真不知道死字怎么写。

　　李阳可不止古玉当方面擅长，其他各方面都有很深的造诣，这不是刘刚自己说的，而是何老给的评价，以何老的水平能给出这样一个评价，李阳绝对算得上个高手了。

　　况且，刘刚亲眼见过何老拿数百件各类真假古玩来对李阳进行考试，李阳一次都没有看错过。

　　“毛老，白老师，要不我先说两句？”

　　李阳回头对两位专家打了声招呼，有前辈在，该有的礼貌还是必须要有，沈浩不懂里面的规矩，可李阳已经算是入行的人，不能像沈浩一样想到什么就去做什么。

　　“正想听听小李你的高见。”

　　白老师立即点头，毛老师也微笑着眯起了眼睛，两人对李阳都有点好奇，李阳身上的气质骗不了人，肯定是行内人，两人还真想听听李阳对这高足碗的点评。

　　“好，我就说说。”

　　李阳站了起来，走到那高足碗的面前，低头看了几眼，最后又站直了身子，满脸的微笑。

　　从头到尾，他都没有摸那高足碗一下。

　　其实刚才李阳来看的时候，已经用特殊能力验证过了，之前他就看出了问题，不过为了保险起见还是用特殊能力观察一下，最后的观察果然和他之前的猜测完全一样，而且还又发现了几点小问题。

　　“水波双龙青花纹饰高足碗，是当年宣德皇帝彰显他皇权的力作，也是宣德时期官窑瓷器的一件极其重要的代表作，弥足珍贵。”

　　李阳慢慢地说着，沈浩脸上的得意显得更盛，不过心里却有些遗憾，若是李阳说这是假的就好了，他手上可有件大杀器能让李阳今天在这丢尽面子，出口恶气。

　　现在李阳正在夸赞，想用那件大杀器可就不容易了，不过一会也能好好的挥一挥李阳的面子，同时让大家知道自己的厉害。

　　毛老和白老师都笑了笑，沈浩没听出李阳话中的意思，可他们已经听出来了。

　　李阳所说的是水波双龙青花纹饰高足碗，可并没说明就是眼前这件，这中间的差距可大了。

　　果然，李阳刚介绍完高足碗的来历，语气就来来了一百八十度的大转弯：“不过很可惜的是，这件高足碗纹饰上的双龙显得太过呆板，龙身纹饰简单无神，龙爪更像是枯树枝一般，无论从哪里来看，这都不像显示皇权威严的五爪金龙。”

　　“在看这碗口，胎秞疏松，其内有化学腐蚀做旧的痕迹，所以我个人的判断是，这是一件现代仿制品，应该就出自某一处的普通窑口。”

　　李阳说完就走回自己的座位，毛老和白老师都点了点头。陈薇则瞪着大眼睛，按照李阳所说的去比较，越说她看着也越像，做了这么多年的鉴宝类主持人，尽管不是什么专家，可理论知识还是懂的许多的。况且，这件高足碗她看着也很不舒服，心里很赞同李阳所做的评价。

　　沈浩一开始露出了怒容，不过随后则变成了冷笑，李阳这样说不是正和他的心意，这次他可是准备充分来的，李阳的评价越差，他心里越高兴才对。等一会拿出那件大杀器后，他就可以好好的羞辱一下李阳，让大家都以为李阳是妒忌他，即使李阳脸皮再厚，恐怕也无法继续跟着他们了。

　　另外王佳佳也会彻底的改变对李阳的看法，以及增加自己在她心中的形象，沈浩的如意算盘还是打得不错的。沈浩甚至还在想着，若是能激怒李阳说出一些过激的话来就再好不过了，留下证据甚至可以和李阳打一场官司，让他彻底的身败名裂。

　　“沈公子，小李已经评价完了，你有什么要说的吗？”

　　白老师笑着抬起了头，还慢慢地喝了口茶，沈浩心里正想着一会怎么趁机报复李阳，根本没听出白铭话中对他们的称呼都已经有了改变。

　　“有，当然有，白老师，李阳所说的这些全无任何的根据，而且全是他的主观评断，他的话中句句都是污蔑，我怀疑他是别有用心。”

　　沈浩回头，冷冷地看着李阳，眼中还带有一丝嘲笑，前两次他都被李阳给羞辱了，这次终于可以扳回一局。

　　“别有用心？我能有什么用心，沈公子你不愿听就当我没说过，可别把话说得那么重。”

　　李阳轻笑一声，这个沈浩也真是够倒霉的，每次见他收来的东西都是有问题的，不过想来也对，他这样有钱又爱显摆的公子哥可是那些造假做局高手们最喜欢的对象了，不骗他骗谁。

　　“你当然别有用心，我这件可是真正的好宝贝，你看着眼红，就用恶毒的话来攻击我的宝贝，你句句都是污蔑，全是没有证据的胡说，我看你就是嫉妒心作怪，小人心态。”

　　沈浩一口气把这些话全说了出来，说完之后还感到不过瘾，又继续道：“李阳，你以为这里还是明阳？先不说这里有两位真正的权威专家，我这里还有一份科学部门出具的鉴定报告。这可是真正的科学做出的最真实的报告，可以证明我这件高足碗，确确实实是明朝宣德年间的东西，而不是你说的什么现代仿制品。”

　　说完这些之后，沈浩才感觉有些解气，从箱子里又拿出一份文件来，这份文件他没交给两位专家，反而先给王佳佳他们几个女孩子去看。

　　这是一份鉴定报告，王佳佳翻开后，上面确实写着一份鉴定结果，根据采样鉴定，证明其鉴定的东西确确实实为明朝之物，精算之后，和宣德年间的时间相符。

　　鉴定报告是郑州文物鉴定中心所颁发的，是整个河南最科学的鉴定机构，他们说是真的，基本上差不了。

　　王佳佳有些迷茫，心底王佳佳还是相信李阳的，李阳绝对不可能做出这种指真为假的事情来的。

　　翻了翻之后，王佳佳摇摇头把文件递给了陈薇，陈薇立即打开仔细地看着。

　　“我相信李阳不会胡乱说话，他说的那些肯定是真的，至于和鉴定结果不符，我想可能有别的原因吧！”

　　王佳佳先说了一句，心里正暗暗高兴的沈浩脸色顿时呆在了那里，他本以为抛出这件大杀器之后会立即改变大家对他和李阳的看法，可没想到却是这样一个结果。

　　这可是用科学仪器做出的鉴定报告，王佳佳连这都不相信，而去相信李阳，沈浩的心里猛然间升起了浓浓的酸意，对李阳更加的嫉恨了。

　　自从南阳的事情之后，自觉无比丢脸的沈浩对吴晓莉的想法轻了许多，之后正好报社分来了两个漂亮的女孩，王佳佳第一次出现在他面前之后就让有种永远忘不了的感觉。

　　本来沈浩还有些犹豫，他的家族不会让他和普通女孩在一起的，可在意外听到一次电话之后，沈浩的心里立即变的火热了起来，把追求王佳佳变成了首要的大事，甚至还得到了家人的支持。

　　那个电话很简单，是王佳佳打给叔叔的问候电话，也就是这个电话让沈浩得知王佳佳居然是明阳市长王全中的侄女。市长的侄女，比起公安局副局长的女儿来说那肯定重要得多，一心想要沈浩和官家结亲的沈家人，哪里还会有一点的反对。

　　连续两个月来，沈浩一直努力的讨好王佳佳，可王佳佳的态度对他总是不冷不热的，还有那个顾雅静，更让他吃了不少的苦头。

　　这一次和电视台的联合活动，报社本想派别的人来，是他使出浑身解数又大撒金钱才让他争取了过来，本来是他和王佳佳两个人，没想到顾雅静知道后愣是加了进来，报社的人居然都没有反对。

　　对此，沈浩也只能接受了，顾雅静跟着没关系，这次香港之行有好几天的时间，他有信心能打动王佳佳的心。可没想到刚到香港不久就半路杀出个程咬金，还是他最痛恨的李阳，这个结果别提有多难受了。

　　现在，他终于有机会好好的羞辱一下李阳，却没想到王佳佳的表现居然是这样。在他和李阳之前，王佳佳明显更信任李阳，可是这种信任是怎么来的，沈浩很悲哀的发现自己根本就不知道。

　　陈薇看着鉴定报告，眉头紧紧的凝结在一起。

　　这份鉴定报告是真的，以前没少见过这样的鉴定报告，既然报告中已经直接明确的说出结果为明宣德年间之物，那这东西肯定就是对的。

　　不过，陈薇的心里总有种奇怪的感觉，就像王佳佳所说的一样，她也相信李阳所说的是真的，这中间应该是有别的原因。

　　想到这里，陈薇转头看了看毛老他们，却意外的发现两人都带着淡淡的微笑，丝毫都没有担心的样子。

　　“李阳，你现在还有什么话好说？”

　　沈浩愤怒地叫了一声，他现在是真的很生气，不是为李阳对他宝贝的鉴定而生气，而是对王佳佳的态度在生气，醋意加怒火，让他的语调高了不少。

　　“小伙子，别那么大的火气，陈小姐，鉴定报告能不能让我看一下？”

　　白铭轻轻摇了摇头，陈薇急忙把鉴定报告送了过去，白铭只是随意地翻看了一眼，立即就丢在了桌子上，毛老顺手拣了起来，同样看了一眼之后又扔在那里，还不断的摇着头叹气。


第291章 一点都没长进

　　“白老师，让您见笑了。”

　　沈浩总算没有真发疯，满腔的妒火被白铭这句话浇下来不少，心里则在盘算着怎么才能给李阳最沉痛的打击。

　　“我可没有见笑，不过你真的冤枉了小李，小李说的一点都没错，你这件的确是一件现代仿造品，而且防的还不怎么样。”

　　白铭伸手晃了晃，眼中却带有点讥讽的神色，被人骗了不知道，居然还在这里指责别人，现在白铭还有毛老对这沈浩的印象可以说是极度的恶劣。

　　沈浩一愣，脱口叫道：“仿造品，不可能，白老师，我有鉴定证书，还是仪器鉴定出来的结果，怎么可能是仿造品。”

　　“沈公子，鉴定证书不一定都是对的，你知道这件水波双龙高足碗，要真是宣德年间的官窑，又保存如此完好的话，能值多少钱吗？”

　　白铭轻轻地说道，毛老在旁边突然接了一句：“2007年拍卖过一个这样的高足碗，和你这个一样，但比你这个可好看多了，那个碗当时的成交价是三千多万，放在现在，五千万都有可能。”

　　“五千万！”

　　沈浩变的呆呆的，表情突然变的有些惊喜。

　　沈浩非常相信那份鉴定报告，专家还有打眼的时候，但科学仪器的鉴定绝对是真的，这件东西要真值五千万的话，那上次的损失就能完全的弥补回来，还能多赚不少。上次的周仿子冈玉可让他赔了不少钱，为此没少挨家人的骂。

　　沈浩的神情完全暴露在大家的面前，白铭的眼中带有点鄙夷，继续说道：“毛老说值五千万的那个是真的，你这个吧，最多也就五百块。”

　　“什么，五百块，这绝不可能，我有鉴定报告，这一定是真的。”

　　沈浩猛的尖叫了一声，立即从五千万的诱惑中清醒了过来，再看白老师的时候带着明显的不信任，在他的眼里还是科学鉴定更可靠一些。

　　“怎么不可能，你这碗底足倒是真的，但除了底足之外其他都是拼接上去造的假。鉴定报告是没有错，但不代表你的东西就一定对。鉴定报告上只有对采样品的鉴定，你这东西鉴定的时候，是不是从底部钻了个小眼，抽了点瓷粉做的鉴定？”

　　白铭慢慢地说道，沈浩的脸色瞬间变的粉白，当初鉴定的时候的确是在底部采的样，卖家说这样不会对瓷器造成任何的损坏。

　　陈薇，王佳佳等人的脸上露出股恍然，白老师这么一说，她们要在想不明白就太笨了。

　　还真被王佳佳说准了，李阳的点评是对的，鉴定报告也是真的，两者并不冲突。

　　“你要是还不相信，就仔细地看看底足，有一道纹饰很不自然，那就是拼接的地方。”白老师又慢悠悠地说了一句，沈浩立即拿起高足碗仔细地看了看，越看脸色越白。

　　还真有一个不自然的纹饰，这个纹饰以前沈浩根本没有注意过，文物鉴定中心给了结果之后他就完全相信是真的了，哪里还会注意这些细节。

　　“这其实是一种很常见的局，就是给那些特别相信科学仪器的人来设的局，仪器有时候是对的，但也不能完全相信仪器。”

　　毛老又说了一句，众人都点了点头，特别是王佳佳，很是感叹，又增长了一次见识。

　　其实真底假身这样的造假以前就出现过很多次，小心点的人还是避免上当，这沈浩没一点的眼力，却还以为自己有多幸运，只被人骗了二十万都算是轻的。

　　两位专家都对这高足碗判了死刑，加上李阳之前也说了这是假的，现在没人在相信它是真的了，想到沈浩刚才对李阳的态度，大家的心里多多少少都对沈浩有点鄙视。

　　“沈公子，这个底毕竟是个老东西，哪天想处理的时候可以找我，我给你五百块，我的博物馆收这样的碎片。”

　　白铭突然又说了一句，沈浩脸色再次一变，这次他终于听出了白铭话中的讽刺之意。

　　李阳心里则暗暗发笑，这个白老师的性格也很直爽，刚才沈浩得罪了他，现在一句话就报复了回来，人家二十万买的东西，你要五百块钱收，纯粹是在嘲笑沈浩。

　　深吸了口气，沈浩慢慢地说道：“对不起，白老师，我暂时没有出手的意愿。”

　　“沈公子，古玩行里的水很深，这样的局更是防不胜防，不要太在意，以后多注意点就好了。”

　　陈薇是个老好人，沈浩毕竟是他们的合作伙伴，不忍心看沈浩太过难堪，马上出声劝了一句，也算是帮了沈浩一把。

　　“谢谢你陈小姐，白老师，这件高足碗我会再去做一次鉴定，您看看我这田黄石印章怎么样？”

　　沈浩指了指另外一件收藏品，除了两件瓷器外，第三件收藏品是一枚黄色的印章，很漂亮，刚才陈薇看着就像是田黄石，沈浩这么一说立即点了点头。

　　“小李，你怎么看？”白铭没回答沈浩的话，转头问了问李阳。

　　“看不准。”

　　李阳摇头轻笑，这个不用特殊能力他就可以断定沈浩又上当了，这压根就不是田黄石。

　　李阳一说话，沈浩心里又莫名地升起一股火气，平息了下心情，沈浩缓缓地说道：“李先生，有理由吗？”

　　沈浩虽然不是行里的人，但也知道看不准这句话的意思，说看不准，就等于不看好，认为这东西是假的。

　　“沈公子，冒昧的问一下，能不能告诉我你这件印章多少钱收来的？”

　　李阳坐直身子，此时的李阳已经明白，刚才沈浩拿出这几件所谓的收藏品除了显摆之外，就是想让自己难堪，这家伙还真不死心，想在古玩上给李阳羞辱，这几乎是不可能的事。

　　既然知道沈浩是不安好心，李阳自然不会在客气，现在沈浩问他，正好给了李阳机会。

　　“三十万！”沈浩犹豫了一下，还是说出了自己的收购价。

　　李阳笑了笑，再次问道：“沈公子，那你认为你这件田黄石的质地如何？”

　　“这件田黄石的黄色色泽淳厚，纹理有序，绝对是精品中的精品。”

　　沈浩抬了抬头，还略有些骄傲，这些都是卖家告诉他的，本来他还很相信，不过一想起刚才李阳的评价，现在又有些担忧。

　　他是恨李阳，可这么多次李阳都没错过，每次错的都是他，难免有些不自信了。

　　“你也说了，是精品中的精品，你知道现在这类精品田黄石的价格吗？”李阳再次问道。

　　“我知道，上等精品田黄石，每克在万元以上。”

　　陈薇突然叫了一声，脸上还带着她独有的微笑，《华豫收藏》经常有藏宝人带田黄石去鉴宝，她对田黄石的价格还是有一定的了解，李阳这么一问，她忍不住抢先回答了出来。

　　说完她才发现自己的失态，吐了吐舌头不再说话。

　　李阳微微一笑，又道：“陈小姐说得没错，上等精品田黄石，每克确实在万元以上，你这件田黄印章有一百克左右，品相和上等精品田黄石很像，若是真的话，最低也是百万元，沈公子，你不觉得三十万的价钱有些偏低吗？”

　　“市场价是值百万，难道我就不能捡漏了吗？”

　　沈浩马上露出很不服气的样子，李阳心里暗叹，你这样的心态能捡漏，得等太阳打西边出来的时候才有可能。

　　不过这次沈浩没敢大放厥词，没再说李阳是嫉妒他之类的话。

　　“好吧，我就详细地说一下，田黄，特别是上品田黄石，其手感类似软玉，质地温润、细腻、凝嫩，在光线照射下会泛黄色之光，灿烂醒目。田黄入手光滑，柔润，握在手心还有冬暖夏凉的效果。”

　　李阳叹了口气，又指了指那块印章继续说道：“上好田黄石用指甲轻轻一按，会有白色痕迹出现，沈公子，你可以仔细地摸一摸，看看你这件印章具有多少田黄石的特征，若是全部具备的话，那就恭喜你，你捡漏了。”

　　毛老和白老师都忍不住点了点头，李阳所说的非常准确，对田黄的描述更为详细，李阳虽然没把田黄的全部特点说出来，但这些已经足够验证眼前这块印章到底是不是真正的田黄石了。

　　沈浩脸色不断的变化着，真的拿起印章仔细地抚摸着，越摸他的脸色越难看，最后还用指甲在上面按了按，石头还是石头，没一点的痕迹。

　　李阳心里暗笑，脸上却露出一副不忍的样子：“沈公子，我没说错吧，这是件伪造的田黄石印章，根本就不是真正的田黄石印章。沈公子，我本以为夜光杯之后你会接受教训，可没想到，你还是这样，一点都没长进啊！”

　　沈浩眼睛猛然一大，愤怒地看了李阳一眼。李阳这最后一句话已经是赤裸裸的在挖苦他，白老师和毛老都摇头笑了笑。

　　夜光杯的事他们不知道，但也能想出来是怎么回事，无非就是沈浩以前打眼的经历。

　　“小李，你既然看出这不是真正的田黄，那你能不能说一说，这件东西到底是什么？”

　　白老师双臂抱在一起，趴在桌子上，饶有兴趣的对李阳问了一句，其他人都把目光对准了李阳，只有沈浩依然脸色难看的低着头。

　　“我如果没猜错的话，这应该是广西黄蜡石，黄蜡石和田黄石颜色非常相像，但本质有着很大的区别，对田黄石有一定了解的人，都应该能分出两者之间的不同。”

　　李阳早就看出这是黄蜡石，在何老的家里就有两件真正的田黄和几件其他石头伪造的田黄。何老教导李阳的时候从来都是真假并用，真的要能说出特征来，假的还要说出造假的特点。

　　这样最直接的结果就是李阳的古玩能力迅速真正地提升了不少，此时李阳对何老的心里充满了感激，若没有何老，他最多能断代，但这真假田黄绝对看不出来。


第292章 被钓鱼了

　　“啪啪！”

　　安静的房间里突然响起了掌声，很单调的掌声，拍的也不快，但却给人种震撼的感觉。

　　拍掌的是毛老，此时毛老正使劲的把两个大巴掌拍在一起，眯着小眼睛，微笑看着李阳，毛老在为李阳鼓掌。

　　“不错，石类本属杂项，这么年轻就能分的这么清楚，还知道是黄蜡石造假，十分的难得。”

　　白老师也拍起了手掌，沈浩的脸色变得更难看了，他拿来了三件收藏品，本想显摆一下，却没想到最后变成了个大笑话，三件中的两件东西都被李阳批成了赝品。

　　此时，沈浩压根没去想他为什么能买到赝品，为什么会上当，却把责任都怪在了李阳的身上。

　　在沈浩看来，他之所以这么丢脸，完全都是李阳给他带来的。

　　好在李阳不知道他心里的想法，真知道的话估计会一脚把他给踹出去，人不能无耻到这个地步，他若没有坏心思真对李阳，若不是自己不懂又想着捡漏，怎么可能有今天这样地下场。

　　“小李，这个茶盏你怎么看？”

　　毛老突然问了李阳一句，这也是今天他第一次主动和李阳说话，李阳的表现已经完全得到了他的认可。

　　“挺不错的。”李阳点点头。

　　毛老所说的茶盏是沈浩最后一件收藏品，两件瓷器中的另一件。这是个青釉茶盏，釉色很明亮，也非常的漂亮，是件大开门的好东西，直接开门到明，应该是明正统年间的龙泉青瓷。

　　龙泉是浙江省历史文化名城，与江西、福建接壤，从南北朝开始这里就有窑口出现，利用得天独厚的地理条件烧制陶瓷。

　　随后每个朝代龙泉都有陶瓷窑口，其中烧制的青瓷最为出名，南宋时期鼓励海外贸易，加上海外客人对龙泉青瓷有着独钟的青睐，那个时期的龙泉青瓷达到了一个鼎盛的时期。

　　明清时代，官方的禁海让龙泉窑有了一定的影响，而到了现代，龙泉青瓷又兴盛了起来，成为海内外喜爱艺术品的新宠儿。

　　“毛老，您是说，这件是真的？”

　　沈浩眼中露出点希望，急急地问道，收了三件东西，两件都是假的，这最后一件本不抱希望却来了个峰回路转，让沈浩很是意外，能有件真东西找回点脸面也好。

　　“让小李说吧！”

　　毛老淡淡地回了一句，东西的确是真的，但他不愿意理会这个沈浩，沈浩的人品和态度都让他们鄙视。

　　“李先生，这件瓷器到底是不是真的？”

　　沈浩本不想问李阳，可毛老不说他也没办法，反正人已经丢过了，在问问也没什么。

　　“不错，是真的，这是明代的龙泉青瓷，虽是民窑，但烧制的非常精美，有很不错的收藏价值。”

　　李阳难得的点了点头，老东西会说话，这件东西大开门，李阳不可能真去说它是假的。

　　“民窑的，能值多少钱？”

　　沈浩又急忙问了一句，马老和白老师的眼中再次闪过道鄙夷，这次陈薇都露出点失望，这个沈浩听说家里并不缺钱，怎么会这个样子。

　　“如果是完整的一对，最少能值五十万，只这一个的话，五万块钱吧！”

　　李阳犹豫了一会，慢慢给出了他的估价，他看东西行，对价格就不是特别的在行了，好在这段时间因为开拍卖公司让他了解了不少的市场行情，也能估算个八九不离十。

　　“一对是五十万，一个只有五万，这怎么可能？”

　　沈浩又尖叫了起来，满脸的不相信，他这茶盏收的也不低，要真按李阳所说的只值五万的话，那他又会赔上不少。

　　“沈公子，不懂不要乱叫。”白老师敲了敲桌子，继续道：“你应该知道，古玩行里的东西只有完整才最值钱，对这样的茶盏来说，一对才叫完整，你只有一个，能值五万就不错了，照我来说，最多也就是两万的价值。”

　　“一对，我买的时候他没告诉我是一对啊！”

　　沈浩有些发呆，本来还以为最后一件东西能给找回点脸面，可没想到会是这么一个结果。

　　“别急，他很快就会告诉你，这东西是一对的了。”

　　白老师很有深意的笑了笑，李阳和毛老都会意地点了点头，沈浩这最后一件东西是真的没错，但他还是上当了，这年头哪有什么便宜的事。

　　“白老师，这是怎么回事，还会有人专门来对沈浩说这些吗？”

　　顾雅静很是疑惑地问了一句，王佳佳也看着白老师，陈薇则露出若有所思的样子，她已经猜到了怎么回事，她这么多年的主持人可不是白干的。

　　白老师坐直了身子，对顾雅静笑着问道：“你若有这样一只茶盏，知道凑成一对最少能提升十倍的价钱，甚至是二十倍，而你恰巧知道另外一只在某个人的手上，你会怎么做？”

　　“当然是收回来了。”

　　顾雅静想都不想便立即回答，说完之后眼睛立即瞪的大大的，她已经明白了白老师的意思。

　　王佳佳同样也明白了，不管换成谁，在知道对方手里有件东西和自己的加在一起最少能提高十倍的价钱，恐怕第一想法就是高价收到自己的手上来，这个高价到底是多少，就要慢慢的推敲了。

　　至于能不能真的收回来，收回来的会不会确实能组成一对，那就谁也不敢保证了。

　　这种手法，在骗术里面也可以称为钓鱼，沈浩估计就成了那可怜被钓上来的鱼，虽然收了件真的东西，可给他的感觉比收的那些假的还要难受。

　　“对不起，我有点急事，我先走了。”

　　沈浩站了一会之后，终于再也没脸继续留在这里，匆匆地收拾了东西就往外走，走出门外他又回头看了一眼，眼中全是怨毒。

　　“李阳，我一定不会放过你。”

　　咬着牙轻声地说了一句，沈浩才大步向外走去，他现在把李阳已经很到了骨子里，可他却不去想，若不是想找李阳的麻烦，他能有这个结果吗？

　　沈浩离开了，剩下的人立即变的愉快了许多，经过这么一折腾已经到了午饭的时间，众人索性就在茶餐厅简单吃了点午餐，下午在去预展上看那些拍卖品，下午摄影机应该就可以进去了。

　　王佳佳这顿饭吃的特别开心，顾雅静也不时地打量了一下李阳，她没想到李阳居然这么的厉害，连专家都对他称赞不已。

　　想想何老的能力，顾雅静到没有特别的惊讶，名师出高徒，他有个厉害的师傅，自己厉害一点也没什么了。

　　下午，一行人早早的又回到了预展大厅，这次李阳没敢去在看那块钻石项链。

　　不过瓷器展厅的所有瓷器李阳都观赏了一遍，这么多精美的瓷器平时想遇到可不容易，现在不多观察的话那纯粹是浪费，浪费这难得的学习机会。

　　毛老和白铭对李阳的学识也是非常的惊讶，每件瓷器李阳都能说出不少的东西来，表现的一点都不比他们差。

　　晚上，众人又在一起吃了顿大餐，这顿大餐是李阳请的客，吃的东西非常的不错，开心的同时大家也都更喜欢李阳，没人去想拿个沈浩了。而王佳佳的脸上整天都带着一股笑意。

　　回酒店的时候，李阳他们才发现，原来他们入住的还是同一家酒店，沈浩为了讨好王佳佳，特意私人掏腰包带着她们住了五星级酒店，那天李阳见到的身影真的是她。

　　可惜毛老和白老师经费有限，并没有住在这里，最后李阳请刘刚帮忙开车把他们送回了所住的酒店。

　　对李阳能开着车来到香港，几个人都异常的惊讶，特别是陈薇，见到李阳那辆沃尔沃，眼睛不断地转动着，不知道在想着什么。

　　回到酒店之后，四个年轻人聊了会天之后便各自回去休息，无论是李阳还是王佳佳，今天都感觉非常的愉快。

　　“佳佳，见到小情人高兴了？”

　　回到房间，顾雅静趴在床上抱着个小熊，打开电视头都没抬就大声地说道。

　　刚准备东西要去洗澡的王佳佳猛然打了个踉跄：“雅静，别胡乱说，什么小情人那么难听。”

　　“我说错了吗？好了，不说这个，你有没有注意到那个刘刚，他像什么人？”

　　顾雅静转过了头，脸上难得的带了点严肃。

　　“刘刚，不是李阳的朋友吗，哪像什么人啊？”王佳佳眉头皱了皱，最后又摇了摇头。

　　“不，我感觉没那么简单，刘刚和阿武很像，我感觉刘刚和阿武是同类人，没想到李阳的身边有这样的人贴身跟着。”

　　顾雅静坐了起来，王佳佳则愣了愣，阿武是王佳佳爷爷的警卫员，正宗中央警卫处的‘中南海保镖’，顾雅静居然说刘刚是这样的人，太不可思议了。

　　“不可能吧，李阳身边怎么会有这样的人，你一定是看错了，刘刚就是他的朋友。”

　　过了一会，王佳佳才摇了摇头，中央警卫处的人只保护首长，她和顾雅静都没这种待遇，要说李阳身边跟着个保护首长的警卫员，她第一感觉就是不相信。

　　“我的直觉告诉我没有看错，等着吧，我会找出证据来的。”

　　顾雅静又翻了翻身子，兴致昂昂的看电视去了，王佳佳苦笑摇摇头，进了卫生间洗澡准备休息，明天他们已经约好了和毛老还有白老师他们一起好好去逛逛。


第293章 ‘假’万历大缸

　　第二天李阳起得很早，而且精神非常的好。

　　李阳没想到会在香港遇到王佳佳，更没想到还在这里结实两位豪爽的专家，这对他来说绝对是意外的惊喜，香港之行也变的有滋有味，而不再是单纯为了拍卖而来。

　　昨天分别之前，白铭就对李阳他们发出了邀请，今天一起到香港古玩街去看一看。

　　香港有自由之港的美称，这里的古玩街相对比内陆来说，没有那么多的条条框框，在这里买到的东西只要有明确的来路，非赃物的话，就可以自由的带回内陆。

　　约好王佳佳和顾雅静，吃了早餐几个人便开车出门，有自己的车确实很方便。

　　白铭和毛老他们已经在酒店门口等着李阳他们，去古玩街的只有白铭，毛老和陈薇三人，电视台的其他工作人员今天难得的放一天假，让他们自由地去活动。

　　既然来香港了，不让他们玩一玩就显得太不近人情，工作中也要有休闲吗，这也是中国特色。

　　“小李，这边。”

　　还没下车，白老师就对着他们用力地挥手，毛老带着副眼镜站在白老师的身边，陈薇穿着一身紫色的连衣裙，站在白老师的另一边。

　　“白老师，不好意思，让你们久等了。”

　　李阳歉意的笑了笑，其实他们来的并不晚，现在还没到约定的时间，是白老师他们出来得早了。

　　“我们也是刚下来，你这车挤不下吧？”

　　白老师大笑了一声，往车里面看了看，这辆沃尔沃是不小，不过塞上七个人的话就显得很拥挤了。况且这里是香港，这样超载估计很快就会被香港警察拦下，让他们享受一次香港警察的礼貌服务。

　　“白老师，挤得下也不能挤啊，你不是已经叫车了吗？”

　　陈薇走了过来，白老师立即嘿嘿笑了一声，李阳马上就明白了过来，白老师刚才是故意逗自己的，想想白老师的性格，李阳无奈地摇了摇头。

　　“车来了，我们先走吧！”

　　毛老走了过来，远处开来了一辆出租车，顺势停在了他们的身边。

　　其实电视台租了酒店一辆商务车，不过这车让给其他的员工使用了，他们的人多一些，出去玩有辆车更为方便，不像毛老他们只是去一个固定的地方，打车来回也一样。

　　两辆车，立即朝着荷李活大道开去。

　　香港的古玩市场还是比较集中的，主要都在荷李活道和摩罗街，对很多喜爱收藏，喜爱古玩的人来说，香港摩罗街绝对是他们非常向往的一个地方。

　　这里的古玩赝品比内陆要少的多，而且价钱比内陆还便宜，好东西也有不少，圈内经常听说谁谁谁去了香港，回来带来了什么什么样的好宝贝酒店距离摩罗街不远，半个多小时后几个人就到了这里，下了车之后，李阳的眼立即瞪的大大的。

　　“白老师，这就是摩罗街？”

　　看着眼前细窄的街道，李阳有些呆滞，眼前这条街恐怕只能同时容纳三四个人共同进出，比老家县城的步行街还要小上许多，细小的街道更像是菜市场里面的过道。

　　“没错，这就是摩罗街，你没看到里面摆放的东西吗？”

　　白老师笑了笑，他不是第一次来这里，不过第一次到的人对这条街都会有一定的吃惊，和他们想象的太不一样了。

　　本就细窄的街道，两边店铺又向前伸出了不少，摆满了各种各样的东西，也让街道变得更窄。

　　“是，我是看见了，可是这……”

　　李阳连连摇头，最后也说不出什么来了。李阳已经见过了很多地方的古玩市场，北京的琉璃厂和潘家园，上海的云洲古玩城，佛山的古万夜市等等。可那些地方大都显得大方典雅，特别是琉璃厂，那街面虽然也不宽，但至少并排过几辆车都没任何的问题，哪像这里，整个一脏乱的小巷子。

　　“别可是了，进去吧，香港可是寸土寸金的地方，你别看这地方小，租金贵着呢。”

　　白老师拉了一把李阳，几个人一起往里面走去。

　　站在外面的时候就感觉到窄，走进去则更窄，七个人，居然被分成了三下的在走。

　　白老师拉着李阳走在最前面，刘刚跟在旁边，三人几乎把路都给霸占住了，遇到对面来人就必须让道，不然大家就在这里挤着吧。

　　王佳佳和顾雅静在一起，走在正中间，正好奇地打量着周围。

　　毛老和陈薇走在最后面，毛老的体型有些偏胖，本想和白铭还有李阳一起，很可惜他挤不过去了。

　　走进去之后，和外面的感觉又变的不一样，给李阳最大的感触就是这里的东西非常的多，每个店铺几乎都摆得满满的。

　　看了几家店，李阳忍不住摇了摇头，这里的工艺品同样不少，至少真正的好东西李阳还没见到。

　　李阳的脸色瞒不过白铭，白铭嘿嘿笑了一声，对李阳问道：“小李，是不是感觉很失望？”

　　“有点吧！”李阳点点头，这里和潘家园的外面，云洲古玩城的一楼几乎没什么区别。

　　“哈哈，行内人到这第一次都和你差不多，之后就再也不会有这样地想法了。”

　　白铭大笑了一声，接着说道：“全国各地的古玩市场其实都差不多，在这里，如果是卖瓷器的话，一般有三类店铺。第一是工艺品，纯粹的工艺品，这类店铺大都卖的是实价，贵是贵点，但没骗你，东西还是物有所值的。”

　　李阳心里一动，白铭闪过身子让一个人过去，又道：“第二就是卖瓷器的店，他的店里就是瓷器，至于你当成什么时期的瓷器来卖，就看店家的口舌之力了。”

　　李阳默默地点了点头，突然道：“第三就是真正的古玩店了，只有那里才有真正的好东西？”

　　“没错，第三是真正的古玩店，但古玩店也不是所有的东西都肯定是真的，这几年造假水平越来越高，加上黑心人增加了不少，这里的古玩店也会有一定的赝品，但赝品数量远比内陆那些挂羊头卖狗肉的古玩店强得多。”

　　白铭笑着点了点头，这一解释，李阳立即明白了过来。

　　说香港赝品少，并不是只刚才他们路过的那些地方，而是指那些真正的古玩店，想想也是，香港古玩市场三大街一共有上千家店铺，若家家都是真的，哪会有那么多真东西提供给他们。

　　此时李阳也明白，为什么白铭一直带着他们往前走，却根本不停，现在这个地方还不能说是他们的目的地。

　　走了有十几分钟，白铭突然带着他们进了一家店铺。

　　这家店铺不小，至少有两百个平方，相比外面二三十平方的小店铺，这里算是个巨无霸了。

　　进来的时候，李阳抬头看了一眼，店门口有个很大的黑木招牌，写着三个古朴的大字——梦蝶轩。

　　这家店铺的名字倒很优雅，里面也不错，此时店里面还有二十几名顾客，几个人一进来，立即有一个穿着白色衬衣的中年人迎了过来，还抱拳对白铭打着招呼。

　　“白老师，什么风把您给吹来了。”

　　“飓风，超级飓风，一下子把我从北京吹到了这来，我现在可是身无分文，赵经理你看怎么办吧！”白铭大笑着说道。

　　李阳微微一愣，白铭这个性格还真难得一见，见谁都能开上玩笑。

　　“没问题，既然身无分文就留在这里吧，正好给我们梦蝶轩多鉴定几件好宝贝。”

　　这位赵经理丝毫没有在意，继续大笑着说道，说完之后又和李阳他们打了个招呼，态度依然很和蔼，没有因为李阳他们年轻而轻视。

　　这点他就做得很不错，比北京的荣宝斋还要强，当初到荣宝斋的时候，李阳可是被当成了郑凯达的司机。

　　“毛老，没想到您也来了，您的到来可是让我们梦蝶轩蓬荜生辉啊！”

　　赵经理眼睛突然一亮，急急地走了出去，双手伸出去主动握住了毛老的手，看他们的样子互相都认识，毛老和白铭对这里应该也不陌生。

　　李阳四处打量了一下，这家店虽然大，但只是相比周围店铺来比较，和荣宝斋一比那就是小巫见大巫了，荣宝斋的三层展厅的规模是这里任何一家店铺都不可能具备的。

　　梦蝶轩不是专营一类古玩的店铺，有瓷器，青铜器，文房四宝，也有古代的一些玉器，还有一些金质或者镏金的杂类，另外一边的墙壁上还挂着一些书画。

　　这就是白铭所说的真正的古玩店，里面的很多东西看起来确实比外面那些杂七杂八的玩意强的太多。李阳的注意力很快被大厅一角的几个人给吸引住了，那里有四个人正在围着一个青花大缸在议论着。

　　见白铭和毛老正和那赵经理叙旧，李阳自己向那边走去，走的越近，那青花大缸就看的越清楚。

　　此缸不错，李阳默默地点了点头。

　　李阳挤在四个人的旁边，四个人都抬头看了他一眼，然后继续在那讨论，好在这四个人说的都是普通话，李阳都能听明白。

　　只听了一会李阳便听明白了，眼前这四位正在对这大缸的年代进行着激烈的争论，李阳仔细看了看青花大缸，很顺眼，一眼老的东西，但是却有着一点让人很别扭的感觉，说不上来。

　　“万历。”

　　有个瘦高个，四十来岁样子的男子叫了一声，李阳仔细地看了一眼，悄悄点了点头，这件瓷器的确符合万历朝瓷器的特征，这人还是有一定的眼力的。

　　李阳正在心里暗暗的夸赞，形容词还没想出来就又缩了回去，这瘦高个中间人居然接着叫道：“万历？那是胡扯，这怎么可能是万历的，你们看这缸，造型呆板，一点的古拙之气都没有，青花发色灰暗，釉色不够饱满，画工很是死板，都是败笔。”

　　李阳呆呆地看了他一眼，刚才对他的印象瞬间就被李阳推翻了。

　　这件青花缸纹饰飘逸自然，画工非常的精美，竟然被这瘦高个评价为画工死板，还多有败笔，这人到底有没有仔细地看这画工？

　　李阳对他的评价是相当的无语，不过古拙之气不多倒是真的，看起来太新了，这就是刚才李阳感觉有些别扭的地方，其他地方还有，李阳暂时还没发现。

　　“再看这胎，修胎不整，胎质粗糙，肯定是现代仿制的赝品。”

　　李阳伸头仔细地看了看，再次摇了摇头，这大缸的胎质还是不错的，居然被这瘦高个说成了‘胎质粗糙’，不知道他有没有真正见过胎质粗糙的东西。

　　这人说的很专业，但李阳已经感觉到了他就是个外行，说得头头是道却都是错的，这件大缸绝对没有他说得那么差。

　　瘦高个的旁边，有个三十多岁，带着个金丝眼镜显得很斯文人的眼里闪过道不屑，显然他不认同这瘦高个的评价。

　　轻咳了一声，金丝眼镜慢慢地说道：“这缸釉质肥厚，贼光仍然很盛，虽然有轻微磨损的痕迹，但只有半周磨损，应该是刻意做旧出来的。”

　　金丝眼镜说的不多，他刚开口的时候李阳还默默地点了点头，可越听后面就感觉越别扭，他说完后李阳也算是明白了过来，这家伙肯定也在说这东西是赝品。

　　还以为他比那瘦高个厉害，没想到也是个‘棒槌’，不懂装懂。釉色肥厚，釉色闪青是万历器物的典型特点，在这家伙的嘴里居然变成了贼光，真不知道他哪里看出‘贼’来了。

　　两个人的评价，让李阳是彻底的失望，李阳没用特殊能力观察这缸，还不知道是不是真正万历的青花瓷，但这两人牛头不对马嘴的评价，绝对不是真正的行内人。

　　“我觉得应该不新。”

　　站在李阳身边，一个五十多岁，有一米七左右，穿着黑衬衣的男子轻轻摇了摇头，李阳回头看了他一眼，略微有点欣慰，总算还是有行内人。

　　“你们看这包浆的色泽，不像是做旧来的，但也不像有几百年历史的老东西，我感觉这应该是民国仿万历做出来的，是民国的没错。”

　　黑衬衣男子边说还边点头，似乎在肯定自己说得没错，李阳差点没栽过去，这几个人一个比一个不靠谱，民国仿都出来了，这哪有一点民国仿的特点。


第294章 为何没款？

　　李阳已经明白，这三个人都是一瓶子不满，半瓶子晃动的人，不知道从哪本书上学来了点理论，就在这里大放厥词，好好的一个东西被他们批的体无完肤。

　　对此李阳很是纳闷，这梦蝶轩也是有规模的古玩店了，怎么会任由几个半瓶水的家伙在这高谈阔论，却没人来问。

　　“胡说八道，全都是胡说八道。”

　　一直没有说话的第四个人大叫了一声，声音很洪亮，店里其他的人都朝这边转头看了看。

　　“这可是正儿八经万历本朝的东西，你们几个懂什么？”

　　这个人个子很高，比李阳还高一些，看样子有四十来岁，是个中年壮汉，李阳没想到这个看起来如同野蛮人的家伙竟然是个行内人，看出这是万历本朝的东西来了。

　　“我们不和你争，你不是要问吗，去问问就知道了。”

　　金丝眼镜带着一股轻视，很高傲的说道，中年壮汉一下子把大缸举了起来，大叫道：“我本来就是要找人鉴定的。”

　　李阳呆呆地愣了一下，他还以为这个中年壮汉是个有眼力的人，没想到却是这大缸的主人，难怪他一口咬定这是万历本朝的东西，自己的东西当然最好的了。

　　几个人的争论终于把梦蝶轩的人给吸引了过来，来的人不是别人，正是那赵经理，白铭和毛老发现李阳也在这边后，都跟着走了过来。

　　“先生，您贵姓？”

　　赵经理笑眯眯的和那中年壮汉打了声招呼，顺便看了看其他的人，对李阳在这里并没有特别的在意，年轻人喜欢看热闹嘛，刚才这里很热闹，能够理解。

　　“我姓王，叫王涛，想请你们梦蝶轩帮我鉴定鉴定这个大缸，这是我爷爷留下来的东西，你们若是感兴趣的话，也可以卖给你们。”

　　中年壮汉微微弯身，语气不像刚才那么强烈，很是客气。

　　他想把东西卖给人家，不客气点也不行。

　　白铭和毛老都低头看了看那大缸，趁着这个时候，李阳伸出特殊能力观察了一下，这件青花大缸周身有六层淡黄色光圈，李阳的确没有看错，这确实是件老东西。

　　从年数上来算，应该是万历后期，只不过这个大缸没有底款，让李阳很是疑惑。

　　从器型，纹饰，彩料，釉色和胎质上来看，这都符合万历官窑的特征，可万历官窑的青花瓷却没有底款，很让李阳惊讶。

　　万历朝的官窑瓷器，可是基本上都带款的，李阳曾经用无款官窑骗过一次骗子，事后特意的去查了查，没有底款的官窑瓷器在明清两代极少，万历朝更是所有的官窑瓷器都带有底款。

　　摇了摇头，李阳也有些纳闷，若不是他已经用特殊能力断代，在看到没款之后，恐怕也会犹豫。

　　不过李阳基本上可以断定，这确确实实是官窑瓷器，民窑是绝不可能烧出这样精美瓷器的，更不敢用五爪金龙做纹饰，那可是抄家灭族的大罪。

　　中年壮汉已经把大缸放了下来，赵经理微微一笑，道：“毛老，白老师，您二位可是权威专家，能不能给我们上上课，也让我们多学点东西。”

　　“你这家伙还是这样，在明清青花方面，你的眼力可不比我们差啊，即使要上课，也应该你先来啊！”

　　白铭大笑了一声，李阳也轻轻点头，这赵经理说话可比那沈浩强多了，看看人家多会说，谁听了这话不高兴。

　　“我这还不都是跟您学来的，要不，毛老您先讲讲？”

　　赵经理轻轻笑道，看了看毛老，这里的人毛老年纪最大，又是瓷器界的老前辈，让毛老先说是表示一种恭敬，就是白铭也不会有任何的意见。

　　那中年壮汉狐疑地打量着毛老，越看他的眼睛越亮，突然上前问道：“您，您可是《华豫收藏》的那位毛专家？”

　　“王先生，你今天的运气很不错，这位就是全国著名瓷器鉴定专家，毛老。”

　　中年壮汉立即面露喜色，《华豫收藏》他看过不少期，还曾经想过要去参加节目，只可惜香港距离郑州太远，平时又忙，根本就没有时间。

　　不过有这位专家在，他很是放心，他相信毛老一定会给他做出最公平的鉴定。

　　沉吟了一下，毛老慢慢走到大缸前，抚摸着大缸说道：“这是金龙腾天的纹饰，金龙之下还有三条游鱼，表示的是风调雨顺，国泰民安，这绝对是皇宫所用的图案。”

　　毛老的话让那中年壮汉立即笑逐颜开，还得意地看了眼刚才那三人。

　　“这颜料用的很纯正，造型也对，釉色饱满，各方面都很不错，不过实在是太新了，如果真是万历年间烧出来的瓷器，不应该有这么新。”

　　毛老皱了皱眉头，又摇了摇头，那中年壮汉脸色立即僵硬在了那里，另外三人则露出了笑容。

　　毛老把头伸进大缸里仔细看了一圈，出来之后眉头皱的更深了。

　　“能不能把大缸放倒，让我们看看底部？”

　　毛老又对那中年壮汉说了一句，中年壮汉急忙把大缸小心的放倒，下面还垫着一层泡沫，不管别人怎么说，他自己是肯定相信这是真的，毕竟在家里都传了几十年了。

　　“没款？”

　　白铭还有赵经理两个人的眉头也皱了起来，缸底是沙底，平平的，几个人现在都有些疑惑。

　　李阳蹲下来身来，在底足上摸了一圈，底足上有一个很小的磕，露出了里面的瓷胎。

　　从这个小磕来看，里面的瓷胎润泽细腻，如丝绸一般，单看胎的话，这绝对是精品中的精品。

　　“我不好说。”

　　毛老站了起来，拍了拍手，中年壮汉立即呆立在了那里，他以为毛老的话是说他这件东西是假的，毕竟专家说这样话的时候可都不是什么好结果，这是中年壮汉之前没有想到过的结果。

　　“我就说吗，这是现代仿品，仿的比较高明罢了。”

　　瘦高个立即接了一句，金丝眼镜把眼睛往上抬了抬，慢慢道：“王兄，不必在意，人生不如意事十之八九，看开一点就好了。”

　　李阳皱了皱眉头，嘴巴张了张，想说什么却没说出来。他如果说这是真的，可万历官窑怎么会没款他就解释不了，眼前这些人可不是那个胡骗子，再说了李阳也不可能欺骗大家。

　　“这不是现代仿品，确实是件老东西。”

　　白铭突然说了一句，毛老点点头，赵经理默默地看着这个大缸，不知道心里在想什么。

　　“我就说了吗，这是民国仿万历，你们都不听，哎。”

　　白铭这么一说，那黑衬衣男子立即跟着叫道，刚才这赵经理对白铭和毛老可是一样的态度，再说白铭说的毛老也没反对，足以证明毛老也是这么想的。

　　“这也不是民国仿，看不准，真的看不准。”

　　毛老摇着头，苦笑着说道，这样怪的东西他确实没有见过，各方面都符合万历瓷器的特征，但偏偏没款，又那么的新，实在让大家无法来断定这到底是个什么样的东西。

　　这里面的人，或许只有李阳才会真正的认定它就是万历官窑。

　　白铭和赵经理都走了上去，刚才他们看着感觉奇怪，但并没上手，老东西上手之后感觉才会更多，特别是看不准的东西，更要用手来感觉感觉了。

　　过了一会，两人同样苦笑，他们现在都和毛老有着一样的想法，这东西太诡异了。

　　“小李，你怎么看？”

　　毛老突然问了李阳一句，赵经理惊讶抬头看了眼李阳，他对李阳的态度是不错，但心里并没有认同这个年轻人，只是把李阳当成毛老他们的晚辈，职业习惯让他不轻视任何一个人，给每个人都足够的重视。

　　“我看，是万历本朝的东西。”

　　李阳想了下，决定实话实说。可他现在还真不知道该怎么去证明，这就是万历本朝的瓷器，总不能告诉大家，我有特殊能力，我能看到这瓷器的年代，我是看出来的。

　　几个人都惊讶地抬了抬头，那中年壮汉愣了一下，随即又露出一丝喜色，总算有人赞同他了。

　　“小李，能不能给我们说说理由？”

　　毛老淡淡地问道，赵经理显得更惊讶了，李阳说出和毛老不同的判断之后，毛老不仅没生气，还询问李阳，这足以说明李阳是个很有能力的人，至少他的能力被毛老认可，不然毛老绝对不会以这种口气询问。

　　李阳摇摇头：“我说不太好，首先这青花花色完全和万历瓷器一样，蓝中带有一点的偏灰，再看釉色，厚实温润，白中闪青，就算是后世的高仿也仿不了这么像。”

　　说完，李阳又指了指缸底，道：“还有这底足，虽没有底款，但却符合明代瓷器的所有特征，露出的胎质细腻如丝，要说他不是万历本朝的东西，很难解释啊！”

　　“小李说得不错。”毛老点了点头，语气微微一转：“可如果这是万历瓷器的话，那必定是官窑，但官窑瓷器为何没款？还有，万历的东西到现在可有三四百年了，这件大缸那么的大，不可能有太好的保管方式，为什么还会显得这么新？”

　　毛老连问了两个问题，李阳挠了挠头，这些问题就是他现在解释不了的，若能解释的话，基本就可以断定这就是万历本朝的青花大缸了。


第295章 找到出处

　　“毛老，这个我也说不准。”

　　毛老的问题李阳真没办法回答，这样情况李阳也是第一次遇到，明知道是真的，却根本无法证明。

　　这回和上次那红釉小碗还不一样，红釉小碗是历史上没出现过的东西，无法证明很正常，可这件东西，各项条件都很符合，却偏偏有两个硬伤，还是无法忽视的硬伤。

　　“真是奇怪，白老师，你怎么看？”

　　毛老没有继续询问李阳，对李阳之前的说法也没提出任何的质疑，李阳回答不了他的问题，可他一样无法解释那些特征，这是个死结，现在还不能说谁对谁错。

　　“我感觉像是万历本朝的东西，可心里一点的把握都没有，这东西，太奇怪了，赵经理，你是怎么想的？”

　　赵经理此时也是皱着眉头，他的看法同样是模糊不清，像是真的，但又不像，若只是没有底款也就算了，可这东西还显得那么新，太不正常了呀。

　　苦笑着摇了摇头，赵经理道：“我看不好，和你们一样，不知道该怎么说。”

　　“奇怪的东西，你这东西是怎么来的？”白铭围着大缸转了两圈，又问了一句。

　　“这是我爷爷传下来的，我爷爷年轻的时候是个买办，赚了钱就举家搬迁到了香港，这是从大陆带来的一件宝贝，一直传到了我的手里，最近家里面有些急事，我就打算拿出来卖了它。”

　　中年壮汉慢慢地说道，他祖上刚来香港的时候还是个富户，可到了他这一代家底基本都被败光了，不得已把家里的东西拿出来变卖，其他的都卖完了，就剩下这件不好出手的万历大缸。

　　不过现场相信他这些的人也不多，古玩最不能相信的就是故事。

　　“你打算卖多少钱？”

　　赵经理犹豫了一下，最后还是问了一句，这东西是奇怪了点，但还有研究的价值，若是价钱不高的话，收下来也无所谓。

　　“五十万！”

　　中年壮汉急忙回答道，说完又补充了一句：“最低五十万，这可是我们真正的家传宝贝。”

　　“太贵了。”

　　赵经理失望的摇了摇头，五十万买一件说不清的东西根本不可能。五万他们都不会买，五千的话还能接受，这壮汉说出的价格和他的心理承受价相差太大，赵经理已经没了兴趣。

　　“刚才不还有专家说这是老东西，要不，四十万也行，我是真的急用钱。”

　　中年壮汉脸色连续变换了几次，最终咬咬牙说道。他这件大缸给拍卖公司送过，可人家不要，这才拿到古玩街来想出手，结果遇到了几个人，争论了几句，就一起来了梦蝶轩，之后的事情李阳都看到了。

　　赵经理没有说话，再次摇头，白铭刚才说是老东西也只是猜测，这年头谁也不敢百分之百的说自己能看准，造假技术可是随着科技的发展越来越厉害。

　　再说了，这件东西还有着无法解释的硬伤，解释不出那些疑问之前，这东西即使真是老的，也不会被人认可，只会当新的去看，他自然不会去收一件风险这么大的东西。

　　“三十万，三十万，真的不能再低了，这件东西绝对是真的，请相信我。”

　　中年壮汉最后几乎是哀求，若是在这里还卖不出去的话，他只能把大缸在搬回家里，大缸在好，不能换钱的话只是件东西，对他家里的事没一点的帮助。

　　赵经理还是没说话，中年壮汉眼神变的黯淡了下来，收起大缸，就想离开。

　　“二十五万，我要了。”

　　中年壮汉刚转身走了两步，李阳的声音就从他的身后传了过来，周围的人都惊讶地看了眼李阳。这件东西根本不好说，若有来历，二百五十万都有可能，可若解释不清楚的话，别说二十五万，就是两万五也卖不出去，谁都担心这是赝品。

　　“小哥，三十万吧，真的，我家里有急事，不然也不会卖祖上传下来的东西。”中年壮汉回过了头，又走了回来，眼中还满是哀求。

　　不过在他的还有着一丝喜悦，他没想到居然真有人对这大缸有兴趣了，只要能卖出去，哪怕二十万他都卖，表现的这个样子不过是想博取同情，多赚些钱罢了。

　　“二十五万，我看着像真的，想赌一把，再高我就不要了。”李阳摇摇头，不管这人的表情如何，李阳根本不会去看。

　　“好吧，二十五万，你给我钱，这东西就是你的了。”

　　中年壮汉想了一会，便直接答应了下来，再拿回去恐怕也没人会要，能换二十五万已经很不错了。

　　赵经理和毛老都轻叹着摇了摇头，年轻人就是容易冲动，没能确定就买了下来，日后肯定会后悔。

　　不过两人都没有劝说李阳，毛老是才认识李阳，赵经理更是今天才和李阳见面。没有极深的交情，在古玩行是绝对不会乱插手别人的事，那是坏规矩的，到时候中年壮汉找他们算账的话，谁也不会帮他们说话。

　　“这是二十五万港币的现金支票。”

　　李阳开出一张支票，那中年壮汉拿到手上仔细地看了看，最后笑着点了点头，支票在香港的使用很普遍，即使普通的人也能认出真伪。

　　好在张鹰帮忙办的支票本有开港币的功能，李阳的账户内又有现成的一亿五千万的港币，所以很方便的就开了支票。至于这些钱，李阳只是先用一下，回头很快就用人民币兑换补上。

　　得到了钱，中年壮汉立即离开了梦蝶轩，另外三个人也都一摇三晃的出去了，出去之后，三人还都回头看了一眼李阳，他们的眼神都很怪，有轻视，有怜悯，还有讽刺。

　　“小李啊，哎。”

　　白铭走过来拍了拍李阳的肩膀，最后叹了口气，在白铭来看这东西也不该买，反正他和毛老是不会买。

　　“没事，我相信这是真的，这肯定是万历青花大缸，说不定我这次拣了个大漏呢。”

　　李阳笑着拍了拍那大缸，白铭古怪的笑了笑，再次摇头：“小李，这个世界上没有绝对的事，就算是看对了的东西还有可能会是假的，你怎么就敢确定它一定是万历青花大缸呢？”

　　“谢谢你，白老师，不过我还是相信它。”

　　李阳能够感受到，白铭说这些话的确是在关心他，白铭的语气有些重，但却是在为他着想，不想让他受骗。

　　“你还年轻啊！”白铭大叹一声，没有再继续说话。

　　年轻人有年轻人的好处，即使打了眼也没人说什么，年轻嘛，是允许犯错误的，最多有人私下里嘲笑几句而已。

　　“毛老，白老师，那些汝窑瓷片已经拿来了，随我来吧！”

　　赵经理看了一眼李阳，又笑眯眯的对毛老和白铭说了一句，两人立即都跟着赵经理到了另一边的柜台边上，白铭来这梦蝶轩就是冲那些汝窑瓷片来的。

　　昨天白铭有一句话没说谎，他的博物馆真的要那些瓷器碎片，沈浩要卖的话，那他高足碗的底足碎片白铭是真的会拿五百块钱去收。

　　“我当然敢确定了。”李阳走到大缸前，轻轻地抚摸着大缸，脸上渐渐露出一丝笑容，特殊能力之下，任何东西都会现行，假的就是假的，真的就是真的，真的假不了，假的也真不了。

　　“好像有些不对。”

　　李阳眉头轻皱了一下，他突然间又想到了个问题。

　　六道淡黄色光圈，确确实实在万历年间相符合，但这期间所代表的时间有六十年，万历之后还有天启、崇祯可都是在这个范围内，甚至清初还挂着一点的边。

　　这件东西若不是万历本朝，或者后期仿造的不是没有可能，崇祯也有可能仿万历，那个时候是乱世，不加款就很正常了。

　　想了下李阳又摇了摇头，即使是崇祯时期仿出来的，也无法仿的那么真。每个时期的瓷器都有每个时期的特点，这和皇帝的习惯也有关系，毕竟是给皇帝用的，要随着皇帝的喜爱去烧制。

　　“李哥，你说这大缸在皇宫里是用来做什么的？养鱼还是盛水？”

　　刘刚仔细地打量了一番那青花大缸，边看边问道，李阳既然说他是真的，刘刚就相信这肯定是真的。

　　李阳哈哈一笑，慢慢地说道：“这种缸不盛水，也不养鱼，是赞美皇帝用的摆设品，其意义是在说明天下风调雨顺，国泰民安，都是皇帝治理的功劳。”

　　“哦，就是歌颂皇帝的东西，我明白了。”

　　刘刚点了点头，李阳正笑着，表情突然僵硬在了那里。

　　歌颂皇帝？

　　刘刚的话让李阳猛然想起了什么，李阳突然想起来，在何老的一本对天启瓷器的介绍中，有过这样的一段描述。

　　天启帝即位之后，就命御窑烧制了一批瓷器。

　　这批瓷器烧制的时间应该是万历刚死的时候，万历死于庚申年七月，即阳历的1620年，泰昌帝朱常洛即位仅仅一月便因‘红丸案’逝世。

　　万历的孙子天启帝是在同年九月即位，不过并没有更改年号，直到1621年才改为天启元年。

　　这个时间，短短不到半年时间里出的瓷器，都是没有底款的，万历帝已死，连新皇帝都死了，使用万历年款很不合适，天启帝还没启用新的年号，更不用说使用天启了。而且那个时间烧制的手法全和万历后期一模一样，那个时候御窑厂还没摸透新皇帝喜欢什么，自然不会做任何的改变。

　　只不过这个时间很短，瓷器也就很少，流传下来的则更为稀少，所以这些瓷器虽有记载，但由于没有实物参照，又因为时间短暂，渐渐知道的人也就越来越少了。


第296章 拣了个大漏

　　李阳虽然看过这个记载，但之前却一直没往这方面去想过。

　　刚才用特殊能力观察之后，李阳心里就认定了这是万历瓷器，这个认识让他忽略了其他，没往别的方面去想。

　　直到他自己联想到六层淡黄色光圈不一定就代表着万历年间，心里才有些松动，不过那个时候李阳并没有立刻想到天启瓷器上来。

　　最后还是刘刚的一句话，才让李阳把这件青花大缸和天启瓷器联系在了一起。那不到半年的时间实在太短，记载的又不是特别的详细，加上也没出现过什么那样的瓷器，李阳之前没想到也纯属正常。

　　更何况那个记载李阳只看过一次，若不是现在有了过目不忘的本事，说不定根本就不会联想在一起。

　　现在来看，这件瓷器完全符合天启最早那批瓷器的特点，完全的万历手法烧制，没有底款，精美的画工以及那五爪金龙的祥瑞图纹。

　　这样的话，底款的问题就完全可以解释了，剩下的难题只有一个，为什么会表现的这么新。

　　李阳皱眉想了很久，这个问题是怎么也想不出来，李阳回忆了和天启万历所有有关的东西，都没有这方面的内容。

　　这个问题，也只能等回去以后再请何老来帮忙解决了，李阳相信，何老一定能解释出为什么。

　　“咦？”

　　李阳的身边突然站过来了一个人，低头打量着李阳刚收来的大缸，发出这道轻咦声的就是他。

　　李阳抬头看了看，这人穿着套夏季唐装，两鬓满是白发，额头还有着深深的皱纹，不过眼睛却是炯炯有神。

　　老人边看边走，不一会又从身上摸出个眼镜和放大镜，带上眼睛仔细的在那看。

　　“老先生，您好。”

　　李阳轻咳了一声，这位老人给人种很不一般的感觉，这种感觉李阳只有面对何老的时候才有，就是柳老他们的身上都没有发现过。

　　这位老人，是第二个给李阳这种感觉的人，很尊贵高雅，让人尊敬的感觉。

　　“小家伙，这东西是你的吗？”

　　老人回头看了一眼李阳，指了指那青花大缸，李阳点了点头，这东西确实是他的了。

　　“黄老。”

　　正在观赏瓷器碎片的赵经理突然惊呼了一句，随后便匆匆的朝着李阳这边走来。白铭和毛老都急忙跟了过来，陈薇跟过来的时候几乎是小跑着，她刚才跟着白老师一起去看瓷片去了。

　　“您什么时候来的？”

　　走到唐装老人的面前，赵经理显得极为恭敬，白铭也没有了嘻哈的神色，满是恭敬的对眼前的老人行礼，就连毛老都是一脸的肃然。

　　“我刚到，没事出来转转，正好路过这里，就进来看了看。”

　　老人摆了摆手，又对李阳问道：“小家伙，这东西是你的吗？”

　　“是的，是我刚买下来的。”李阳立即点头。

　　几个人的态度让李阳明白，眼前这个老人绝对是个德高望重受人尊敬的大师，而且在圈子里一定有着很高的名气。只可惜李阳入行时间实在太短，何老除了教导李阳古玩知识外，并没有对他介绍过圈子里的其他名人，对眼前这位老人他是一无所知。

　　“刚买下来的？多少钱买的？我能看看吗？”老人脸色有些古怪，连问了几个问题。

　　“二十五万买的，您请随便看。”

　　“二十五万，不贵。”

　　老人点了点头，这次表情变得古怪的则换成了赵经理、白铭和毛老他们三人，三人都没想到这位老人家会说出这样一句话。

　　“我叫黄德，小伙子，你叫什么名字？”

　　老人扶着大缸，小心地观察着，嘴里却一直在和李阳说话，赵经理和白铭他们显得更惊讶了，都呆呆地站在了那里。

　　“黄老您好，我叫李阳。”

　　“李阳，很不错的名字，咦，李阳？”

　　黄老终于抬起了头，仔细地打量着李阳，连手上的大缸都不去看了。

　　“原来是你，什么时候来的香港？”

　　黄老突然说了一句，李阳顿时愣在了那里，这位老人他可以保证是第一次见到，可看老人的样子，像是认识李阳一样。

　　“我是前天刚到的香港。”

　　李阳心里很是纳闷，对方知道他不是香港人，估计十有八九真的知道他是谁，但他对这位老人的底细却是丝毫不知。

　　“黄老，您和小李认识？”

　　白铭躬身上前，恭敬地问了一句，在这位老人面前，白铭居然显得很是拘谨，和他平时的样子大不同。

　　“不认识。”

　　黄老再次转头，又观察起那大缸来，这次他把大缸轻轻的翻了过来，仔细地看着大缸的底足，边看边点头。

　　白铭顿时有种吃饭被噎住了的感觉，老人不认识李阳，却像熟人一样的聊着天，白铭都怀疑眼前这人到底是不是他认识的那位老先生了。

　　“白老师，黄老是谁啊？”

　　李阳悄悄地走到白铭的身边，很小声地问道，这次白铭的表情显得更是古怪，这一老一少，让他不知道说什么好了。

　　“黄老是香港最有名的收藏家，也是最厉害的鉴定大师，在全世界都有着很高的名气，在香港黄老说是第二，绝对没人敢说第一。”

　　白铭还是很小声的把黄老的身份介绍了出来，介绍的时候还满脸的崇敬。

　　李阳马上想起了一个人，当初他鉴定周仿古玉的时候何老就对他说过，香港有位很厉害的大师能看出周仿来，他就不用特意在往香港跑了，想必就是眼前这位黄老。

　　李阳的心里也升起了敬佩之心，他能看出周仿古玉，完全是特殊能力的功劳，而眼前这老人则是靠自己的实力看出来，他和何老一样都是最顶级的大师。

　　“好东西啊，小家伙，拣个大漏啊！”

　　黄老终于站了起来，使劲地拍了拍手，还满脸的感慨：“你是刚买的，我怎么就不早来一会呢？不然这好东西也不会飞了啊！”

　　李阳张大了嘴巴，他刚想询问，就被老人后面那句话给雷住了，他没想到这样一位德高望重的老人居然会这么说。

　　不过看到老人的眼中只有着纯粹的欣赏，李阳立即露出了一丝恍然。

　　这老人不过说说而已，并不是真的在懊恼，说这话就和羡慕李阳的好运气一样，每个人都希望能遇到好东西，黄老只是随意的把心声说了出来。

　　“黄老，您说这是好东西？”

　　赵经理很小心地问了一句，这东西刚才可是先要卖给他们的，他没买才被李阳买走的，若真是件好东西，他恐怕会后悔的去撞墙。

　　“当然，这么好的万历瓷器，多难的啊，说是价值连城也不过分。”

　　老人的话让赵经理猛然一晕，对老人的话他可没有任何的怀疑，在香港，这位老人就是古玩界的泰斗，就是权威。

　　“黄老，您说这是万历瓷器，可他没款啊？”

　　毛老走上前来，低头小声地问了一句，这个问题他也问过李阳，只是刚才李阳还没想到出处，就没能回答上来。

　　“谁告诉你们万历瓷器一定要有款的啊？”

　　黄老反问了一句，毛老此时感觉到了刚才白铭和李阳的感觉，这句话让他也给噎到了。

　　万历瓷器都有款，这可是个常识啊，说这话的若不是眼前这位老人家，肯定会被他们立即狠狠的批判一顿。

　　“小家伙，你既然敢收这件东西，那就一定知道这东西的来历吧，给他们讲讲。”

　　黄老又回头看了一眼李阳，笑眯眯地说道，对李阳的态度居然比对毛老还要好很多。

　　李阳苦笑一声，微微低头，道：“我买的时候其实只是有感觉，刚刚才偶然的想起来出处，不过这也是我的猜测，不知道对不对。”

　　“这件瓷器，应该是天启瓷器，是1620年万历和泰昌两帝驾崩之后烧制出的小批瓷器，那个时候两位皇帝都去世了，而天启帝还没改元，所以没有设款。”

　　李阳慢慢地说道，白铭眼中连连闪着惊疑，最后又回头仔细地看了看那青花大缸。

　　毛老也呆住了，呆了会之后立即也去看那青花大缸，他和白铭互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊讶和后悔。

　　“不错，这东西的确是万历死后烧出来的，不过可不是什么天启瓷器，那个时候都没天启这个年号，怎么能说是天启瓷器，这不是胡乱往上套吗。”

　　黄老点了点头，但脸上却带着不满，很不赞同这是天启瓷器的说法。

　　李阳又小声地说道：“黄老，书上是这么说的？”

　　“书上的也不一定全对，其实这瓷器是天启还是万历都不重要，最重要的它是一批孤器，明代瓷器中很特殊的一个代表，至今全世界我只知道有两个地方有，没想到香港还有一件。”

　　黄老叹了口气，脸上还有着一股缅怀。

　　李阳则显得有些无语，老人直接把书上的东西给否定掉了，不过想想，这位老人说的也没错，书上的东西不一定就是正确的，有些著书的人还比不过黄老的水平。

　　再说了，这批瓷器确实是万历年号烧出来的，那时候的确没有天启这个名字，说是万历瓷器也能说得过去。

　　“黄老，假如这真是万历最后一批瓷器的话，那为什么色彩会显得这么新呢？”

　　毛老还有些不死心，又上前轻声问了一句，李阳也抬头瞪着大眼睛看着黄老，这个问题他现在同样是迫切想知道答案。


第297章 你就是李阳？

　　“如果不是看起来这么新，我也不敢断定它就是万历的最后一批瓷器了。”

　　黄老轻轻地抚摸着大缸的纹饰，毛老，白铭还有赵经理互相看了看，每个人的眼中都有着迷惑，就是李阳也不知道黄老为什么会这么说。

　　“这是这批瓷器的一个最大的特点，目前的青花史上，也只有这批瓷器具有这种特征，早前全世界一直认为这种瓷器只剩下了两件，现在应该说是三件了。”

　　赵经理身子微微一震，李阳眼中则带有浓浓的惊喜，毛老和白铭都无比震惊地看着那青花大缸。

　　带有特征的青花瓷，而且全世界只有三件，这代表着什么？他们每个人都非常的清楚，这样的青花瓷可以说价值非常非常的高。

　　物依稀为贵，这又是正宗的万历官窑，还是最后一批，其价值几个人都不知道该怎么估量。

　　“黄老，还请您指点？”

　　李阳恭敬的弯了弯身子，现在他们每个人对原因都更加的好奇了。

　　“你知道万历瓷器都是怎么烧制的吗？”

　　黄老不答反问，李阳低头沉思了一下后，慢慢的回答道：“万历朝的官窑瓷器生产从没有间断过，纵观整个明代是烧制瓷器最多的时期，这个时候的青花官窑应该分为两个时期。早期的时候使用的青料是回青，所以烧制出的青花颜色艳丽泛紫，承袭了嘉靖的风格。”

　　顿了顿，李阳又道：“后期的时候改用国产青料无名异，呈现了蓝中泛灰的色调，这个时期的青花瓷纹饰繁密，而且大器很多，大罐，大缸，大瓶，大盘等出了不少，一般都有接胎痕迹，而且底足都无釉。”

　　“好，不错，说的很详细了，这么年轻就能懂的这么多，很难得。”

　　黄老点头赞叹了一声，又接着说道：“你说得很对，万历前期用回青，后期改用无名异，所以烧制出来的瓷器风格显示了很多的不同。这最后一批万历瓷器使用的也是无名异，但是对料的时候却错加了元子，以至于烧制出的瓷器都显得特别的明亮，到了现在，看起来就非常的新了。”

　　黄老这么一说，大家顿时都明白了过来，确切来说，就是这批瓷器属于变异瓷器，料放错了，但出的效果还不错。

　　无名异是一类中药，除了中药的作用外，还和回青，元子一样，是烧制青花时所用的一种青料。

　　这些青料都有着严格的比例控制，比例放错了都会让一炉的瓷器报废，那些加错了东西的御窑师傅运气还算不错，在最后的时候出了问题恐怕是要杀头的。

　　“我明白了，这最后一批瓷器烧制出来之后，窑工们知道放错了东西，但却没时间烧制新的了，只能先拿过去顶着用上。这批瓷器虽然显得很亮，但本身具备了正常瓷器的所有特点，所以并没有影响使用，就传承了下来。”

　　李阳猛一拍脑袋，毛老，白铭他们都点了点头。

　　万历和泰昌那时候都死了，天启等着这批瓷器用来歌颂他老子和爷爷，只要看着对也就不会追究。况且亮并不是缺点，在当时来说算是更好看一些，在没时间重新烧制的情况，明知道有些问题也只能拿出去用了。

　　这样一来，最后一个难题也解决了，这是批烧制中出了问题的瓷器，但确确实实是官窑瓷器。

　　黄老也一脸欣慰的样子，道：“你很聪明，猜得很对，天启改元之后，不喜欢这种太亮的瓷器，之后就再也没有人去烧制过。”

　　叹了口气，黄老继续说道：“窑工们烧了一次之后便停手再也没有烧制过，后来的人发现有这样明亮的瓷器更容易保管，而且无论放多久都会显得很新，就想再重新烧出来。但很可惜的是，无论他们怎么尝试，均以失败告终，没至今人知道这种瓷器是怎么烧制的了。”

　　“原来是这样。”

　　毛老喃喃地说了一句，难怪黄老一开始会说这是一件孤器，整个明清时期的青花瓷只有这一窑出的东西带这种特色，而且是无法复制的特色，不是孤器是什么。

　　万历最后一批官窑，又是孤器，而且还是这么大的瓷器，这件青花大缸猜都不用猜也知道价钱肯定会很高，二十五万买下来确实是拣了个漏。

　　“黄老，那您看，这件万历青花大缸，价值如何？”

　　赵经理上前小心翼翼地问道，他最关心的还是价值，此时他的心都在滴血，一件真正的万历官窑居然放在眼前都不认识，还硬生生的给推到别人的怀里。

　　“如果按照目前的市场价值来估算的话，我认为最少在五千万以上，不过这是国宝，真正的价值不能用钱来衡量。”

　　只听前面一句，赵经理眼前就猛然那一黑，五千万，还是最少，这等于有五千万的馅饼已经砸到了他的头上，他却给丢了。而李阳，看起来很普通的一个年轻人，却有着这么好的运气，二十五万买的东西，转眼涨了两百倍以上，赵经理心里突然升起一起浓浓的妒意。

　　白铭和毛老此时也都呆住了，他们之前就已经猜到了这件青花大缸会是个天价，有了心理准备，可知道这个结果之后，还是被狠狠的震动了一下。

　　五千万啊，两人手上都有点钱，但谁也没那么多，李阳只是个二十多岁的年轻人，一下子就拥有了比他们还要多的财富，就是他们两位心里不免也有些酸酸的好在两人都见多了大世面，很快就压制住了心情，但后悔的情绪却是避免不了。

　　刚才，他们一样有机会买下这件大缸，却又顾忌名声不愿意对没有把握的东西出手，怕打眼最终还是打了眼，愣是让一件价值连城的宝贝从他们的眼前给溜走了。

　　陈薇的眼睛则冒着小星星，她倒不是有别的想法，而是在想着这个新闻素材，如果能把李阳请到他们的节目，相信一定会提高不少的收视率。

　　电视台的竞争力也很大，陈薇能时时刻刻想着工作，绝对是个称职的主持人。

　　黄老又摇了摇头，这才恋恋不舍地把眼睛从那件青花大缸上挪开，对着旁边赵经理问道：“小赵，听说你们这新来了一块‘马上封侯’能不能让我看一看？”

　　“黄老，您想看的东西直接吩咐一声，我给您送到府上去不好了，怎么还亲自劳您亲自跑一趟。”

　　赵经理立即狂点头，把心里的遗憾和妒忌都给压了下去，恭敬的把黄老请到一旁的休息区，转身进去为黄老拿那块‘马上封侯’去了。

　　‘马上封侯’是一件唐玉，雕刻的是一匹马，马的身上还骑着一只猴子，猴在马的背上，代表着‘马上’，也有立刻的意思，猴和侯同音，寓意就是马上就能封侯，做大官。

　　这类玉在古代都是达官贵人之间互送的，在古代就属于好东西，现在更是难得一见的精品。

　　不一会，赵经理又带着个盒子回来了，黄老又戴上他的眼镜，仔细的观看着这块有六七厘米高的古玉。

　　白铭，毛老都还在李阳的身边，正复杂地看着那万历青花大缸，过了好几分钟毛老才长长地舒了口气。

　　“小李，真没想到，你这么年轻就这么的厉害，不知你师从何处？”

　　此时的毛老心态已经完全放平，古玩圈子这类的事不是发生过一次两次，他老人家也遇到过几次，要是见到别人得到好东西就眼红，那最好不要留在古玩圈里，不然迟早会出事。

　　白铭慢慢地也恢复了过来，直直地看着李阳。

　　在之前，毛老和他都对李阳有了很高的评价，可没想到这个评价还是低了，别的不说，李阳能看出这是万历最后一批瓷器，表现的就比他们强得多。

　　李阳这么年轻，在他们看来肯定是从小就跟着名师学习，而且非常的有天赋，才能有现在这样的成就。

　　所以，毛老问了之后白铭也表现的非常有兴趣，想知道是哪位前辈教出了李阳这样的高徒。

　　犹豫了一下，李阳决定实情相告，他还要帮何老拍元青花，最后肯定瞒不了，不过他要拍元青花的事情事先绝对不会说出来，知道的人多对他没任何的好处。

　　“其实我才入行不久，我的老师是何老，他老人家教会了我不少的东西。”

　　两人眼睛猛的一直，圈子里姓何的人并不多，真正有名望的只有一位，两人瞬间想到了之前传得沸沸扬扬的一件事。

　　两人都看着李阳，几乎是同时大叫了一声：“你就是李阳？”

　　陈薇显得有些摸不着头脑，他们不是早就知道李阳的名字，怎么还会有这么激烈的反应，王佳佳和顾雅静更显得迷糊，李阳是何老徒弟的事他们早就知道。

　　倒是刘刚，老神自在地站在大缸旁边，他知道两个人话中的意思，这样的事又不是第一遇到。

　　“是，我是李阳。”

　　李阳无奈摇摇头，他也明白两人的想法，很多人都听过李阳的名字，不过真正见到李阳的时候，很少有人会把传闻中的那个李阳，和眼前的自己联想在一起。

　　原因其实很简单，谁都不会想到李阳会如此的年轻，像个刚毕业的学生一样。


第298章 他很有名吗

　　“白老师，您怎么了？”

　　陈薇很小心的拉了拉白铭的衣角，白铭立刻回头看了一眼陈薇，他的表情让陈薇的心里猛的咯噔了一下。

　　一向乐观爱笑的白铭，脸上居然带着苦涩的笑容，白铭这个样子陈薇还是第一次见到。

　　“小李，李兄弟啊，你瞒的我们好苦。”

　　白铭突然的摇了摇头，陈薇的眼睛瞪得更大了，白铭居然改变了对李阳的称呼，从小李变成了李兄弟，这个小小的改变对别人来说没什么，但陈薇却明白这是怎么回事。

　　小李，那是长辈对晚辈的称呼，之前白铭和毛老都是这么叫李阳，以两人的年龄来说，这样没有任何的不对，他们的子女都不比李阳小了。

　　可是现在，白铭居然把李阳叫做李兄弟，这则是平辈之间的称呼，也就是说，白铭已经把李阳完完全全当成了他同辈的人，这个同辈，并不是年龄，而是资历。

　　在古玩行的资历，李阳的资历绝对不会比白铭差，不然他绝对不会主动更改称呼。

　　所以陈薇显得更惊讶了，哪怕李阳捡漏能赚一亿，想在资历上获得前辈们的重视也是不可能的，看毛老的样子，似乎还丝毫的没有反对。

　　“小李啊，就容我托大一次，你真把我们瞒的好苦，真没有想到，你，你会是这么的年轻。”

　　毛老重重地叹了口气，他的表情比白铭强不到哪去，陈薇的眼睛瞪得更大了。

　　连毛老都这么认同李阳，陈薇的脑袋有感觉像是变成了浆糊，不明白发生了什么事情，转眼间两位专家的态度对李阳就有了个天翻地覆的大改变。

　　“停！”

　　陈薇突然叫了一声，马上她的脸就变得通红，这是她在录制节目时候有的小习惯，一急居然在这里喊了出来。

　　“不好意思，白老师，毛老，这到底怎么回事啊？”

　　陈薇显得很是着急，王佳佳和顾雅静也是好奇地看着他们，他们对李阳态度的改变太突然了，突然到她们都无法接受。

　　“李兄弟，玉圣啊，真没想到玉圣真是这么的年轻，不愧是故宫博物院最年轻的专家，佩服。”

　　白铭抱了抱拳，他说这话没一点讽刺的意思，李阳能在这万历大缸上的表现已经折服了他们，在知道李阳真正的身份后，心里留下的只有感叹。

　　“玉圣，故宫博物院，这都什么跟什么啊？”

　　陈薇又呆了一下，平洲的事轰动很大，白铭和毛老都听说过，陈薇也知道，但她却是以新闻媒体人的身份所了解的，和白铭他们的感受并不相同。

　　至于李阳故宫博物院古玉专家的身份，毛老和白铭更是早就知道了，当初还有过好一阵子的议论呢。

　　“小陈，你忘记了，平洲玉器报。”

　　毛老微笑说了一句，陈薇整个人瞬间就愣在了那里，在毛老的提醒下，她终于想到了之前一篇挺轰动的报道，不过这个轰动只是针对玉器界的人来说，很多普通人根本不知道这件事。

　　“南王北圣，玉圣李阳，你就是玉圣？”

　　陈薇颤抖着音叫道吗，她终于明白了，为什么毛老和白铭会改变他们的态度。眼前这个看起来并不起眼的普通年轻人居然还有着这么响的名声，玉圣啊，能够和翡翠王并肩的称号，全天下只有一个。

　　能得到玉圣的名号，李阳在古玉上的强大实力也至关重要，周仿是至今古玉中仿制最成功的，全世界只有十来个人能看出这种高仿，而李阳就是其中之一。

　　可以说，李阳在玉器方面来说，已经是最顶尖的人了。

　　“那都是平洲玉器报的人胡乱说的，当不得真。”

　　李阳很是无奈的笑了笑，没想到这个名号连他们都知道了，平洲玉器报的影响还真不小。

　　“真的是你，难怪你那么厉害。”

　　陈薇的脸色突然又变成了惊喜，变化之快让李阳都很是惊叹，不过王佳佳和顾雅静则显得更糊涂，她们也是新闻人，但从没关注过玉器之类的新闻，对李阳‘玉圣’的称号并不了解。

　　“陈姐姐，到底怎么回事，你们这都是怎么啦？”

　　顾雅静走到陈薇的面前，很小声地问道，问的时候还很疑惑地看着李阳。

　　“你们不知道吗？”陈薇笑着问道，脸上还带着惊喜，她完全明白了白铭和毛老为什么会改变态度。

　　“知道还问啊，他很有名吗？”

　　顾雅静撅了撅小嘴巴，她对李阳的第一印象很不好，现在有了些改变，但改变的并不是太多，依然对李阳有些敌视。

　　“当然，玉圣李阳，全国来说，他是年轻一代玩玉中最厉害的人，他在平洲赌石的事，更是震惊全国玉石界的人。”

　　陈薇笑着点头，眼睛又开始冒小星星，这绝对是个大新闻，李阳不仅拣了个大漏，本身还有着极其强大的身份，加上他又是那么的年轻，能做出的新闻太多了，让李阳上一次《华豫收藏》绝对能给他们带来想象不到的影响力。

　　“看不出来。”

　　顾雅静摇了摇头，但没有继续再追问，实际上今天李阳的表现已经让她很震惊，特别是李阳对着瓷器侃侃而谈的时候，身上有一股让她都很吃惊的自信。

　　“李兄弟，你在古玉上厉害，没想到在瓷器上也这么的厉害，以后一定要多向你请教请教。”

　　白铭咧着嘴巴，大声地感叹了一句，这次说的可是真心话。毛老也点了点头，李阳在古玉上的能力他们只是听说过，并没有亲眼见过，可在瓷器上的水平可是真正的见过了。

　　对李阳的身份他们已经没有任何的怀疑，何老只有一个弟子，名字就叫李阳。这在圈子里来说不是什么秘密，何老的这个弟子非常的争气，短短的时间就成为了顶级专家之一，早就让一些老前辈眼红不已。

　　黄老和何老是同辈的人，也是同样厉害的人。黄老肯定知道这件事，估计有可能黄老见过李阳的照片什么的，所以一下子就认出了李阳，不像他们，傻到人家自己说出来才想起来。

　　对这点，白铭猜的还真对，黄老的的确确见过李阳的照片，黄老那里就有平洲送去的平洲玉器报，每期都有。李阳的照片不止一次的登上去过，所以李阳一说自己的名字他就立刻认出了李阳。

　　“哪有，我也是刚入门，以后还要向各位前辈多多请教才是。”

　　李阳急忙摇头，对李阳的谦虚毛老和白铭心里都升起一股好感，现在两人彻底把李阳当成了同类人，而且是比他们还要厉害一点的同类人。

　　几个人说话的时候，黄老已经从休息区出来了，手上多了个盒子。

　　那块‘马上封侯’黄老很喜欢，以一百八十万港币的价钱买了回去，他来梦蝶轩也是为了这件古玉，正好碰到了李阳捡漏。

　　出来后，黄老又和李阳寒暄了几句，最后不舍的看了一眼大缸，才慢慢地离去。

　　赵经理现在的肠子都悔青了，可在想着从李阳手里买回这件大缸却根本不可能，五千万的交易，已经不是他所能做主的事。

　　得到了这件万历最末期的青花大缸，李阳的心情非常愉快，这趟古玩街他没有白来，相当于又解出了一次玻璃种。

　　不过玻璃种翡翠李阳会卖，但这样的东西他绝不会出手，这么好的东西，全世界只有三件，卖出去想再收回来就难咯，一定要自己好好地收藏着。

　　李阳相信，以后自己老的时候，他的收藏品一定会有很多，到时候每天安静的品味着这些收藏品，也是一件美事。

　　不到十一点，李阳他们就返回了酒店，在这期间，那赵经理总算了解到了李阳的身份。

　　他的表现比白铭还要不如，嘴巴张大后就没合拢过。很难相信，他面前这样一个像大学生一样的年轻人居然是位最顶级的专家，他这次不仅看东西打了眼，看人也走了眼。

　　知道李阳的身份后，他是彻底的放弃了想要收购这件青花大缸的想法了，李阳不缺钱，本身又是一位懂行的专家，从他手里买东西更不容易。

　　吃过午饭，几个人又兴致勃勃地回到了古玩街，不过这次他们没再去梦蝶轩。

　　王佳佳和顾雅静慢慢地也从陈薇的嘴里了解到了李阳那些不凡的事迹，得知李阳这么年轻，最少已经有几个亿资产的时候，顾雅静眼珠子都快瞪出来了。

　　后来，刘刚又告诉他们李阳在郑州的生意是当地最大的拍卖公司后，顾雅静的表情显得更为呆滞。上次她可是嘲笑过李阳，说李阳不工作就去打工，是好高骛远，却没想到人家已经在做上亿元的大生意，而且自身更是亿万富豪。

　　全国比李阳身价高的人有很多，但是大学刚刚毕业不久，又是靠自己的能力去挣这么多钱的却寥寥无几了，说是龙中之龙也不过分。

　　加上李阳又有何老这样一个靠山，此时的李阳绝对是很多女孩子眼中最靓丽的白马王子，真的去配王佳佳的话，在身份上已经没了压力。

　　下午李阳没有那么上午那么好的运气，没有在拣到什么大漏，倒是买了几万块钱的小东西，都是真正的古玩，从小店里淘出来，见到这些东西后白铭和毛老都伸出了大拇指，对李阳更为佩服。

　　这么短的时间里，淘出这么多的小东西，他们都不到。


第299章 李阳的危机

　　“山哥，来干了这一杯，小弟敬你。”

　　昏暗的灯光下，沈浩正举着一大杯啤酒，满脸通红的对另外一个年轻人大叫。

　　这间硕大的夜总会的包厢内，坐着八九个年轻男女，除了沈浩，还有两个二十七八岁样子的年轻男子，其他则都是打扮暴露的女孩，三个男人，每人身边都有两个女孩。

　　“沈公子，喝酒不要这么着急，先爽一爽才是真的。”

　　沈浩看着的那位年轻人淫笑了两声，在身边两个女孩的身上各抓了一下，立即让那两个女人惊声尖叫了起来。

　　另一边正搂着两个女孩左右乱啃的年轻人也抬起了头，对沈浩说道：“沈公子，对我和山哥你就不用那么客气，你有什么事就直说吧，只要我们兄弟能做到的，绝不含糊。”

　　沈浩犹豫了一下，慢慢的放下了啤酒，眼中露出一股暴戾的凶光。

　　“其实也没什么事，小弟有个仇人来了香港，在大陆的时候让他跑掉过几次，这次在香港正好让我遇到他，只可惜小弟身边的人都不在，所以想请山哥和风哥帮帮忙。”

　　“哈哈，就这点小事？好说，兄弟你等着就行了，说吧，是想让那人少个胳膊还是少个腿，或者胳膊腿都各卸掉一个。”

　　那年轻人立刻大笑道，沈浩的脸上立即带出喜色，咬着牙，狠狠地道：“最好让他的胳膊腿都掉一个。”

　　“看来这人把沈公子得罪的不轻，一条胳膊一条腿，没问题，不过有句话我们兄弟俩要提前说，胳膊是十万一条，腿是十五万，那些小兄弟们不能白干活，这个钱要沈公子你自己出。”

　　那年轻人很不在意的摇了摇头，他身子下面的两个女孩的身体都微微一颤，但很快就恢复了正常，在这个地方，谈论这样事情的人很多。

　　“钱不是问题，只要能做到，小弟愿意出五十万！”

　　沈浩眼睛眯在了一起，脑海中很快浮现了李阳少了一只胳膊和一条腿后凄惨的样子，光想想就让他获得了很大的快感。

　　“好，沈公子爽快我们兄弟也就不多说什么了，你把他的照片还有地址都给我们，明天就能让沈公子如愿。”

　　沈浩立即摇头，道：“不用那么麻烦，明天他肯定会去参加苏富比的拍卖，到时候我可以跟着去现场，偷偷地给你们指出来。”

　　沈浩知道，李阳肯定是冲着拍卖会来的，只要去拍卖会就能遇到李阳。

　　“拍卖会？沈兄弟，这人是什么身份？你可不要害了我们兄弟两个啊！”

　　“这人只是个普通的暴发户，手上有点钱罢了，你们放心，他就是一个普通人，这点我绝对可以保证。”

　　“行，只要是普通人就没问题，不过真出了问题，我们跑不掉，沈公子你可也跑不掉。”

　　几个人的酒杯又碰在了一起，中间还夹杂着女人的呻吟声，在昏暗灯光的照耀下，沈浩此时的脸色显得是无比狰狞。

　　逛了一天厚，李阳的收获很大，晚上休息之前还显得意犹未尽。

　　香港古玩街里面，你只要找对地方，想淘到好东西还是不难的，前提是一定要有眼力，没有眼力在那里还是打眼居多。

　　有着特殊能力帮忙的李阳可不会打眼，一下午的时间，李阳一共淘回来了十几件不错的小东西，这些东西加在一起才花了七万多港币。要是把这些带回去全部拍卖的话，最少能卖七十万的人民币，对这些小东西就是白铭和毛老都羡慕不已。

　　陈薇还对李阳开玩笑说，这些东西任何一件拿到他们节目都能上珍宝台，李阳若是有兴趣的话甚至可以为李阳准备一个专场。

　　对陈薇的这个建议李阳本能的选择了拒绝，他不是一个喜欢高调的人，上电视这样的事还是算了。

　　李阳的态度让陈薇有些失望，但她并没有气馁，回去之后只要把李阳的情况告诉台里面，相信他们肯定会想办法来说服李阳的，这些就不用一个小小的主持人来操心了。

　　第二天上午，李阳直到八点才起床，昨天兴奋地观赏淘来的小宝贝，睡的有些晚。

　　这些小东西的价值对李阳来说其实并不高，李阳所享受的还是亲自淘来宝贝的那个过程。这些宝贝都是他先用肉眼看，再用特殊能力观察验证，最后才买下来的，这个过程很让李阳陶醉。

　　不然的话，李阳只要使用特殊能力在古玩街快速走上一圈，能找到的好东西绝对不止十几件，但那种淘宝的乐趣则消失了，现在的李阳并不缺钱。

　　今天上午是珠宝翡翠的拍卖会，在之前李阳没打算去，但是见到那让他心跳，甚至能让特殊能子不受控制伸展出来的钻石项链后，李阳改变了主意。

　　对那项链李阳很是好奇，决定先把这条项链拍下来，回去好好地研究一下。

　　为此，李阳特意又把卡里的钱兑换出五千万的港币，李阳卡里的港币已经高达两个亿，应付这场拍卖会完全够用了。

　　收拾好东西，出门的时候已经快到九点，王佳佳和顾雅静一直都在酒店大厅里等着。

　　毛老和白老师今天上午不会去参加拍卖会，他们要赶着对节目进行一些制作，王佳佳和顾雅静不是电视台的人，不需要参加节目制作的工作，就有了空余的时间，正好和李阳一起去看看这珠宝首饰的拍卖会到底怎么样。

　　女孩子，罕有不喜欢这些东西的。

　　拍卖会就在香港会展中心举行，时间是上午十点，九点半就可以入场，在之前李阳已经为他们办了四个号牌，这样王佳佳和顾雅静若有什么看重的东西，一样可以举牌竞拍。

　　四个人简单的休息了一会，等九点半的时候就向香港会展中心走去，酒店就在这里，去参加拍卖会非常的方便，不像毛老他们想来都要提前做准备，然后开车过来。

　　在进会展中心的时候，刘刚突然回过了头，疑惑地看了看远处的四五个人，最后跟着李阳一起走了进去。

　　这四五个人是来踩点的，沈浩就站在最后面，昨天和他一起在夜总会风流的‘山哥’和‘风哥’两个人也都在，此时两人的眼中都露出一丝沉重。

　　“就是他们几个，那个穿蓝色衬衣的就是我的仇人，回头把他的胳膊和腿做了就行，那俩女孩子可不要动。”

　　等李阳他们进去之后，躲在人后面怕被李阳发现的沈浩才站出来，指着他们消失的背景说道。

　　“沈公子，你不是想让我们在这里动手吧？”山哥显得有些阴沉。

　　“怎么，这里不行吗？”沈浩则疑惑地问了一句。

　　“当然不行，你不看看这是什么地方，这可是香港会展中心，这里的保护比银行还要厉害，我敢保证，只要我们一动手，一个都跑不掉。”

　　山哥的脸色很难看，他是香港的一个小混混，算是一个小头目，手下有几十个兄弟，平时收点看场子的费用和卖点小东西为生，日子过的也算是滋润。

　　沈浩是他有次跑路在内陆无认识的一个富家公子，他们这样的小混混就喜欢和富家公子混在一起，沈浩自己也愿意认识一些这样的人，好做一些他平时不方便的事情。

　　这次到香港，沈浩本来没计划联系山哥，可李阳的意外出现打乱了他的计划，为了报复李阳，他主动找到了这个小混混，所以昨天才一天都没露面。

　　山哥的话让沈浩有些犹豫，风哥则使劲地摇了摇头，富家公子就是富家公子，啥都不懂，难怪能让‘仇家’跑了好几次。

　　过了一会，沈浩才狠狠地咬了咬牙，道：“要不，我一会想办法把他们引出来，你们在动手？”

　　“好，这样没问题，只要你把他们引出这个区域，我就能把你想要的胳膊和腿都给你送去。”

　　山哥立即点头，这一条胳膊一条腿可值五十万呢，足够他挥霍一阵子的了。

　　“那就这样办。”

　　沈浩最后点了点头，这一次，他为了报复李阳可是豁出去了，嫉妒和怨恨已经让他变的疯狂。

　　“刘刚，怎么走的那么慢啊？”

　　会展中心里面，李阳对刘刚使劲的挥了挥手，一向都是紧跟着李阳的刘刚，这次居然落在了最后面。

　　“我想四处看看，能不能遇到熟人。”

　　刘刚立即跟了上来，微笑着说道，眼中却闪过道沉重的神光。

　　刚才那几个人一直都在看他们，对环境非常敏感的刘刚早就发现了他们，他走得慢就是想回头在观察一下，这一看让他发现了躲着刚出来的沈浩，见到沈浩刘刚立即明白这几个人恐怕是不怀好意来的。

　　跟在李阳的身后，刘刚又摸了摸身上，这次跟着李阳来香港是要竞拍一件很贵重的东西，所以他的装备带得很齐，只是几个普通人的话他完全不会担心，就怕还会出现别的意外。

　　不过这些他没打算对李阳说，只要自己跟着，他相信不会有任何人能伤害到李阳。

　　“熟人，这里怎么会有熟人呢？”

　　李阳轻笑着摇了摇头，他的话音刚刚落下，远处就传来了一道爽朗的声音：“李阳？”

　　李阳的身子顿时呆立在了那里，刚刚还说没有熟人，这马上就遇到了一个，刘刚已经转过头捂嘴偷笑去了。


第300章 给他个教训

　　“真的是你，你什么时候到的香港？”

　　桑达拉快步从远处走了过来，他的身后还跟着那四名保镖，除了那些保镖，还有一个年轻人跟在桑达拉的身边，正上下仔细打量着李阳。

　　“我刚到没几天，桑达拉先生，没想到会在这里遇见你。”

　　李阳摇摇头，刘刚已经背过了脸，王佳佳和顾雅静都强忍着笑意，李阳的运气还真‘好’到了顶点，一说就灵。

　　“没错，我本以为要等上一段时间才能再见到你，想不到会这么的快。”桑达拉面露神秘地对李阳笑道。

　　进入拍卖大厅等待着拍卖的人越来越多，两人简单聊了一会，都朝着拍卖大厅走去，桑达拉也是来参加拍卖会的。

　　香港会展中心的拍卖大厅比李阳他们在广州租的酒店要强得多，这里显得更奢华，更大气。而且这里的座位比广州那边要多出许多，足足有三百个，都快成一个大会议厅了。

　　领了号牌，几个人都坐了下来，让李阳没想到的是，他们和桑达拉的号牌都是连在一起的，对这样的巧合桑达拉也很是惊叹。

　　只能说明他们的缘分还是不错，这样的巧遇也拉伸了彼此之间的感情，让他们没有了新朋友之间的那种约束感。

　　这场珠宝翡翠的拍卖一共有二十六件拍卖品，桑达拉来这里纯粹是凑热闹，并没有自己真正想要的东西，能遇到李阳是他最大的意外，也算是一个收获。

　　九点五十分左右，拍卖大厅就差不多坐满了人，电话席那边的人更多。

　　李阳暗暗的点头，相对苏富比这样的拍卖公司来说，他们的新公司还有很多的路要走，这个规模就不是他们短期之内能做到的。

　　还有五分钟到十点的时候，大厅的灯全都亮了起来，拍卖师微笑的走了出来，站在主席台上。

　　下面顿时安静了许多，拍卖师身后的屏幕开始闪现这一场拍卖会的拍卖品。

　　很快，第一件拍卖品便开始了拍卖。

　　李阳对翡翠珠宝所展示的拍卖品并没有细看，对这些东西也没有任何的兴趣，这些东西一件一件的被竞拍走，对他来说没有一点的影响。

　　李阳所重点感受的，只是这里拍卖的气氛，他们的拍卖公司要好好地学一学。

　　“李阳，怎么一直都没有出手？还没有看中的东西出现吗？”桑达拉脑袋凑到了李阳的耳边，小声地问道。

　　“算是吧，桑达拉你怎么还不出手？”

　　“哈哈，我纯粹是来凑热闹的，听说有件很不错的钻石项链，就想来看一看，不过竞拍就算了，我可没那么多的钱。”

　　桑达拉大笑着，不过声音并不大，没影响到别人。

　　这些钱他当然有，但不会无聊的去竞争这些奢侈品，桑达拉有继承家族的重任，所做的事都要先考虑家族。

　　很快，一个半小时就过去了，这场拍卖会的重器，最重要的那件钻石项链展现了出来。

　　一见到这条项链，本来还有些喧闹的拍卖大厅安静了下来，这个安静的时间没保持多久，几秒之后就变得更为喧哗。

　　钻石项链开始拍卖之后，举牌的人非常多，李阳冷静地看着四周，底价一千五百万的钻石项链很快提升到了三千万，在这期间李阳没有举过一次的牌。

　　过了三千万之后，提价的速度明显降低了下来，竞争的人也少了很多，剩下的那几个人才是真正有威胁的对手。

　　“三千两百万！”

　　有人举牌给了最新的竞拍价，这是专家估算的最低价值，不过要是加上手续费的话，这个价格就超出了许多。

　　这件拍卖品每次的举牌最低是五十万，三千二百万的价格出来之后，李阳第一次举起了手上的号牌，让桑达拉和王佳佳等人都愣了一下。

　　“三千两百五十万，173号先生，三千两百五十万……”

　　拍卖师在台上大声地叫着，173号，就是李阳的号牌，过了有一分多种，才有人重新举牌，把价钱提到了三千三百万。

　　拍卖师还没说话，李阳就再次举牌，并且直接喊出了新的竞价：“三千八百万！”

　　刷。

　　会场瞬间变得无比寂静，众人都惊讶地看向李阳，一次提升五百万，等于十次举牌，谁也没想到李阳这样看起来如此年轻的人会有这么大的魄力。

　　“三千八百万，173号先生出价三千八百万……”

　　拍卖师的声音猛然提高了不少，刚才都是举牌竞价，虽说举牌的人很多，也很激烈，但远没有这样有人一次提升五百万来的爽快，这样最容易调动下面人的激情。

　　“李阳，你不是真想要这钻石项链吧？”

　　王佳佳惊讶地问了一句，李阳直接加价五百万，傻子都能看出他是真想竞拍这条项链了。在之前，他们可都以为李阳同样是来凑凑热闹，感受感受气氛的。

　　“这么大的钻石我还从没见过，买下来做个纪念也好。”

　　李阳刚说完，又有人举了号牌，价钱增加到了三千八百五十万。

　　头都没抬，李阳刚一听到拍卖师的声音就直接举了牌，他心里的底价是四千两百万，超过的话再好奇他也不会继续竞拍，现在还没到他的底价。

　　“三千九百万，173号先生三千九百万……三千九百万一次，三千九百万两次，三千九百万三次，恭喜173号先生。”

　　三分钟后，拍卖师重重地落了锤，这条项链终于被李阳拍了下来。三千九百万，加上手续费有四千三百多万，比李阳心里的底价还要少上一些，对这个结果李阳还算满意。

　　钻石项链拍卖完之后，这场拍卖会也就结束了，李阳刚刚站起身，立即就有拍卖公司的工作人员到了他们的身边。

　　他们倒不是担心李阳是故意拍下不买的人，只是照例询问李阳什么时候付款取货，能来参加拍卖会的人都是被他们仔细调查过身价的人，没一定的实力根本就进不了这个门。

　　得知可以现场领取这件拍卖品后，李阳立即付账签合同，那条钻石项链越早拿到，就能越早弄清楚怎么回事。

　　“山哥，风哥，浩哥，拍卖会结束了。”

　　会展中心外面不远处的咖啡厅，一个胳膊上有着纹身的年轻小伙子快速地跑了进去，站在沈浩他们面前小声地说道，山哥没有说话，只是抬头看了看沈浩。

　　在这里他肯定不会动手，下面就要看沈浩的了。

　　“你们等会。”

　　沈浩脸上露出了一股犹豫，不过一想到那天李阳让他在王佳佳面前没一点面子的时候，他的脸上再次露出了狰狞之色。

　　钻石项链取出的非常顺利，再次见到这条项链后，李阳心里那股莫名的激动又升了起来，但远没有那一天强烈，特殊能力也没有自己伸展出来。

　　这让李阳很是疑惑，若不是亲眼看到过这条钻石项链，李阳都怀疑是不是被拍卖公司给掉包了。

　　“李阳，沈浩刚刚给我打了个电话，说他找到了一件很好的瓷器，问我们要不要去看一看。”

　　刚取出项链，王佳佳就皱着眉头走了过来，失踪了一天的沈浩主动和她联系了，而且还告诉了她一个很让人震惊的消息。

　　“沈浩，瓷器？他如果看中的话就让他自己买，咱们就别去了吧！”

　　李阳的眉头皱动了一下，对沈浩他是一点的好感都没有，根本不想在见到他。

　　“可他说他看到的那个像是件元青花，想请你去给鉴定鉴定。”王佳佳再次说道。

　　李阳微微一愣，元青花这三个字仿佛拥有着很大的魔力，刚才还不想去的李阳马上改变了主意。

　　刘刚的脸色变的很阴沉，脚跟刚想抬起来，又缩了回去。

　　这个沈浩看到什么元青花是假，想找李阳的麻烦恐怕才是真的，刘刚本想劝说李阳不要去，但最后却改变了主意。

　　这次躲过去的话，下次不知道沈浩还会有什么阴谋诡计等着他们，那就不如趁这次自己知道的情况下，好好的给他一个教训，让他永远不敢在来招惹他们。

　　原本刘刚对只有自己一个人还有些担心，现在身边多出了桑达拉则让他放心了不少。桑达拉的那四个保镖都是军人出身，比起他来有些不足，但是对付那些普通人则没有一点问题。

　　沈浩身边的那几个人，刘刚早就已经看清楚了，都是普通的小混混，带有痞气，但没有任何的实力。

　　只要桑达拉的保镖跟着，他们必然会出手，那他自己保护住李阳三人绝对没什么问题。

　　再说了，真遇到危险的话他身上的那些装备可不是摆设，哪一件拿出来都是能够带走人命的东西。

　　“好吧，我们去看看也行。”

　　犹豫了一会，李阳终于点头，沈浩这次用的理由让李阳根本无法拒绝，先不说他对元青花同样有着很大的兴趣，单说王佳佳那边就不会放弃。他们这次报社的活动就是探索元青花，王佳佳过去的话，李阳必然会跟过去。

　　沈浩正是了解这点，才用这招把他们骗过来，不得不说，这招很有用。

　　“什么元青花，李老弟，我们能不能跟过去看看？”

　　桑达拉一直都跟着李阳，听了他们的话后很有兴趣地问道，刘刚嘴角慢慢升起一丝笑意，他正想着用什么理由劝说桑达拉也跟着，桑达拉就自己送上门来了。


第301章 无比熟悉的一幕

　　李阳犹豫了一下，便答应了桑达拉。

　　元青花是很重要，不过李阳可不相信沈浩有这种好运气，这年头民间的元青花没有一万也有八千，连续几件元青花被拍出天价之后，民间的元青花仿佛一下子膨胀了出来。

　　这么多的元青花，真品有多少谁也不知道，在没有得到真正权威专家或者机构的鉴定之前，这些其实都算不上元青花。即使有真的，恐怕也会埋没在这大批的赝品里面，没办法，国情就是这样，造假实在是太厉害了。

　　距离香港会展中心不到二十分钟车程的一个小街道的茶馆里，坐着二十几个赤着胳膊的年轻人，很多的年轻人身上都带有纹身，让在这里路过的人都不自然的加快了脚步，生怕惹上麻烦。

　　“沈公子，怕什么啊，在这里尽管放心，这是我一个兄弟的地盘，我已经打过招呼了，咱们在这里办完事就走人，条子都不会问。”

　　山哥正悠哉哉的喝着啤酒，沈浩的脸色是不断的变化着，他本想把李阳引来他就离开，很可惜这位山哥没有放他走的意思。

　　“那是，有山哥在，我什么都不担心。”

　　沈浩笑的有些勉强，这人虽然平时有些坏心眼，可这种要把人胳膊腿拿掉的狠事还是第一次干，要能一直的心平气和那才叫奇怪。

　　“沈公子，难道你就不想看到这个仇家在你面前凄惨哀嚎的样子吗？”

　　风哥从后面走了过来，拍了拍沈浩的肩膀。沈浩身子微微一哆嗦，但一想到风哥所说的话，他的脸上又变得无比狰狞，心情反而没那么彷徨了。

　　对他来说，能亲眼见到李阳得到惩罚，确实是件很畅快的事情。

　　一个黄毛青年匆匆走了过来，先看了一眼沈浩，才慢慢地说道：“山哥，风哥，六子打来了电话，那人已经开车过来，不过和之前说的不一样，他们好像人多了不少，至少有十来个人。”

　　正阴笑的风哥脸色猛然一变，直直地看着沈浩：“沈公子，这是怎么回事，你不是他们只有四个人吗？”

　　“风哥，这个我真不知道，我只知道他们是四个人，今天早上你们也和我一起去看了，确实只有他们四个啊！”

　　沈浩慌忙的大叫，这几个人的凶狠他可是知道的，这样的人就是双刃剑，现在他又是孤身在香港，根本不敢得罪他们。

　　“兄弟，不是我不相信你，现在事情出了变化，他们的人多，我们也不敢保证一定能成功，况且兄弟们万一负伤了，这医药费也不是个小数啊！”

　　风哥又笑了起来，沈浩看着他那阴险的笑脸，心突然变的拔凉拔凉的。

　　沈浩心里在暗骂，脸上却还要赔着笑脸，对风哥的意思他非常的明白，眼前这些人本质上来说就是吃人不吐骨头的狼。

　　“风哥，我明白你的意思，我只要那个仇家付出代价，其他的人可以完全不问，现在事情出了点意外，小弟愿意再加五十万，让各位弟兄们安心。”

　　“哈哈，沈公子痛快，兄弟们，还不谢过沈公子，一会可要用力的干活。”

　　风哥立即大笑道，周围的人哄笑着抱拳抬手，山哥和风哥则交换了一个满意的眼神，多出几个人他们并不在意。他们身边可有二十五六个人，都是跟着他们身经百战的小弟，别说三打一了，就是一打三都没问题。

　　两人的心里现在也在感叹着，这个沈公子还真是个肥羊，这么简单又多弄了五十万，看来事情完事之后还要想办法在敲一敲，多榨点油水出来。

　　沈浩若是知道这两人此时的想法，沈浩恐怕会后悔的号啕大哭，他家里是有钱，但能让他支配的钱并不多。若不是他在抓紧时间追求王佳佳，这些钱根本都不会有，自从上次周仿子冈玉的事出了之后，赔的一塌糊涂的他资金都被家人控制了起来。

　　沃尔沃的车上，李阳正疑惑地打量着那钻石项链，把项链放在眼前，心情反而平稳了不少，再也没有那天所出现的情况，让李阳无比的失望。

　　若不是李阳认出这是真正的钻石，真的会怀疑苏富比的诚信了，眼前这条项链似乎变成了最普通的东西，和李阳的特殊能力再没一点的关系。

　　“李阳，你，你这项链能不能让我们看一看？不，让佳佳看一看。”

　　顾雅静眼睛有些发亮，忍了好久才问了出来，说出来又感觉有些不好意思，急忙此地无银三百两的又补充了一句。

　　“我哪有要看？”王佳佳急忙拽了一下顾雅静，脸色微微有些发红。

　　“哈哈，给，你们随便看。”

　　李阳大笑了一声，心里却在为那四千多万在惋惜，若不是有那天的表现，李阳根本不会花那么多钱买这样一件奢侈品。现在那种特殊的表现没了，李阳对这个项链的兴趣也不大了。

　　顾雅静立即接过项链，两人的家庭背景都非常的强大，但平时手上的零花钱并不多，这样的奢侈品平时能够见到一些，自己却没有拥有过。

　　当然，两人只要公开表示喜欢这类的东西，恐怕立即都能收到几十件，即使比不过李阳这条项链，也不会相差太多。可那样的话，她们家人恐怕会把两人的腿都敲断，并且把她们都关在家里，她们的身份根本不允许这么做。

　　“真漂亮啊，佳佳，你看这个和吴姐姐的那个相比，哪个更好？”

　　顾雅静的眼睛一直冒着亮光，放在手上爱不释手地抚摸着，项链上面36克拉的钻石可不小，即使在车内也发出着耀眼的光芒。

　　“这哪能和吴姐姐的那个相比，吴姐姐的那个项链的主钻石就有61克拉，快比这个大一半了。”

　　“那可不一定，吴姐姐那个太大了，又不能公开带出来，要我看还不如这个，至少能天天带在身上。”

　　顾雅静翘着头，摇晃着那条项链，突然问道：“李阳，看不出你小子真是这么有钱，不过你买这样一条项链要干嘛，要娶媳妇了吗？”

　　李阳正偷偷地听着他们说话，被顾雅静这么一问顿时一呆，而王佳佳也稍微愣了一下，偷偷地看了一眼李阳。

　　“哪有，我还没女朋友，怎么可能要娶媳妇，不过可以给未来的老婆留着。”

　　李阳头都没敢回，很小心的回答道，这个小魔女的问题刁钻古怪，李阳真怕她下面还问出什么更过分的问题来。

　　“没女朋友吗？你这么年轻，又这么厉害，怎么可能会没女朋友，快说，藏了几个了，七个，还是八个？”

　　果然，这小魔女又来了，李阳捂住耳朵，装作没听见，顾雅静瞪着大眼睛，怒视着李阳，却也无可奈何。

　　这个方法还是王佳佳偷偷教给李阳的，遇到顾雅静胡搅蛮缠的时候，就不理她，过一会她自己就会忘记了。

　　不过在听到李阳的回答之后，王佳佳的心突然有一种很安稳的感觉，慢慢伸手从顾雅静的手里把项链拿了过来，微笑地观赏着，眼中还带有一丝柔光。

　　“李哥，到了。”

　　刘刚把车停了下来，前面有一条七八米宽的街道，旁边有很多香港老店，这地方香港六七十年代的气氛倒很足。

　　看到这个地方，李阳点了点头，要说在这种地方遇到有可能是元青花的瓷器还真有那么一点的可能，香港不是内陆，这种机遇要大的多。

　　早在抗战时期，就有不少的富户逃难来到香港，那个卖万历大缸的中年壮汉的爷爷就是其中之一。这些人手上大都会把值钱的东西都带来，什么东西最值钱，还不是黄金珠宝和古玩，这类东西当初流入香港的可不少。

　　后来，建国前夕国民党大败之后逃亡香港和台湾的人更多，即使往其他地方逃的人也要把香港当作中转站，这样又在香港留下了大批的珍贵古玩。

　　再后来内地改革开放，香港一些精明的商人就开始进入内地收购古玩。当时这样的人可不少，他们比内地的人对市场了解得更多，懂的也更多，那个时候有大批的珍贵古玩都以极其低廉的价格流入到了香港。

　　在这批人的影响下，内地慢慢也出现了自己的古玩商人，很可惜的事，很多好东西都已经被卷到香港去了。

　　所以，李阳尽管不相信沈浩有这个运气，还是愿意来看一看，不怕一万就怕万一，真错过一件上好的元青花那可是大大的遗憾了。

　　“李阳，你这项链要不要先放起来？”

　　王佳佳把钻石项链递给了李阳，这么贵重的东西她现在也只能看一看。

　　“先拿着吧，回去再收起来，反正在这里也没事，又没人知道它的价值。”

　　李阳本想收起来，可看到王佳佳那清澈的眼神后立即改变了主意，王佳佳的眼神中对项链有着很大的欣赏，但却没有一点的占有欲。

　　她不像其他的女孩子，见到这样的东西就走不动，甚至有些女孩子有种不到手誓不罢休的态度，这样的人，李阳在明阳安氏珠宝上班的时候可见过了不少。

　　让李阳的惊讶是，不仅仅王佳佳是这样，连那刁钻古怪的顾雅静也是这样，很喜欢也很欣赏这条钻石项链，但没有一点想要占为己有的意思。

　　“老大，他们来了。”

　　黄毛再次出现在那茶餐厅内，里面二十多个年轻人全都站了起来，他们的脚下顿时露出一大堆用各类粗布和衣服包着的东西，有的还露出了一点，沈浩低头看了一眼，全是明亮亮的砍刀和棍棒。

　　“好，兄弟们，认准目标，速战速决，干完活分开撤，晚上大本营集合，沈公子说了，今天晚上痛痛快快请弟兄们玩一场。”

　　山哥站起身来，大叫了一身，沈浩的嘴唇又一哆嗦，他什么时候说过请这么多人一起去玩了，可这个时候他敢说反对的话吗？

　　“好，多谢沈公子。”

　　众人纷纷叫道，李阳他们还没进来，在李阳那个地方听不到他们说的话，不用怕把李阳给吓跑了。

　　沈浩的手机突然响了，是王佳佳打来的，问他在什么地方。

　　强忍着心跳，沈浩把地址说了一遍，让他们先往街道的最里面走，自己会出来接他们。

　　事到临头了，沈浩的心跳开始加快，不过一想到李阳就要被眼前这些人剁成残废，以后再也不敢对自己嚣张，他的心里就隐隐的升起一股兴奋的快感。

　　“李阳，沈浩在里面，我们先进去吧！”

　　王佳佳挂了电话，对一旁的李阳说道，桑达拉带着他的保镖也下了车，很有兴趣的欣赏眼前的街景。

　　“好！”

　　李阳想都没想便答应了下来，刘刚仔细的四处看了看，摸了摸腰间的手枪和匕首，又看了看桑达拉的四个保镖，默默地站在了李阳的身侧。

　　只要对方没有个几百人他们就不会有事，哪怕真有几百人，枪一响也能吓退不少，最重要的是枪一响香港的警察也会跑来，枪击案在全国来说，无论是哪个地方都是大案要案，任何人也不敢忽视。

　　“来了。”

　　茶餐厅的二十多个人已经把包在武器上的粗布和衣服都拿了下来，各种大砍刀和棍棒显得无比的耀眼，山哥和风哥则微笑地站在一起，把沈浩夹在了中间。

　　走了没多久，刘刚眼睛猛的往茶餐厅里看了一眼，正好面色狰狞的沈浩。

　　“兄弟们，冲，速战速决。”

　　就在这个时候，山哥大叫了一声，茶餐厅二十多个人疯一般的冲了出来，桑达拉的四个保镖迅速把桑达拉围在了中间，而刘刚已经把李阳还有王佳佳他们都推到了后面，和桑达拉他们站在一起。

　　李阳，王佳佳还有顾雅静顿时都变成了傻眼。

　　这一幕对李阳来说无比的熟悉，小时候喜欢看的港台电影没少出现过这一幕，可李阳万万没有想到，这样的一幕会无比真实的发生在他的眼前。而且，看这些人跑的方向，似乎就是冲着他们来的。

　　桑达拉对身边的保镖说了几句话，有两个保镖立即跑了过去和刘刚站在了一条线上，刘刚对他们点了点头，三人平时并没有任何的交流，可此时很默契的组成了一个三角形。

　　面对多人的时候，这种三角组合能够以简单的方式，发挥出各自最大的实力。


第302章 项链被抢

　　还没等李阳和王佳佳他们反应过来，刘刚和桑达拉的两个保镖就和对方交上了手。

　　桑达拉的两个保镖身手是比不过刘刚，但对付这些小混混还是绰绰有余。桑达拉是家族继承人，身边跟着的保镖是上过战场，精挑细选出来的精英，若连小混混都对付不了，桑达拉的家族早就被人给吞并了。

　　面对着混乱的一幕，李阳和王佳佳都有些失神，他们平时生活在安稳的环境里，哪里见过这样的场景。

　　“李阳，看来他们就是冲着我们来的，就是不知道就冲着你，还是冲着我了。”

　　桑达拉突然叹了口气，对一旁的李阳说道，他的眼睛很明亮，没有丝毫的紧张和混乱。

　　“可能是我吧！”

　　李阳深深吸了口气，这会他已经恢复了过来，遇事冷静是他的优点，除了一开始有些慌乱外，现在的他已经看不出异样了。

　　桑达拉的眼中闪过道异光，对李阳轻轻地点了下头，李阳能这么快恢复让他也很意外。他之所以不慌，那是因为这种小场面对他来说根本算不得什么，带着军队打仗杀人的事他都干过，要是被几个小混混给吓住，他干脆钻裤裆自杀得了。

　　“我猜也是。”

　　桑达拉轻轻说道，他到这里来纯粹是意外，他是跟着李阳来的，而李阳明显是被人带到了这个地方，说这些人不是冲着李阳来的，很难让人相信。

　　“是沈浩。”

　　王佳佳惊声叫道，脸色很是苍白，几个人都不傻，眼下冷静下来之后只要一分析，就立刻明白了怎么回事。

　　是沈浩打电话把他们叫来的，可是到现在沈浩都没出现，迎接他们的却是一大堆凶神恶煞的古惑仔，要说和沈浩没关系，打死他们也不相信。

　　况且，沈浩有着绝对的作案动机，前天他刚刚在李阳的面前吃了大亏，更是整整一天都没露面，要说他丧心病狂的找人来修理李阳，还真有这个可能。

　　“不管是谁，他们这次绝对落不得好。”

　　桑达拉眼中闪过道寒光，这次的事情虽是针对李阳，但也把他卷入了进来，对敌人桑达拉绝对不会手软，以牙还牙，以血还血，向来都是桑达拉的做人准则。

　　“这，这是怎么回事。”

　　山哥和风哥此时都惊呆了，二十多个兄弟冲出去，没有发生他们预先想象的一幕，却被三个人给拦了下来，一个都没冲过去。而且，二十多个兄弟已经有六七个倒在了地上。

　　“沈浩，这到底是怎么回事？”

　　山哥愤怒地回过了头，沈浩已经完全被眼前的这一幕给吓傻了，他没想到李阳带来的人会这么的厉害。

　　“我，我不知道。”

　　沈浩哆嗦着，勉强说出了这句话。

　　“山哥，别和他罗嗦了，快，我们快过出去帮忙。”

　　风哥大叫了一生，抓起一把砍刀就冲了出去，其实他们现在还有机会逃掉，但他们做大哥的这个时候要是逃了，以后就永远不用再回来了。

　　“走，出去。”

　　山哥恶狠狠地看了沈浩一眼，拖着沈浩就往外跑，就向他之前所说过的话一样，若是出事的话，他们不能好过，沈浩也别想好过。

　　“沈浩，真的是他。”

　　三个人一出来，顾雅静就认出了沈浩，在顾雅静的眼里，流露出无比的厌恶。

　　见到了沈浩，眼前的事就已经明料了，这些人确实是冲着李阳来的。

　　山哥和风哥冲出来之后，小混混们的士气增长了一些，给刘刚三人都带去了不少的压力，此时三个人手上拿着的武器都是从小混混那夺来的，刘刚并没用枪，那东西能不用就最好不用。

　　“兄弟们，分散开，别和他们缠，先去对付点子。”

　　风哥大叫了一声，在这一堆人里面，山哥是老大，风哥就是诸葛亮，瞬间风哥就想出了对付李阳他们的办法，这些人一分散，刘刚他们真不一定能全部拦住。

　　刘刚脸色微微一变，这些人若真分散的话，那就必须多用点力，绝对不能让李阳遇到任何的危险。

　　“阿凤，这里交给你，我带着弟兄去对付点子。”

　　山哥拖着沈浩边跑边大叫，形势有些不利，但这些小混混并没有忘记他们的目的。

　　“沈公子，我告诉你，无论这次的事成不成，你都得给老子拿出三百万来。”

　　山哥突然对着沈浩恶狠狠地说了一句，沈浩的身子再次一哆嗦，眼中露出一股绝望，他这次算是载到家了。

　　“啊！”

　　一个小混混惨叫一声仰面倒了下去，人分散后刘刚他们直接的压力减轻了许多，但心里的压力却增大了，那两个保镖在担心桑达拉，刘刚则担心李阳。

　　三人都不再留手，几个靠的最近的小混混立刻遭了殃，两个伤重的已经躺在地上抽搐，即使能活下来恐怕也会落个残疾。

　　“李兄弟，刘刚兄弟好身手啊！”

　　桑达拉看着刘刚，眼中流露出一股赞赏，刚才有所保留的情况下刘刚还不是那么的显眼，现在担心他们会伤到李阳，不再保留的刘刚就显露出了他真正的实力。

　　刘刚他们三个现在打倒在地的小混混基本上就没人能在起来，那些躺在地上的小混混，有一半都是刘刚的功劳。

　　“刘刚确实很厉害，他当过兵。”

　　李阳点了点头，早在老家栗城县的时候他就见过刘刚恐怖的身手，而且刘刚真正的杀过人，对付这些小混混李阳一点都不担心。

　　“当过兵？哪个部队的？”

　　顾雅静突然问了一句，王佳佳此时猛然想起了顾雅静的猜测，看刘刚的身手，还真有这个可能，这个发现也让她更为惊讶。

　　“这个，我也不知道，回头问问刘刚。”李阳摇摇头山哥和风哥再次呆了一下，特别是风哥，看着刘刚他们就感觉像是看死神一般，刚才刘刚他们是厉害，可远没现在这么凶狠，看看他们兄弟凄惨的样子就能知道，这几个人都不是一般的人。

　　“桑达拉，不好意思，这次是我连累你了。”

　　李阳叹了口气，他的心里再没有一点担心，刘刚他们一不留手，几乎每一下都有一个小混混倒在地上，相信过不了多久就能解决战斗。

　　“哈哈，李兄弟你千万别这么说，能和李兄弟一起遭遇这样的事，也算是我们的一个缘分。”

　　桑达拉立即大笑了一声，他和李阳仿佛老朋友见面一般地在这聊着天，根本不像是在共同面对着危险。

　　场面基本上被刘刚他们控制了下来，能站着的混混是越来越少。

　　山哥和风哥的眼中都露出了恐惧，对方仅仅出动了三个人，他们的兄弟就有一大半都被撂倒在地上。

　　山哥带着四五个人就站在李阳他们不到十米的地方，可此时，他已经没有冲过来的勇气了。

　　“啪嗒。”

　　旁边突然传来一声脆响，山哥急忙回头，发现他的二十来个兄弟全都倒在了地上，连风哥都不例外。

　　刘刚拍了拍手，回到了李阳的身边，那些小混混基本上都受了重伤，最轻的也是断了胳膊腿，对他们已经没有了任何的威胁。

　　桑达拉的保镖也回到了桑达拉的身边，他们知道眼前剩下的这几个人，刘刚自己就能轻松解决，刚才合作的时候他们对刘刚的身手也很是佩服。

　　“沈浩，你为什么要这么做？你知道这样做的后果吗？”

　　李阳轻轻叹了口气，慢慢的朝沈浩那边走去，山哥和沈浩的脸上都无比的慌张，还都带着浓浓的恐惧。

　　走到沈浩面前三米的地方，李阳停了下来，很是平静地看着沈浩。他和沈浩认识时间不长，而且只见过几次面，每一次都好像是沈浩先找他的麻烦，李阳都是被动反击，可沈浩不仅不知道悔改，还变本加厉的对付自己，这次更是请了黑社会过来帮忙。

　　这一次，若不是有刘刚还有桑达拉跟着，后果真的不堪设想，想到有人用这么卑劣的手段对付自己，李阳的怒火就忍不住的冒了出来，李阳这次不打算再放过这个沈浩，一定要让他付出惨痛的代价。

　　“对，对不起，我知道错了，求求你，放过我吧！”

　　沈浩居然猛地跪了下来，浑身都在颤抖，眼前的发展完全出乎了他的意料，不仅没能报复成李阳，现在连他都落在了李阳的手里。

　　“放过你？今天若是我独自在这，你会放过我吗？”

　　李阳轻轻摇了摇头，转头对刘刚说道：“刘刚，报警吧！”

　　刘刚立即点了点头，掏出手机拨出了一个电话号码，沈浩颤抖着跪在地上，脸上变得越来越绝望。

　　沈浩明白，他买凶伤人的事一旦暴出去，牢狱之灾绝对不可避免，这里是香港不是内地，只要进了警察局，他就别想再出来，或者说出来也需要个好几年了。

　　别说几年，就是几天他也不愿意进去，他还有美好的人生的要享受，他还有很多的财富能够让他挥霍，绝对不愿意进监狱去受罪，那比杀了他还要让他难受。

　　“李阳，我知道错了，我求求你，不要报警，不要抓我，我可以赔偿给你钱，你要多少都行。”

　　绝望的沈浩跪爬在李阳的面前，打完电话的刘刚则冷冷地看着他。只要警察来了，刘刚可以保证十年之内沈浩没有出监狱的可能，甚至让他消失在里面刘刚都可以做到，到时候就看李阳的意思了。

　　“晚了，做出这些事之前你就要准备付出代价。”

　　李阳淡淡地说道，他不是一个心硬的人，但对可以危害到自己以及亲人的敌人绝对不会手软，沈浩必须遭受惩罚。

　　“佳佳，佳佳，我求求你，你劝劝李阳，我以后再也不会纠缠你了，求求你劝劝他，我不能坐牢，真的，我真的不能坐牢。”

　　沈浩又跪到了王佳佳的面前，痛苦着哀求，王佳佳转过了头，看都不看沈浩一眼，这个人让她感觉很恶心。

　　王佳佳的反应，让沈浩再度的绝望，沈浩跪在地上，眼睛慢慢变成了红色。

　　不能坐牢，宁可去死，沈浩也都不愿意进监狱吃苦，一想到监狱里的生活，他就有种不寒而栗的感觉。

　　恐惧，绝望，后悔，怨恨充斥着沈浩的心，沈浩低着头，脸色慢慢的变的凶狠了起来。

　　“啊！”

　　沈浩突然跳了起来，刘刚第一时间就站在了李阳的身边，并且掏出了匕首，此时沈浩还敢放肆，刘刚不介意把他当场给解决掉，永绝后患。

　　李阳也愣了一下，沈浩跳起来之后并不是对着的他，而是扑向了一旁的王佳佳。

　　顾雅静猛然发出一声尖叫，李阳想都没想就朝着王佳佳的身上扑了过去，他和沈浩撞在了一起，但同时也都撞在了王佳佳的身上。

　　刘刚反应很快，见沈浩的目标不是李阳之后立即从李阳的身后往前冲。

　　沈浩和李阳撞在一起之后，身子跌落在了另一边，他的手上猛然抓住个东西，也不管到底是什么，抓起来就往外跑，他不愿意坐牢，哪怕跑路也不愿意去坐牢。沈浩相信，只要他能跑掉，就一定可以通过家里的关系慢慢的摆平这件事，即使摆不平在国外逍遥一阵子，以后再换个身份照样可以回国，只要不再见到李阳就行。

　　刘刚先把李阳拉了起来，抬脚就要去追沈浩，却被李阳紧紧的拉住了，李阳此时的脸色无比的苍白。

　　顾雅静急忙扶起了王佳佳，王佳佳虽说被撞倒在地，但并没有受伤，只是受到了点惊吓。

　　刘刚被李阳拉住，只能眼睁睁看着沈浩跑远，最后一转身消失在街头，桑达拉和他的保镖都愣住了，谁也没想到这沈浩居然会这么容易给跑掉了。

　　桑达拉的保镖不动是因为相信刘刚肯定能解决，以刘刚的身手，这家伙想跑掉几乎是做梦，可这做梦才能发生的事，真真正正的就出现在了眼前。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚也顾不得去追沈浩，只要刘刚动用点其他的能量，这个沈浩根本不可能跑出香港，眼下李阳才是最重要的。

　　“我，我没事。”

　　李阳的手还有些颤抖，过了一会，才慢慢地恢复平静，王佳佳脸色突然一变，尖声大叫道：“项链，李阳，你的项链被沈浩给抢走了。”


第303章 吞噬钻石

　　“项链被抢了？”

　　刘刚，桑达拉，还有他的保镖们脸色都有些惊疑，顾雅静回头看了看，愤怒地挥舞着她的小拳头，不知道想干嘛。

　　那不是条普通的项链，那条项链可是刚刚在拍卖会上成交，价值高达四千多万的钻石项链，沈浩跑了也就算了，居然还能把这条价值连城的项链给抢走，实在太不可思议了。

　　“李哥，没事的，项链肯定能在找回来，加上抢夺价值连城的项链，这家伙死定了，项链的价值足以让他在监狱里永远出不来。”

　　刘刚转头看了一眼沈浩消失的地方，其实他现在去追还能追得上，只可惜李阳一直紧紧的拉着他的胳膊，看李阳的意思是不想让他去追。

　　至于李阳为什么要这样做，刘刚想不明白，不过这里并不适合来追问。

　　“李阳，你没事吧？”

　　王佳佳也发现了李阳的不对，急忙地问道，桑达拉走到李阳的前面，这才发现李阳的脸色非常的白，明显是出了问题。

　　桑达拉渐渐有些明白，刘刚不去追沈浩肯定是担心李阳，李阳的安全可比那条项链重要得多。

　　缓缓地吐了一口气，李阳慢慢地说道：“谢谢大家，我没事了。”

　　李阳的手不自然的抖动了一下，一点淡淡的粉末从他的手心飘落而下，而李阳的心里，还在回忆刚才那惊心的一幕。

　　他和沈浩同时撞在了王佳佳的身上，三人都是普通人，这一撞最多也就摔的疼一些，不会有什么真正的危险。

　　沈浩跌落之后，爬起来就想跑，却把王佳佳手上的钻石项链给抓住了，这一幕，只有躺在地上的李阳看见。

　　李阳也不过是看到一抹亮光，本能地伸手去抓，一下子抓住了项链的钻石，随后李阳整个身子都呆立在了那里。

　　特殊能力再次自动出现，那种咬一口的感觉也重新回来了，不过这一次李阳是真的把钻石项链给咬了。

　　那36克拉重的大块钻石，在特殊能力的立体画面下被手心一口一口的吞噬，最后留下了淡淡的白色粉末。

　　这么大一颗钻石，就这样被他的手心给吃掉了，钻石进入身体之后立即消失，而他身体里的黑线却增大了不少，原本细细如丝的十根手指里面的黑线，已经差不多有米粒那么大。

　　李阳胳膊里的黑线同样也跟着增大，现在足足有绿豆那么大，在立体画面下更为显眼。

　　这个意外的变化，在特殊能力下看起来很慢，实际上只是瞬间就完成了的事，所以在刘刚想要追沈浩的时候，李阳急忙拉住了他。

　　不是李阳想要放过沈浩，而是他担心沈浩被抓回来，这钻石消失的事无法解释。

　　一颗这么大的钻石，无缘无故的消失了，无论是刘刚还是王佳佳恐怕都会有怀疑，到时候才是真正的大麻烦。

　　现在沈浩跑掉了，都知道被他抢走的，这个钻石消失的事情就可以载到沈浩的头上，和他李阳再没有关系。

　　至于怎么解释项链上没有钻石，那就是沈浩的事了。

　　远处响来了警笛声，山哥在沈浩跑掉之后本也想跟着逃跑，可惜被桑达拉的四个保镖给看死了，想跑已经没有了机会。

　　跟着警车来的还有救护车，只是救护车没想到这里受伤的人会有那么多，急忙又叫来了好几辆救护车，那些警察看到这一幕也很是吃惊。

　　他们对这些小混混并不陌生，平时都抓过他们几次，不过都是些小案子，抓了之后关不了多久就要放掉。现在看他们都这么的凄惨，警察的心里也有点毛耸耸的感觉，不知道是谁下了这么重的手。

　　“坏了。”

　　李阳猛一拍脑袋，桑达拉，刘刚他们瞬间都转过头，连正准备录口供的警察也是好奇地看着李阳。

　　“刘刚，佳佳，下午我们还要去参加拍卖会，这可怎么办啊！”

　　李阳愣愣地看着他们，他这次到香港最大的任务就是竞拍那件元青花，可现在这么一耽误，还不知道有没有机会回到拍卖场了。

　　刘刚眼中露出点笑意，王佳佳则毫不在意的摇了摇头。

　　遥远的北京，有人匆匆敲了敲一间办公室的门这间办公室里坐着一个五十样子的中年人，正埋头看着一份文件，头都没抬的说了声进来，外面那人慢慢的推开了门，又小心地把门关上，整个过程愣是没有发出一点的声音。

　　“首长，香港那边刚刚传来消息，佳佳还有顾家小姐遇到了香港的小混混，好像要找他们的麻烦。”

　　中年人这才抬起了头，脸上并没有任何的表情变化，淡淡地问道：“结果如何了？”

　　“结果他们意外的发现了一个人，所以就一直留在暗中，并没有出面，最终那些小混混都被解决了。”

　　“意外发现的人？是什么人？”中年人坐直了身子，直直地看着眼前的人。

　　“是一个有着极高身手的人，他们已经暗中录下了影像，并且发了过来，根据我们的调查，那人是何老的警卫员刘刚，现在跟在一个叫李阳的年轻人身边。”

　　“李阳？”中年人手指不自然的敲了敲桌子，这个名字他好像听过。

　　“对，我们又调查了一下，这个李阳出生很普通，但却是半年多前何老收下的弟子，何老把古玩上的本事都传给了他。听说他的天赋极高，已经学了何老好几成的本事，在国内古玩界也有着不小的名声。”

　　那人立即点头，此时距离香港发生的事情过去了还不到半个小时，这么短的时间内能调查出这么多东西，已经很不容易。

　　“好，我知道了，你先下去吧，告诉他们，不必有任何的担心，该做什么还做什么。”

　　中年人挥了挥人，那进来的人立即深弯腰鞠躬，然后慢慢地退出了房间。

　　“李阳，救下天然和佳佳的应该就是他吧，没想到他和何老还有这么密切的关系。”

　　中年人突然自言自语地说道，他刚才已经想起了李阳是谁，只是在那人面前并没有表露出来，此时中年人的脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　香港九龙警署，进去不到一个小时的李阳就从里面出来了，所有的手续都是以最快的速度办理，沈浩现在被列为了通缉犯，通缉令快速的下发了下去，各警署都要全力缉捕此人。

　　听说，这一次是警务处处长亲自下的命令，而且下了死命令，绝对不能让通缉犯沈浩给跑掉，沈浩除了买凶伤人外，还是了一个抢劫了价值四千多万珠宝的大盗，必要的时候可以开枪击毙。

　　有警务处处长的话在这，所有的警察都不敢怠慢，就算是那最有名的几个大盗都很难逃脱，至于沈浩就不用想了。

　　可怜的沈浩还不知道，他已经光荣的成为了香港少数几个重要通缉犯之一，而他所抢劫的四千多万珠宝，只是被他路上随手给丢掉的项链链条。

　　就是沈浩知道也为时已晚，即使不死，被抓也是终生监禁，在知道这个结果后，不知道他会不会后悔自己当时跑掉的行为。

　　对沈浩李阳没有再去管，警署出来几个人都饿了，匆匆去吃了点东西，就要准备下午的拍卖会，这个拍卖会最为重要，也是李阳这次来香港的目的。

　　桑达拉下午没和李阳一起去会展中心，吃过饭后便分开了，但是李阳的车刚开走，桑达拉的脸色就立即变的很是阴沉。

　　“立即联系桑普顿，让他重新调查李阳，还有那个刘刚，上次他的调查的不对。”

　　“是！”一名保镖立即点头。

　　今天遇见李阳只是个意外，李阳是桑达拉想要拉拢的赌石专家，多相处一会并没关系，哪怕遇到危险，桑达拉都没任何的在意，那些小混混他根本看不在眼里。

　　可刘刚的表现让他感觉到了有些不对，刘刚的身手太好了，比他的保镖还要厉害，这样的人不是没有，但是绝不应该出现在李阳的身边，在他之前的资料里，李阳只是个普通人。

　　这还不是最让他吃惊的事，警署的表现才让桑达拉真正的感受到了不正常。

　　对香港警察的办事效率他很清楚，李阳若是普通人的话，单单录口供就要一下午的时间，更不用那么快对沈浩发出通缉令的事了。

　　还有，香港警务处处长居然这么快就知道了这个案子，还亲自下了命令，这就显得更为古怪。李阳若只是个普通人的话，这个案子是绝对不可能惊动警务处处长，这可是香港警察的最高级的官员。

　　这所有一切怪异的表现，让桑达拉知道他对李阳之前的了解绝对犯下了错误，至少李阳不会是表面上那么简单，李阳肯定还有他所不知道的秘密。

　　香港会展中心那边，下午拍卖会已经开始进场，毛老还有白老师他们正在门外焦急地等待着李阳和王佳佳，两人在不来，他们就要先进拍卖大厅了。

　　“来了，他们来了。”

　　陈薇突然伸手指了指远处，李阳的沃尔沃正往停车场方向行驶，毛老和白铭都轻轻松了口气。

　　王佳佳是他们的合作伙伴，他们要一起做这一期节目，不过这并不是他们最重视的事。他们心里所担心的反而是李阳无法准时赶来，在他们的心里，和这期节目毫无关系的李阳比王佳佳他们更重要。


第304章 特殊能力进化

　　“你们干什么去了，怎么到现在才回来？”

　　等李阳他们走近，毛老有些抱怨地说了一句，本来他们约好的时间是两点，任何人在这干等了这么久恐怕都不会高兴。

　　“出去的时候遇到点小意外，对不起毛老，今天拍卖结束我好好地请大家，算是赔罪。”

　　李阳急忙抢先回答，他还真怕王佳佳他们把中午那惊险的一幕给说出来，这个事情牵扯到他一个大秘密，李阳潜意识里不想让更多的人知道。

　　“我在马路边，拣到……”

　　李阳的身上突然传来脆耳的童音声，李阳脸色微微有些发红，慌忙掏出手机，这个铃音是昨天得罪顾雅静后让她给强行设定的，李阳忘记改回来了。

　　“已经抓到了，项链没找到？好的，我知道了，谢谢你们，我现在没时间，等忙完会去的。”

　　李阳说了几句便挂了电话，刘刚他们都清楚电话里说的是什么意思。香港警察的办事效率不错，沈浩又不是有什么反侦察经验的大盗，通缉令发了没多久就把还没找好躲藏地点的沈浩给抓捕归案。

　　可惜的是，李阳那件价值四千多万的钻石项链没在沈浩的身上发现，警察们正在突击审问，表示一定会帮李阳找回来。

　　“什么项链，发生了什么事？”

　　陈薇眉头挑动了一下，职业敏感让她感觉到有些不对，不过却想不出到底是怎么回事。

　　“没什么事，时间快到了，我们先进去吧！”

　　李阳慌忙摇头，那条项链就算找到，钻石也没了，而且永远不可能在找回来。

　　李阳的心里突然有一股浓浓的好奇心，他很想试验一下吞噬这块大钻石之后特殊能力有没有什么改变，之前特殊能力每次的改变都和吞噬钻石有关。

　　很可惜这里不是试验的好地方，而且李阳还有很重要的事情要做，拍卖会马上就要开始了。

　　拍卖大厅还是昨天那间，今天的人和昨天差不多，都是满满的，但今天所来的人年纪大的多一些，女性比例减少了许多。

　　对古瓷器有兴趣的，大都是古玩商人和真正的收藏家，对于那些女孩子来说，这些瓶瓶罐罐的东西远不如那晶莹闪亮的钻石翡翠更吸引他们。

　　“佳佳，雅静，你们知道吗？今天上午那条36克拉的钻石项链被人以三千九百万的高价拍走了，不知道是谁拍走了，也不知道哪个幸福的女孩可以拿上那条价值连城的钻石项链。”

　　坐好之后，陈薇立即低身对王佳佳和顾雅静说道，眼中还带出羡慕之意。

　　王佳佳和顾雅静互相看了一眼，都露出古怪的笑容，她们两个就都拿过那条钻石项链，很可惜项链最后被那杀千刀的沈浩给抢走了。

　　对此，王佳佳还有着很大的歉意，那条项链毕竟是在她的手上被抢走的。

　　一脸微笑地拍卖师已经走了出来，会场安静了不少，这次瓷器拍卖会有二十二件瓷器要拍卖，起拍价最低的十八万，最高的为两千八百万，不用猜也知道最高的肯定就是那件元青花。

　　“潇洒的先生们，美丽的女士们，大家下午好，这场拍卖会我们很荣幸地请到了香港著名的收藏大家，鉴定大师黄德黄老先生。黄老先生也是全世界古瓷和古玉最顶级的鉴赏家之一，今天黄老先生再拍卖之前，会给大家详细地讲解一下今天所要拍卖的重器——锦香亭元青花人物图罐。”

　　拍卖师潇洒地走到主席台的中间，清了清嗓子，用很有磁性的声音大声地说道，刚一说完，下面就传来了噪杂的议论声。

　　黄老在香港收藏界的影响力相当于陈无极在广东雕刻界的地位，两者都是最厉害的大师，被当地所有同行所敬仰。

　　也可以说，黄老就是香港古玩界的一面旗帜，前来参加拍卖的大部分人都知道黄老，谁也没想到今天黄老会亲自出现在苏富比的拍卖现场，以往的黄老可没从这么做过。

　　“下面，就让我们以热烈的掌声，有请黄老。”

　　拍卖师先用力地拍起了手掌，下面的人在鼓掌的同时还都使劲的伸着脖子。

　　主席台后面的进口，仍然穿着一身唐装的黄老慢慢地走了出来，在他的身后，还跟着四个工作人员，四人推着一件盖着硕大黄丝绸的推车。

　　李阳和毛老他们也都翘了翘脖子，这里距离主席台有差不多二十米的距离，不过黄老的样子他们还是能看得很清楚，此时的黄老也显得有些严肃。

　　下面的人议论声变得更大了，黄老意外的出现，而且身后还跟着一辆神秘的推车，给这场拍卖会增加了不少的气氛。而且，现在大家的注意力大都集中在了那辆推车上面，很好奇里面盖着的究竟是什么东西。

　　“陈姐姐，你说，那推车里面不会就是那件元青花吧？”

　　顾雅静瞪着大眼睛，和她有一样想法的人还真不少，主持人刚才已经说了，黄老是特意来讲解那件元青花的，要说把元青花推出来，以实物进行讲解，真有这种可能。

　　“不好说，拍卖会已经不展示实物了，这么贵重的东西展示一次就多一次危险，出了事谁也负担不起。”

　　陈薇疑惑的摇了摇头，其实她也有和顾雅静同样的怀疑，但不到最后揭开谜底的时候，谁也不知道结果是什么。

　　“距离太远了。”

　　李阳心里暗暗地叹了口气，若是在十米之内他可以展开特殊能力进行观察，这样他就会知道那推车里面到底是什么。可惜他现在的座位距离主席台有二十米，距离那推车，差不多有二十四五米那么远，这个距离远远超出他特殊能力的范围。

　　心里一动，李阳突然把特殊能力伸展了出来，以前两次吞噬钻石，他的特殊能力的覆盖范围都会有所增加，不知道这次会不会有同样的惊喜。

　　立体画面出现了，此时的立体画面比以前显得更为清楚，里面任何一个动作都能看的无比的清晰，哪怕用电脑放慢动作也没眼前这立体画面的效果好。

　　不过随后李阳失望的摇了摇头，立体画面是有了，但范围还是十米，并没有像之前几次那样增加了范围。

　　用眼睛看着远处的推车，李阳心里有点遗憾，人都有好奇心，李阳同样想知道这推车里面到底是什么东西。

　　其实李阳也不是没办法，他跑到最前面的主席台前，肯定能发现里面的东西，可是那样显得太毛躁了。

　　这里有那么多的人，黄老又在主席台上站着，李阳可不愿意自己像个猴子一样跑到前面去趴一下，然后再跑回来。那还不如等待着黄老自己揭开谜底，这推车推上来肯定是要揭开的。

　　正想收起特殊能力，李阳的瞳孔突然增大了不少，立体画面在他的意识中晃动了一下，这一刻李阳有一种感觉，眼前的立体画面不再是他被动的查看，而是能够控制了。

　　李阳的意识慢慢的带动着立体画面向前延伸，四四方方的立体画面开始拉长，成了不规则的长方形，不一会，最前面就延伸到了主席台上，把主席台的那辆推车给覆盖在画面内。

　　这个时候，整个立体画面已经变为了细长的长方形，不过整体的覆盖面积并没变。

　　李阳的手指头微微有些颤动，特殊能力真的再次进化了，虽然所观察的总范围没增加，但多出了自由控制变化的能力，李阳感觉了一下，主席台并不是他能力的极限，应该还能延伸更远。

　　看过那推车里面的东西后，李阳立即收起了特殊能力，使劲地平息着自己的心情。

　　那推车里面，静静的放着一个玻璃罩，玻璃罩里面则是一尊美轮美奂的青花大罐，正是今天要拍卖的那件元青花。

　　四千多万，买来了李阳特殊能力的再次进化，李阳深深感觉到这钱花的很值。只要特殊能力一直存在，他就永远不会缺钱，无论是捡漏淘宝还是赌石卖翡翠都是快速增加财富的方法，也可以说特殊能力才是李阳的根本。

　　三十米，这是目前特殊能力感觉能延伸的距离，延伸出去后不能像十米之内那么随意的覆盖，但毕竟距离增加了。

　　目前李阳立体画面的范围是大，可他很少直接用到这么大的范围，每次李阳使用特殊能力的时候，都要屏蔽掉很多的东西，然后小范围使用。现在能够控制立体画面可以随意的伸展控制，对李阳来说绝对是个巨大的收获，多变的活性等于也增加了距离，而且还不止一倍的观察距离。

　　至于还有没有其他增加的能力，李阳现在没时间继续验证，黄老已经主动揭开了推车上的黄丝绸，露出了下面的元青花。

　　见到这件元青花出现在大家的眼前，众人的议论声变得更大了，看来拍卖公司是打算将这件元青花进行现场拍卖。

　　不过大家对此并没有什么反对，只有几个对元青花有很大野心的人皱了皱眉头。

　　现场拍卖，气氛要比图片拍卖好的多。大家都喜欢这样的拍卖气氛，看着实物进行拍卖，就如同几个人站在一起对一样东西竞价一般，那激烈的竞争场面最让大家喜欢了。

　　但是，对真正想要拍下这件元青花的人来说这可就不是个好消息了，因为这样则意味他们有可能要付出更大的代价，才能得到这件元青花。

　　李阳此时就低着头，紧紧的皱着眉头，事情有变，原来想的计划必须做出调整改变，不过对元青花李阳还是势在必得，无论如何都不会放弃。


第305章 天价元青花

　　元青花被推到了黄老的面前，对这件元青花黄老慢慢的开始讲解。黄老的语气还和原来一样，不过他所讲的内容却显得生动了许多，和查看资料那种硬邦邦的感觉完全不同。

　　在黄老的讲解下，一些本来不打算插手元青花的人也渐渐有了兴趣，而原本就有想法的人，此时更是加强了购买的念头。

　　黄老讲的时间不长，只有十来分钟，讲完之后就离开了，而下面的掌声等黄老走了好久还没有停止。

　　对这个结果，拍卖公司是相当的满意，对这件重器的拍卖也显得极为乐观。

　　一些参加拍卖会的精明人，已经感觉到黄老是在帮拍卖公司，至于黄老为什么会出面帮一家拍卖公司，他们就猜不出来。不过经黄老这么一讲解，这件元青花最终肯定会拍出个天价来，黄老所起的作用任何人也不敢忽视。

　　“先生们，女士们，黄老给我么上了生动的一课，让我们再次感谢黄老。”

　　拍卖师临时客串了主持人的角色，把大家的目光都吸引过来之后，又接着说道：“这就是美丽的元青花，神秘的元青花，高贵的元青花。今天，我们这场拍卖会的第一件拍卖品，就是这件锦香亭元青花人物图罐，此罐底价为两千八百万，每次举牌不低于一百万，拍卖现在开始。”

　　“哗！”

　　拍卖师的话让下面的人议论的更厉害，一般这样的重器都是放在最后，作为压轴戏来拍卖，也有怕影响到前面物品拍卖的原因。可没想到苏富比这次的拍卖来个反其道而行，把最重要的重器居然放在了第一位，谁也想不通他们的用意。

　　而且，按照往常拍卖会的经验，第一件拍卖品价钱不会太低，但也不会太高，属于中等，第一件拍卖品是让大家进到入拍卖会气氛当中的，没有哪个拍卖公司会把最重要的重器放在第一位。

　　复苏比这次的做法，等于违反了常规，让大家都有些迷糊。

　　不过一想起刚才黄老的讲解，部分人慢慢明白了过来，没有黄老亲自来讲解的话，这件东西放第一位绝对不会取得想要的好效果。但有了黄老这个插曲，现在来拍卖这件重器则最为合适，现在才是大家最有激情的时候。

　　“唰唰唰。”

　　事情的发展和这些人的猜测差不多，拍卖师刚一宣布开始，就有众多的人不断的举牌，不到三分钟，元青花的底价就突破了五千万大关，并且价钱还在继续上升。

　　“厉害啊，国内的拍卖公司要好好地学习，苏富比这手真不错，这件元青花原本我只估计到一亿，现在来看，一亿是不可能拍下来了。”

　　白铭轻轻叹了口气，说话的时候却有意无意地看了眼李阳，他们中间只有李阳是开拍卖公司的。

　　“白老师说得没错，可这也不好学，第一要有真正高价值的重器，第二还要能请到黄老这样最有影响力的人，这两样就能难住国内众多的拍卖公司。”

　　毛老慢悠悠的摇了摇头，他和拍卖公司打过不少的交道，知道国内能做到这两点的人并不多，想学复苏比就没那么容易了。

　　“别人不行，但李老弟应该没问题，别的不说，那件万历大缸就是件厉害的重器。”

　　白铭又看了李阳一眼，还有句话他没说，李阳的老师可是位不比黄老影响力差的人，在身份地位上，李阳的这位老师更胜一筹。

　　李阳是连连摇头，立即道：“白老师，我现在不缺钱，那宝贝我还没有出手的打算，拍卖公司就让他慢慢的发展吧，一口气吃不成胖子。”

　　这么好的东西，李阳是真的不打算卖，再说了何老也特别的喜欢瓷器，这件宝贝带回去之后，又能让他老人家高兴一段时间。

　　何老一高兴就喜欢给李阳讲一些在其他地方了解不到的古玩故事，这些故事不像学其他知识的时候那么枯燥，听起来最有滋味了。

　　毛老点着头，脸上显得有些悲伤，慢慢地说道：“这样的好东西不卖也对，留着，好好的留着，好的艺术品不应该被纯商业玷污。”

　　“艺术品也需要流通，只进不出谁也承受不了，古人早就有过教训，识古不穷，迷古必穷啊！”

　　白铭也变的有些深沉，两人对这元青花的命运都在感叹，但理解却不一样。

　　听毛老的意思，这样的艺术品就应该彻底好好的保存，欣赏，不要拿出来当作商品进行拍卖，而白老师则更注重交流，没有交流，艺术品就是死的，发挥不出应起的作用。

　　对这些，李阳现在也很有感触，佛山那位老收藏家就是个活生生的例子，何老虽然平时也出手一些东西，但都是出少进多，若不是何老有底子为他支撑，想一直收藏下去也不容易啊。

　　相比这些老前辈，李阳就幸运的多，李阳的特殊能力可以帮他捡漏，迄今为止李阳的大部分珍贵藏品都是他自己捡漏得来的，这样的收藏更有成就感。

　　况且，李阳还有赌石能为他赚不少的钱，在收藏上他现在还没有任何的压力。

　　“七千三百万，七千四百万，66号先生……”

　　几个人说话这么会的功夫，元青花就已经到七千四百万的高价了，而且涨势依然很猛，竞拍的人还有很多，照这个势头突破一亿只是时间的问题。

　　“小陈，一定要盯好那几个最有实力的玩家，不管是谁竞拍到，我们一定要最先和他联系上。”

　　毛老又叮嘱了陈薇一句，他们这期的节目就是‘探索元青花’，前期的工作已经做得差不多了，就差最后的一步，和元青花的近距离接触，以及采访这次获得元青花的主人。

　　刘刚眼中闪出一丝笑意，不知道毛老他们最后见到拍下元青花的人是李阳后会是什么表情，刘刚现在对李阳有着绝对的信心，这件元青花，最终一定会是李阳的。

　　“八千万，八千万，66号先生再次举牌，现在的最新竞拍价是八千万……”

　　拍卖师拿着小锤大声地叫着，66号是一位香港老板，是这次竞拍元青花的一个很强力的竞争对手，也是李阳之前关注过的对象。

　　毛老他们也都知道这个人，默默的点着头，若是这位香港老板能拍下的话，他们近距离接触元青花的希望就大出了许多。

　　李阳轻叹口气，目前的价格已经达到了何老估算的最低价，这还不算手续费，算上手续费，这元青花价值现在更高。

　　“八千一百万！”

　　另一位竞争对手没给66号多少的时间，马上又提升了价钱，不到半分钟66号就再次举牌。

　　八千三百万。

　　八千五百万。

　　八千八百万。

　　新的价钱交替上升，此时竞拍的人还有四个之多，看这个四个人的样子似乎谁都不愿意放弃。

　　“九千万，198号的先生最新出价九千万，九千万第一次……”

　　场下爆发出了极其热烈的掌声，这个价格，加上苏富比的手续费已经超过一亿了，重器就是重器，在公司的推动下，这次苏富比的加拍，已经出了超过亿元的拍卖品。

　　几个竞价的人都在观察，李阳估算了一下，这个价位自己也该进去了，先进去试探一下。

　　“九千万第二次……”

　　拍卖师这句话刚出口，李阳就抢先举了牌，拍卖师稍微愣了一下，随即兴奋地大叫道：“后面123号先生出价九千一百万，现在最新竞拍价为九千一百万！”

　　李阳的举牌让周围的人都把目光集中在了他的身上，之前竞争的四个人脸色更是不断的变化着，本以为最终的竞争对手都已经出现，可没想到居然还有半路杀出来的程咬金。

　　李阳这是第一次出手，也有一些人在怀疑他是不是个托，故意抬价的。拍卖会上有托并不奇怪，很多拍卖公司都有这样的人，就是李阳他们的拍卖公司也不例外。

　　不过那些拍卖公司的员工可没这么想，毛老他们不知道李阳就是上午钻石项链的买家，这些员工可是非常的清楚，负责这场拍卖会的经理眼中还露出了喜色。

　　李阳上午拍下项链立即付款取货已经让他成为了苏富比的优质客户，优质客户出手，成交的可能性远远高于普通客户。而且此时多加一个竞争对手，对元青花拍出更高的价钱有着绝对的帮助。

　　“九千两百万！”

　　又有人举牌了，他们看不透李阳的用意，但还不至于放弃元青花，只要没到他们的底价，他们都会继续竞争下去。

　　这次，李阳没有立即举牌，一直等别的人举了牌之后都没动，出了那一次价后仿佛沉默了下来。

　　周围的人默默地点了点头，这个年轻人，很有可能就是个托。

　　时间慢慢地走过，超过九千万后每次的新价提的并不高，时间也间隔地越来越长，不过那四个人都没有放弃，只要他们还没有放弃，拍卖就会继续进行，元青花的价格还会继续增高。

　　九千八百万，66号再次举牌。

　　这一次，中间没有在间隔那么长的时间，李阳高高举起了手中的号牌，面带着微笑，轻轻吐出了两个字：“一亿！”

　　全场人的目光，再次集中在了他的身上，特别是毛老，白铭还有陈薇，显得尤为惊讶。


第306章 功成回家

　　一亿？

　　被疑为是托的年轻人居然先把竞拍价现场提到了一亿，这个年轻人若真是托的话只能说明拍卖公司太疯狂了。

　　他若不是托的话，那就是这个世界太疯狂了。

　　看起来像个大学生的年轻人，竟然敢在拍卖会上一掷上亿的竞拍元青花，这可是古玩，而不是珠宝首饰什么适合年轻人的东西，而李阳的样子怎么看也不像个富二代。

　　拍卖公司的那位经理脸上的惊喜更盛了，他当然明白，李阳绝对不是什么托，而是一个很高质量的顾客。

　　陈薇，白铭还有毛老都傻傻地看着李阳。

　　李阳的身份他们都已经很清楚，李阳连续两次出价，这次更是直接加到了一亿，说明李阳真是在竞拍这件元青花，这是他们之前根本没有想到过的事情。

　　在陈薇列出的有可能竞拍到元青花的名单中，绝对没有李阳，之前他们也没从有想过李阳，李阳的年纪实在太小了，要说他会用上亿的资金买下一件古瓷器，他们怎么都不相信。

　　“一亿，123号先生新开价一亿……”

　　拍卖师愣了一下，随即变得更为兴奋，这件元青花能拍出上亿的价钱来已经是件了不起的成绩，最后拍出的价格越高，这位拍卖师也就越有成就感。

　　周围的人小声地议论着，另外四个对元青花有想法的人则低着头，脸色都很难看。

　　半路杀出个不明身份的年轻人，让几个人的心里有些担忧，这个变数对他们来说可不是好消息。

　　犹豫了一会，66号才再次举牌。

　　一亿一百万了，随着66号的举牌，另外还有两人跟着举牌，还有一个人迟迟没有举牌，沉默地坐在那里，似乎想要放弃。

　　两百万，三百万，五百万。

　　元青花的价格还在不断地提升着，很快，就到了一亿零八百万的高价。

　　此时竞争的人还有四个，退出了一个，又新加入一个李阳，这四人似乎都没有要放弃的意思。

　　陈薇脸上露出一阵喜色，若是李阳能最后竞拍到这件元青花的话，那对他们电视台来说绝对是个天大的好消息，以他们和李阳的关系，想近距离采访一次元青花应该不难。

　　王佳佳和顾雅静此时也在吃惊，上午李阳已经拍下了天价钻石项链，现在居然又想拍下这件天价元青花，李阳这次的表现完全超乎了她们的意料。

　　“一亿一千万！”

　　一亿八百万没停一分钟，李阳再次举牌，这次又加了两百万，加上各种手续费，现在元青花的价格已经达到一亿两千多万了，远超上次拍卖的成交价。

　　剩余三个人脸色更难看，一个人摇了摇头，一亿两千多万，达到了他的底线，只能放弃。

　　全场都安静了下来，很多人都回头看着李阳，现在没人在怀疑李阳是托。

　　开玩笑，哪有托会撑到现在的，拍卖公司也不敢做这么过分的事，一旦被发现，这个拍卖公司也就完了。前期没到心理预期价可以让托顶一顶，可一旦超过心理预期价，所有的托都会全部停手。

　　还剩下三个人没有放弃，其中就包括66号。

　　66号回头看了一眼李阳，再次举牌，没到一分钟，李阳就跟着举了牌，而且表情很轻松，一点都没有在意似的。

　　李阳的表情不仅让66号在打鼓，还剩下的一名竞拍者心里也在嘀咕着，不明白李阳到底想的是什么。

　　“一亿一千六百万！”

　　66号突然高喊了一声，一下子加了四百万，66号是打算最后搏一搏，这个价钱若是还赶不走李阳，他也只能放弃了。

　　另一个竞拍者则干脆的摇了摇头，他本想一次多加点，却让66号给抢了先，而且还超过了他的心里最高底价，现在的他只能放弃了。

　　拍卖场里，所有的人都在看李阳，他们都感觉到了，这件元青花的拍卖已经到了尾声，或许下一次出价就是最后的成交价。

　　一分钟后，李阳缓缓地举起了手上的号牌，66号脸色猛然一白，随后直接起身离开，他的离开，代表着李阳最后一个竞争对手的放弃。

　　“啪啪啪！”

　　现场立即响起了热烈的掌声，谁也没想到，这个最后看起来像托的年轻人才是笑到最后的人。一亿一千六百万的高价，加上各种手续费能达到一亿三千多万，这绝对又是中国艺术品拍卖的一个记录。

　　拍卖现场那位经理笑的很灿烂，对这个结果非常的满意，这个价格绝对在他们的理想价位之上。

　　“一亿一千六百万一次，一亿一千六百万两次，一亿一千六百万三次，恭喜123号，获得了这件举世罕见的人物图罐元青花。”

　　拍卖师大声地喊道，全场的掌声变得更为热烈，刚一开始就见证了上亿拍卖品的诞生，可是让他们过足了瘾。

　　“真是李阳的了。”

　　陈薇嘴唇张了张，呆呆地说了一句。刚才他们确实想着李阳拍下来得好处，但只是希望，并没有绝对的信心，直到落锤之后，他们还像是做梦一般。

　　“李，李老弟，你真拍下了这件元青花？”

　　白铭突然抓住李阳，吃惊地叫道，之前他们观察了很多重点对象，还有十几个备选，甚至其他有一点可能的人都想到了，唯独没去算李阳。

　　这个结果让他们很意外，但却是高兴的，李阳给了他们一个大大的惊喜。

　　听到落锤的声音，李阳也长长地舒了口气，何老交代的事已经办成了，这次的香港的任务算是圆满完成。而且，李阳不仅拍到了元青花，还意外的得到一件官窑珍品孤器，最重要的是特殊能力又有了一次提升，无论从哪方面来讲，李阳都对这次香港之行很是满意。

　　元青花拍卖结束，结果出乎了所有人的意料，被一个不起眼的年轻人给拍走了，一些现场的媒体记者都飞快地想着新闻词，这绝对是个不错的好新闻。

　　一些有心的记者开始去打听李阳的来历，拍卖公司是不会随意泄露顾客的身份，不过李阳上午竞拍了钻石项链的事情可瞒不住这些记者。等他们得到这个新闻之后变得更疯狂了，上午下午两件重器都是一个人拍走，一天消费高达一亿七千多万，怎么看这都是很有噱头的新闻。

　　一些新闻记者已经在门口等待，等待拍卖会结束好好的采访李阳。

　　元青花之后，其他的拍卖品继续拍卖，元青花的激烈拍卖刺激了很多的人，下面每件拍卖品都出现了激烈的竞争，以至于到后来竞争越来越厉害。

　　之前看中的拍卖品没能拍到的人，索性把目光又对准了后面的拍卖品，最终每件拍卖品都拍出了理想价之上的价位，拍卖公司那位经理嘴巴笑的一直没合拢过。

　　三点开始的拍卖会，直到六点才结束，等结束后，拍卖公司的人立即带着李阳去了贵宾室，让那些守候的记者无比的失望。

　　不过拍卖公司可没有失望，李阳到了贵宾室之后立即写支票，签合同，拍卖结束不到二十分钟，拍卖公司就收回了货款，在超过上亿的拍卖品中，这是他们公司最快的一次了。

　　处理好这些事后，李阳通过会展中心别的通道直接回了酒店，那些记者再次等了个空，李阳对这些记者可没什么兴趣，能不高调就不高调。

　　“李阳，你的元青花呢？”

　　刚回到房间，顾雅静就拉着王佳佳跑了过来，手上居然还拿着微型一个摄像机，眼睛还四处地转动着，像是在寻找什么。

　　李阳抱了抱脑袋，显得很是痛苦。

　　“顾小姐，元青花还在拍卖公司，这里是酒店，并不是最安全的地方。”

　　“雅静，李阳说得对，元青花又不是钻石项链，必须要找个妥善的地方保管才行。”

　　王佳佳急忙拉住顾雅静，顾雅静确定李阳的房间没有元青花，失望的摇了摇头。

　　王佳佳和顾雅静刚到没一会，陈薇，白铭和毛老也都过来了，几个人见了李阳之后先是一番感叹，得知李阳已经付钱签下合同后，几个人显得更为高兴。

　　可惜的是李阳并没有立即答应他们采访的要求，元青花是老爷子的，不是李阳自己的，必须征求老爷子的同意后才行。不过以老爷子的思想来说，他绝对不会反对这样鸿扬民族文化的机会，让近距离拍摄元青花估计没什么问题。

　　这对陈薇他们来说不算是个好消息，但也没让他们失望，至少还是有近距离接触元青花的机会。而此时他们才知道，李阳这次到香港来的目的就是竞拍元青花，还是帮何老来竞拍的。

　　三天之后，李阳和刘刚开车离开了香港，王佳佳他们也都完成工作返回郑州，陈薇他们都和李阳约好，等过几天就到明阳来上门拜访，希望可以好好的了解拍摄元青花。

　　沈浩则独自一人留在了香港，而且他这次是永远的留下来。刘刚已经暗中打点过了，沈浩这辈子都别想出去，这不仅刘刚自己的意思，也是何老的意思。

　　有何老的意见在，任何人也不敢把沈浩给放出来，这位沈家公子只有留在监狱里永远的忏悔了，就是不知道他什么时候才能把对李阳的怨恨转化为对自己行为的忏悔。


第307章 交流会

　　“终于回家了。”

　　把车开进自家车库，李阳立即从车上跳了下来，眼前的一切都给他一种亲切感。

　　特别是眼前那一堆的赌石毛料，更让李阳兴奋。这些都是李阳从大公盘上投标回来的赌石毛料，其中有不少的好翡翠在，单单这些赌石解出的翡翠就差不多能让李阳再买回来两件同样的元青花。

　　李阳满意地打量着面前的这堆毛料，刘刚则跑到一旁打电话去了。

　　不一会，刘刚又跑了过来，对李阳说道：“李哥，老爷子让我们过去呢，你这里等会我找人帮你收拾下，等弄好了再回来住吧！”

　　“好，那今天我们就去老爷子那蹭饭。”

　　李阳立即点头，他也想早点见到何老，这次他可是去香港帮老爷子办事，事情圆满完成，年轻人的心性让他迫不及待想要早点去邀功。

　　进了院子，李阳直接向客厅内走去，如今李阳进何老的家门和进自己家一样方便。

　　何老此时正坐在沙发上，在他的面前摆放着两件青花瓷器，正是李阳从香港带回来的元青花和万历青花大缸。

　　“老爷子，我回来了。”

　　李阳快步走了过去，老爷子坐直了身子，微笑看着李阳，眼中充满了慈爱。

　　“嘿嘿，老爷子，您只让我买一件东西回来，我带回来了两件，怎么样，厉害吧？”

　　李阳很自然的坐在了老爷子的身边，满脸的得意。这件万历大缸能够捡漏回来也不容易，若不是李阳拥有着别人无法相比的断代能力，恐怕也会和毛老他们一样和这件珍贵的孤器擦肩而过。

　　“不错，很不错。”

　　何老轻笑着点了点头，连说了两个‘很’字，脸上的笑容更盛了，可以看出何老真很满意。

　　“这件万历大缸，你知道他的来历吗？”何老又问了一句。

　　“我知道，这是万历最后一批瓷器，而且还是一批烧制问题中出现了问题的孤器，目前的存世量非常的少，全世界所发现的加上这件也只有三件。”

　　何老默默颔首，笑道：“不错，你说得很对，在没有发现你这件万历大缸之前，一共只有两件这样的孤器，那两件是一对缠枝大花瓶，目前一件在英国伦敦的大英博物馆，另外一件则在我们故宫博物馆里面珍藏着。”

　　“另外两件是一对，还都在博物馆里？”

　　李阳瞪着大眼睛，他之前知道另外还有两件同期的瓷器存世，但并不知道是哪两件，更不知道另外两件居然还是一对。

　　一对的瓷器和单个的瓷器意义更不一样，特别是像这样大的瓷器，能完整的保存下来一对是相当的不容易。这对花瓶若不是都被收藏在博物馆里，在市面上流通的话合在一起绝对是个天价，上拍的话不会比李阳拍下来的这件元青花便宜。

　　“是，故宫博物馆的那件就是香港的黄德捐献的，你这次在香港应该遇到他了吧！”

　　何老轻笑着，李阳再次一呆，他没想到香港的黄老居然曾经也有过这样的孤器，难怪他一眼就看出了青花大缸的来历。

　　“老爷子，您告诉我这些是不是有什么事情？”

　　李阳突然问道，以他对何老的了解，知道老爷子不会无缘无故的说些莫名的事，既然说出来了，肯定有他的用意。

　　“确实有点事，你应该知道故宫博物院的黄院长，他打来电话说，想看看这件瓷器。”

　　何老轻笑着点头，李阳脸色猛的一僵，立即很警惕地看着何老，道：“老爷子，您也知道我很穷，踏入古玩界的时间又不长，一共那么几件收藏品，我可没有想捐出去的意思。”

　　“你小子还说穷？那还有富人们？还有，谁说过要让你捐出去了？”何老立刻大笑了一声，边笑还边摇头：“你这东西是正大光明收回来的，怎么处理都是你的事，没人能强迫你。”

　　“那就好，老爷子你也不说清楚，我还以为你想让我捐给博物馆呢。”

　　李阳长长舒了口气，老爷子先说了另外两件同期瓷器的来历，又告诉李阳有一件是别人捐献给博物馆的，李阳不往这方面想才怪。

　　何老摇摇头，又说道：“我个人来说，并不赞同把所有的东西都收进博物馆，那样可以让更多的人观赏学习是不假，但是却失去了其文化流通的意义。从长远来说，这是得不偿失的行为，博物馆应该收藏展览各个时期的代表文化，而不是一味的把好东西都收进去。”

　　李阳瞪着大眼睛，小心地问道：“老爷子，您真是这么想的吗？”

　　老一辈的前辈中，能有何老这种思想的人很少，大都不愿意见到这些真正的艺术品变为商品来流通，只有六十来岁的毛老都有着同样地想法，何老能说出这些话很让李阳意外。

　　“你以为我在故意骗你吗？”何老眼睛一瞪，又笑着说道：“我是这样地想，但不代表其他人都和我一样，还有，黄院长这次发来了两张交流会请帖，我恐怕没时间去了，你呢，最好还是去参加一下。”

　　何老从沙发后面拿出了两张请帖，把其中一张递给了李阳。

　　这两张请帖做的都很精致，李阳疑惑地打开了一张，马上就看到自己的名字写在最上面，这还真是给他的请帖。

　　“中国古文化艺术品交流会？”

　　李阳疑惑的抬起了头，请帖是邀请他去参加八月份在北京所举办的第七届的中国古文化艺术品交流会，这个名字李阳还是第一次听到，不过从名字上可以看出这个交流会和古玩有着很大的关系。

　　“这个交流会，其实是国内古玩界的一次聚会，以前也有，但没有固定的时间，也没什么名字，几年前转入了正规化，最后起了这么一个名字。”

　　何老慢慢的解释道，又补充道：“每届中国古文化艺术品交流会参加的人数都不会超过一百人，这些人都是全国各地最好的古玩收藏家和鉴定大师，没有一定水平的人，是不会接到这种请帖，你能接到，证明大家都已经认可了你。”

　　何老这么一解释，李阳总算明白了一点，这个所谓的交流会，就是全国最顶级古董专家们的一次大聚会。

　　何老轻轻摇了摇头，也只有李阳这样接触古玩不久的人，才不了解这个交流会的意义。

　　从影响来说，这个交流会是全国最大也是最具有影响力的古董交流会，每届只会发出百十张请帖，很多地方的古玩专家都争破头皮想得到一张请帖，不过能如愿的人并不多。

　　能得到请帖的人，基本上都是各地最有影响力的人了，这些人不是在故宫博物院挂着专家的职称，就是收藏协会的成员，或者各大拍卖公司的顶级专家。

　　明阳只有刘雪松早几年的时候有幸参加过一次，之后就再也没被邀请过，李阳能得到一张请帖已经算是比较幸运的了。若不是他在古玉上确实有着无人能比的实力和潜力，哪怕他是何老的弟子也不会被邀请。

　　若是别的人，收到这样的请帖，恐怕已经高兴的大叫了，只有李阳这样根本不懂这种交流会意义的人才会毫不在意。不过话说回来，那些能熬到参加这种顶级交流会的专家们，哪个不是成名了都很多年，李阳这种刚进入古玩行，就接到请帖的人，是绝无仅有的一例。

　　经过何老慢慢的解释，李阳彻底的了解了这个交流会，得知全国大部分的顶级和高级专家都会聚集在一起之后，李阳立即对这个交流会有了浓浓的兴趣。

　　“老爷子，这个交流会我到时候去参加，您怎么不去呢？”何老刚一解释完，李阳立即兴冲冲的点着头，能和全国最顶级的专家们齐聚一堂，不仅能让李阳认识更多的老前辈，也能让他增长很多的见识。

　　“我还有别的事要忙，这次就不去了，不过你要去的话，要带上件好东西，每届的交流会大家都会带上一件到两件不错的收藏品，互相进行欣赏探讨，若有需要的人，还可以互换，每年都有很多人从别人的手里换到心想多年的宝贝。”

　　李阳再次一愣，急忙问道：“带东西，您不会想让我带这件万历大缸去吧？”

　　何老笑着摇摇头，道：“带什么东西你自己拿主意，不过黄院长的意思是你能带上这件万历大缸，毕竟这样的孤器在国内非常的罕见，拿过去绝对会是件让大家都羡慕的重器，也能在众位同行之中增加你自身的影响力。”

　　“黄院长要求的？黄院长怎么一直盯着我这万历大缸，老爷子，他不会有别的目的吧？”

　　李阳狐疑地问了一句，从和老子说出黄院长想见他这件大缸后李阳就感觉有些不对，现在这种感觉更明显了。

　　“哈哈，你想多了，如果你不想带这件万历大缸去也可以，但你一定要选一件真正能拿出手的好宝贝，你可是这届交流会最年轻的专家，我估计盯着你的人不少。”

　　何老大笑了一声，使劲地摇了摇头，李阳狐疑地看了老爷子一眼，挠了挠脑袋，又看了看那万历大缸，最后才点了点头。


第308章 采访

　　交流会是八月中旬举行，差不多还有一个月的时间，倒不用着急。

　　李阳可没有刘刚那么好的身板，连续半个多月的奔波已经他很疲惫，正好趁这一个月的时间好好休息休息，养养身子。

　　晚上何老为李阳准备了一顿美味大餐，吃的李阳舌头差点没掉下来，连连嚷着以后天天都来老爷子加蹭饭，让老爷子又是一阵大笑。

　　等李阳回到自己别墅的时候，家里都已经收拾的干干净净的，躺在家里的床上，感觉比那五星级酒店还要舒服。

　　洗漱之后，看了会书，很快李阳便进入了梦乡。

　　这一晚上，李阳做了个奇怪的梦，他梦到自己在故宫博物馆里正在欣赏那些精美的古玩，突然发现了自己的万历大缸赫然在列。李阳想把自己的万历大缸拿回来，却怎么发现都够不着，然后那万历大缸居然越飞越远，最后消失不见了。

　　万历大缸不见的时候，李阳也醒了，此时李阳才发现外面天已经大亮。

　　“原来是个梦，日有所思夜有所梦，古人诚不欺也。”

　　李阳自嘲的笑了笑，麻利的起床换衣，今天还要到何老拿温习功课，这段时间他自学的那些东西有些不明白的地方要向何老请教。

　　出去的这段时间，李阳从没落下过学习，李阳明白，他起步晚，底子薄，想要真正的成长起来必须不断地学习，特殊能力毕竟只能帮他断代，对古玩来说断代是非常的重要，但却不是唯一。

　　就如同这一次的万历大缸，李阳是通过断代拣的漏，那是因为人家卖的便宜，仅仅年代上到位就能让李阳不亏。但若是那万历大缸的主人卖上五百万，或者三百万的话，李阳肯定不会要的，这个漏也就只能一直留在那了。

　　学无止境，学的越深，李阳对这句话理解的越透彻。

　　对李阳的学习态度，何老是非常的满意，把李阳这些天积攒的问题毫不保留的全给讲解了出来，每解决一个问题，李阳都会有一种豁然开朗的感觉，这种感觉让李阳非常的喜欢。

　　五天之后，王佳佳还有毛老他们都到了明阳，特意来采访元青花。

　　沈浩已经被报社开除，如今王佳佳是这个项目的负责人，陈薇本就喜欢王佳佳，毛老他们对王佳佳的印象都挺不错，这个时候报社和电视台的合作才是真正的融洽。

　　电视台的人到了之后，李阳亲自出去接的他们，一次来这么多人保安可不敢放行，这里住着的人任何一人出了问题他们都担不起责任。

　　小区外面，毛老，白老师，陈薇，王佳佳和顾雅静都在，另外还有四五个电视台的工作人员，有个人正扛着一台大摄像机，还有人拿着话筒之类的东西，十来个人都站在那里。

　　陈薇和今天穿着职业装，李阳还是第一次见她这种打扮，不得不说，穿着职业装的女人多了一种成熟感，陈薇尤为凸显。

　　王佳佳和顾雅静都是一身白色的连衣裙，显得更为可爱，特别是王佳佳，往那一站给人种楚楚可怜的感觉，让人忍不住就想呵护。

　　“李老弟，你也住这吗？”

　　白铭四处打量着这里的别墅，眼中还带着羡慕，前几天打电话的时候，他们就都知道李阳与何老是邻居，都住在这个小区里。

　　李阳正在保安那签字，急忙抬头说道：“前段时间刚买了一栋，让白老师见笑了。”

　　“见笑，你这要是还见笑的话，我们那可都成了猪窝了。”

　　白铭立即连连摇头，周围电视台的人都笑了起来，白铭就是这种脾气，跟着他到哪都不会缺少笑料。

　　“进去吧，何老正等着大家呢。”

　　李阳轻笑摇摇头，签完字带着众人向里走去，这么多人，又驾着摄像机什么的，让几个在院子里走动的人都好奇地看了他们一眼。

　　好奇归好奇，这里并没有人跑过来围观，住在这里的人都是见过大世面的，自然不会像普通人一样见到热闹就凑上去看。

　　老爷子正坐在院子里，和李阳第一次见到他的时候一样，和老爷子接触这么久李阳渐渐也摸清楚老爷子的一些脾气。

　　老爷子不像其他的大人物一样，他很好客，也很喜欢和古玩界的同行交流，有人到访的话一般都不会拒绝，会在院子里等客人，就像李阳第一次来的时候一样。

　　“何老您好。”

　　跟着李阳进来之后，毛老和白铭立即变的恭恭敬敬的，主动走到老爷子面前打招呼，比面对黄老的时候态度还要好一些。

　　“来了，都请坐吧！”

　　何老微笑点点头，院子里已经摆了几张椅子，李阳上前帮忙招呼着让毛老他们先坐下，完全把这当成自己家一样，把自己当成了主人，而何老什么都没说，只是微笑地看着。

　　王佳佳和顾雅静互相看了一眼，都看出了对方眼中的惊讶，她们知道李阳是何老的弟子，可没想到李阳与何老之间的关系已经这么的亲密。

　　“何爷爷，您好。”

　　一向无法无天的小魔女顾雅静居然也变的毕恭毕敬的，和王佳佳一起到老爷子面前弯身行礼，让李阳很是惊讶。

　　“你们也来了，先坐下吧，李阳，你去把东西拿过来，请他们采访。”

　　李阳马上跑进了客厅，元青花就在客厅里面，李阳会拿出来让他们采访，院子里视线更好，更宽阔，比在客厅里面自然的多。

　　陈薇则转头看了王佳佳和顾雅静一眼，面露疑惑，听何老的口气，似乎和她们早就认识。

　　“何老，真的很感谢您给我们这次机会……”

　　白铭和毛老都急忙起身，毛老还忍不住探头往里面看了看，从李阳拍下元青花后他们就很心急，回来后毛老还给李阳打过几次电话，最终约定了今天的采访日期。

　　李阳从客厅里面把那青花罐给拿了出来，刘刚已经清理好石桌，电视台的人也架好了摄像机，随时可以拍摄。

　　毛老和白铭的眼睛立即都变的火热，李阳把青花罐放在院子里的石桌上，两人立刻带上手套上前仔细地观赏着，旁边的摄像机也开始了拍摄。

　　“何爷爷，您一直都住在明阳吗？”

　　趁着这个机会，王佳佳和顾雅静都凑到了何老的面前，小声的聊着天，报社的稿子好写，今天采访的主力还是电视台的人。

　　“也不是，每年会来住几个月，你爷爷的身体最近怎么样了？”

　　提起自己的爷爷，王佳佳的眼神迅速暗了下来，轻轻地摇了摇头：“不是太好，一直都在疗养，每次去都说不了几句话。”

　　“没事的，不用担心，你爷爷以后肯定会好起来的。”

　　何老感叹了一声，对何老来说，这些老朋友的身体大都不是太好，能像何老这样一直有着硬邦邦身体的人不多了，很多人都很羡慕何老。

　　“我也相信他老人家一定会好起来，爷爷他说过，要亲眼看着我结婚，成家。”

　　王佳佳转过头，又看了一眼李阳，何老看着她，带出一丝的惊讶，何老发现，在王佳佳的眼神中带着股异样的温柔。

　　何老顺着王佳佳的眼神看了看李阳，脸上立即变成恍然的样子，眼中更是连连闪烁着精光。

　　这次的采访中，李阳和何老都没有露面，刘刚被推出来临时做了一把元青花的主人，还被迫说了几句话。看刘刚发窘的样子，李阳心里就暗暗发笑，本来被采访的人应该是他，但他实在不愿意出境上电视，只能让刘刚来代过了。

　　采访进行得很顺利，毛老和白铭走的时候连连向何老道谢，陈薇还代表电视台送出了一份小礼品，礼物虽轻，但表示着心意，何老没有拒绝。

　　王佳佳和顾雅静也走了，不过两人并没有立即回郑州，而是在明阳游玩了起来。

　　“李阳，你们明阳哪地方最好玩，别老带我们在这转圈啊！”

　　车里面，顾雅静撅着小嘴不断的抱怨，她和王佳佳今天本来就没打算回郑州，来了明阳王佳佳要去叔叔家看看，顾雅静顺便也会跟过去。

　　不过她们出门的时候李阳也被何老给赶了出来，要李阳带她们好好的游览下明阳，李阳实在没想出明阳还有什么特别好玩的地方，只能先让刘刚开着车四处的闲逛，没逛一会，这小魔女就提出意见来了。

　　想了下，李阳问道：“要不，咱们去古城区？”

　　“去哪我们不管，只要好玩就行，若是不好玩你小心我找何爷爷告状。”顾雅静立即回道。

　　“那就去古城区。”

　　李阳无奈摇摇头，明阳要说还能游玩的地方，也就那了，南湖公园、明阳古城都是旅游区，就是不知道这两位大小姐喜欢不喜欢这样的地方。

　　车子停在古城区外，四个人一起向里面走去，顾雅静一见到仿古的城墙立即就来了兴趣，让李阳的心里暗暗的松了口气，这小魔女能不招惹就不招惹。

　　今天是礼拜天，明阳古城里面的人不少，各种摊贩也都出来了，兜售着一些明阳的小特产，顾雅静刚一进去就找上了一个扎着草垛卖糖葫芦的人，上去买了几个糖葫芦，居然还给了刘刚和李阳各买了一个。

　　接过糖葫芦，李阳不禁摇了摇头，心里却很是感叹。

　　当年小时候他也喜欢买这种糖葫芦吃，卖糖葫芦的人都是这种扛着扎紧的草垛的人，草垛上插满着糖葫芦，走到哪都会引来一些小孩子的围观。而现今，街上也有卖糖葫芦的，而且品种多了不少，还都变成了正规化，有店面，有玻璃柜台，整整齐齐地摆放着，但在这种糖葫芦店里面再也没有儿时的那种感觉了。


第309章 把玉圣请来

　　在古城区的主街上没走几步，就到了翠玉轩的门口，翠玉轩今天的生意很不错，见到里面那么多的玉器，顾雅静先拉着王佳佳走了进去。

　　“两位小姐，你们好。”

　　刚进去，就有一个女服务员走了上来，王佳佳和顾雅静看起来都不大，但气质都却很好，这些店里的销售员早就练出了一双好眼力，知道什么样的顾客成交率最高。

　　“你们这有什么好点的手镯没？”

　　顾雅静随口问了一句，那服务员的笑容更盛了，连连点着头，道：“有，您来的真巧，我们这正好有一批新的手镯出来，各种样式的高中低档都有，不知道您想要什么样的？”

　　“高档的吧，先拿来让我们看一看。”

　　顾雅静不确定地看了看王佳佳，李阳和刘刚已经来到了两人的身后。

　　“好的，您稍等……”服务员刚抬起头，又愣在了那里：“李，李先生，您也来了。”

　　“这两个是我的朋友，拿你们这最好的手镯来。”

　　李阳微微一笑，这里的服务员大部分都认识他，张伟此时并没有在店里，店里的顾客还很不少，而且店里的东西似乎也增加了许多，这次平洲大公盘张伟的收获可是很不错的。

　　“好，好的，您稍等，我马上把最好的给您拿来。”

　　服务员立刻弯身离开，走的时候还很崇拜地看了李阳一眼，明阳珠宝玉器界的人现在没有不知道李阳的人，北圣李阳，多么响亮的名号，如今李阳可是明阳的骄傲，更是所有赌石爱好者心中的偶像。

　　“你在这里还挺吃得开啊？”

　　顾雅静有些不是滋味，她可是想买东西的顾客，这服务员一见李阳眼睛都直了，把她给忘在了一旁。

　　“不是你想的那样，这店老板是我一个朋友，这里是明阳玉石协会的大本营，我本身就是明玉石协会的理事，经常到这里来，所有他们都认识我。”

　　李阳笑着摇摇头，一旁的其他店员都发现了李阳，他们小声地议论着，还不时的偷偷看李阳一眼。

　　“李先生，这是您要的手镯，是目前店里最好的一对。”

　　那服务员又跑了回来，手上还捧着一个银色盘子，盘子底下是精致的红色丝绸，里面摆放着一对翠莹莹的手镯，只看了一眼，李阳的眉头就稍微皱动了一下。

　　这是一对干青种翡翠手镯，绿色很正，做的也不错，但要说是张伟这最好的李阳怎么也不会相信，单单自己手上就给过他能做出好手镯的金丝和芙蓉种原料了，那些原料张伟怎么也不可能这么快就消化完。

　　“挺漂亮的，佳佳，你来试试。”

　　顾雅静立即抓起一副，套在自己的手上，还拿起另外一副递给王佳佳。干青翡翠透明度不高，但有种清澈感，这对干青手镯都是很不错的浅水绿色，给人一种明亮、水汪汪的感觉。

　　单从美观来说，这对手镯确实非常的不错。

　　“店里现在只有这些吗？”李阳突然问了一句。

　　服务员急忙摇头，回答道：“不是的，还有其他更好的，不过那些更好的手镯都是张总亲自销售，能买那样手镯的人一般都是认识张总，即使有不认识的人，只要我们打电话他也会回来，要不，我现在就给张总打电话？”

　　“不用打了，张总不在吗？”

　　服务员这么一解释，李阳马上明白了，张伟这里肯定还有其他不错的好手镯，但并没在这些服务员的手里，就像他在安氏上班的时候，二楼的东西只有他和张鹰有权利销售一样。

　　这是一种营销的策略，重点顾客大顾客都要自己亲自招待。不是不给服务员机会，而是担心服务员一旦被挖走，这些重点顾客也会被他们带走，这年头的市场竞争可是非常的大，小心一点总是好的。

　　服务员立即点头：“张总他刚刚出去了。”

　　“涨了，涨了。”

　　后院突然传来大喊的声音，李阳扭过头看了看后门，又回头疑问地看着服务员。

　　“后面是几个玉石协会的新成员正在解石，自从您在平洲的事迹传回来之后，玉石协会吸收了不少的新成员，这些天几乎每天都有人来解石。”

　　“解石，是赌石吗？”

　　王佳佳突然问了一句，把手上的手镯放在盘子里，好奇地看着那服务员。

　　“是的，就是赌石，这些人这几天解了不少的赌石了，有几块小涨，但大涨的没有过。”服务员回答道。

　　“我们可不可以进去看看？”

　　王佳佳小声地问道，王佳佳知道李阳通过赌石赚了不少的钱，但赌石是什么他们只听说过，还从没有见过。

　　顾雅静也是一脸好奇的样子，若不是对这里不熟悉，恐怕她已经拉着王佳佳跑到后院去了，看看这个能给李阳创造出亿万财富的赌石到底是什么样子。

　　服务员看了一眼李阳，马上点头道：“当然可以，我带你们去。”

　　穿过走廊，五个人很快到了后院，李阳对这里并不陌生，王佳佳和顾雅静则好奇的四处打量着。

　　服务员把他们送进来就直接离开了，此时解石机前正围着五个人，这五个人年纪都不是太大，最大的恐怕也不到四十，最年轻只有二十多岁，看来这次玉石协会吸收了不少的年轻血液。

　　五个人回头看了一眼，又继续回头关注着解石机上的一块赌石，解石机正在擦着毛料的皮壳，皮壳下露出了渗出绿色的白雾，就快擦出绿来了。

　　顾雅静和王佳佳已经凑到了解石机旁，见到两个漂亮的小女孩进来，站在那里的人主动的让了让位，把最好的观看位置让给了她们俩。

　　李阳和刘刚就没那么好的运气，站在了另一边，那五个人也没问他们是谁，继续关注着正在擦的那块毛料。

　　“这就是赌石？怎么看起来那么像石头？”

　　顾雅静小声的对李阳问道，王佳佳也满是好奇，这块赌石是块全赌毛料，而且还是老场口出来的毛料，黄砂皮，只有砖头那么大。老场口的毛料现在价格都不低，这样的全赌毛料怎么也要两三万块钱，看来这次玉石协会真的吸收了一些不错的会员，刚加入进来就敢赌这样的毛料，勇气可嘉。

　　“是，赌石没有你们想的那么神秘，没切开前很多赌石看起来就像是普通的石头。”

　　李阳小声地说了一句，那擦石的人已经停了下来，欣喜地看着刚刚擦开的窗面。

　　白雾层已经被擦开了一小块，露出了下面的翠绿色，这是很不错的蓝水绿，若是配上好种的话，绝对是上等翡翠，说不定会是块大涨的料子。

　　“老高，蓝水绿啊，好绿，你这次看来要大涨啊！”

　　旁边一人兴奋地大叫道，李阳刚才在外面听到的大喊声就是他的声音，这家伙嗓门还真的不小，估计外面的人又都听到了。

　　“就是，老高，大涨今天你可要请客。”

　　另外有个人则酸溜溜地说了一句，现在还没看出里面翡翠的种来，若是好种，这块毛料涨个十几倍都没有，甚至有可能是上百倍的大涨。

　　“哈哈，一定一定。”

　　那解石的老高大笑着，不断抚摸着刚擦开的窗面，重新架起砂轮机准备继续打磨，在他晃动毛料的时候，李阳的眉头不自然的皱了一下。

　　李阳注意到，毛料的下方有个暗绺，很小的裂缝，并不深，但在黄砂皮壳上出现这样的暗绺可不是什么好事。李阳在平洲的时候看过好几万块赌石毛料，只要黄砂皮壳上出现这种暗绺的毛料，无一例外的都是跨。

　　“老高，晚上吃饭的时候能不能把玉圣给请来，也让我们兄弟认识认识。”

　　站在李阳身边的一个人，也对那解石的人说道，周围的另外三个人立刻一起点头大叫。

　　“就是，你把玉圣请来，也让我们瞻仰瞻仰他老人家的风采。”

　　“是啊，老高，你和玉圣的关系那么铁，把他请来一次想必不难，我们也没别的意思，就是想认识认识能给我们明阳带来这巨大骄傲的人。”

　　“老高，你只要把玉圣李阳请来，以后都是我们请你，不再让你请我们了，行不行？”

　　李阳的脸色很是古怪，全国被称为玉圣的好像就他一个，最后面那人更是直接说出了李阳的名字。不过李阳可不知道他什么时候变成了老人家，还有，眼前这个老高是谁，他还真的不知道，更没有任何的印象。

　　“你们几个，急啥，不是说了他还在香港没回来，等回来我肯定把他给请过来，还有你牛二根，早就给你说了，玉圣李阳比我们都年轻，不要乱说话，我那兄弟要是生气了，你们以后谁也别想见到他。”

　　解石的老高脸色有些不自然，双手放在他那块毛料上，大声的对身边的几个人叫道。

　　“你每次都这么说，不想引见就明说嘛，不怕告诉你，我昨天问过张总了，李阳早几天就已经回来了，你总不会告诉我们，张总是在骗我们吧？”

　　把李阳称为老人家的那位牛二根撇了撇嘴，老高的脸上立即带出一丝尴尬，李阳更是目瞪口呆，连他回来了这几个人都知道，这些人还真的很关注自己。


第310章 除了玉圣，你最年轻

　　“张总当然没骗你们，但是你们不知道吗？李阳可有生意在郑州，他回来后就去了郑州，现在并不在明阳。”

　　老高显得有些愤怒，大声地叫道，几个人依然不信任地看着他。李阳心里更是感叹，名人无秘密，这几个人居然连他在郑州做生意的事都知道了，想必是张伟告诉他们的。

　　“不愿意介绍就算了，解石吧！”

　　最先提出这个要求的人淡淡地说了一句，其他几个人都不再说话，老高想说什么，张了张嘴最后却叹了口气，继续架起砂轮机擦石。很快，他的心情就恢复了过来，大家也都注意起这块毛料来，这可是块很有可能会大涨的毛料。

　　王佳佳和顾雅静脸色也变的很是古怪，刚才她们还以为这个老高真的认识李阳，可越听她们越糊涂，不过最后总算是明白了。

　　这个老高，根本就不认识李阳，估计是故意吹牛说认识李阳，不然也不会李阳站在他的面前都不知道。

　　刘刚则在微微发笑，这几个人真的很有意思，他们想要见的人就站在他们的面前，却没一个人去正眼看一眼。

　　砂轮机越转越快，刺耳的声音让王佳佳和顾雅静都忍不住皱了皱眉头，李阳和刘刚早就习惯了这个声音，对他们没有一点的影响。

　　李阳还在考虑着那个暗绺，赌石没有绝对性的，出现暗绺只能说有极大的可能会跨，没有用特殊能力观察之前，李阳也不敢说绝对。

　　随着砂轮机的摩擦，窗面露出的绿色越来越清澈，老高的心情也越来越激动。

　　老高旁边的那个人，在旁边不断的帮忙加水，每洗掉一次都能让大家看到里面展露出的翠绿色，周围几个人的脸上和老高一样，都变的很激动。

　　王佳佳和顾雅静则是呆呆地看着，一块石头，擦着擦着就变成绿色的了，还真是神奇。

　　“老天，是芙蓉种，居然是芙蓉种。”

　　泼水的那人突然那叫了一声，解石的老高立即停下手中的砂轮机，慌忙的接过水盆刚擦出来的窗面洗干净，纯正而不邪，淡雅又自然的芙蓉种翡翠已经暴露在大家的面前。

　　“老高，真是芙蓉种，你发了，你小子这次发了。”

　　那个叫牛二根的也跟着大叫，芙蓉种蓝水绿，这块毛料虽然不大，不过若全部都是翡翠的话做出一两副镯子还是没问题的，绝对能卖出个不错的好价钱来。

　　“嘿嘿，嘿嘿，运气好，运气好。”

　　老高也显得极为兴奋，这块毛料只要能解出干青种翡翠他就能赚上不少，没想到擦出了芙蓉种，芙蓉种可是最容易见大涨的翡翠，解出一次大涨，对他们来说不亚于买彩票中大奖。

　　“张总他们说过，玉圣李阳的运气就非常的好，第一次到这里来就解出了冰种翡翠。张总他们这次和李阳一起去平洲，就沾了不少他的好运气，你这家伙运气也好，和玉圣是朋友，难怪也有这么好的运气。”

　　李阳身边那人再次酸溜溜地说了一句，脸上嫉妒的神情丝毫没有掩饰，其他几个人也都差不多，火辣辣的看着那块擦出芙蓉种翡翠的毛料，恨不得一口吃掉它。

　　李阳轻轻摇了摇头，顾雅静已经忍不住笑了出来，他一口一个李阳的，却不知道正主就在他的身边。

　　“算是吧，可惜我这次有事没跟他们一起去平洲，不然我也会解出好几块大涨的料子回来。”

　　那老高显得极为得意，其他几个人更嫉妒了，但是却无可奈何，只能在心里叹息自己为什么不是李阳的朋友，没能沾上这个运气。

　　“哈哈。”

　　顾雅静再也忍不住，大笑了起来，王佳佳急忙拉住她，顾雅静边笑边趴在王佳佳的身上，嘴里还不断的嘟噜着：“不行了，不行了，笑死我了。”

　　老高他们都看了看顾雅静和王佳佳，本来进来两个漂亮的女孩子是很赏心悦目的事情，可惜这两个女孩后面都有护花使者，他们也就没有过问，现在其中一个像疯子似的大笑，更让他们莫名其妙了。

　　“这位小姐，有什么好笑的吗？”

　　老高摸了摸鼻子，他擦涨了块赌石确实很高兴，但还不至于这么夸张地大笑，他不明白眼前这个小女孩到底在笑什么。

　　“哈哈，太好笑了。”

　　顾雅静已经捂着肚子爬不起来了，王佳佳虽然也想笑，但自制力还不错，强行忍住了。

　　先前的那五个人显得更疑惑，老高看了看李阳，问道：“你们几个是来玩的，还是玉石协会新进的成员？”

　　一般能进后院的人都是玉石协会的成员，不过李阳他们是被服务员领进来的，而且他们几个人看起来都太年轻，若是服务员的朋友进来玩的也不是没有可能。

　　“我是玉石协会的成员。”

　　李阳笑着点了点头，并没有说自己是早就加入了，他现在感觉哭笑不得，李阳还不知道自己的名声居然已经这么响了。

　　和他八竿子都没关系的人，赌涨了都能把运气归到他的身上，若不是亲眼所见，李阳根本不会相信。要知道一个人有好运气赌涨也是一种资本啊，没人愿意白白把这种资本让到别人的身上。

　　“我们明阳玉石协会发展是越来越壮大了，老弟你能加进来，肯定有一定的特长，咱玉石协会除了玉圣之外，估计就你最年轻了。”

　　老高大声的感慨着，手还放在他的毛料上面，其他几个人都深以为然的点了点头，结果顾雅静笑的更大声了，靠着王佳佳才勉强没能倒地。

　　“不行了，佳佳，我们先出去，我，我受不了了。”

　　顾雅静大笑着，让王佳佳拖着她就想外走，她担心继续留在这里会笑疯过去，李阳也真是的，看着人家议论自己，也没有任何的表示。

　　在五个人莫名其妙的神情中，王佳佳拖着顾雅静到了外面的店铺里，一出去，王佳佳也受不了了，和顾雅静一起大笑着，周围的服务员们都凑上来好奇地看着她们，还有人询问她们发生了什么事。

　　王佳佳笑着，慢慢地把里面的事情说出来，这些服务员也都大笑了起来，笑声甚至传到了里面。

　　“神经病。”

　　老高很小声地嘀咕了一句，其他四个人的表情也都差不多。

　　“解石，解石，老高，今晚我们要去最好的酒店，点最好的菜，好好的杀你一次。”

　　李阳身边的人又大叫道，老高立即架起了砂轮机，嘴里还大叫着：“没问题，哥几个今晚尽管吃，尽管喝，我全包了。”

　　砂轮机快速地摩擦着毛料的皮壳，已经开窗的毛料擦起来特别的有劲，不一会就擦开了小巴掌大的窗面，里面翠绿的翡翠相当的诱人。

　　满意地看了看，老高准备继续往后面擦，这块毛料不大，即使全擦开也不是不可以，虽然慢了点，但对里面翡翠的保护是最好的，完整的翡翠价值更高。

　　“等等。”

　　李阳突然叫住那不知名的‘朋友’，老高抬起头，其他几个人也都看着李阳。

　　“这块毛料很不错，我建议你留下来，别在解了，以后到平洲可以当作半赌毛料卖掉它，或者等明年南阳聚会的时候卖掉也行，等到明年它的价值应该会更高一些，提升十来倍应该没问题。”

　　李阳指着毛料说道，现在轮到老高他们的表情古怪了。

　　这段时间受李阳的影响，一些零散的玉石爱好者的和刚接触赌石的人都纷纷想要加入玉石协会。玉石协会最近几乎每天都有新人加入或者考核，搞的张伟都快有忙不过来的感觉。

　　在老高他们的眼里，已经把李阳当成了新近的玉石协会成员，虽然他们也刚进来没多久，但自感资格比较老，至少比刚刚加入的要强。

　　现在，被他们看成新人的李阳，居然要让老高把这块擦涨的毛料当作半赌毛料去卖，他们都感觉这个新人不是疯了，就是什么都不懂。

　　“我为什么要当作半赌毛料去卖？解出来再卖不好吗？”老高站直了身子，直瞪瞪地看着李阳。

　　“擦涨不叫涨，你现在应该是擦涨到最高的时候，这个时候卖掉价值最高，这是我的建议，听不听就看你自己了。”

　　李阳摇着头，若是张伟他们听到李阳这么说，那二话不说立即停下，当作半赌毛料给处理掉，绝对不会继续再解下去，可眼前这些人并不认识李阳，自然不会真的听李阳的劝告。

　　“谢谢你的建议，不过我还是要解出来再卖。”

　　老高冷冷地说道，其他几个人也都摇了摇头，他们把李阳的建议当成了妒忌，以为李阳是妒忌老高解出大涨才故意这么说，让老高少赚钱。

　　好在李阳没有说出下面会解跨的话来，不然这些人不知道会不会上来揍他一顿，赌石可是很迷信的活动。解石的时候最忌讳有人说跨，若真跨了，那解石的人恐怕会恨上这人一辈子，即使是好朋友也会翻脸。

　　老高再次架起了砂轮机，李阳轻叹了口气，慢慢的摇了摇头，他能帮的已经帮了，这位‘朋友’不听他的劝说也没有办法。这块毛料，再往下面再擦开一点就会跨，李阳已经用特殊能力观察过，这块毛料只有擦开的那一片有翡翠，而且很薄，下面都是碎玉。


第311章 我叫李阳

　　砂轮机已经擦到了毛料的石壳，李阳再次摇了摇头。

　　若是擦下面，还能在擦出几厘米的翡翠出来，从这边来擦，最多一厘米，下面就变成碎玉了，这些人的心情恐怕会立刻从天堂跌落到地狱。

　　事情并没有受李阳的控制，老高控制着砂轮机慢慢的擦着毛料的石壳，眼中还流露着浓浓的兴奋。

　　恐怕在老高的心里已经开始憧憬大涨后美好地生活了，这块毛料若全部都是芙蓉种翡翠的话，卖出一两百万是肯定没有问题。

　　一两百万的财富，在北京或许算不得什么，但在明阳，绝对是一笔巨大的财富了，明阳好点地段的三室两厅也就四五十万，这一两百万足够老高买套房子，再舒舒适适的生活上好几十年。

　　“李哥，这块毛料是不是有问题？”

　　刘刚悄悄地问了一句，跟着李阳那么久，他现在对赌石也有一定的了解，只要李阳说不好的毛料，那肯定就是不好。

　　“我不好说，看看吧！”

　　李阳叹了口气，这块毛料当然有问题，但是他现在没办法说出来，用不了几分钟，大家就能看到了。

　　“哗哗！”

　　擦石继续着，一旁的人不断往上面泼水，大家也都仔细地看着那擦开的窗面，随着露出的绿色越来越多，大家的笑容也是越来越灿烂。

　　“哗！”

　　再次泼了水，那泼水的人猛然一愣，下面擦开的窗面上已经不再是绿色，而露出了一点淡白色，碎玉的淡白色。

　　“停，停，停。”

　　这片碎玉的小角刚露出来，那泼水的人就大声地叫道，老高急忙停下砂轮机，仔细地看着新擦开的窗面。

　　洗净之后，老高只感觉有一股凉气从脚心直冲头顶，绿色没了，却露出了碎玉，可以说这是最好不好的兆头。

　　“老高，别担心，或许只有这一点玉碎化了。”

　　泼水的那人拍了拍老高的肩膀，老高露出了比哭还要还要难看的笑容，轻轻摇了摇头。

　　翡翠中间，突然出现了碎玉，无论任何时候对解石的人来说都是个沉重的打击。这个老高玩赌石也不是个新手，自从知道李阳在平洲大放光彩后才加入的玉石协会，解石中出现这种情况意味着什么他非常的清楚。

　　“我没事，我们继续解。”

　　老高慢慢地说了一声，又架起砂轮机继续打磨，其他几个人有意无意的都看了李阳一眼。

　　李阳再次摇头，下面都是碎玉，继续擦下去一点的用都没有，现在去卖这块半赌毛料的话，或许这个老高还能收回他的本钱。真擦开了，那薄薄的，无法做出任何首饰的翡翠将没有一点的价值，老高这次算得上一次完跨了。

　　完跨，若是一开始就完跨还能人好受一些，可先涨后跨最让人难受了，有的人甚至接受不了这样的结果都能疯掉。

　　李阳是从看到暗绺之后感觉到了不对，后来用特殊能力观察了一下，里面果然和他猜测的一样，大部分都是碎玉。也可以说老高是比较倒霉的，这块芙蓉种翡翠能再厚一点，能做成挂坠或者戒面之类的首饰，他也能收回部分成本，很可惜薄薄的翡翠没有任何的利用价值，他也只能跨到底了。

　　老高专注的继续擦石，在老高的心里则不断的祈祷着，希望这些碎玉只有一点，下面还都是翡翠。西方佛祖，东方三清都被他在心里求了个一遍，还有上帝和阿拉，只要能想到的神仙老高都祈求了一遍。

　　甚至还有他那吹嘘的朋友，从没见过的李阳也被祈求到了，希望下面擦石中能够马上露出翡翠。

　　十几分钟后，老高失望地停下了砂轮机，他已经擦开了半面的赌石，除了一开始露出的翡翠外，其余地方都是碎玉，而且从碎玉和翡翠的接口来看，翡翠显得非常的稀薄。

　　老高一脸的沮丧，一屁股坐在了地上，眼前翡翠的表现谁都能看出是跨了，现在这块毛料即使当作半赌毛料去卖恐怕都没人会出超过五千的价格。

　　碎玉和翡翠中间的界限，实在是太明显了。

　　“完了。”

　　老高落寞的眼神让其他几个人都有种心生不忍的感觉，兔死狐悲，老高这块大家都想着能解涨的毛料突然间变跨了，他们也都有着一种伤心。

　　李阳则轻轻摇了摇头，结果他早就知道，赌石中的这个‘赌’字早就将这项活动诠释的淋漓尽致，最后的结果没揭露前，谁又敢说自己一定能赢。

　　周围几个人都默不作声，此时他们也不知道说什么好，想安慰一下老高，却不知道怎么说出口。

　　这块毛料，已经成这个样子了，尽管还有半块没有解开，可谁都已经没了信心。此时大家都想起了李阳刚才说的话，若是刚才把这块毛料留下来，当作半赌毛料去出售的话，还能赚上不少的钱。

　　五个人，下意识的都看了看李阳。

　　李阳刚才的建议是对的，尽管老高的心里不愿意承认，可现实告诉他，若是刚才按照眼前这个年轻人的建议去做的话，他的收益绝对是最高，而不是现在跨在那。

　　只不过，在连连擦涨的情况下，谁也不愿意放弃，总感觉还能更好，这也是赌徒的一个心理。

　　擦涨不叫涨，此时他们算是深深体会到这句话的含义了。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　老高的声音有些沙哑，直直地看着李阳，他没有想着去怪李阳，毕竟刚才李阳所提的建议都是好的，是他自己不听罢了。

　　其他四个人也都看着李阳，表情各有不同。

　　还有人继续怀疑着李阳是别有用心，认为老高的跨都是李阳诅咒来的，只不过老高自己没说什么，他们也不好说。

　　牛二根则直直地看着李阳，他有种感觉，眼前这个年轻人很不同，虽然他刚才说的话很不受人待见，可现在来看他刚才说的话却是最好的，是能让老高获得最有利的结果。

　　“我叫李阳，以后请多多关照。”

　　李阳苦笑一声，他们既然是玉石协会的成员，那迟早都会知道自己的身份，不如早点自己承认了好。

　　“李阳。”

　　五个人表情都猛然一呆，眼睛全都瞪的大大的。

　　“不可能，这不可能，你怎么会是李阳呢，重名重姓吗？”

　　李阳身边的人立即惊叫道，其他三个人看看李阳，又看了看老高，此时的老高已经变成了一副傻样，呆呆地看着李阳。

　　“老高？”

　　老高身旁的那人急忙叫道，明阳玉石协会只有一个李阳，那就是玉圣李阳，刚才他们还都想着要认识李阳，可李阳已经站他们的身边站了很长的时间，这个结果很难让他们接受。

　　“李老弟，你来也不给我打个电话……”

　　从外面走进来了一个人，刚进院子就大声地笑道，快步走到了李阳的身边，还上下兴奋地打量着李阳。

　　“张总，我回来后一直没出门，今天是刚刚出来。”

　　李阳无奈摆了摆手，刚进来的这人不是别人，就是明阳玉石协会的会长，翠玉轩的老板张伟，张伟这一叫，老高他们再没有一点的怀疑，只是他们明显还没能接受这个结果。

　　特别是老高，他最清楚，一次偶然的机会吹嘘自己认识李阳，结果一发不可收拾，大家都相信他和李阳是好朋友，都想着通过他认识李阳，让老高感觉受重视的同时又有一种苦恼，他可是随口说的玩笑话，没想到这些人居然都当了真。

　　到后来，这个玩笑更变成了真实，让他想解释也没办法解释，只能一直硬着头皮承认着，熬一天算一天。

　　王佳佳和顾雅静也走了过来，顾雅静已经不那么夸张地大笑了，但脸上明显还带着一丝笑意。

　　“你们都在这啊，正在解石吗？有李老弟在，解石肯定没问题。”

　　张伟看了看解石机，也没仔细看就大笑着说道，老高他们的脸色更古怪了，特别是老高，脸色煞白煞白的。

　　“你们这是怎么了？”

　　张伟又问了一句，仔细看了看解石机上的那块毛料。张伟立即点了点头，这块毛料解跨了，看露出的翡翠还不错，有可能是先涨后跨，难怪这些人的表情很是不对。

　　“老高，这到底是什么怎么回事。”

　　李阳身边的那个人突然跳了起来，大叫了一声，他很想认识李阳，可没想到李阳一直站在他的身边却不知道。

　　若说李阳刚才自己表露身份的时候他还有些怀疑，可张伟出现后他是完全相信了，明阳只有一个李阳，能让张伟这么对待的也只有那个李阳，玉圣李阳。

　　“我，我……”

　　老高脸色煞白，另外三个人也都直直地瞪着他，他们都感觉今天脸是丢到姥姥家了，想认识李阳不假，可李阳就在他们的眼前，不仅没认出来，还在那大放厥词，恐怕换个要脸的人都受不了。

　　“高大哥，几年没见，没想到在这里又见到了，我这几年的变化大吧，连你都没认出来。”

　　李阳突然笑着说了一句，其他几个人都愣了一下，张伟也呆了一下，不知道李阳为什么这么说。

　　老高愣的更厉害，他刚才可是甚至找个地洞钻进去，李阳这么说完全出乎了他的意料。仅仅愣了一下，老高便明白了过来，李阳这是在帮他，肯定是在他帮他，别说几年前，打小两人就从没认识过。


第312章 王家的态度

　　“是，是……”

　　老高脸色微红，激动的有些说不出话来，不断地点着头，连赌跨的沮丧情绪都消失的无影无踪。李阳这么说对于好面子的老高来说，就像救了他了的命一般，不然以后在朋友面前他别想再抬头了。

　　“你们还真认识。”

　　牛二根喃喃地说了一句，心里还在奇怪着，既然以前认识，怎么会面对面都认不出来呢？

　　“二根，你不是说你的偶像就是玉圣吗，现在玉圣就在你的身边，怎么不吭声了？”

　　老高旁边另一个人急忙说了一句，张伟看的有些丈二摸不着头脑，而顾雅静又趴在那里笑了起来其实大家都看出来了，李阳是帮着老高给他台阶下，既然李阳帮忙了，不管之前老高说得对不对，没人再去深追究，只有性子比较直的牛二根没有看出来。

　　此时，他们也终于明白顾雅静为什么会那么夸张地大笑了，想起刚才他们的表现，几个人的脸上都有些发烫。刚才他们算是丢人丢到家了，想到这又都愤愤的看了老高一眼，李阳若不帮着他们打了圆场，他们全都跟着丢人。

　　“对，对，李，李先生，你给我签个名吧！”

　　牛二根本想没见李阳之前确实很想认识这个传奇的人物，可李阳真站在他面前的时候，他却不知道说什么好了，憋了半天，居然问李阳要起了签名，其他几个人都笑了起来。

　　“签名就不必了吧，我又不是什么明星，我们都是明阳玉石协会的成员，以后在一起的时间长着呢。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，张伟立即凑了过来：“就是，李老弟又不是不来了，以后见的机会多的是，咱们人多的时候，也可以多举行有意义的活动，哪里还需要签名。”

　　“大个儿，现在知道李阳不是位老人家了吧？”

　　顾雅静也凑了过来，她的话让众人都哄笑了起来，牛二根个子比较高，此时站在那里双手不断地搓动着，低着头，脸上红的像猴屁股似的。

　　“雅静，别乱说了。”

　　王佳佳急忙拉住顾雅静，以顾雅静的性子，下面恐怕能把这些人说的都抬不起头来，王佳佳她们又和这些人不熟，闹的太厉害可不好。

　　过了一会，张伟总算知道刚才发生了什么事，了解之后张伟也是一阵大笑，老高他们这次倒没显得太过尴尬，最尴尬的时候已经过去了。

　　通过张伟的介绍，李阳也了解到，这五个人都是新晋的玉石协会成员，是同一批进来的，他们本来就是赌石爱好者，平时赌的并不多。

　　由于他们没有自己的解石机，平时都是出差的时候偶尔玩一玩，原本他们对明阳玉石协会并不怎么看重，所以并没有加入玉石协会。像他们这样零散的玩家各地都有不少，并不是每个人都愿意加入玉石协会。

　　李阳的事迹传出去之后，这些人才主动来到翠玉轩要求入会，对这样有一定基础的赌石爱好者张伟最是欢迎。张伟刚从平洲回来的时候就把他们吸收进了玉石协会，只可惜李阳没和张伟他们一起回来，让他们想见李阳的希望一直都没能实现。

　　今天，这个愿望总算实现了，却是他们所没想到过的见面方式，虽说有些尴尬，但回头想一想也挺有趣，这也算是一种缘分吧。

　　老高的那块毛料最终没有继续解下去，他心里挺懊恼的，若是早知道是李阳在劝他的话，肯定不会继续解下去了，不过现在说这些已经晚了，算是交了一次学费。

　　通过这件小事，大家也都对李阳的能力有了直观的认识，不愧是传闻中的玉圣，仅仅在远处看了看就能判断出赌石内部的情况，他们若是也有这种实力该多好啊。

　　特别是牛二根，对李阳显得更为崇拜，连连叫着要拜师，让李阳很是哭笑不得。

　　时间已经快到午饭时间，张伟询问过李阳之后，索性打电话把最近新加入玉石协会的成员都喊了过来。中午他做东在一起好好的聚了次餐，这些新加入的成员都对李阳非常的崇拜，让他们见见李阳，对玉石协会日后的发展也有着极大的帮助。

　　这段时间的张伟很是春风得意，李阳在平洲再次扬名之后，省内各地的玉石协会会长纷纷都给他打过电话。一是恭喜他们平洲获得的巨大成绩，二是询问一下，有没有机会以后和李阳多多交流，不仅明阳崇拜李阳的人多，整个河南也都不少。

　　对这些张伟可没敢随意的答应，谁知道李阳以后会不会有时间，只能先推了推，等李阳回来后让他自己做决定。

　　张伟虽然没敢替李阳做主答应，可也听出了那些会长们话中那酸溜溜的意思，让他心里舒畅了好久，谁能想到，一直以来都是倒数垫底的明阳，却因为一个人完全改变了命运。

　　明阳只要有李阳在，未来其他各地玉石协会想在聚会的时候再取的领先的名次就难咯，以李阳的能力来说，只要他出现在南阳，那么冠军必然属于明阳。

　　午饭之后，李阳和王佳佳他们没回翠玉轩，让想亲眼看看李阳解石的这些玉石协会新成员都略有些失望。李阳的事被人争相传播之后，现在都快变成神话了，不过这次能亲眼见到李阳，还和李阳一起吃了饭，已经让很多人满意。

　　……

　　告别众人之后，刘刚直接开车去了市机关家属院，李阳心里还有点紧张，虽说已经见过王市长好几次，可这登门拜访还是第一次。

　　市机关大院还都是以前六七年代的老房子，市委和市政府大楼都翻新了，但这些老房子并没有改变，这种房子给人一种质朴的感觉。

　　如今，在明阳已经很难见到这样的房子了，在机关大院内李阳好奇的四处张望着，这种房子李阳小的时候见过许多，最近几年就是栗城县都见不到了。

　　王市长住的是家属院二号楼，他们来之前王佳佳已经打过电话，王市长此时正在家里等着他们。

　　“佳佳来了，雅静也来了，快，快，都进来。”

　　他们刚到二号楼门口，就有个三十多岁样子的中年女人开了门，热情地和他们打着招呼，最后眼睛落在了李阳的身上，不断地打量着他。

　　“小婶，这就是李阳，上次救过我和天然的李阳。”

　　王佳佳快步走到了那中年女人的旁边，亲昵的拉着她的胳膊，李阳偷偷地看了这中年女人一眼，虽说年纪看起来大一些，但举手投足之间都有一种难言的贵气。

　　“你就是小李啊，上次的事真的多亏了你，我回来都听说了，若不是你，后果不堪设想啊！”

　　中年女人主动上前拉住李阳的胳膊，把他带进客厅里面，这中年女人的热情不是装出来的，面对儿子的救命恩人她表现的热情一些也不算过分，上次的事情真把她吓坏了。

　　“没什么，阿姨，我也是正好遇到。”

　　李阳连忙摇头，此时已经跟着她进到了客厅，客厅里面的沙发上正坐着一个中年人，见他们进来之后慢慢地站了起来。

　　“小李来了。”

　　“王市长，您好。”

　　李阳慌忙上前打招呼，眼前这个中年人正是他们明阳飞父母官，王全中。

　　“到家里就没什么市长不市长的了，你和佳佳是好朋友，又救过我儿子，不嫌弃的话你就和佳佳一样叫我叔叔吧！”

　　王全中大笑一声，亲自招呼着李阳他们坐下，王佳佳的婶婶已经从果盘上拿了水果递给他们，第一个递给的不是王佳佳也不是顾雅静，而是李阳。

　　“你们也是的，也不早点来，在家一起吃饭不好吗，还等吃过饭才来。”

　　王佳佳的婶婶叫陈怡，抱怨着说了一句。她和王全中结婚已经十几年了，两人早期都没要孩子，一直到三十多岁才有了王天然，这么大年纪才要孩子，自然对儿子是极端的宠爱。

　　陈怡本身也是位正处级的实权干部，王天然那次出事之后她正好出差，回来之后她立即调了一个松散养老的岗位，好好的在家带孩子，她还真怕以后再有这样的事情发生。反正对他们来说，家里有王全中一个人就够了，儿子最为重要。

　　“李阳哥哥来了。”

　　里屋跑出来个小孩，一出来就扎到了李阳旁边。王天然年纪小，但懂事比较早，对李阳有着一种特殊的感情。他心里也非常的明白，那天若不是李阳救了他，他就再也见不到家人了。

　　“婶婶，我们正好遇到了几个朋友，不然就中午过来了，反正今天我又不走，晚上我们再一起吃饭好了。”

　　王佳佳拉着陈怡，像是个孩子一般撒娇，陈怡摇摇头，脸上自然地流露出一股宠溺的神色。

　　陈怡他们要孩子晚，小的时候王佳佳父母都比较忙，陈怡没少帮忙带她，所以王佳佳和她这个婶婶的关系非常好，就像母女一样。

　　“好，那就晚上一起吃饭，小李晚上也要在这，就不用回去了。”

　　陈怡还没说话，王全中先发话了，还满脸微笑地看着李阳，顾雅静的眼睛则是瞪的大大的，李阳救过王天然的事她从王佳佳那里早就知道了，可没想到王全中会对李阳这么亲热。

　　对救命恩人感恩是应该的，但此时顾雅静在王全中全家人的身上所感受到的并不是纯粹的感恩，王家的人对李阳的态度更像是对待亲人晚辈，这也太不可思议了。

　　何老对李阳的态度就不用说了，上午的时候顾雅静就已经有了很深的感觉，现在王家的人也是这样，若不是亲眼所见，恐怕她根本不会相信。

　　顾雅静愣愣地看着李阳，难道李阳是上帝的宠儿不成，何老和王家的人都会他们这么好，这两家的力量，联合在一起那在国内那可是相当恐怖的。

　　这一下午的时间李阳都留在了市长的家里，王全中礼拜天也没去上班，和李阳聊了不少，聊的越多，顾雅静心里就越惊讶。

　　在聊天的过程中，王全中几乎把李阳的一切都问了出来，家庭，现在的情况，与何老的关系等等。顾雅静平时很活泼，但她并不笨，她有种感觉，王全中问这些话最重点的还是李阳与何老的关系。

　　晚上，李阳他们都留在了王全中家里，这么多人坐在一起让王天然显得很高兴，这小家伙好久没有这样热闹的吃过饭了。

　　在这期间，何老还亲自给李阳打过一个电话，询问李阳要不要回家吃饭，这个电话让王全中都愣了一下。何老对李阳明显就当亲孙子一样看了，甚至比亲孙子还要热乎，打电话叫孩子回家吃饭，不是特别亲的人哪会做这样的事。

　　这个电话，让顾雅静同样感觉到了惊讶，她之前对何老与李阳之间的关系还是低估了。

　　在顾雅静的心里同样是打着小九九，李阳并不重要，李阳的财富再多，也比不过她的家世背景。

　　但有了何老还有王家对李阳的态度那就不一样了，哪怕他的出身在普通，和这两家人联系在一起之后，那李阳就不再是个普通人。

　　或许，这样的事情他应该回去告诉一下自己的家人。

　　晚饭吃的很愉快，离开的时候王全中和陈怡都对李阳发出了邀请，请他以后有空经常来家里做客，两人的态度让王佳佳都感觉很吃惊，不过心里却是高兴的，这不正是她所期望的结果吗？

　　回到家里，李阳先到何老的书房看了会书，又听何老教导了一会，这才返回自己的别墅休息。

　　第二天，李阳一大早就去送了王佳佳和顾雅静，两人都要返回报社，整理这次的稿子来。探索元青花将会系列报道，总共三期，和电视台同步播报。电视台已经把节目提到了日程表，她们也该回去好好的策划一下了，这可是两人毕业之后第一次单挑大梁，两人都想着做出最好的成绩，省的报社的人老认为她们两个就是花瓶。


第313章 雾隐法掩饰的宝贝

　　王佳佳离开之后，李阳慢慢恢复了平静的生活。

　　郑州的拍卖公司基本上已经全部都准备妥当，只差最后的开业典礼。郑凯达和司马林得知李阳要去北京参加专家交流会后，一致决定推迟开业典礼，把开业和秋拍到时候都放在一起，既能打响开门红，还能为公司开业获得最好的影响力。

　　对于他们的拍卖公司来说，目前也就只缺一个开业的形势，其实所有的工作都已经步入了正规化。

　　自家别墅的楼顶，李阳舒服地伸了个懒腰，微笑看着正拘谨学游泳的老爸和老妈，以及正在水池里套着游泳圈欢蹦乱跳的小侄子。这次有了这么长时间的休息日后，李阳总算把爸爸妈妈都接到自己这住了一段时间。

　　现在是夏天，楼顶的游泳池续上水后，再把凉棚展开，绝对是很不错的休闲场地，李阳越来越感觉这套别墅买的值。

　　“阳阳，目前咱们学校已经收了两百多个学生，这第一学期收上五百个学生绝对没有任何问题，你什么时候也该回去看看了，你可别忘了，这学校有你的四成股份呢。”

　　李成就坐在李阳的身旁，家里学校步入正轨后李成没事也开车到李阳这里来玩会，反正距离很近，来回最多也就两个小时，学校有什么事情他能立即开车回去。

　　“大哥，其实我最近也想找你说这个事。”

　　李阳坐直了身子，看了眼老爸老妈后小声的对李成说道：“你也知道，我在郑州又开了家大公司，咱家学校的事我是真没时间过问，不如我那股份你和咱爸分了吧，我也省心了不是。”

　　“不行。”

　　李成立即摇头，坚决地说道：“股份的事不用再说，你那四成的股份无论是我还是咱爸都不会要，你要真没时间可以指派个会计过去，至少账务上你要做到了解。”

　　事情过去了半年多，李成其实对那翡翠鼻烟壶也有了一点的怀疑，家里若真有这样一件东西，没理由他和父亲都没得到过一点的消息。这东西放在过去也是件价值不菲的宝贝，家里真有这样的东西，他们的爷爷绝对不会瞒着他们。

　　况且，家里的传承都是有序的，老一辈没有意外身故的人，有这样的传家宝存在怎么说都不该隐瞒，至少临终前都要交代的。

　　加上最近李阳又在古玩界打出了很响的名声，李成渐渐就有了怀疑，不过也只是怀疑，事情已经到了这个地步，再说这些也毫无意义，他只要记得就行了。

　　“那好吧，以后我有时间会找个好的会计派过去，我没找到人之前你先帮我管着吧！”

　　李阳又懒洋洋地躺了下去，家里的学校从一开始他就没打算过问，那是为了让家人过上好日子才开的，李成既然不愿意让他退股份，那就还维持老样子，继续让李成管理，李阳啥都不问。

　　“你要尽快的找。”

　　李成无奈摇了摇头，李阳的态度一看就知道什么意思，可他也没办法，李阳要当甩手掌柜，总不能把他硬拉回去。更何况李阳在郑州是真的有家大公司，投资两个亿的大公司，当初李成知道这件事后还被吓了一跳，不知道自己的这个弟弟居然变的这么厉害了。

　　“行，我会的。”

　　李阳又懒洋洋地回了一句，只听语气，不用去看李阳的样子也知道他肯定是心不在焉的，李成本想多说几句，见李阳这个态度是一句话也说不出来了。

　　和父母住在一起让李阳感觉更快乐，有时候李阳也会带自己的父母去见何老，何老对他们的态度非常好，只不过老两口总感觉有些拘谨，自从李阳无意中说出何老的身份后，他们就一直都这样了。

　　时间慢慢的流逝着，郑州那边暂时不需要李阳去问，正好让他躲在家里找清闲，李阳现在有两个股东的身份，不过这两个股东他都算不得合格，全都当了甩手掌柜。

　　很快到了八月，父母在这住了一段时间后又返回栗城准备学校开学的事，他们知道李阳要去北京，只是嘱咐他北京回来之后一定要回家，至少要赶上家里学校的开学典礼。

　　这期间最郁闷的恐怕就是吴晓莉了，本以为去了李阳的公司工作，能够天天见到他，结果李阳当了甩手掌柜，她这个总裁助理又不好天天乱跑，只能留在公司里先工作，偶尔回家的时候再去看看李阳。

　　说起来，吴晓莉的工作能力真的很不错，郑凯达每次见了李阳都会夸上两句，这样的好人才平时可是打着灯笼都不好找的。

　　电视台的探索元青花和报社的同期报道也在这个期间播出了，节目和报纸何老都看了，给予了很高的评价，这样的节目有助于鸿扬民族文化，让更多的人了解元青花，了解这个历史。

　　距离交流会的日子越来越近了，李阳已经订好了机票，明天下午就出发去北京，可在出发的前一天李阳又发愁了。

　　自从做了那个梦之后，李阳总感觉有些纠结，不想带万历大缸去参加这次的交流会。

　　不过黄院长亲自给李阳打过一次电话，还叮嘱他一定要把万历大缸带过去，对这位老前辈李阳当时没好意思拒绝，现在感觉挺后悔的，这万历大缸要是去了回不来了，他还不哭死过去。

　　这可是全世界仅有三件的孤器，而且其他两件都在博物馆，你有再多的钱都买不到这样的好东西，严格算起来，这东西可比那正品的宣德炉还要珍贵。

　　书房里面，李阳正发愁的看着自己的收藏品，陆陆续续买回来一些东西后，李阳书房摆放的东西也不少，至少有点古香古色的味道了。

　　不过好的东西还是不多，月影灯一直都在老爷子那里，李阳也没打算拿回来，这月影灯现在可是老爷子最喜爱的东西了。

　　除了月影灯之外，高价值的也就只有宣德炉，还藏在缸底的汝窑青釉笔洗，疑似《聊斋行乐图》的古画，南宋的红釉碗一对以及被油脂包裹着的那对卵白釉小碗。

　　除了万历大缸之外，李阳打算在这里面挑出一件来带过去，带上两件好东西能让万历大缸不那么的显眼，只是带什么东西李阳却为难了，不知道应该带去哪件的好。

　　“算了，请老爷子来帮忙看看吧，这对卵白釉小碗拿回来之后一直没有办法去掉那上面的油脂，或许老爷子有办法。”

　　李阳自言自语的摇了摇头，转身离开了书房。

　　不一会老爷子就被李阳给拉了过来，说起来李阳在这住了那么久，何老还是第一次进李阳的书房，平时可都是李阳到他那边打秋风。

　　进到里面后，何老首先点了点头，李阳的书柜上也有不少的书，有些很新，而有些明显被翻动过，而且不止翻动过一次，看来李阳买在这里的书并不纯粹是摆设。

　　李阳的收藏品不多，但全部都是真品，这点很难得，很多刚入收藏的人都会打眼买很多的赝品，估计也只有李阳这样的天才妖孽不会被赝品所欺骗了。

　　很快，老爷子的目光就落在了那对卵白釉碗的上面，径自走了过去。

　　看着这对小碗，老爷子的眉头皱动了一下，李阳心里则暗自感叹着，顶级专家就是顶级专家，不用任何的提醒，一眼就能看出问题来。

　　“李阳，你这对碗哪来的？”何老突然抬头问了一句。

　　“是我以前通过不同渠道收来的，这两个碗我感觉是一对，就是表面有些奇怪，不知道是怎么回事。”

　　“既然表面很奇怪，你为什么还会收？”何老又问了一句。

　　李阳走过去，把碗拿了起来，指着其中一个底足说道：“我也是偶然发现的，您看这里，这里的底足露出了胎，从胎质上来看不是近期的东西，而且价钱又很便宜，所以我就收了下来。”

　　“不错，你很细心，你的运气也很好，这对小碗我还看不出什么来历，但这上面使用的手法很不简单，能用这种手法掩饰的东西，绝对不是什么普通的东西？”

　　老爷子感叹地说道，用手指轻轻抚摸着碗的表面，轻轻地摇着头。

　　李阳心里一动，急忙问道：“老爷子的，您说这是掩饰的手法，是不是现隐法？”

　　古代好东西有时候会掩饰住这点李阳早就知道，他的宣德炉就是被掩饰才流落到他手里的，用了这种现隐法的东西一般的人都会把他当成普通的东西，也只有李阳这个用特殊能力断代的人才能发现其中的不同。

　　不过如果好东西相差时间不长，不超过六十年的话，李阳即使有特殊能力也分辨不出来，只有像何老这样，有着真正的顶尖水平，才能直接用肉眼看出不凡来。

　　“不是现隐法，现隐法只是一种普通的掩饰手法，在保存的过程中遇到意外很容易失效，这两个小碗，用的是雾隐法，这种手法，早在明代的时候就已经失传。这样的东西我也只见过一次，以为这辈子都不可能再见到这种手法掩饰的东西，没想到在你这居然见到了。”

　　老爷子摇了摇头，慢慢地说道，眼睛还变的异常的明亮。


第314章 长生碗

　　李阳的眼睛猛地一亮，心情慢慢的激动了起来。

　　这对白碗，应该是元代枢府碗，这是李阳之前的判断，不过现在来看这个判断并不全面，若只是一般的枢府瓷器，怎么可能会用上被何老如此重视的雾隐法？

　　“老爷子，您那次见到的东西是什么？”

　　李阳抬头看着何老，何老的表情很严肃，并没有去看李阳，依然仔细地观察着那对白碗。

　　过了足足一分多钟，李阳着急想要在问一次的时候何老突然发话了：“上次我见到的，是传国玉玺。”

　　李阳微微一愣，整个人呆在了那里。

　　传国玉玺，居然是这个东西，对传国玉玺就是个普通人也不陌生，这是古代皇帝的信物，而且还是代代传承下来的。

　　不过根据传说，传国玉玺早就已经失传，之后的玉玺都是后世仿造的，并不是真的。

　　“是真的传国玉玺？”

　　李阳下意识的问了一句，无论是传闻还是史料记载，真正的传国玉玺都已经失踪，明朝开国皇帝朱元璋手上就没有传国玉玺，这件事还被朱元璋开国之后被列为最遗憾的事情。

　　“这件事我告诉了你，但你必须一直保密，传国玉玺对国家来说不算什么，但它的影响很大。”

　　何老转过来头，很严肃地对李阳说道，刚才何老也是在犹豫，要不要把这件事告诉李阳。

　　事实上，传国玉玺确实被发现了，而且是六七十年代就被发现了，这次找的是真正的传国玉玺，用和氏璧做的那件。不过国家并没有把这件事宣扬出去，现在早就是共和制国家，传国玉玺毕竟是封建帝王制时候的象征。

　　对这件影响力很大的东西，国家最终采取的措施是保密隐藏，没有保管在故宫博物院，至于现在在哪，就是何老也不知道。

　　这件事，算是一个国家机密，但不是重要的机密，之所以保密传国玉玺的事情是因为不想因为它惹出什么麻烦来，在那个时代，这个东西出现的话确实很让人敏感。

　　而现在，时间已经过去了几十年，国家虽然没对外宣扬，但知道的人并不少，不过知道的人都是国内各大家族的人，他们不会往外传的。到今天，这也算不得什么太重要的秘密，或许再过几年国家就会揭秘这件事情，让其不再成为秘密。

　　所以，何老犹豫之后才把这件事告诉李阳，秘密有时候知道了并不是什么好事。

　　李阳默默地点了点头，难怪何老会这么严肃，连他都没想到，上次何老见到雾隐法的东西居然是它。传国玉玺啊，在封建时代要谁能找到这个东西交给皇帝，可以立即封侯，一步登天，若谁拿在手上不上交，被发现后，九族抄斩恐怕都是最轻的处罚。

　　李阳又回头看了看自己那对白碗，显得更为激动了。

　　在何老的脸上，也有一丝激动，雾隐法做起来很麻烦，也很难，要用上好多种不同的材料，这种掩饰手法不仅让人看不透东西的本质，还能对掩饰的东西起到很好的保护作用，李阳的那对白碗，就是摔在地上也不会摔烂。

　　“老爷子，我试过几次，都没把这上面的东西弄掉，您有没有什么办法去掉它？”

　　李阳突然问道，这次让老爷子来帮忙看还真来对了，若不是何老，他恐怕永远不会知道这两个白碗还有这么大的来历。

　　“当然有，好在你小子没乱试，雾隐法的东西洗不掉，擦不掉，若强行揭下来的话东西都会损坏，只有一种办法才能去掉。”

　　老爷子点了点头，心里也在暗自庆幸，庆幸今天自己来了，也庆幸李阳没有胡乱地用别的方法，保住了这对白碗的完整性。

　　“哪种办法，都需要准备什么东西？”

　　李阳立即叫道，现在他也迫不及待想早点去掉这对碗上的伪装，看看里面的庐山真面目。

　　“办法很简单，不需要做什么准备，刘刚，回去把蜡烛拿来。”

　　何老摇了摇头，回头吩咐了刘刚一句，刘刚立即跑了出去。李阳则呆呆地看着何老，忍不住问道：“老爷子，拿蜡烛做什么，难不成你想烧了它？”

　　“对，就是烧，雾隐法生成的是一种粘合性非常强，韧度很高的油脂，只有烧掉才行，而且这层油脂烧掉的话，对里面的东西不会造成任何的损害。”

　　何老抚摸着小碗，又感叹地说道：“老祖宗的智慧真的很让人敬佩，这样的东西现代的科技都造不出来，真不知道那时候他们是怎么想出并且制造出这种东西的。”

　　李阳张大了嘴巴，没想到还真是烧，不过对何老的话他同样很感叹。

　　中华五千年的历史文明，创造出过无数后人所想象不出的智慧结晶，可惜的是，很多东西都在历史的长河中失传了，让无数的国人感到痛惜。

　　就比如那月影灯，还有眼前雾隐法所用的油脂，都是不可想象的东西，古代的时候若不是人人敝帚自珍，好的手艺只传子不传女，也不会失传那么多的好东西。

　　不一会，刘刚便跑了过来，拿着两根粗大的蜡烛。

　　自从有了月影灯之后，何老的家里再也没有缺过蜡烛，反而李阳这里从没准备过，反正小区又不会停电，备用的发电机可以保证这里三百六十五天二十四小时供电。

　　何老回身走到旁边的桌子前，坐在沙发上，先把蜡烛给点亮，这才小心地把白碗放在上面灼烤着，中间还吩咐刘刚出去拿点蒸馏水过来，好方便一会的清洗。

　　李阳就站在何老的对面，表情还显得有些紧张。

　　白碗上的油脂，被蜡烛的火苗烧过之后，慢慢的变软，不一会又变成了油状流了下来。何老用之前准备好的一个小铁盒接住了那些油脂，随着油脂慢慢的滴落，白碗的真面目也慢慢的呈现了出来。

　　烧化的油脂，就像不锈钢上的水珠一样从碗上轻轻的滑落，对碗身居然没造成一点的损伤，这神奇的一幕让李阳连连惊叹。

　　没多久，一只白碗的油脂就全部滴落了下来，何老看了看这白碗的真正造型，整个人都愣在了那里。

　　洁白色的碗身没有任何的瑕疵，碗心处如同盛开的莲花，还有近足美丽的莲瓣，无不显示着这是件高超精美的瓷器。

　　“刘刚，拿水来。”

　　何老突然叫了一声，刘刚急忙把刚接来的蒸馏水递给何老，何老慢慢地把水倒入碗中，神奇的景象再次出现了。

　　碗底的莲花，居然自己慢慢的转动了起来，而且还散发着淡淡的白光，刘刚和李阳都被眼前这一幕给惊呆了，刘刚还使劲的揉了揉眼镜，仿佛见鬼了似的。

　　“真的是它，真的是它，原来那对才是假的，真的居然在这里。”

　　何老突然大笑了起来，李阳和刘刚互相看了一眼，都看出对方眼中的惊慌，何老可从没有过这样的表情，看何老的样子仿佛是激动的无法自控一般。

　　“老爷子，到底怎么回事？您能先说说吗？”

　　李阳小心地看了看何老，眼前所发生的事情已经超出了他所掌握知识的范围，这样的碗心会自己动，还能发光的碗，李阳别说见了，就是听都没听说过。

　　“好，李阳，你的运气，我真的没办法说了，我没想这雾隐法之下的东西居然是这一对宝物，你小子运气真好啊，不仅找到了这个碗，竟然还把这一对碗都弄到手了。”

　　何老大笑着点了点头，依然还显得很是兴奋，可以看出，老爷子今天是真的有些失态了。

　　“您能不能说的再仔细点？”

　　李阳却很迷糊，他的运气是不错，这点他自己都承认，可现在老爷子就不是不解释这对碗的来历和故事，让李阳心里痒痒的。

　　老爷子笑停了之后，还嫉妒的看了眼李阳，现在就是老爷子都嫉妒李阳的运气了，李阳不仅天赋无敌，这运气也妖孽到了极点。这样的碗能得到一个就已经是天大的幸事，李阳居然把一对都搞到了手，若不是亲眼所见，老爷子都不敢相信这是真的。

　　不过嫉妒的眼神也是一闪而过，老爷子的心境不是普通人所能比的，更何况李阳成就越高，越有出息他也就越骄傲。

　　何老笑了笑，终于慢慢讲起了这白碗的来历：“这只碗，叫长生碗，是元朝忽必烈最喜爱的东西。相传，长生碗乃是采用昆仑之巅的长生土烧制而成，长生土本不多，忽必烈倾尽全国之力最后也只烧制出了两只。”

　　“根据民间传言，长生土有长生不老之用，但不能直接吞服，必须做成器物才能维持长生，忽必烈找到长生土之后兴奋无比，立即命令景德镇最好的窑工来把长生土烧制成碗碟茶杯等器物。可惜的是，这种土本就不是做瓷器的最佳用料，连连烧制失败后，最终才成了两只碗，为此，窑工被愤怒的忽必烈下令处斩，那些废掉的长生土也再也没有了任何的作用。”

　　“长生土，难道真的能长生？”

　　李阳眼睛一直，傻傻地看着那对白碗，老爷子立即摇了摇头，笑道：“当然是假的了，你年纪轻轻的难道也相信这种传言？若真的可以长生，那忽必烈还不一直统治着中国。”


第315章 无价之宝

　　李阳挠了挠脑袋，长生这种奇幻的事当然不会发生，他也不过随便问问而已。

　　“长生碗，真没想到会是长生碗，看来，真正的长生碗早就被人给掉包，还被用上雾隐法这种高超的掩饰方法给隐藏了起来。”

　　何老又叹了口气，他现在已经没那么激动，但眼中还不时地闪烁着精光。

　　“老爷子，这是怎么回事，它是怎么做到的？”

　　李阳又指了指碗心还在旋转的莲花，刘刚也瞪着大眼睛，竖着耳朵等着听何老的解说。碗心的莲花居然自己会动，无论从哪方面来说都是个奇迹，李阳其实早就心痒痒的想问了，这有了机会立即问了出来。

　　“我不知道。”何老很干脆地说道。

　　李阳和刘刚都猛一窒息，看着两人的样子，何老笑了笑，接着说道：“根据故宫博物院收藏有最原始的古籍记载，传说的长生碗就有这个特点。忽必烈因为浪费长生土而生气，就杀了窑工一家，不过后来得到这碗，发现其身上的神奇之后又后悔了，可惜人死不能复生，而且也没了长生土，这种碗心莲花旋转的秘密也就再也没人知道。”

　　“原来是这样，太可惜了，我想应该是那窑工精湛的手艺，长生土不是做瓷器的胎土，能被烧成瓷器就已经是个奇迹。”

　　李阳连连摇头，中国古代历史的能工巧匠从来就没缺过，他手上的月影灯和这雾隐法的油脂就是最好的证明。

　　“这个也不好说，长生土的传说并不少，或许是窑工在烧制的时候加了别的东西，和长生土混在一起最终有了这样的效果，只是现在说这些都没用，这是个永远解不开的历史迷题。”

　　何老再次叹了口气，小心地把另外一只白碗拿了起来，用蜡烛轻轻地灼烧着。

　　李阳没再说话，仔细地看着那碗心奇异的一幕，而他的心里却在不断的翻腾着。

　　得到这对白碗的时候，李阳只把他们当成普通的元朝瓷器，知道价格很好，所以才捡漏买了下来。可李阳万万没有想到，这对小碗竟然有这么大的来历还有这么神奇的效果，现在来看，这不仅仅是元朝瓷器那么简单了，而是顶尖国宝级的重器，至少这对白碗，历史上只有它们两个，长生土没了，窑工也没了，从古至今也就忽必烈手上有过这样的一对碗，至于为什么会被用高超的雾隐法掩饰，又怎么一直流传下来的，还需要李阳慢慢地去研究考证。

　　“果然是一对，李阳，你能得到这对碗的几率不足亿万分之一啊，我现在都在想，幸运之神到底是不是你的亲戚？”

　　有了第一只碗的经验，第二只碗上的油脂很快被清除掉，把一对白碗摆放在那里，何老开心地大笑着。

　　“可能吧，回头我找幸运之神问问去。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，这对白碗揭开油脂之后才能让人感觉到真正的不凡。李阳用特殊能力见过白碗的样子，但那是透明立体的，远不如肉眼来看获得的那种震撼感，特别是加水之后，碗心散发出的那种高贵典雅的淡淡白光，更让人如痴如醉。

　　何老大笑道：“哈哈，你这对碗的现世，可是见证了一个传说的真实，当年就有古籍记载长生碗遇水则莲动，遇光则神圣，不过后来发现的长生碗并没有这两个特征，人们只把这当成夸大谣言，没人当真。”

　　“发现了长生碗？老爷子，难道还有别的长生碗存世？”

　　李阳微微一愣，急忙问道，刚才老爷见到这碗的时候就说过很奇怪的话，什么‘真的是它，那对才是假的’那时候还把李阳和刘刚吓了一跳。而且后来老爷子还提过，长生碗被人掉过包，这更让李阳好奇。

　　“没错，不过我现在可以肯定那对是仿造的，那对长生碗，一件在北京故宫，一件在台北故宫，它们的造型和这对一模一样，但没有这对碗上所自然显露出的那种贵气，倒入水后，碗心更没有任何的变化。”

　　老爷子微笑点了点头，台北和北京两个故宫都把一件赝品当成了宝，而且还一直想互相得到对方的那只，为此折腾了几十年。

　　“那对碗，以那些专家的眼力，看不出是假的吗？”李阳疑惑问道，故宫博物院的院长可是世界级顶级专家，不比何老要差，怎么也会打眼。

　　“看不出，因为那对碗本身也是元朝时候烧制出来的，怎么可能会看出为假？真的长生碗谁也没见过，记载的又太玄乎，就没人相信那些记载的内容，慢慢的古籍记载也就变成了传说，若不是在你这里见到这对真碗，我也是一直以为那对才是真的。”

　　何老的话让李阳慢慢有些明白了，台北和北京两个故宫所珍藏的那对碗，同样也是元朝烧制的，所以他们都把那对假的当成了真的。

　　就如同何老所说的，若没有这对真碗现世，任何人都不会怀疑到那对碗的真假。

　　“老爷子，那您说，这对碗能值多少钱？”

　　李阳突然凑了过来，小声地问了一句，眼中似乎还冒着小星星。

　　忽必烈最珍爱的宝贝，有着神奇效果，长生土所烧制出来的碗，而且全世界从古至今就这两件，这些条件哪一样拿出来可都是价值连城啊，加在一起真不知道该怎么估算了。

　　反正，李阳感觉这对碗任何一个都不比元青花差，加在一起，更是天价。

　　何老看着李阳，慢慢地说道：“这对碗的价值我不好估算，不过有一点我可以肯定，如果把它们送上拍卖会的话，无论拍出的底价是多少，都不会符合它们本身的价值，它们是当之无愧的无价之宝。”

　　无论拍出多少钱，都不符合？

　　李阳暗自点了点头，这是何老对古玩给予的最高评价了，就是月影灯何老都没这么说过。

　　“老爷子，您放心，这么好的东西我绝对不会拿去拍卖，以后我哪怕穷的卖房子，也不会卖这些东西，房子卖了还有机会再买回来，这些东西卖了，可就再也找不回来了。”

　　何老对李阳的回答非常的满意，李阳能这样想当然最好，况且在何老的内心中也不希望他真的把这对碗拿去卖了。

　　也正因为如此，何老对李阳自己能赚钱是非常的支持，若不是李阳能靠赌石自己赚钱，又有公司经营着，何老也会想办法帮他找到赚钱的门路。只有经济宽松了，才能更好地收藏古玩，把这些珍贵的古玩流传下去。

　　“原本我对你这趟北京之行还有些担心，不过有了这对长生碗，我再也没有一点的担心了。这样，这次去北京，你就带着那件万历青花大缸和一只长生碗，另外一只长生碗留在我这。这次的交流会，你可以让大家知道，这对真正的长生碗都在你的手上，不过千万不要有任何的承诺。”

　　何老轻笑着，慢慢地说道。

　　李阳想了下，便点了点头，他这次就是准备带两件东西过去，带上一只长生碗也不错，虽只有一只，但也一样有着足够的震撼力，连何老都被镇住的东西，那些人就更不用说了。

　　这样一来，也能减少大家对那万历青花大缸的注意力，至于这只碗，他是打死都不会往外卖的。

　　况且，李阳的心里也有把这件顶尖国宝拿去给自己撑面子的想法，北京和台北两个故宫博物馆都收藏了赝品，而他的手上却有着一对的真品，这事绝对是个大爆料。

　　李阳毕竟还是太年轻，有些虚荣心也是难免。

　　“好了，我先回去，你这只碗，我先拿去好好的观赏一下，顺便帮你保管几天。”

　　何老站了起来，李阳立即笑嘻嘻地说道：“行，没问题，老爷子您好好的观赏就行了，东西放您那我更放心，这么好的东西，我这里还经常没人，真出了一点问题还不哭死。”

　　“你说也没错，你这里确实也该给你加强点警戒，好东西还真不少。”

　　听何老这么一说，李阳脸上立即露出喜色：“老爷子，那我不在家的时候，这里的安全可都交给您了，您也知道我好东西少，损失一件可都够心疼的。”

　　李阳的好东西还真不少，宣德炉，南宋红釉碗，还有那疑似《聊斋行乐图》的古画，件件价值都不低。除此之外，还有李阳藏在保险柜里的玻璃种血美人和极品蓝精灵翡翠原料，总体东西加在一起可有好几个亿了。

　　这还不包括地下车库的那批赌石，不过那批赌石怎么看都比这些东西安全的多，块头太大，一般的贼偷不走，也不会偷拿东西。

　　也正是因为好东西多，他才更希望何老能帮他看着点，有何老一句话，李阳完全可以安心的出门，家里肯定比他在家的时候还要安全。

　　“你就放心吧，你不在的时候，我给你保证东西的安全。”

　　何老也知道李阳心里的想法，笑呵呵地说道，对何老来说帮李阳把家给看住非常的简单，而且这些东西损失任何一件别说李阳心疼，就是他也会很心疼。

　　何老回去了，从李阳这带走了一只长生碗，何老一走李阳立即研究其那剩下的那只长生碗，李阳倒上满满的水，碗心的莲花开的更盛了。而且碗心散发出来的白色光柱显得更为耀眼，随着莲花的转动还不断的变换着，就像有个仙子正在莲花上跳舞，非常的神奇。


第316章 想要拜师

　　北京机场。

　　李阳和刘刚刚一出来，就有辆黑色红旗轿车停在了他们的面前，周围一些知道特殊车牌意义的北京人，都好奇地打量着这辆红旗轿车，以及刚上车的两个年轻人。

　　“李哥，老爷子说了，你在北京的这段时间这车你可以随便用，还有他让我们回家去住，不要去住他们提供的酒店，在北京有家，还是住在家里最好。”

　　上了车，刘刚立即说了一句，司机还是原来的那个人，你和他说十句话，他也不会回你一句。

　　“好，那咱就住家里。”

　　李阳点了点头，事实上老爷子已经对李阳说过这些。可老爷子怕自己不在北京，李阳不好意思回家住，又特意安排了刘刚，让刘刚都很是感叹，哪怕对自己的亲孙子，老爷子都没这么细心过。

　　窗外的高楼大厦不断的飞过，李阳的心情显得异常的平静，上次来北京，是帮着鉴定古玉的，若不是有何老，恐怕没人知道他是谁。而这次来，他已经声名远播，国内最好的百名专家里面，有了他的一席之地。

　　交流会明天才开始，今天李阳倒没什么事情，飞机到北京的时间是下午三点，现在回家显得还有些早。

　　“师傅，咱们去潘家园吧！”

　　李阳突然说了一句，司机没有回话，不过却打了下方向盘，朝着潘家园的方向驶去。

　　来到北京，李阳又想起了那个长不大的孩子‘二根’，这次在明阳也认识了一个‘二根’，两个人都同样的憨厚，只不过比较起来，北京的二根更显得可怜，他的智力是永远的长不大了。

　　潘家园还是老样子，停了车，李阳和刘刚走了下来，李阳没招呼那司机，他也知道司机绝对不会下车，叫也白叫。

　　今天不是周末，相应的人少一些，而且现在是下午三点多，太阳最热的时候，潘家园只有零散的一些地摊，游人很少。

　　远处大棚下的摊位倒都在，里面的人相应的多一些。

　　伸手扇了扇风，李阳眉头也皱了一下，这鬼天还真热，特别是这两天，更是热的出奇。

　　刘刚从车上拿下了两把遮阳伞，有了伞之后感觉好的多，至少那火辣辣的阳光不用直接照在头上了，不知道是不是心理作用，打了伞之后居然还有种凉爽的感觉。

　　不一会，两人便走到了大棚前。

　　到了潘家园，李阳并没有立即想去看望二根的念头，二根已经和母亲在一起，他们恢复了平静的生活，李阳并不想让自己的出现打乱他们的生活，想了解二根的情况，直接问牛老板就好。

　　从大棚到牛老板那已经很近了，第一次到这里见到这玉器街李阳还挺吃惊，去过平洲玉器街之后，对这种小规模的玉器街李阳已经没有任何的感觉了。

　　牛老板的店里面没有顾客，牛老板的女儿正自己坐在那看书，李阳刚一进来，小姑娘就急忙把书丢在了一旁。

　　书皮朝上，李阳顺势看了一眼，封面上有‘战国玉器详解’六个大字，这是一本介绍战国时期各种古玉的书籍。

　　这本书李阳早就看过，算是比较专业的书籍了，这小姑娘看来学习的劲头不小，这类书没有一定的研究根本看不懂。古玉这一行其实也不简单。古玉的历史比其他文物要长的多，从红山古玉和良渚古玉算起的话，最少也有五六千年的历史。

　　五六千年来，各个时期朝代都有精美的玉器和代表作出现。而且，古仿古在玉器又非常的严重，汉仿秦，唐仿汉，宋又仿唐，明清的时候仿的更为厉害，现代就更不用说了，这一代代的仿下来，哪怕是真正地底出土的东西你也不敢完全确定就能一定到代。

　　见了李阳之后，这小姑娘愣一下，最后才不确定地问道：“李，李先生？”

　　“你爸爸在吗？”

　　李阳微笑看着她，小姑娘立即猛点头，道：“他在后面睡觉呢，我这就去叫他。”

　　小姑娘说完就跑到了后院，店里面没人看着她也没去管，这小小的动作让李阳心里有了一丝的感动，至少这小姑娘完全的相信他，不然怎么敢那么放心的就离开呢。

　　这店里的玉器虽然贵重的不多，但也有上一些，任何一件损失都能让他们很长时间的生意白做。

　　李阳随手拿起小姑娘刚才看的书翻了几页，看了之后再次点头，这小姑娘看书可比李阳认真多了。李阳因为有过目不忘的本领，又有特殊能力帮助断代，看书只看一遍，不明白的就去问何老。

　　小姑娘没他这么厉害，看书的时候不仅做了详细的批注，还特意加上了自己的看法，有些看法虽然说的并不怎么样，但至少证明她是很用心地在学习。

　　“李，李先生，真的是您。”

　　后门开了，牛老板满脸惊喜的站在那里，小姑娘就跟在他的后面。

　　“牛老板你好，不好意思，打扰您休息了。”

　　李阳轻笑点点头，牛老板立即大笑着走了过来，脸上的惊喜更盛了：“哈哈，我还以为小丫头故意骗我呢，没想到是真的，李先生您来之前也不提前说一声，也让我好好的准备准备。”

　　李阳微笑摇头，道：“这有什么好准备的，我今天刚到北京，闲来无事就想来这里看看。”

　　“当然要准备了，您现在可不同以前，您这比翡翠王还要厉害的玉圣大名已经名扬全国，咱玉器界的人有哪个不知道您，我这旁边的同行要是知道您到我这来了，还不羡慕死我，哈哈。”

　　牛老板显得极为开心，上次李阳来只是对李阳很惊讶，惊讶他的年纪和能力，可这次不同，这次再来的时候李阳的身份已经有了改变。能和翡翠王齐名的人，在全国来说也是数一数二，更何况李阳在平洲的那些战绩的确是让人心服口服。

　　“您太客气了，我其实是想来问问二根现在怎么样了？”

　　李阳无奈摆摆手，平洲玉器报给他封的这个名头还真的给传开了，连牛老板他们都知道了。

　　“二根现在情况很好，谢谢您的关心，有了您的关照之后，这里没有任何人敢欺负他们母子，二根母亲还张罗着想给二根说个媳妇呢。”

　　牛老板立即笑着点头，眼中还满是感激，李阳对二根帮助的已经够多的了，没想到李阳刚到北京之后还会亲自来了解二根的情况，让牛老板很是感动，现在像李阳这样的好人可不多了。

　　李阳微微一愣，急忙问道：“说媳妇，二根这么小，适合结婚吗？”

　　“年龄小点没关系，只要有合适的就行，二根这种情况您也知道，想说个好媳妇有多难，早点做准备也好，只要能找个差不多的，愿意跟着二根的就行，至少让他们家的香火不至于断掉。”

　　牛老板叹了口气，二根年纪是不大，可真等他大了之后在找也就不容易了，不如趁现在多留意。一个智商很低，又没有父亲的孩子，想找个好媳妇根本不可能。好在二根他们目前的生活很稳定，又是北京人，也不是没有可能说不到媳妇。

　　李阳也叹了口气，这种事他也帮不上什么忙，不过今天总算听到了好消息，二根现在的生活很好。

　　“牛老板，既然如此我就不打扰了，我想到里面再去看看，我来的事你知道就行，就不用和二根讲了。”

　　了却这桩心事，李阳也没必要继续留在这里，潘家园李阳这是第四次来，到现在也只逛了有限的几个地方，趁现在还有时间，不如到里面去多转一转，看看有没有机会再淘一些好点的宝贝。

　　“李先生，您能来是我们的荣幸，您是不是有什么急事？”

　　牛老板急忙问了一句，他身后的小姑娘也跟着点头，小姑娘眼睛瞪的大大的，很崇敬的看着李阳。

　　“急事倒没有，不过我想出去转一转。”

　　李阳摇了摇头，牛老板露出一丝犹豫，牛老板身后的小姑娘已经站到了前面来，大声地说道：“李先生，您对潘家园不是太熟悉吧？要不我带您去，您想看什么，我都能给您找出来。”

　　“李先生，您想出去看东西的话，就让小女跟着吧，您不知道，小女最崇拜的人就是您了，她一直都在说，最想拜您为师，跟着您学习。”

　　牛老板这么一说，小姑娘的眼睛瞪得更大，眼中满是期望。

　　李阳则被吓了一跳，急忙的摇头，他还在学习当学徒中，哪有能力带徒弟。

　　李阳使劲地摇着头：“牛老板，您太客气了，我现在也在跟着师傅学习，哪有可能收徒弟啊，我看小姑娘的学习态度很不错，以后有问题我们可以共同探讨学习，拜师的事你就不用再提了。”

　　李阳说的很坚决，现在让他带徒弟，那还不如杀了他，他自己看东西都是靠死记硬背的东西外加特殊能力，这些都是无法复制教给别人的。

　　“好吧，您愿意指导小女就已经很感激，玲玲，你带李先生出去看东西去吧，店里我来看着就行了。”牛老板的眼中露出点惋惜，不过并没失望。

　　李阳的态度让他明白，李阳是真的不愿意收徒弟，而他和李阳也算不上有什么好交情，不敢继续强求，只能退而求次，只要李阳肯愿意为女儿指导就行，他就已经很满意了。


第317章 战国玉璧

　　李阳皱眉想了一会，才点头答应，这个小姑娘学习确实挺努力的，李阳在古玉上有些自己总结出的经验，有机会的话，倒是可以告诉她一些。

　　李阳答应之后，小姑娘立即欢快的跟着李阳出了店门，对潘家园小姑娘确实很熟悉，有个向导跟着，也能让李阳节省不少的时间。

　　这小姑娘很健谈，出去的时候一直叽叽喳喳地说个不停，从她的口中李阳了解到，这姑娘名叫牛玲，今年只有十七岁，去年高二读完就不再读书了，跑到他爸店里来帮忙。

　　这丫头没有学习的心，对古玩之类的东西兴趣倒很足，特别是对古玉更为痴迷，他爸爸牛老板也没办法，只能由着她的性子去做她想做的事。好在研究古玉也不是件坏事，即使学不成，以后也能接她爸爸的班，至少这小丫头对玉器是很精通了。

　　玉器街不长，没走多久就到了古玩街道，其实玉器街和古玩街算是连着的，中间被一条小街道给隔开，形成了一个十字路口。

　　这条小街道所摆放的也都是古玩，小姑娘牛玲正领着李阳往前走，突然朝着一个角落走了过去。

　　在两条街道的墙壁棱角出，有个二十来岁的小伙子用一个床单包着一堆东西摆放在那里，远远地看是一些带着玉色的东西，牛玲小丫头跑过去之后，李阳和刘刚也跟了过去。

　　走近之后，李阳才发现这是一地的平安扣，各式各样的都有，大部分都是绿色，不过都是普通的玉，而且很驳杂，有南阳玉，有和田玉，还有一般的翡翠。

　　这些平安扣的大小也不一样，样式更是五花八门，李阳甩了一眼，这些玉假的倒是不多，只不过价值都不高，不过能把这么多的不同的平安玉扣都凑在一起也算是不容易了。

　　牛玲喜欢玉，见到这一堆平安扣之后立即跑了过来，等跑到之后才想起她主要的工作是带着李阳出来看东西，马上又站了起来。

　　回头之后，牛玲才发现李阳也跟了过来，小姑娘站在那里很忐忑，低着头，像是犯了错误一般。

　　“这些平安扣不错。”

　　李阳笑着摇了摇头，自己先蹲了下来，眼前这些平安扣很杂，但还真有几个是老东西，不过价值都不是很高，不是民国就是清朝的东西。

　　“你这么年轻，也能看出这些东西的好坏？”

　　卖平安扣的那年轻人居然撇嘴笑了笑，眼中还满是不相信，他这一说，李阳还没吱声，牛玲小丫头已经蹦了起来，愤怒地叫道：“你什么眼神啊，你怎么知道年轻人就看不准东西了，你知道他是谁吗？他可是……”

　　“牛玲。”

　　李阳急忙插了一句，小丫头立即不说话。如果李阳不打断她的话，恐怕这小丫头就把李阳的身份给说了出来，李阳是想来低调点看东西的，不是要四处宣扬自己。

　　那年轻人看了看牛玲，又看了看李阳，眼珠子转了转，突然笑道：“您是谁我不管，您想看就看吧，有看中的再说，每件的价钱都不相同。”

　　“你这东西不一样，价钱不同也没什么不对，不过你是怎么弄到这么多不同的平安扣的？”

　　李阳点了点头，随口问了一句，眼前这些平安扣至少有数百个，堆在一起就像个小玉山，就算是专卖古玉的店里也没这么多这样的平安扣。

　　“其实这些并不是我的，是我婶婶的，我婶婶得了病，听人家说用玉编成的席子睡上去对她的病就好处，就开始四处收集这样的平安扣，平安扣收到手了，可她却没撑到用的时候就撒手西归，我叔叔很伤心，这些东西也就不想要了，让我帮忙来处理掉。”

　　年轻人解释道，李阳和牛玲都点了点头，牛玲的店里也有平安扣，但绝对没有这么的夸张，也没想过用平安扣来编玉席，不得不说，他们家人的想法还真的很特别。

　　“玲玲，你有喜欢的就挑几个吧，这里的东西还可以。”

　　李阳笑着对牛玲说了一句，这里面确实有些不错的平安扣，李阳刚才就看到一个比较好的，是清朝时期的平安扣，拿到古玩店里去卖的话，至少也能卖个一两千块。

　　李阳这么做，也未尝没有考验考验小姑娘的意思，看看这个只有十七岁的小丫头，对玉器的了解怎么样了。

　　“好啊，李老师，您帮我看着好吗？”

　　小丫头并不笨，李阳这么一说她的眼睛立即一亮，点头答应后马上埋头在地上挑选了起来，而且挑选的非常认真。

　　卖东西的小伙子则很有兴趣地看着他们，眼睛又贼溜溜地转动了一下。

　　小丫头拨动着面前的一堆平安扣，李阳的眉头突然皱动了一下，在这一堆平安扣里面，有一块不起眼的平安扣引起了李阳的注意。

　　这是一块带有乳丁的平安纹的平安扣，所谓的乳丁纹，其实就是器上琢出一个个排列有序的圆点，这类玉器明代之后比较多见，像这样的平安扣现代也有不少。

　　这块平安扣给李阳不同感觉的原因就是它的孔非常的小，平安扣是佩戴在身上的，一般孔都很大，带着更舒服一些，这块平安扣的小孔只有黄豆般大小，而且整个玉器周身都有种暗淡的色彩，颜色有些发黄，还显得斑斑驳驳的，很不起眼。

　　这种暗淡色李阳并不陌生，在香港的时候他就收过一件这样的玉器，是件明代传承至今的古玉，不过由于长时间搁置，没人盘玩，导致色彩极其的灰暗，才被李阳以低价拣个小漏回来。

　　悄悄的伸出特殊能力，李阳再次愣了一下。

　　这小块玉的身上，居然有五层深黄色的光圈，按照光圈年代来推断，淡黄色都是千年之内，橙黄色则是两千年之内，而深黄色，已经是两千年之后的东西了。

　　五层深黄色的光圈，距今至少要两千三百年的时间，按照时间来推断，这块玉应该是战国时期的东西。

　　李阳猛然恍然，这哪是什么平安扣，这明明就是一块战国的玉璧，不过小点罢了。

　　璧是古代的一个重要玉器，很多都用于礼器，是达官贵人佩带或者陪葬的重要东西。

　　战国时期有个著名的故事，叫‘完璧归赵’，说的是蔺相如巧妙取回和氏璧的故事，和氏璧，可是中国历史上最有名的美玉了。

　　这块小玉璧当然不能和和氏璧相比，不过它确确实实是战国的东西。

　　这个时候，牛玲小丫头已经找出了四个不错的平安扣，推在了那年轻人的面前。

　　李阳把注意力从玉璧上转移到牛玲所挑选的平安扣上，这块战国玉璧是很不错，但保存的不是太好，价值相应来说也不算特别的高，放在市场上，大概有三十万的市值，对目前的李阳来说，三十万真的算不了什么。

　　所以李阳只是惊讶，但没有特别的在意，当然，这个漏能捡到也不错。

　　那年亲人看了看牛玲选出的这四块平安扣，眼珠子又转动了一下，笑呵呵地说道：“这块五百，这块三百六，这块四百，这块最便宜，只要给二百八就行了，加在一起是一千五百二，您给个整数，一千五得了。”

　　“一千五。”

　　牛玲猛然愣了一下，急急地叫道：“你怎么不去抢啊，你这些东西值一千五吗？”

　　李阳也惊讶地看着这个年轻人，这四块平安扣都很不错，有一块还是清朝的，但是都没什么特殊的特点，加在一起确实不值那么多，不过一千块钱还是值的。

　　小伙子丝毫不在意，又笑眯眯地问道：“您可别这么说，我能抢的话还会留在这里摆摊，那您说吧，您能给多少？”

　　“五百，最多给你五百。”

　　牛玲没好气地翻了个白眼，她毕竟年龄太小，被这小伙子开高价之后还价也还低了，按照她一开始的想法，一个可只给一百块钱的。

　　“五百不行，一千四，您看怎么样？”

　　“六百，不能再多了。”

　　牛玲再次摇头，那小伙子眼珠子又转了转，接着道：“一千三百五。”

　　“不行，最多六百五，再多我也不要了，我可告诉你，你别看我小就想蒙我，我家就是在这边开玉器店的。”

　　牛玲连连摇头，连身份都抬出来了，就是想告诉这小伙子，她是个行家，别在开虚价了，好好地把这生意做成得了。

　　“嘿嘿，不要拉倒，请便。”

　　哪知道结果出乎了牛玲小丫头的预料，那小伙子竟然毫不在意的掏出一个盒子，把牛玲挑出的这四块平安扣全放了进去，李阳注意到，里面已经有二十来块平安扣，品相都很不错。

　　“你，你耍赖。”

　　牛玲哪遇到过这样的阵势，这人居然说不卖真的不卖了，还把她挑出来的平安扣给收了起来，让一心想要在李阳面前表现一番的她很是承受不了。小丫头的眼圈已经翻红，晶莹的水珠就在眼眶里不断地转动着，就差落下来了。

　　“我耍什么赖了，你出的价我不满意，我不愿意卖了，你还想强买不成？”

　　小伙子很不客气地回了一句，李阳此时也有些发呆，等他把那东西收起来之后，李阳总算明白了怎么回事。

　　这小伙子精明着呢，他在这个街角不起眼的位置摆摊并不是真的想卖东西，而是想让行家帮他把好东西挑选出来，他并不是真的想卖这些东西。

　　这些平安玉扣，他不知道哪个好哪个坏，若是找人鉴定的话，可要花不少的钱，所以他索性带着这些东西跑这来摆摊来了。

　　他不懂，可有人懂，潘家园懂的人就不少，至于哪些人是真懂就要表现了。这小伙子很会看人，看出牛玲多少懂一些，就让牛玲来挑，最后把挑好的东西给收起来。

　　看那盒子里还有些平安扣，想必牛玲并不是第一个被小伙子给欺骗的人，之前已经有人当了免费的鉴定师，为小伙子挑选出一些好的平安扣了。

　　要是这样的话，即使这几个平安扣真值一千五他也不会卖，会找别的理由推脱掉，他的目的并不是真的卖东西，而是让人帮他找出相应好点的平安扣出来，出价出的越高，恐怕越不会去卖。

　　李阳想明白了这些，可牛玲还没明白，正在那和小伙子争执着。

　　“玲玲，别争了，人家不卖你也没办法。”

　　李阳突然说了一句，翻了翻面前的一堆平安扣，故意把几个十分差的平安扣给挑了出来。

　　“小伙子，你也别装了，你的用意我明白，帮你挑出好的没问题，但你也不能让我们空手在这忙一场吧？这样吧，你这些差点的，不好的东西我挑一些买走，我们是开玉器店的，店里面摆上一些算是撑撑门面，你看怎么样？”

　　李阳看着那小伙子慢慢地说道，小伙子犹豫了一下，最后才点了点头，道：“行，您就挑吧！”

　　李阳随手拿起四五个表现很差的平安扣，不是缺了一角，就是磨的很差劲了，牛玲呆呆地看着李阳，不明白李阳为什么挑这些平时扔在她面前都不会去捡的东西。

　　李阳足足挑了八个，摆在那小伙子的面前，这才说道：“这几个怎么样，一个十块钱，八十块钱正好。”

　　“不行，一个最低要三十，这些也都是玉扣。”

　　小伙子立即摇头，这次他倒没有狮子大张口，面前的这几个平安扣确实很难看，能卖出去也不错，至少他今天这摊没白摆，赚个路费回去也好。

　　“三十太高了，你也知道我们是开店，也要往外卖，这样吧，十五一个，你看怎么样？”

　　李阳摇了摇头，那小伙子迟疑了一下，再次摇头：“二十五一个，不能再少了。”

　　“二十吧，你总得让我门赚一点，这样，我在加两个差的，凑个整数，两百块，好吗？”

　　李阳笑着说道，顺手扒拉出两个很差的平安扣来，其中就有那块战国小玉璧，这块玉璧的表现确实很差，和那些不好看的平安扣差不多。

　　“好吧，两百就两百。”

　　那小伙子终于点了点头，李阳也松了口气，之前他没敢把那战国玉璧先拿出来，就是怕这小伙子还会反悔，刚才砍价的过程中李阳已经发现他确实想卖了，才把那战国玉璧给扒过来。


第318章 这还是小漏吗？

　　付了钱，十个平安扣就已经变成李阳的了，牛玲的眉头则紧紧的皱了起来。

　　“李老师，这些东西，不值二百啊，以您的能力，不应该看不出来啊？”

　　过了一小会，牛玲还是忍不住说出了心中的迷惑，这些东西放在玉器店里，让普通人去买，十块一个都不一定要，即使买差点的玉，也没人愿意要这些不怎么样的残次品。

　　想想也是，谁会要一块缺了角，又没有年头还很普通的玉呢？

　　“玲玲，你先看看这个。”

　　李阳神秘地笑了笑，其他九块平安扣让他随手给丢在一旁，只留下了那块战国玉璧，这块才是他真正的目的。

　　这小伙子今天做的其实很不地道，严格来说都算是违反行规，只不过他不是行里人，又没人愿意跟他较真，也就不了了之了。

　　若是在行里人面前，李阳绝对不会这么做，人家卖了漏，你在故意当着人家的面说出来，怎么都有打脸的嫌疑。

　　但是对这个小伙子吗，李阳就无所谓了，让他知道这个教训也好，以为自己很精明，把别人都当傻子去耍，最后变成傻子的还是他自己。

　　牛玲接过玉璧，很仔细地看了一会，最后摇了摇头，道：“李老师，我看不出来。”

　　那小伙子此时也瞪大了眼睛，他很想去把李阳丢掉的那些捡回来，可李阳在跟前，他犹豫了一会就没动。

　　“你今天看的那本书，看了多少了？”

　　李阳接过玉璧，放在手上把玩着，像是很随意地问了一句，牛玲想了一下，慢慢回答道：“我看过一遍了，看不太懂，今天正在看第二遍。”

　　“已经看过一遍了，很好，我问你，何为玉璧？”

　　“玉璧一般是圆形，片状，中间有孔，李老师，您的意思是，这是块玉璧？”

　　牛玲想了一下，快速的回答道，李阳则微笑点了点头，又接着说道：“你说得很对，我在问你个问题，古代玉璧的用途是什么？主要的纹饰又都有哪几类？”

　　李阳没回答牛玲的问题，又反问了一句。

　　“玉璧多为礼器，还有的作为佩玉，另外也有赠品和葬器，至于纹饰吗，一般都是云纹，蒲纹，谷纹之类，另外还有兽纹和花鸟纹。”

　　牛玲慢慢的回答道，李阳满意地点了点头，这小丫头的基础很不错，虽说不是太全面，但已经难能可贵了。

　　半年多前的李阳，还没小丫头懂得多呢。

　　“你说得没错，其实玉璧中最为重视的应该是素璧、谷纹璧和蒲纹璧，素璧最早出现在新石器时代，最为典型的代表就是良渚文化所出土的古玉。到了商代的时候也有素璧，多为礼器出现，现在则不多见了。”

　　李阳面带微笑，慢慢地说着，牛玲马上竖着耳朵在那仔细地听李阳说的话，她知道这是李阳故意讲给自己听的。

　　那小伙子也侧着耳朵仔细的再听，脸上却带着一丝冷笑，他很聪明，他本能的以为眼前的这个李阳是要给他下什么套，无论李阳说什么他都不会去相信。

　　“谷纹璧和蒲纹璧流传的时间就长了一些，到明清时代，还出现了一面是谷纹或蒲纹，而另一面是花鸟纹的玉璧。”

　　笑了笑，李阳又接着说道：“全部为谷纹或蒲纹的玉璧多见于战国和汉代，有不少的精品流传了下来，其实早在战国时期，这类玉璧就很珍贵，多为佩玉和赠送品。”

　　李阳轻轻的抛了一下手上的那块玉璧，又把玉璧递给了牛玲，这才问道：“玲玲，你再仔细看看，这块玉璧和你今天书上所看的战国谷纹璧的介绍相比，有哪些不同？”

　　“战国谷纹璧？”

　　牛玲疑惑的接过玉璧，脑子里开始回忆今天所看的那本书，书上确实有对战国谷纹璧的介绍，好在她今天刚刚看过，对一些重点特征还能回忆起来。

　　回忆了一会，牛玲一边抚摸着玉璧，一边慢慢地说道：“战国谷纹璧，谷璧上镌刻有成排的密集小乳丁，乳丁一般为漩涡状如同谷牙，有其谷可养生的寓意。”

　　牛玲越说，脸上越惊讶，她手上这块玉璧不就是具有这些特征。

　　“战国谷纹璧多为上等青玉所刻，抚摸谷牙有润手感，且玲珑有致，璧侧多为三线排纹，一粗两细，另外谷璧内侧小孔为外厚里薄……”

　　说到这里，牛玲已经说不下去了，着所有的特征都在小小的玉璧上体验了出来，牛玲傻傻地看着李阳，李阳的意思她再不明白就真的傻了。

　　“说的很不错，看来你真的在用心学习，你手上这块小玉璧，就是一块正宗的战国谷纹璧，只可惜保存的不是太好，有些磨损，不过若能盘上几年，还是能盘活回来的。”

　　李阳微笑点了点头，那小伙子居然露出一丝不屑，低头吐了口唾沫，小声地说道：“还战国谷纹璧呢，我说我这些东西都是春秋玉璧，比战国谷纹璧更好。”

　　小伙子说的声音不大，不过李阳和牛玲都听到了，牛玲脸上露出了愤怒，两步走到了那小伙子的面前。

　　“说什么呢你，李老师说这是战国谷纹璧，那就肯定是的。”

　　“行，行，你们说是的那就是的，你们不买东西的话就别影响我做生意，还有，你们丢掉的那些若是不要的话，一会我捡回来可别在问我要回去啊！”

　　小伙子不耐烦的摇了摇头，还用手指了指被李阳丢掉的那些平安扣。

　　“想的美，我就是砸碎了都不给你，这么年轻就是奸商，以后还了得。”

　　牛玲撅了撅嘴，上去收起了李阳丢掉的那些残次平安扣，小伙子也没显得有多在意，继续守着他那一堆的平安扣。

　　“不用理他，咱们走吧！”

　　李阳摇了摇头，这小伙子警惕性挺高，不过他不相信更好，省的回家后后悔的吃不下去饭。

　　“李阳，李老弟？”

　　刚走没两步，对面赢面就走来了两个人，其中一个正指着李阳兴奋地大叫着，李阳也愣了一下，这俩人还真不陌生，是香港认识的白铭和毛老，李阳也没想到会在这里遇到他们。

　　“白老师，毛老，你们怎么也在这？”

　　毛老和白铭已经快步走到了李阳的身边，两人都显得有些高兴，李阳给他们的印象很深刻，在这里遇到李阳让他们更意外。

　　“李老弟，你看你问的，你不知道我家就在北京吗？毛老虽说住在上海，可北京也有房子，倒是你，不留在明阳跟着何老好好学习，怎么会跑到这里来了？”

　　白铭挑了挑眉头，大声地说道，牛玲已经瞪着大眼睛傻傻地看着他们。毛老可是经常上电视的人，白铭没有毛老的次数多，但也参加过很多次《华豫收藏》，喜欢收藏又喜欢看这个节目的人，几乎都认识他们。

　　“我是特意来参加交流会的，今天刚到北京，正好没事就到这来转转，刚刚和我妹妹一起捡了个小漏。”

　　李阳轻笑着说道，白铭看了眼牛玲，慢慢的点了点头：“挺灵巧的小姑娘，还在读书吧，我早就说过李老弟肯定会来参加交流会，以他的实力绝对够资格了。对了，李老弟，你捡的什么小漏，快拿来让我们看看。”

　　白铭只看了牛玲一眼就没去注意她了，牛玲被白铭这句话说的有些脸红低下了头，她已经辍学在家，没有上学。

　　“就是这个。”

　　李阳把战国玉璧递给白铭，毛老和白铭的注意力很快都集中在这小块玉璧上面了。

　　一旁不远处的小伙子更是瞪直着眼睛关注着他们这边，他不认识李阳，但是认识毛老，他也看过很多期的《华豫收藏》，对毛老很崇拜，若不是毛老正和李阳在一起，他恐怕已经跑过去打招呼了。

　　“战国谷纹璧，可惜没保管好啊，若有人好好的盘上十年，肯定会大不同。”

　　白铭眼睛一亮，首先说道，毛老也跟着点头，牛玲则得意地回头看了看小伙子，他们这里说的话，那小伙子肯定能听到。

　　“是有点可惜，不过能在李先生的手里盘上几年，价值就大大的不同了。”

　　毛老慢慢地说着，不远处的那小伙子已经完全呆住了，他不相信李阳，但绝对相信毛老，毛老也说这是战国谷纹璧，那就肯定错不了。

　　一想到自己将战国的古玉当成垃圾给卖掉，他的心就仿佛在滴血，特别是牛玲哪挑衅般的眼神，让他更为难受，战国的玉璧啊，那得值多少钱啊。

　　“我哪有时间盘它，以后回郑州了送我那拍卖公司去，让有缘人去盘吧！”

　　李阳摇了摇头，即使盘玉他也不会盘这样的战国古玉。而且这件战国玉璧李阳并没打算留在手上，这样的玉璧盘活之后才会更有价值，拍卖出去，让真正喜爱古玉的人去盘才能让这块古玉重现辉煌。

　　“也是，李老弟你这块玉璧多少钱收的？”

　　白铭跟着点点头，李阳微笑着伸出两个手指头，那小伙子见到李阳的这个动作，眼睛都红了。

　　“两万啊，真是捡了个不错的漏。”白铭再次说道。

　　“不是，两百。”

　　李阳轻笑着摇摇头，白铭和毛老都微微一愣，然后一起苦笑了一声，两百买来几十万的东西，这还叫小漏吗？


第319章 这一刀还真狠

　　白铭和毛老还没说话，那卖平安扣的小伙子却冲了过来，刘刚身子顺势一动，挡住了这家伙。

　　小伙子挣扎了两下没挣扎开，急忙大叫道：“毛老师，这件东西到底能值多少钱？”

　　现在这个小伙子终于相信李阳刚才所说的话了，确切说应该是相信毛老他们，看着自己的东西被别人捡了漏，他的心里别提有多难受。

　　“这位是？”

　　毛老迷惑地看着李阳，这个小伙子的样子很古怪，眼睛还有些发红，特别是深色焦急中带有浓浓的后悔，甚至还有些狰狞。毛老和白铭都不知道刚才所发生的事，显得很是疑惑。

　　李阳还没说话，牛玲这边已经快速把刚才发生的事说了一遍，这小丫头叙述能力的事还挺不错，一会的功夫就把刚才的事详详细细地说了一遍。

　　毛老和白铭只听了一遍，立即就明白了怎么回事，也知道这个小伙子是想借别人的眼来为自己鉴定东西，只可惜他用的方法很不对。

　　对这样的事，两人的心里都很反感，投机取巧自以为聪明，最后却搬石头砸了自己的脚。

　　“如果上拍的话，能拍到三十到四十万之间。”

　　毛老犹豫了一下，最后还是告诉了他真实的情况，这块战国玉璧本就是珍品，若不是保存的方法不对，价值还会更高，若是能一直传承，成为传世古玉的话，这小小的战国玉璧甚至有可能拍出百万的天价来。

　　“三十万，四十万！”

　　小伙子有些发呆，咬着牙看了看李阳，突然又跑回自己的摊位前，卷起他那一堆平安扣就走，他的心里到底想的是什么，就没人知道了。

　　“可怜之人必有可恨之处，哎，他若是真心找位专家帮忙做鉴定，即使花点钱，那战国玉璧也不会被捡漏了。”

　　白铭难得的叹了口气，毛老很是赞同地点着头，那件战国玉璧不需要太厉害的专家就能鉴定出来，他这次也算是得到个教训，以后能不能改正只能看他自己。

　　“李老弟，你现在还有什么事吗？”

　　白铭转身对李阳问了一句，李阳摇了摇头，他本来就是想出来随便看看，没想到还没到古玩街就捡了个小漏，当然，他认为小漏的东西在很多人的眼里已经是大漏了。

　　“没事正好，帮我去掌掌眼，看件东西去。”

　　白铭一把拉住李阳，他和毛老来潘家园是想看一件玉器的，现在正好遇到李阳，没理由不把这位‘玉圣’给拉过去，单从玉器来说，李阳的实力绝对是数一数二的。

　　刘刚身子晃了一下，最后还是停在了那里。刘刚是要保护李阳的安全，可白铭明显的没一点的恶意，这时候乱插手可是影响李阳正常的生活乐趣了。

　　“白老师，你那双火眼金睛在，看东西还需要我去吗？”

　　李阳无奈的跟着白铭就往前走，毛老和刘刚则一人一边的跟着，牛玲小丫头愣了一下，随即急忙小跑几步跟上几人。

　　对她来说，今天的收获真不小，不仅先见到了李阳，之后还见到了《华豫收藏》的毛老师和白老师，最重要的是还见李阳精彩的捡了次漏，给她好好的出了气。

　　通过李阳的讲解，牛玲对战国玉璧的知识也增加了一些，古玩的知识都是日常积累出来的，像李阳这样有过目不忘又有特殊能力的人，全世界绝对没有第二个。

　　从原路返回，路过自家的店牛玲都没停，只是和老爹打了个招呼又跟着李阳他们跑了过去。

　　从大棚的另一边，白铭带着李阳转入了另一条街道，走了足足有十分钟才停下来。

　　这也是一条古玩街道，但不是潘家园的内部了，属于外围的街道，潘家园市场把周围也带活了不少。

　　“就是这里。”

　　白铭指了指一栋仿古建筑，率先走了进去。

　　“华玉阁？”

　　李阳看了眼招牌，也跟着走了进去，单从名字来看，就知道这家店肯定和玉器有关。

　　这家店不大，四四方方大概有四十来个平方，正门进去之后，三面都是柜台，柜台里面有着各种各样的玉器，还有一些石类雕刻品。

　　柜台里面只有两个人站着，一男一女，男的有五十来岁，女的只有二十多岁的样子，看起来很漂亮。

　　刚一进来，柜台里的那男子已经抱着拳走了出来，边走边大笑：“白老师，您今天可来晚了。”

　　“路上遇到我一小兄弟，耽搁了一会，不就是晚了几分钟吗？东西呢。”

　　白铭急急地问道，并没有对眼前这人介绍李阳，李阳也没主动提起自己，就站在白铭的一旁好奇地打量着四周。

　　这华玉阁有新玉器，也有老玉，新玉比老玉要多一些，老玉都摆放在了一边，而且摆放老玉的地方赝品也不少，真正的老东西并不多。

　　国内很多古玩店其实都是这种情况，全卖真东西他们也没那么多货源，价值越高的东西存世量也就越少，不过一般他们也不会全假，能不能买到真东西，那就要考验你自己的眼力了。

　　“白老师，看您急的，东西我给您留着呢，您稍等一会，我这就给您拿来。”

　　男子笑了笑，又抱拳和毛老打了个招呼，这才转身到后面去，李阳，刘刚还有牛玲小丫头都被他直接忽视了，或许在他看来，这三个年轻人只是个小辈。

　　白铭摇摇头，对李阳轻声说道：“这家伙叫周福，圈里的人都叫他周一刀，只要到他手上的东西，你想要的话必须做好准备挨他一刀。这家伙虽然黑了点，但路子却很广，有些东西你都不知道在哪，他都能给你弄到手。”

　　“确实如此，你想要的东西他是可以帮你找到，可代价并不低，有些东西甚至比上拍卖会还要贵。”

　　毛老也在旁边小声地说了一句，看毛老的样子，似乎也被这个周一刀给宰过。

　　像周福这样的人在圈里其实并不少，何老以前就给李阳说过这类的人，他们一般都有着很广的路子，认识的人也多。特别是有藏家收藏的东西不完整，比如一对的只有一个，一套的只有几件的话，这时候找他们准没错，不过收购上来的价钱相应的也会高很多。

　　这类人也分三六九等，能力低点的只能找些小东西，真正有大能力的，那些价值数百上千万，甚至数千万的东西他们都能给你找来，能做到这样的人可就不多了。

　　李阳此时也很好奇，这个周福的能力到底有多强，是不是最厉害的那种。

　　不一会，周福就从里面抱着个锦盒出来了，锦盒上还包着红色丝绸，搞的非常的神秘。

　　白铭变的有些激动，迫不及待的走了过去，这件东西估计是他想了很久的宝贝，只看他的样子李阳明白这周一刀为什么那么容易宰人了。

　　你都露出迫不及待的样子了，又是非常想要的东西，不宰你宰谁。

　　周福嘿嘿一笑，慢慢的解开丝绸，白铭急的真想上去抢过来快速打开见到里面的东西，不过最后白铭还是忍住了，周一刀这里有他的规矩。

　　锦盒终于被打开了，里面是一件白玉茶壶，个头还不小，茶壶的身上还雕刻着蝴蝶纹饰，非常的美丽。

　　“就是它，就是它。”

　　见到东西后，白铭显得更为激动，那周福抿嘴一笑，这才慢慢把锦盒推到了白铭的面前。

　　白铭小心地把白玉茶壶拿了出来，放在眼前仔细地看着，李阳和毛老站在白铭的两边，也都在仔细地看着。

　　这件茶壶整体为和田白玉掏挖雕就，掏堂轻薄，打磨平整，壶把和流线条优美流畅。

　　从造型和纹饰来看，这应该是清中晚期的作品，李阳不用特殊能力也能看出这是件大开门的老东西。

　　壶身的白玉有些发黄，并不是最上等的白玉，不过以现在的价格来计算的话也不低了，这件玉壶的纹饰雕刻的非常的精美，从手工上来看应该是苏州工，做得非常不错。

　　李阳和毛老都点了点头，李阳还用特殊能力悄悄看了一下，东西确实很对。

　　“老周，你也知道我的情况，最近整那个博物馆都快把我掏空了，你这一刀可不能落在我的身上，说吧，多少钱？”

　　白铭的神情已经恢复了，又把东西放了回去，看白铭的样子就知道这东西和他肯定有关系，只不过现在不是询问的时候，李阳只能先把好奇心给压在肚子里。

　　“嘿嘿，白老师您既然这么说了，我当然不能挥你的面子，您给这个数好了。”

　　周福嘿嘿一笑，他的脸都点圆，这一笑眼睛立即眯成了一条缝，比毛老的还要细。

　　周福伸出了三个手指头，白铭微微松了口气，还没说话周福这三个手指头又反过来了一下，在白铭的面前摆了摆。

　　白铭的脸色立即变了，惊声道：“六十万？周一刀，你这一刀还真狠啊？”

　　“白老师，您可不能这么说，这东西不是我一个人找来的，还有好几个兄弟帮忙才弄到的手，这人一多，开销也就大了，这也是没办法的事。”

　　周一刀苦着脸摊着手，若只看他的样子还以为受的多大委屈似的，而李阳现在心里也在感叹，这周一刀不愧有着‘一刀’的美称，这件白玉茶壶就是上拍也不一定能拍到六十万。


第320章 玉中画

　　“少点，六十万太高了，四十万吧，我最近确实不宽裕。”

　　白铭连连摇头，眼睛还看着那个白玉茶壶，眼中神色充满了不舍。

　　“白老师，您又不是第一次到这来，您也知道我这的规矩，您应该明白，这件东西所获得的好处并不是我一个人的，后面有那么多人等着吃饭，我也是没办法。”

　　周一刀嘿嘿笑了声，慢慢地把锦盒合上，在锦盒合上的那一瞬间，白铭的脸上显露出一股痛苦的神色。

　　“毛老，他这有什么规矩？”

　　李阳身子悄悄往后站了站，凑到毛老的耳边小声地问了一句，对这类人的规矩李阳懂的还真不多。

　　“规矩很复杂，简单点来说，就是他们开了价不允许还价，开多少你就要付多少。”

　　毛老想了一下，又小声的对李阳说道：“不过他们也不乱开价，不会狮子大张口的开出天价来，有件事他也没说错，他们这里并不是一个人，寻找一件想要的东西可比想象的难得多，他们有一大圈子的人，只要用到的都要分一杯羹。”

　　李阳慢慢的点了点头，毛老的意思李阳已经明白，这些人开出的价钱虽然很高，但不是并不合理的天价，既然是你最想要的东西，那出点高价也很正常。在古玩行里，特意去寻找一件东西真的很不容易，有藏家十几年都找不到想要的东西很正常。

　　对这点李阳很理解，若不是他运气很好在广州又遇到了另一个长生碗，让他自己去找的话，别说十年，就是二十年可能都没戏。

　　“难道他们就不怕客人不要了？”

　　李阳突然又问了一句，东西虽然都是想要的，可价钱抬高说不定有人会放弃，或者说，有人故意整他们，找了东西最后不要，这他们不就亏了。

　　“这种可能也有，但他们已经有了很好的防护措施，任何人找他们要东西都需要先付押金，像白老师这样的老玩家，最低也要十万的押金，若是个新人或者不是圈里的人，三十万的押金都有可能。”

　　毛老停了一下，看了看周一刀又接着对李阳说道：“而且，若是白老师真不要这东西的话，那以后他们这圈里的任何人都不会再和白老师打交道，还有很多和他们有关的地方都会把白老师拉进黑名单，对白老师来说绝对得不偿失。”

　　“我明白了，他们还真够黑的，如果找到他们了，就等于一切都要按他们所说的去做。”

　　李阳摇头叹气，这些人的规矩太多了，不到万不得已还是不要和这样的人打交道好，这些人看起来不怎么样，可毛老都这么重视，对他们的能量绝对不能忽视。

　　“对，就是这样，不过他们的信誉不错，一般只要接下来的活都能做到，而且绝对做好，不会用假货来欺骗人，若是完不成的话，不仅退还押金，下次还可以免费帮你找次东西，总体来说还是不错的。”

　　毛老又摇了摇头，脸上的表情颇为复杂，这类人让他们又爱又恨，爱的是他们确实有能量，而且很有信用，可惜就是太黑了，每次找上他们都要挨上一刀，还是让人很肉痛的一刀。

　　李阳现在也算明白了，刚才白铭说掌眼那是客气话，这里给他的东西基本上不会有假，带李阳来涨涨见识才是真的。

　　白铭脸上此时青一阵白一阵的，六十万对现在的李阳来说没什么，可对白铭来说就是个不小的负担了，而且，眼前这东西他又不能放弃，放弃的结果更让他接受不了。

　　难怪这周一刀一直都是自信满满的样子，进了他的道，基本上你就要听他的了。

　　“好吧，六十万就六十万，周一刀啊周一刀，我算白认识你一场了，对我也这么黑。”

　　白铭最后咬了咬牙，很是痛心的在支票本上填写着数字，见白铭的动作，周一刀又嘿嘿地笑了一声，道：“白老师，您可不能这么说，我们的辛苦您是不知道，知道的话绝对不会这么认为了。”

　　“算了，知道你们不容易，就当辛苦费吧！”

　　白铭重重叹了口气，来的时候白铭都已经有了心理准备，倒不是无法接受这个结果，只是这个辛苦费也太多了点。

　　“多谢白老师您的照顾，我这最近有些自己收的东西，白老师，毛老你们要不要看一看？”

　　周一刀又抱了抱拳，这笔生意成了他也能赚上一些，单单为别人找东西，每个月他就赚的比店里还要多。这个店不过是为了方便他们和人联系才开的，不过既然开了店，怎么也要靠这店为自己多创造点利润，商人都是逐利的。

　　“也好，就看看你还有什么好东西。”

　　白铭首先点头赞成，毛老没说话，但看他的表情也知道了他的选择，周一刀把店里的那个女孩叫上，一起走到了里屋去。

　　过了一会，周一刀和那女孩都抱着个箱子走了出来，周一刀抱着箱子的样子还显得很费力。

　　周一刀把箱子放在柜台上，先从里面拿出件观音佛像摆件来，这件观音佛像也是白玉所雕，不过玉质远不如白铭那件，个头也不大，还是民国仿唐朝的作品，放在市场上价格并不高，超不过一万元。

　　周一刀把这玉观音推到了一边，想必在他看来这也不是件太好的东西。

　　紧接着，周一刀又从里面拿出了两件玉手镯，这俩都是碧玉手镯，颜色挺深，看手镯的样式应该是清朝的，这一个手镯就比刚才那玉观音可贵重多了。

　　毛老拿起一个手镯，认真地端详着，边看还边点头。

　　对这两件东西李阳都没表示出太高的兴趣，那碧玉手镯价值是不错，但有了顶级翡翠原料的他，对这种手镯还真看不上眼，他随便拿出块翡翠原料做出的手镯，都比这个要强。

　　周一刀从箱子里又搬出个硕大的玉枕，这块玉枕真不小，有五十多厘米长，二十多厘米宽，在古代这样的玉枕已经显得非常大了。

　　而且，这玉枕的玉还是用一大块和田青白玉做出来，这一箱子最贵重的东西就是这个玉枕，这也是分量最重的一件东西，刚才周一刀之所以显得那么费力，恐怕也是因为它。

　　那个女孩从她那箱子里拿出了五六件小东西，都是玉制品。最晚的只是清代晚期的玉雕，质地很一般，早点的就是民国时期的东西，高价值的并没有。

　　扫了一眼，李阳有些失望，东西是对的，但并没让他提起兴致来，不管是现代还是古代的，好玉见的多了，李阳对这一般的也就没兴趣了。

　　“就这些，二位看看，有没有看中的，这都是我自己的东西，便宜，能有个路费就让给你们。”

　　周一刀搓了搓手，白铭撇了撇嘴，以周一刀的脾性根本不可能只赚你个路费，听信了他的话，就等着挨刀吧。

　　“这个怎么卖？”

　　毛老举起那个碧玉手镯，这件碧玉手镯上有一点的黑点，不过是正宗的和田碧玉，现在和田碧玉已经很少，日后这类的碧玉手镯铁定还会再涨价。

　　“毛老，您要的话，这一对只要十五万，单个的话最少都要九万！”

　　周一刀笑呵呵地说道，毛老皱了皱眉头，这对手镯十五万显得有些贵了，十万到十二万之间还差不多。

　　摇了摇头，毛老又把手镯放了回去，这个价格他是肯定不会要的，都是懂行的人，他不是特别喜欢这件东西，没必要伸出头让这周一刀去宰。

　　李阳也摇了摇头，那周一刀并没有在意，见毛老和报名都对那几件小东西没兴趣，就吩咐旁边的女孩把那玉观音和她箱子里拿出的东西都到柜台那边去。

　　这估计是他最近补充的新货源，至于补充了这些真的，又会加上多少赝品摆里面，就不是李阳他们多能知道的了。

　　“白老师，这茶壶你总算是到手了，要不我们就先回去吧？”

　　毛老转头问了白铭一句，白铭又回头看了看李阳，正好发现李阳正在发呆。

　　“李老弟，你怎么了？”

　　白铭上前推了推李阳，李阳的脑袋猛然的晃动了一下，急忙地说道：“没，没什么。”

　　就在刚才，李阳习惯性的用特殊能力最后验证一下的时候，意外的发现玉枕的中心居然是空的，而且还有一卷画纸藏在里面。

　　玉枕有六层的淡黄色光圈，应该是明末清初的东西，而里面的画纸只有五层光圈，不过却是橙黄色，也就是说玉枕里面的东西和玉枕本身有着将近一千年的差距。

　　画纸在里面卷了很多层，立体图面之下李阳很难分清楚画的是什么东西，不过一千多年的画，放在现在的话，怎么也都比这个玉枕要值点钱吧？况且，既然是藏在玉枕里面的，那它的价值肯定要比玉枕高的多。

　　白铭叫李阳的时候，李阳正在想这些问题。他现在也有些懊恼，以后一定要把古字画这方面多学习一下，对字画他只能断代，甚至连里面一些题跋落款都看不懂，这也算是他如今最弱的一项了。


第321章 取出古画

　　“李老弟你在北京住哪？若没地方的话可以去我或者何老那里，说实话，他们组织方招待用的酒店很一般，没有家里住着舒服。”

　　白铭并没有注意到李阳的异样，还把手放在了李阳的肩膀上，那周一刀终于露出了惊讶的表情。

　　“谢谢白老师，我有地方住，我现在住在何老的家里。”

　　李阳摇了摇头，心里还在想着玉枕里的那幅画，李阳不认识这幅画，但是何老肯定认识，先买回找个机会把玉枕里的话给取出来，让何老给帮忙鉴定一下。

　　不过对这幅画话的价值李阳还有些拿不准，这幅画可能在玉枕里放的时间有些长，画身已经有了些霉斑，不知道这些霉斑对画的影响会不会很大。

　　“得，当我啥都没说，何老也来了吗？”

　　白铭立即摆了摆手，毛老脸上则露出了笑容，李阳住在何老的家里，条件自然要比他们两个的小窝强多了。

　　“没，老爷子没来，他最近没时间。”

　　李阳摇了摇头，白铭和毛老的脸上都有羡慕的神色，李阳与何老的关系真的不错，从称呼上就能看出来。

　　周一刀显得更惊讶了，隐隐约约的，他感觉到这个年轻人有些不简单，看白铭和毛老对他的态度，完全都是对等的。

　　“周老板，你这玉枕怎么卖？”

　　李阳想了一会，最终还是决定先拿下这块玉枕再说，不管里面的画值不值钱，单单那一千多年的历史就该给予足够的重视，若继续在玉枕里面呆着，以后就算拿出来恐怕也完全损坏了。

　　周一刀微微一愣，马上回答道：“玉枕，这件玉枕三十万！”

　　周一刀上下仔细地打量着李阳，越看他就越感觉摸不透李阳，说李阳是圈子里的人吧，可他的年纪也太轻了。不过李阳身上那股气质却骗不了人，单从这股气质来说，李阳即使不是圈子里的人，也是从小接触古玩，生活在世家里的人。

　　可要说李阳是世家里的人，他的衣服又很不像，凡事世家或者有钱人家出来的年轻人，哪有像李阳穿的这么随便的。

　　周一刀并不知道，有活动的时候李阳还穿的像模像样，可他自己出门的时候，都是穿着很普通的地摊货，穿太好的衣服他也不太习惯，这样的衣服方便，走到哪还能洗到哪。

　　“周一刀，你能不能把你的刀给收起来？”

　　白铭皱了皱眉头，忍不住说了一句，这件玉枕是不错，放在市场上的话也就二十万点，周一刀直接开出三十万的天价来，确实有宰人的嫌疑。

　　“白老师，这就是您的不对了，我这是生意，我坐地起价，小兄弟可以就地还价吗，三十万又不一定是最后的成交价。”

　　周一刀大笑道，眼睛却一直在看李阳，他对李阳现在是越来越好奇。

　　白铭的脾气他很了解，白铭能主动帮这个年轻人说话，那就证明白铭很看中这个年轻人，能被白铭看中可并不容易。白铭看起来大大咧咧的，但骨子里却是个极其骄傲的人，哪怕你再有钱，没有能让认可的地方，他也绝对不会接受你。

　　“周老板说得没错，那周老板你看，这件玉枕十五万怎么样？”

　　李阳笑了笑，向前一步，指了指那件玉枕，周一刀的眉头忍不住跳动了一下。

　　白铭和毛老都不说话了，三十万是高，但十五万却很低了，不过周一刀可是自己说的让李阳就地还价的，李阳就算还到十万都可以，十五万算是比较厚道的了。

　　周一刀笑容有些发僵，慢慢道：“原来小兄弟也喜欢开玩笑，二十八万，看在白老师和毛老的面子上我给你让两万！”

　　“毛老，原来咱俩的面子各值一万，真没想到这么值钱，很难得啊！”

　　白铭马上怪怪的叫了一声，毛老笑着点了点头，白铭这是故意在讽刺周一刀，刚刚被宰了一刀的他现在心情很不爽。

　　周一刀刚想说话，李阳又抢在了他的前面，笑道：“十八万吧，吉利数。”

　　被李阳这么一插话，周一刀也不想去和白铭分辩什么了，反正他今天已经从白铭的身上赚了不少。

　　“小兄弟看起来是个实在人，这东西我也不瞒你，我是二十二万收来的，我这开门做生意，房租，各种税收什么的都很高，小兄弟你总不能让我赔钱，一口价，二十五万，不行就算了。”

　　“二十五万！”

　　李阳低下头一副思考的样子，毛老和白铭都没再说话，二十五万还是很高，但不是不能接受的价，至于周一刀所说的收购价两人都不会相信。

　　“行，那就二十五万吧！”

　　过了有一分多钟，李阳慢慢抬起了头，掏出支票本很快就签了张二十五万的支票，等周一刀接了支票，刘刚立即把那玉枕给抱了过来。

　　交易完成，李阳也没必要继续留在这里，他还要回去向办法把里面的画完整的取出来，最好还能不伤及这玉枕。这块玉枕毕竟是真的，回去送给家人用也好，玉枕对身体是有一定的好处。

　　目送李阳他们离开，周一刀慢慢的摇了摇头，对李阳他很看不透。

　　从‘华玉阁’出来，时间已经到了下午六点，牛玲小丫头正在旁边好奇地打量着刘刚手上的玉枕，这玉枕真的不小，而且还很高，这么大一块玉做成枕头，在小丫头的心里则看成了很大的浪费。

　　和白铭还有毛老告辞后，李阳把牛玲送回店里便和刘刚一起回家，今天虽说花出去了二十五万，但也捡漏到一块战国玉璧，总体来算李阳今天还要赚上一些。

　　况且，玉枕里面还有一副不知名的古画，虽有些破损，但总该有一些价值。

　　回到何老的家里，李阳立即让刘刚找来一个尖细的螺丝刀，在特殊能力之下，李阳已经发现，玉枕下面沿着枕头棱角的地方有切开的笔直裂缝，估计是从那里切开把古画放进去的。

　　“李哥，难道这玉枕也有古怪？”

　　刘刚在一旁好奇地问道，这次李阳没有瞒着刘刚，这副画拿出来后也要有个解释，让刘刚知道从哪里来的也好。

　　“应该是，我总感觉有些不对，你先看看这条缝。”

　　“缝？”

　　刘刚把脑袋凑了过来，在李阳的指引下，过了很久才发现了那个和棱角重合在一起的细缝。这条细缝若不是李阳给他指出来，他肯定发现不了，棱角正好把细缝掩饰在了最里面，而且细缝的上面还雕刻有各式的花纹，巧妙的掩饰住了裂缝的存在。

　　“李哥，你是怎么看到这条缝的？”

　　刘刚抬起头，瞪着大眼睛，满脸惊讶地看着李阳，这样的细缝，在李阳给他指出位置的情况下他还用了很长时间才找到。而李阳在那家店里可没怎么仔细地看过这玉枕，竟然就发现了这条细缝，这差距也太大了。

　　“你别忘了我是干什么的，这类古玉我首先就会想着去看其中不对的地方，你想想，哪里会有人把花纹雕刻在棱角那，这本身不很奇怪吗？”

　　李阳拿着螺丝刀，还在那比划着，至于理由李阳早就想好了，若是何老在或许能看出一些问题，但刘刚压根就不可能发现不对的地方。

　　“也是，花纹要雕也要雕刻在枕头的两边和显眼的地方，棱角里雕花纹确实很奇怪，李哥，你太厉害了。”

　　刘刚兴奋地叫道，一个玉枕上出现了掩饰的裂缝，只要不是猪就能猜到肯定有问题，刘刚的好奇心也被调动了起来。

　　“老爷子说过，古玩这行最重要的就是细心，只要细心点，一是不容易上当，二是也容易捡漏。”

　　李阳边说边用螺丝刀撬着下面玉枕的下面，可怎么都撬不下来，折腾了十几分钟，李阳十分沮丧地坐在了沙发上，恨不得直接把玉枕摔成两半。

　　犹豫了一会，李阳还是忍住了。这块玉枕不错，损坏了太可惜。况且现在他也没证据能表明玉枕里面一定有东西，直接砸碎不免会让刘刚产生怀疑，事先不知道里面有东西的人，哪会舍得直接损坏这么贵重的东西。

　　“李哥，要不让我来试试吧？”

　　刘刚突然说道，并且从身上拿出来一个薄薄的刀片，这刀片怎么出现的李阳都不知道。

　　“好，你试一下。”

　　李阳在刘刚的身上四处看了看，怎么都没发现刘刚藏刀的地方，李阳差点就想用特殊能力去找一找。不过要找出他身上藏刀的地方，就要把刘刚整个人都显示在立体画面之下，一想到这里李阳就放弃了，任何人恐怕都不愿意去看那密密麻麻的内脏，更何况刘刚还是个男人。

　　刘刚的刀片在玉枕上拨弄了一会，很快玉枕下面的玉就有了松动，沿着棱角把所有的细缝都用刀片割开之后，下面那块玉总算完全松动了。

　　李阳急忙上前，小心的和刘刚一起把玉枕上下两块玉分开，刚一分开，两人就都闻到一股淡淡的霉味。

　　刘刚眼睛瞪的大大的，失声叫道：“李哥，里面还真有东西？”

　　刚才李阳给他指出来的时候他就怀疑玉枕里面是空的，有别的东西放里面，打开之后，那叠合在一起的画纸立即展现在他们的面前，两人的眼睛都直了。

　　“是啊，没想到真有，藏在这么贵重的玉枕里面，肯定不是什么差的东西。”

　　李阳兴奋地点头，这个兴奋倒是真的，对从玉枕里面取出来的这张古画，李阳也有着很大的期待。


第322章 永徽朝臣

　　古画已经露了出来，李阳小心的用手摸了摸，还好，没有一碰就变成碎片。

　　李阳和刘刚一起小心地把古画展开，这张古画还真不小，画的是一些人物，好像是在宫殿里面，从服饰上来看符合唐朝时期的特点，按照光圈的时间来推算，这张画出现的时代也确实是唐代。

　　刘刚指着画对李阳问道：“李哥，这上面画的什么，还有，这些写的是什么？”

　　李阳忍着霉味趴在仔细地看了看，最后摇了摇头：“这应该是题跋，可惜我认识的字没几个，这画到底是什么我也不清楚，不过这应该是张古画。”

　　刘刚眼睛立即瞪得滚圆，这还是他第一次听李阳这样的回答，以往遇到什么东西李阳都能说出点什么。

　　看着刘刚的神情，李阳无奈摇摇头：“我现在所学的都是玉器和陶瓷，对古字画是最没研究的，其实无论古代的字画和现代的字画，我懂的都不多。”

　　李阳说完还摊了摊手，到自后背包里去拿照相机，现在李阳出门也有带相机的习惯了。

　　这张画他不认识，有人认识就行，背后有个好师傅就是好，不懂就问，反正何老也知道古字画是李阳的弱项，现在李阳还在学习玉器和陶瓷，古字画的学习和研究只能往后推一推。

　　对着古画李阳拍了几张照片，整体、局部都有，拍完照片之后李阳才给何老打了个电话，并且通过电脑把照片给何老发了过去。

　　古画的来历电话里面李阳也简单地说了一下，何老并没有特别的反应，李阳这运气，何老已经见怪不怪了。

　　“这就是你从玉枕里面取出的古画？”

　　照片刚发过去没多久，李阳的电话里就传来道惊声，何老的声音有着明显的震惊，李阳甚至还感觉何老有些焦急。

　　“是的，这张古画画的到底是什么？”李阳问道。

　　沉默了一会，何老才急急地说道：“你先别管这些，这张画你现在千万不要再动了，我马上安排人到家里把画取走修复，你在家等着，那人应该很快会到。”

　　何老说完不等李阳反应就挂了电话，李阳愣愣地看着刘刚，两人又一起看了看古画，这张画肯定不简单。

　　简单的画，也不会引起何老这么大的反应，以何老的眼力，能让他如此焦急的东西，肯定是有来历而且有价值的好东西。

　　想到这里，李阳心里又有点兴奋，或许这次又捡了个大漏。

　　刘刚的电话响了，是何老亲自打来的，让刘刚出去接个人，刘刚挂了电话之后和李阳说了一声，就匆匆的出了门。

　　不到半个小时，刘刚就带着一个满头白发，带着一副老花镜的老人进了家门。

　　那老人进来之后四处打量了一眼，立即朝李阳那边走去，很快，他的眼睛就落在了李阳刚取出的那张古画上面。

　　“好，好。”

　　老人的手微微有些颤抖，显得很是激动，李阳和刘刚现在更糊涂了，他们都能猜到这东西很珍贵，却不知道这个珍贵的东西到底是什么，那种好奇心如同被猫抓着一样，痒痒的难受。

　　老人用手很小心地抚摸着古画的边缘，边摸边点头，脸上还有着浓浓的欣慰。

　　“你就是何老的弟子李阳吧？”

　　老人突然停了下来，笑眯眯地看着李阳，李阳立即点点头，道：“是的，您是？”

　　“我叫方同，是何老的好朋友，这张画是你刚得到的？”

　　老人微笑打量着李阳，脸上的表情已经没那么激动了，不过也完全没有平复下来。

　　“是的，就是从这玉枕里面取出来的？”

　　李阳点着头，把那分开还没合在一起的玉枕拿给老人看，老人仔细地看了看里面的玉璧，最后露出了满意地笑容。

　　“还好你取出来后没乱动，不然修复起来可就不容易了，谁也没想到，这幅画竟然藏在了一个枕头里，若不是你，这幅话还不知道什么时候能重见天日。”

　　老人叹了口气，眼睛又落在了那张古画上面，脸上还不时的变化着神色，有激动，有兴奋，有欣赏还有庆幸，表情极为复杂。

　　“方老，这张画到底是什么，您能给我们说说吗？”

　　李阳现在还感觉很是迷糊，何老挂了电话之后就再也没有打来，到现在他只知道这张画何老很重视，让方老亲自赶来了，这上面画的是什么？谁画的？方老又是什么身份，他还一无所知。

　　“你不知道这张画？”

　　方老的表情瞬间变为了惊讶，他对李阳倒是有些了解，知道李阳是千载难遇的一个天才，现在又跟着名师何老学习，在国内还有着不小的名声。

　　可他怎么也没想到，李阳居然不认识这张画。

　　李阳摇了摇头，想了下，又解释道：“我还没开始学习古字画，目前只学玉器和陶瓷。”

　　“原来如此，难怪。”

　　方老恍然点了点头，笑着招呼李阳到他的身边来，然后指着画上的几个字对李阳问道：“你认识这几个字吗？”

　　方老所指的这几个字都是繁体字，而且还是李阳不认识的一种字体，李阳皱着眉头看了半天，才不确定的回答道：“好像是永什么臣，后面那个又是什么？”

　　“哈哈，这五个字，叫‘永徽朝臣图’，这个名字你总该听过了吧？”

　　方老大笑了一声，李阳茫然地摇了摇头，他知道清明上河图和其他几件比较出名的古画，对这个‘永徽朝臣图’还真没一点的了解。

　　“看来你真的没怎么接触过古字画，不过你在玉器上已经有了很高的成就，术业有专攻也是对的。”

　　方老再次叹了口气，指着那幅画又对李阳说道：“这应该是唐代的《永徽朝臣图》，属于阎立本的作品，是阎立本的代表之一，可惜早已失传。不过这幅画到底是不是阎立本的亲笔作，还需要大量的考证，但从目前来看，我和何老都认为它就是失传的那件珍品。”

　　阎立本，永徽朝臣图？

　　李阳立即愣了一下，他不知道《永徽朝臣图》，但阎立本的名字还是听说过的，这可是唐代著名的大画家，其作品的价值根本不可估量。

　　“这幅《永徽朝臣图》已经有了破损，特别是封存了那么多年，猛的一被拿出来更容易加剧破损的程度。好在你取出来之后没有乱动，现在还可以修复，而且修复之后能够还原这张图原有的样子。”

　　方老看着李阳，语气中充满了欣慰，这类刚出世的古画最怕乱折腾了，李阳若不是拍照给何老，这张古画若是在李阳的手上再放个两三天，就有可能无法修复了，那绝对是个巨大的损失。

　　“原来是这样，方老，莫不是您会修复古画？”

　　经过方老的解释和介绍，李阳总算明白了怎么回事，这是幅珍贵的失传古画，何老一眼就认出了这画的来历，所以才会显得那么焦急，并且不让李阳乱动，然后又让刘刚把方老给接来。

　　不管这方老是什么身份，在古画上肯定有着很高的造诣，不然何老也不会请他到家里来了。

　　方老微笑点了点头，道：“懂一些，从学徒开始，我已经从事古画修复有六十多年，国内有很多的知名古画我都修复过，不过失传的古画修复却很少，这张画能挽救回来，你的功劳可是最大。”

　　李阳的表情立即变了，很是尊敬的看着眼前这位老人，别的不说，能在一个行业内专心工作六十多年已经是了不起的成就，就值得尊敬。

　　有一点李阳并不知道，方老可是国内外古画修复的第一人，在一行里的名声比李阳在玉器界要强多了，无人能比。

　　“好了，你这张《永徽朝臣图》我要先拿走，等修好之后你在去取，你没有意见吧？”

　　方老笑着看了李阳，李阳马上猛点头，开玩笑，这事他当然不会拒绝了。

　　这画可是他的了，坏的画和修复好的古画意义上完全不同，有这么厉害的大师愿意主动帮他修复，想都想不来，拒绝了那还不是天字第一号大傻子。

　　再说了，这位老人可是何老介绍来的人，足以让李阳百分之一百二的放心。

　　方老小心地把古画收了起来，就让刘刚送他回去，李阳则跑进书房，用电脑搜索了一下阎立本的相关资料。

　　阎立本是唐代大画家，纵观整个中国历史也是赫赫有名的绘画大师，他的资料自然不少。

　　这《永徽朝臣图》果然是他失传的一篇作品，李阳现在也在庆幸，庆幸自己拿到了那件玉枕，又庆幸自己没有胡乱摆弄，早早的询问了何老，这样的画若是损失在他的手里，那他可就成了千古罪人。

　　查完资料后，李阳又给何老打了个电话，把这里的情况告诉了何老。方老把画拿走也是何老的意思，这张意义和价值都很高的古画必须早点修复，修复好之后才能做下面的鉴定，看看到底是不是阎立本的真迹。

　　若是阎立本真迹的话，那李阳这次是真又捡了一次大漏。

　　至于这幅画的价值，何老并没有明说，只是告诉李阳，阎立本的真迹作品传世的只有少数几件，全都在博物馆里，市面上根本就没有他的作品流传，市场上没有，这价格就不好估算了。


第323章 故宫黄院长

　　捡漏的心情很不错，何老说需要进一步的鉴定，可李阳的心里已经知道了结果。

　　这幅古画肯定是阎立本的亲笔作，古画和阎立本属于同一个时期。而在那个时代很少有人仿本朝的东西，更不用说仿本时期名人，那个时候可不像现在有点价值的东西都会出现仿制品。

　　况且，若真是仿的，何老和方老他们也应该能看出来，特别是方老，浸淫古字画一辈子的人，这个基本的眼力还是有的。

　　综合所有的因素来看，李阳坚信，那幅古画必为真品。

　　等刘刚回来之后，李阳还拉着刘刚喝了点小酒，平时和李阳一起出去吃饭的时候刘刚是从不喝酒的，不过今天破了例，反正是在家里，喝一点也没关系。

　　美美的睡了一觉，第二天李阳和刘刚起的都挺早，李阳还特意在院子里跑了会步，锻炼锻炼身体。

　　吃过早餐差不多八点的时间，李阳和刘刚小心地把万历大缸放进车里，又拿着用盒子严密包着的长生碗，这才上车出门。

　　这届的古文化艺术品交流会是在故宫举行，时间是上午九点，早在来之前，何老就已经把这个活动给李阳详细的介绍过了。

　　任何行业都有竞争，每个人之间也都存在着比较，所谓的古文化艺术品交流会，不过是这些专家进行一次对比的大会。

　　所有参会的专家都会带上至少一件艺术品来参加这个交流会，其实这所谓的艺术品就是古玩，而且带的都是捡漏得来的古玩，捡的漏越大，这位专家在大会上也就越自豪。

　　虽说有着比较攀比的意思，不过这么多好的东西聚集在一起，也能大家都开开眼涨涨见识，近百位专家，可有着上百件的精美古玩到场，比得上一次高级古玩展览了。而且，能够被捡漏的东西都带有一定的隐藏性。

　　这年头捡漏是越来越不容易，每一件捡漏得来的东西，都能让大家学到不少的新知识，哪怕就是何老和黄院长这样的人也不例外，学无止境吗。所以，尽管这个活动有着攀比的功利性，大家还是都很热衷，很喜爱。

　　不过话又说回来，就是专家想捡漏也不容易，有的专家一年也不一定能捡次大漏，只能拿着以往捡过的大漏，或者最近捡来的小漏参加活动，反正绝对不会空着手来。

　　对这个活动，李阳还是很期待的，参会的专家大部分手上都有捡漏得来得好东西，正好能让李阳多一次系统全面的学习。李阳来之前就已经打定了主意，遇到不懂的一定要问，反正他年轻，没啥丢人的。

　　司机知道地方，开着车就带着李阳和刘刚去了故宫。

　　不过去故宫走的并不是天安门，这让李阳多少有点遗憾，李阳还想着坐车从天安门进故宫好好的游览上一番呢，这个愿望暂时是不能实现了。

　　交流会举办的地方是比较偏僻的永和宫，这里是平时不对外开放的地方，不过今天已经敞开了大门。来自全国各地最有名的古玩界专家以及部分国外友人都会聚集在这里，举行国内规模最大也是最为隆重的古董专家交流会。

　　八点半左右的时候李阳就到了，不过他来的并不算早，已经有好几十个人提前到了这里。

　　永和宫正殿里面摆放了十几张大圆桌，不过坐在里面的人并不多，大部分都在外面站着，今天正好阴天，这个时间院子里比沉闷的大殿里面更显得舒服。

　　李阳刚一下车，就引来了很多人的注意。

　　现场认识特殊车牌的人不少，李阳这辆车也是少数能直接开到永和宫门口的车，本来大家还都以为来了什么大人物，可没想到车上却下来了一个二十多岁的年轻人。

　　刘刚也下了车，院子里还有好多人在张望，大部分人都没把李阳当成来参会的人，还以为他是跟着的晚辈。

　　“李老弟，来得挺早吗。”

　　人群里面正和朋友说话的白铭突然对李阳招了招手，和身边的朋友歉意的打个招呼后，立即往李阳那边走去。

　　毛老随后也跟了过来，院子里这么多专家，李阳认识的也只有他们两人。

　　众人再次议论了起来，他们不认识李阳，但大都认识白铭，白铭虽说年轻点，不过在古陶瓷的水平上还是非常可以的。而且白铭还开办着博物馆，像他这个年纪有这种成绩的人可不多。

　　至于毛老，那就更不用说了，毛老是古玩世家出身，认识他的人更多。

　　两个人对李阳的态度都不一样，而且车上还没下来其他的人，这让大家都显得有些迷糊，不明白发生了什么事。

　　“白老师，毛老，你们来的不是更早，白老师，你们先等一会，我把东西拿下来。”

　　李阳和白铭还有毛老说了一句之后就去帮刘刚往下搬那万历大缸，这大缸不算小，两人很小心地把它车上搬了下来。

　　一见到有瓷器，旁边等候的工作人员立即跑上来帮忙，这件瓷器不用猜都知道是来参加今天交流会的。这些工作人员已经见到不少大点的瓷器了，不过像李阳这件万历大缸这么大的并不多。

　　这件万历大缸一露面，院子里的人议论声更大了。

　　万历大缸很大，院子里只要眼神好点的人大部分都能看到上面不错的青花纹饰，正是因为看到了他们才显得更为惊讶，这大缸的青花纹饰是不错，可怎么看都显得太新，不像是件真正的老东西。

　　少数几个眼力很高，或者听说过这件青花大缸的人都神色微动，他们已经猜到了这个年轻人的来历。

　　知道李阳也会参加这次交流会的人只有寥寥的几位顶级专家，大部分人还是不知道的，这几个人虽然猜到了李阳的身份，但对李阳也能参加这样的交流会还是感到很惊讶。

　　李阳实在是太年轻了，他们大多数人像李阳这个年纪的时候还是学徒，根本没想过能和众多的一流专家们并肩站在一起。

　　“我就知道李老弟你带的肯定是这件万历大缸，这个漏足以把今天大部分的人都给压下去了。”

　　白铭见到万历大缸，兴奋地叫了一声，这件万历大缸可是他们亲眼看着李阳捡漏。也从这件事上让他们发现，年轻的李阳，居然水平比他们还要强上一些。

　　“大部分？看来这次还有几件更好的东西。”

　　李阳默默点了点头，不愧是全国最顶尖的交流会，万历大缸的价值可都在五千万以上了，居然还有被捡漏的东西能这件相比，这样的事也只可能发生在这里，换个地方都没有可能出现。

　　工作人员已经帮着刘刚抬东西，李阳和白铭一起朝着院子里走去，站在院子里的人大部分都是六七岁的老人，像白铭这样不到五十的人都很少，李阳这个二十出头的站在中间显得更为突出。

　　正殿里面突然走出来几个老人，还让工作人员停了一下，仔细地打量着那万历大缸。

　　这几个老人站在最中间的是李阳没见过的一个人，不过他旁边的两个人李阳都认识，李阳还和这两位老专家在几个城市一起奔波过。

　　“柳老，周老，你们好。”

　　李阳主动上前打着招呼，鉴定古玉的时候李阳和这两位老人家也建立了不错的感情，不过年龄差距实在太大，远没有和白铭在一起的时候自在。

　　“小李来了，我来给你介绍一下，这就是我们故宫博物院的黄院长。”

　　柳老笑呵呵地点着头，正在仔细欣赏那万历大缸的老人立即抬起了头，微笑看着李阳，突然说道：“小李，不管怎么说你也是我们故宫的古玉专家，你这个专家可不称职啊，当了这么久的专家还没来故宫一次，若不是有这次的交流会，恐怕你还不会来吧？”

　　柳老和黄院长的话立即让院子里的人再次议论了起来，少数几个之前猜到李阳身份的人则点了点头，这么年轻，有资格来参加大会的人，也只有可能是他了。

　　现场所有的人都听过李阳的名字，但是见李阳大都是第一次。之前的传闻中，多次听说过李阳很年轻，可真正看见李阳的时候才发现，李阳比他们想象的还要年轻，年轻的可怕。

　　若在别的地方遇到李阳，他们恐怕还会把他当成上学的学生，就这样一个还像着学生的人居然已经是和他们有同样资历的专家了，一时间在场的很多老专家心里都有种憋堵的感觉。

　　“黄院长，请您见谅，我这段时间不是一直都在忙吗。”

　　李阳挠了挠头，面前的几个老人都大笑了起来，黄院长这么一开口，至少大家都已经知道了李阳的身份。

　　万历大缸被工作人员送进去了，同时送进去的还有严密包着的长生碗，对李阳带了两件东西黄院长也略显惊讶，但并没问什么。

　　时间慢慢地走动着，进来的专家变得越来越多，柳老和李阳稍微聊了一会，就跑出去和老朋友们寒暄去了，只有白铭还有毛老一直都站在李阳的身边，陪他聊着天，让李阳不显得孤独。

　　“蔡老师来了。”

　　白铭眼睛突然一亮，毛老也马上把头转了过去，门口已经进来了一个李阳也很熟悉的人，《华豫收藏》的一位老专家，蔡老师。


第324章 让人眼花的捡漏宝贝

　　毛老，白老师还有蔡老师他们都在一个节目工作过，彼此之间的感情都很不错，而且蔡老师一到，就立刻朝着白铭和毛老这边走了过来。

　　前段时间录制元青花节目的时候，蔡老师就听毛老和白铭说起过李阳，陈薇那还有过李阳的照片，在见到李阳的时候蔡老师已经猜到了李阳的身份。

　　蔡老师本名叫蔡国庆，和李阳的名字一样，全国和蔡老师同名同姓的人也不少。

　　“蔡老师，来，我给你介绍一下，这就是我给你提过的李阳兄弟，李老弟，这位是蔡国庆蔡老师，国内最著名的杂项类专家之一。”

　　白铭微笑着吧蔡老师拉到身边，他和毛老还有蔡老师的关系都非常的不错，相应的，和其他的专家关系就一般了。国内顶级的专家里面，最初愿意上电视节目的也就他们几个，关系自然亲密一些。

　　当初他们刚加入电视台的时候还遭到很多其他专家的反对，理由很简单，古文化不应该和这些庸俗的东西放在一起。不过随着收藏鉴宝类的电视节目越来越火，原本反对的声音减少了许多，而且还有一些其他的专家也加入了进来。

　　“李阳兄弟，久仰大名啊！”

　　蔡老师主动的伸出了手，李阳慌忙把手递了过去，蔡老师可也是国内古玩界的权威之一，特别是杂项类古玩方面，能比蔡老师强的人可不多。

　　“蔡老师，您太客气了。”

　　李阳仔细地打量着面前的蔡国庆，和电视上没什么两样，他的年纪显得比毛老还要大。而且，除了河南的《华豫收藏》之外，蔡老师和央视的鉴宝也有着紧密的合作，蔡老师专业易懂的讲解，可让不少的普通收藏爱好者学到了不少的东西。

　　人来地越来越多，时间很快到了九点，来参加交流会的专家基本都已经到了。

　　院子里的专家们都进了正殿大厅里面，很多人有意无意的都会朝着李阳那边看一看，在这么多老专家的队伍里面，突然出现了一个二十多岁的年轻人，想不被大家注意都很难。

　　正殿大厅桌子的摆放也很讲究，有一个主桌，位于各个桌子的最中心，黄院长，柳老等少数几人都在主桌上坐着，在主桌上，还有一个黄头发的外国人。近几年，只要是对中国古文化有一定研究，并且有着很高成就的人，交流会都会给他们发出请帖，当然，外国人都以客人的身份前来参加，不需要一定带着东西来。

　　李阳并没有去坐主桌，而是和白铭还有毛老一起坐在了下面，李阳这次来又不是代表何老来的，柳老他们也都没有邀请李阳往主桌上去。

　　等九点钟一到，黄院长就正式开始主持这届的古文化艺术品交流会，除了黄院长之外，还有收藏协会的会长和其他几个国内权威人士都做了简短的发言，算是这届交流会正式开始。

　　交流会并没有繁琐的过程，这和南阳玉石协会的聚会很不一样，南阳玉石协会的聚会，第一天都要把时间让给官方，让那些领导们好好地讲上几句话才行。

　　只过了半个小时，经过了几次掌声之后大家就都站了起来，每个人的脸上还都带着兴奋的笑意，还有不少的专家都小声的交流着。

　　“李老弟，走吧？”

　　白铭突然推了推还有些发呆的李阳，交流会的‘开幕式’已经结束，下面该进入正题了，也是各位专家最喜欢的节目，观赏专家们捡漏来的宝贝。

　　“这，这就结束了？”

　　李阳慌忙站了起来，大概的过程何老对李阳讲过，可李阳怎么也没想到，前面的过程会这么的快，这样的效率可是不多见的。

　　“哪有结束啊，这才是开始，走吧，精彩的都在后面呢。”

　　白铭嘿嘿笑了一声，其他人都已经开始往外走了，白铭也来不及给李阳解释，拉着李阳就往后面走去。

　　穿过正殿，众人很快都到了后殿，永和宫在古代的时候就属于皇宫内偏僻的地方，这里并不算大，不过这几个殿让这些专家们来开会交流还是绰绰有余。

　　后殿周围站满了穿着迷彩服的保安，这些都是故宫的安保人员，专家们提供的收藏品价值都不低，出了问题就是黄院长也担当不起，这些收藏品从进来的那一刻起，都有人24小时保护着。

　　这次交流会一共来了九十三个专家，其中国内的只有八十七个，有六个人都是国外来的客人。按照历届的规矩来看，这届交流会一共有十三位专家有事不能到来，每届交流会故宫都会发出一百张请帖，这一百个人都是国内最顶尖古玩专家。

　　后殿并不比前殿小，此时后殿都已经整理出来，宽阔的宫殿大厅只放着三排宽大的长桌，三排长桌上则摆放着各种各样的古玩字画，这些古玩字画加在一起足足有一百多件。

　　站在门口，各位专家们全都带上了白手套，慢慢依次进了后殿。

　　后殿三张长桌都很长，摆放了一百多件古玩字画还显得很空荡，而且过道很宽，同时走上四五个人都没问题，方便这么多专家同时观赏。

　　李阳进来的时候，一眼就发现摆放在中间长桌后面的万历青花大缸，在这一百多件古玩字画里面，李阳这件大缸算是比较醒目的，个头很大。

　　近百位专家，全部进入后殿之后立即分成了一堆一堆的，关系好点的人此时都聚集在一起，选中个位置，慢慢地观赏着摆放在桌子上的东西。

　　“这一届的东西比上一届还要强啊！”

　　看了几件之后，毛老忍不住点头说了一句。李阳是第一次来参加这种交流会，对之前东西的好坏并不清楚，不过摆放在他眼前的这些东西确实都很不错，每件的价值最低都在百万以上，在别的地方很难见到这么多的精品。

　　“毛老说的是，这件永乐青花听说是上海的老高在网上淘到的，他真是走了狗屎运。”白铭也跟着说道。

　　李阳就在他们两人的身边，听了白铭的话后李阳也有些发呆。

　　在他们的面前摆放着五六件珍贵古玩，除了白铭说的那件青花瓶子外还有一张书法作品。蔡老师打开那书法作品正和旁边的几个人交流着，李阳和白铭还有毛老则都关注着白铭所说的那件永乐青花。

　　“这是网上淘来的？”

　　白铭的话立即让李阳瞪大了眼睛，眼前这件永乐青花是个大瓶子，很漂亮也很美观，底部有款，真品的话价值嘴少也要几千万，很难相信这件东西居然是在网上买回来的。

　　“是啊，老高在网上见了这个瓶子，感觉不对，就买了下来，只花了三万块，没想到让他捡了个大漏，居然是永乐时期的真品，为此这老家伙高兴乐呵了足足有半年多。”

　　白铭撇着嘴，显得有些不忿，不过说话的声音就小了许多，若被那个老高听到的话白铭的麻烦恐怕不会小，那个老高听说是个脾气很暴躁的人。

　　看着眼前的永乐青花瓶，李阳也很是无语，网上捡漏，这是李阳之前想都没想过的事情。看来好运的人并不止他一个，很多人只要愿意留心，又是一定能力的话，还是可以捡到大漏的。

　　“这件青花瓶真的不错，上拍的话最少都能拍出三千万，老高捡大漏了。”

　　毛老叹了口气，上千万的大漏，即使毛老也没捡过，来参加交流会的上百位专家，有机会捡到上千万大漏的不会超过十个人，一般的能捡到数百万的大漏就已经很满足了。

　　李阳小心地拿起那永乐青花瓶，仔细地观赏着，白铭和毛老只知道这是上海的老高在网上淘来的，但并不知道具体的过程。详细的经过还要让老高自己来讲，之后的主要活动就是这些，选出有代表的捡漏作品，让主人详细地讲解，让大家都增长见识，李阳估计也要上台。

　　放下永乐青花瓶，李阳又拿起另外一件犀角杯，这个犀角杯有巴掌大小，红色，入手感觉很柔滑温润，单从这些表现来看就知道这个犀角杯绝对属于上品。

　　犀角杯的雕工也非常的精美，李阳隐约感觉到了其中苏州工的韵味，从造型和雕工来看，这件犀角杯应该是明代的作品，而且是出自大师之作。

　　“这犀角杯我知道，是广州的邓明去新加坡的时候买回来的，只花了一万人民币，大漏啊！”

　　看着李阳手上的犀角杯，酸酸的给李阳解释道，这件犀角杯目前的市场价值绝对在一百五十万以上，一万买来确实属于个大漏了。

　　李阳摇头笑了笑，突然问道：“白老师，您捡漏的东西在哪？”

　　“我的在那边，是件残破的瓷器，价值还没这犀角杯高，不值得一提。”

　　白铭抬头看了看，指了指远处，虽然说着不值得一提，可白铭的脸上还是显露出一股自豪，残破的瓷器，还能有很高价值的可不多，白铭的确有自豪的资本。

　　毛老此时已经走到了前面，近百位专家，近到这内殿之后一分散，也不显得人多了，三张长桌，一百多件精美古玩字画，足够他们慢慢欣赏的。

　　“元青花啊！”

　　毛老突然叹了口气，李阳和白铭都急忙的走了过去，毛老此时正在观赏着一个青花罐，这件青花灌比李阳香港拍来的那件很像，但是要矮一些，而且上面只有花纹，不是人物的纹饰。

　　不过既然是元青花，价值就不会太低，李阳还不知道是谁运气那么好，居然捡漏捡到了元青花。

　　“可惜了。”

　　毛老又摇了摇头，毛老已经抓起这个元青花花纹罐，元青花的底部明显有修补过的痕迹，而且整个底足都不是原配，这对元青花的价值可有了很大的影响。

　　“这应该是重庆秦老捡来的那件元青花，听说这件元青花原本就是在一老农家里种花用的，因为种花不方便，还把底给敲掉了，重庆的秦老偶然的机会遇到了这个罐子，花了一千块钱就收回来了。”

　　白铭轻轻地说道，眼中还有浓浓的羡慕。

　　这是一件真正隐藏在民间的元青花，但很可惜的就是民间的人不知道它的价值，当成普通的花罐来用，最终造成了让人痛惜的损伤。

　　即使如此，这件没了底的元青花最低的价值也在八百万以上，这毕竟是件元青花。

　　只看了几件东西，就让李阳大肆的感叹不虚此行，李阳平时捡漏已经感觉很不错了，但算来算去大漏也就那么几件。原本李阳对自己捡漏还有些自满骄傲，可见到这些东西之后，他骄傲的心就悄悄的收了起来，相比这么多的前辈专家，他那点成绩就算不得什么了。

　　“唐伯虎的画，这都是怎么找到的，我怎么就没这么好的运气？”

　　再往前走则是几副字画，白铭拿起一副之后就大声地叫道，李阳急忙把脑袋给凑了过来。

　　不管能不能看懂，能看看唐伯虎的画也好，唐伯虎的大名李阳可是早就听说过，这位画家也可以说是民间知名度最高的一位了，周星驰的《唐伯虎点秋香》至今李阳看的还津津有味。

　　“白老师，别叹气，你再看看这个是什么？”

　　毛老突然指着一副展开的书法对白铭说道，白铭走过去，整个人顿时一愣，脸上的表情更为精彩。

　　“王铎的草书，这，这是谁弄来的啊？”

　　白铭的嘴皮子有些颤动，李阳也急忙跟了过来，李阳对书法字画的研究最浅，但也听过王铎这个人。主要还是他开拍卖公司的原因，王铎的书法任何一件都是天价，还都是各大拍卖公司最喜爱的拍卖品，只要出现就不会流拍的那种。

　　“这件书法的价值，恐怕就不低于李先生那件万历青花大缸了。”

　　毛老也摇头叹道，王铎草书，那可是喜欢书法的人梦寐以求想要的宝贝，连毛老也在暗暗猜测着，这到底是谁不声不响捡来的大漏。

　　李阳也在仔细地看着这间书法作品，可他怎么看都看不懂，但是他对这张书法可没有一点的轻视，很多字画的价值都比瓷器和古玉要高的多。

　　“黄院长，这就是新出世的万历青花大缸吗？”

　　李阳的背后突然传来道爽朗的声音，李阳和白铭都回了回头，不知不觉中，他们已经走到了里面。而在他们背后的桌子上，就摆放着李阳带来的那件万历青花大缸，现在正有五六个人在两边欣赏着这件难得一件的孤器。


第325章 都不相信是真的

　　说话的人年龄并不大，看起来只有五十多岁的样子，李阳见过他，从一开始他就和黄院长在一起，想来身份也不会太低了。

　　“没错，正是那件，说起来这件万历青花大缸若不是遇到何老的弟子李阳，恐怕还要继续蒙尘下去，谁也不知道最终的命运会是什么。”

　　黄院长微笑点了点头，这件孤器知道的人太少，哪怕就是现场的专家能认识的也不多，当初毛老和白铭可就是打了眼的。

　　黄院长的声音并不小，他这么一说，周围的专家都纷纷往这边来看，不一会，这万历青花大缸的附近就聚集了二三十名专家，都好奇地观赏着这件大缸。

　　这么多专家同时观赏着一件器物，在历来的交流会上都比较少见，单单这一点，就足够李阳骄傲的了。

　　黄院长对李阳招了招手，等李阳走到他身边之后才慢慢地说道：“小李，来，我给你介绍一下，这位是林郎林先生。林先生是加拿大华人，从小对咱们中国的古文化就有着很深的研究，目前是加拿大华人收藏协会以及陶瓷收藏协会的总会长，在加拿大收藏圈子里有着很高的地位。”

　　“林先生您好。”

　　李阳早就猜到这个人来头不小，黄院长这么一介绍果然如此，加拿大华人也有不少的古玩爱好者，能在那有着极高的名声并不容易。

　　“小李你好，英雄出少年啊，长江后浪推前浪，黄老，看见小李，我可感觉到咱们都老了。”

　　林郎大声地笑道，他这么一说周围的人都再次看了看李阳，很多人都摇了摇头。相比较李阳来说，他们的确很老了，谁也没想到收藏界能出李阳这么一个怪胎，年纪轻轻就有这么高的造诣。

　　“林先生您过奖了，我还是个初入门者。”

　　李阳急忙摇了摇头，这大殿里面随便挑一个都比他的知识面更丰富，在这里李阳可不敢随意的托大。

　　“哈哈，没想到小李还这么谦虚，你淘了的这件万历青花大缸真的很不错，万历最后一批的孤器本就少见，你这件又这么大，更为难得。小李，说实话我对这个大缸十分的喜欢，不知道你能不能割爱让给我，这件万历青花大缸，我愿意出价六千万人民币。”

　　林郎的话音刚落，周围的人就纷纷的议论了起来，交流会上不限制交易，每届交流会上也确实有人会互换东西或者出售东西，这本是交流会的一个初衷。

　　只是谁也没想到，这位加拿大来的林先生，上来就对这件大部分人都还看不透的万历青花大缸出价，一出就是六千万的天价。

　　李阳微微一愣，他还没说话黄院长已经发话了：“林先生您说笑了，这可是国宝重器，我想小李肯定是不会卖的。”

　　说这话的时候，黄院长的脸色还有些不自然，让李阳更显得疑惑。

　　“黄院长，您说是国宝重器我不反对，不是这样的好东西也值不了六千万的价格。不过您怎么知道小李就一定不会卖的，我们的艺术品只有交流，才能发挥它最大的作用和价值吗。”

　　林郎轻轻摇了摇头，周围很多的专家都羡慕地看着李阳，这一百多件捡漏得来的古玩，能比李阳这件价更高的可不多，怎么看李阳这件都能排到前三甲。

　　“这个还是让小李自己说吧！”

　　黄院长把问题又抛给了李阳，对黄院长的态度李阳有种很奇怪的感觉，好像黄院长比他更在意这件万历青花大缸。

　　“对不起林先生，这件万历青花大缸是我的非卖品，无论再高的价我都不会卖的。”

　　李阳想不明白黄院长的态度，只能先暂时放弃，有黄院长帮忙说话也是好的，至少李阳是真的不打算卖这件万历青花大缸。别说六千万，一亿李阳也不会卖，钱他还有别的路子可以去挣，这东西一出手，想在找回来可就难咯。

　　“真的吗？”

　　林郎死死地盯着李阳，李阳重重地点了点头，丝毫没有一点的迟疑。

　　“那实在太可惜了，不过小李你哪天要想转让的话，可以第一时间和我联系，我保证给你最满意的价格。”

　　林郎从身上掏出个金黄色的名片，递给了李阳，林郎在加拿大都属于名人，资产更有数十亿美金之多，李阳既然已经拒绝了，他也不会死缠烂打。

　　黄院长稍微舒了口气，这让李阳更为疑惑，想起以前何老曾经说过的话，李阳急忙的晃了晃脑袋。这件宝贝他不会卖出去，更不会捐出去，黄院长若有别的想法，最好还是想办法给他趁早打消掉。

　　“这个是什么？”

　　林郎突然指了指万历大缸旁边的一个包裹着的盒子，这是李阳拿来的那只长生碗，交给工作人员的时候李阳没说让他们取开，就给这样包装着送到里面来了，而且还放在了万历青花大缸的旁边。

　　李阳急忙挤到前面，把外面严密的包裹取开，边取李阳边说道：“这是我偶然得来的长生碗，一共有一对，不过另外一只在家里没有带来，这次特意带来一只让大家欣赏。”

　　李阳说完这些话的时候还没取开那盒子，不过周围人的脸色都已经变的很古怪了，白铭看了看周围专家们的神色，悄悄走到了李阳的身边。

　　现周围至少有三十名以上的专家都聚集在这里观赏李阳的万历青花大缸，听到李阳说是长生碗每个人眼中都带有怪怪的神色，还有一些不会掩饰的人直接露出了讥讽的眼神。

　　这里的人没人不知道长生碗，而且也都知道世界上只有两只长生碗，一只就在北京故宫，另外一只在台北故宫，世界上不可能有第三只和第四只的长生碗。

　　李阳若说是别的东西还有可能，这长生碗大家都不会相信了，毕竟这是大家早就知道的一件事，都算是一种常识了。

　　“李老弟，你是不是说错了？”

　　白铭小声的对李阳说了一句，长生碗在两个故宫那里，不可能被李阳捡漏，若李阳拿出的真是长生碗，不是故宫里的是假的，那就是李阳手上的是假的。

　　大家当然更相信故宫，所以都不会看好李阳，就是白铭也是如此。

　　“没啊，就是长生碗。”

　　李阳摇了摇头，此时盒子已经被他取开了，里面那只白白的小碗已经呈现在众人的面前。

　　这碗其实也不小，忽必烈是蒙古人，吃饭喜欢用大碗，相应来说这碗比起目前吃饭的碗还要大一些，不过它太精美了，看起来就有种娇小玲珑的感觉。

　　这碗一出现就被大家都认了出来，确实是长生碗，而且还非常的不错，很像是真的，至少从表面来看还看不出什么漏洞，甚至感觉比故宫珍藏的那长生碗还要好看一些。

　　林郎微微一愣，随即很有兴趣地看着李阳，眼神却有些漂浮，不知道在想着什么。

　　“咳咳。”

　　黄院长突然咳嗽了两声，对李阳轻声地问道：“小李，你这东西让你师父看过没有？”

　　周围的人瞬间都把目光集中在了李阳的身上，李阳自己是有很大的名气，不过很多人下意识地把这些名气都归功于何老的身上。一个这么年轻的人就有着和他们相同的实力，也太不可思议了。

　　黄院长这个问题问的也好，大家此时都认为，这个长生碗李阳肯定是件很厉害的高仿，而李阳并没拿给何老看过，所以才冒冒失失的拿到交流会上来了。

　　这么一想，很多专家心里居然有种舒服的感觉。

　　李阳捡漏来的那件万历青花大缸给不少人很大的压力，这件很多人都看不透的万历大缸若是何老捡漏来的那谁也不会说什么，可却是李阳这么一个年轻小伙子捡漏来的，这岂不是说，李阳比他们的大部分人还要厉害？

　　这个结果，对这些很是骄傲的专家们来说自然很难接受。

　　若是李阳拿出一件赝品来参加了交流会，大家都不会笑话他什么，但每个人的心里却会好受的多，至少这个年轻人也有犯错误的时候，还是在大家的面前出现了错误。

　　“看过了，是老师让我带来的。”

　　李阳点了点头，刚想说话的黄院长微微一愣，很不敢相信地看着李阳。

　　刚才黄院长心里的想法也大家差不多，几乎认定这是何老不知道的一件东西，他甚至都想好下面的说辞，可没想到李阳居然是这个回答。

　　“何老真的看过了？”

　　黄院长很是惊疑地看着李阳，又看了一眼李阳拿出来的长生碗。

　　这碗从目前的表现来看，就是他也看不出有赝品的痕迹，这让黄院长的心里感觉到很不可思议。不过黄院长坚信他们故宫的才是真的，而且这碗世界上只有两只，不可能有第三个，眼前这只碗绝对是赝品，是仿的非常真的赝品。

　　这些事，何老应该非常清楚才是，黄院长很难相信何老也会打眼，明明知道故宫里面有真的，还让李阳带件赝品来参加交流会，所以又特意的多问了一遍这个问题。

　　“黄院长，真是老师让我带来的，另外那只现在就在老师的手上，您不相信可以打电话问他老人家。”

　　李阳这么一说，现场的专家们表情都变得更为古怪，一些专家仔细地打量着李阳拿出的长生碗，还有一些专家则转动着眼睛，不知道在想什么。


第326章 震撼的神奇效果

　　李阳说完还摊了摊手。

　　黄院长的脸上还有着很吃惊的样子，若不是这里有那么多的人在，他或许真的会拿出手机给何老打电话咨询一下，这到底是不是何老的意思。

　　“这个碗，不像是假的？”

　　林郎突然说了一句，说完还伸手拿起李阳的这只长生碗，周围好几个专家都凑了过来。

　　白铭就在李阳的身边，和碗靠的很近，林郎一拿起来正在他的眼皮子底下，看着这个碗白铭的眉头也紧紧的皱着，造型，纹饰，还有底足的胎秞各方面来看都不像是件赝品。

　　“不可能，长生碗只有两个，目前一个在我们这，一个在台北，这是确凿无疑的。”

　　黄院长使劲地摇了摇头，无论怎么说他都不会相信李阳这只碗是真的。多件历史文献中都有记载，忽必烈最喜爱的长生碗只有两个，被忽必烈视为珍宝，连他的皇后都只能在特殊的情况下被允许使用。

　　“这个底足的胎，好像有些古怪。”

　　旁边的一个专家突然说了一句，林郎立即把碗翻了过来，让底足朝上，让大家都能看到这位专家所说的地方。

　　“是有些古怪，这不像是一般的土烧出来的胎。”林郎仔细看了很久，才慢慢地摇了摇头，脸上也很是疑惑。

　　这会的功夫，又有十几个专家凑了过来，李阳他们周围已经挤满了专家，而其他地方空出了大片的地方。

　　后来的人都小声地问着前面就在的朋友，得知这是一个争议很大的长生碗后都饶有兴趣的站在那里看着，看看黄院长到底怎么处理这件事。

　　李阳是何老的弟子，这点大家都知道，既然何老同意李阳带来了长生碗，那就说明何老对这只长生碗很看好，认为他是真的，若是赝品的话何老肯定不会同意李阳拿到交流会上来。

　　这也就是说，如果李阳这只是真品的话，那北京和台北两个故宫就有一件是假的，长生碗只有两个，这点可是绝对公认的事情。而且，李阳刚才似乎还说过他手上有一对长生碗，另外一只留在了家里，若李阳这一对都是真的话，那岂不是说北京和台北两个故宫的长生碗都是假的，那这样热闹可就大了。

　　两个故宫里面的长生碗，不仅经过现在的专家鉴定过，以往的老专家也都过鉴定，要真是假的话，等于大家全都打眼了。

　　“我记得，长生碗是用长生土做的吧，应该是和其他的瓷胎有些不同。”

　　柳老不确定的说了一句，现场知道长生碗的人不少，这也是李阳目前所欠缺的能力，他所掌握的基础知识是不少，可真正的见识却远远不如这些专家。

　　“咱们故宫的那个瓷胎也不一样，长生碗为长生土所烧制，这不是什么秘密。”

　　黄院长淡淡地说了一句，他的表情恢复了平静，可谁都能听出来黄院长此时憋着一股火气。

　　想想也是，按照李阳之前的说法，那有可能两个故宫的长生碗都是赝品，这个结果黄院长自然不可能接受了。

　　“小李，你有没有证据证明你这个才是真的长生碗？”

　　林郎放下那只白碗，回头对李阳问了一句，所有人的目光再次集中在了李阳的身上，想听听他怎么解释。

　　黄院长也不例外，正紧紧地盯着李阳，这只长生碗让他很恼火，他刚才一直都在观察着，愣是没找到赝品的证据。现在听听李阳的解释也好，李阳的解释等于何老的解释，黄院长也迫切想知道何老为什么会认为这只才是真正的长生碗。

　　李阳没让大家失望，点了点头道：“有！”

　　“小李，那你可不可以说一说，证据到底在哪？”

　　林郎又指了下那只小碗，现在大部分的专家都聚集在了这里，等着听李阳的解释。

　　眼前这种情况在历届的交流会上都没出现过，居然出现了一件和故宫撞衫的收藏品，而且还没人能看出真假来。最为关键的是，一旦证明眼前这个东西是真的话，那有可能故宫收藏的就是假的，这样的事所百年难得一遇也不过分。

　　要知道，北京的故宫收藏品不仅有各位顶级专家的验证，大部分还都有科学的技术鉴定，特别是瓷器，只要能做的都做过科学分析，确定瓷器的年代为真，才被正式收进故宫博物院。

　　有最厉害专家的验证，又有科学的鉴定，这种情况下要是还出现赝品的话，恐怕说出去都没人相信。

　　李阳趴在白铭的耳边小声地说了几句，白铭微微一愣，立即转身往外挤，不一会就挤了出去。

　　“我的证据其实很简单，一会大家就能看到了。”

　　李阳抬头看了看头顶的日光灯，外面现在是阴天，后殿里面的灯都开着，正好方便观察长生碗的奇迹。

　　“好，让我们拭目以待。”

　　林郎笑着说了一句，周围的其他专家也都挤了过来，基本上来参会的所有专家都在等着李阳的解释。

　　这么多专家同时等待着一个人，这样的事也从没有发生过，不管结果如何，李阳这次都算是大大的出了次风头，这次事过后，全国最顶级的专家们不认识李阳的可不多了。

　　“来了，让一让，请让一让。”

　　后面突然传来白铭的大喊声，白铭拿着个茶壶，正夸张地大喊着，周围知道白铭脾气的人都微笑摇了摇头。

　　“李老弟，东西拿来了，你到底要怎么做证明？”

　　白铭挤到里面去，把手上的茶壶递给李阳，立即问了一句。

　　“白老师，你看着就是了。”

　　李阳轻笑摇摇头，打开茶壶看了眼，见里面是白水之后才默默地点了点头。

　　李阳把碗放在桌子上，慢慢的朝里面倒水，倒到八分满的时候停了下来，清澈的白水刚一入碗，在碗心处就开始冒出洁白的光芒，随着倒的水越来越多，碗心的莲花也神奇的转动了起来。

　　能看到这一幕的人并不多，只有碗周围的十几个人，这十几个人现在都瞪着大眼睛，眨都不眨地盯着碗里的水。

　　还有一半的人正张着嘴巴，张开之后就再也没有合拢。

　　这些人的神情让外围的人显得更好奇了，一些人想着办法往里面挤，还有人甚至想站在桌子上去，可一看到桌子上那些价值不菲的古玩字画，最终还是没敢往上站，这些弄坏哪一件都是个大麻烦。

　　“传，传说是真的。”

　　柳老愣愣地说了一句，说完之后就再也说不出话来了，林郎的脸上也满是震惊，对着那转动莲花的小碗张着嘴巴动了动，但一个字都没说出来。

　　黄院长满脸的呆滞，涩声地说道：“遇水则莲动，遇光则神圣，这，这居然是真的。”

　　“是，黄院长，这也是我和老师的证据，这对碗，是我偶然的机会从不同的地方收来的，收来的时候上面还有一层很奇怪的油脂，后来老师告诉我那是雾隐法的掩饰，在老师的帮助下我们去除了油脂，最终发现了这对长生碗。”

　　李阳点了点头，这神奇的一幕出现之后比他任何解释都要强，这就是最有力的证据。

　　黄院长又是一呆，雾隐法，居然是雾隐法掩饰的东西，能被雾隐法掩饰隐藏的东西，绝对不可能是差的，这个碗，加上这神奇的能力，基本上已经断定它就是真品。

　　“黄院长，能不能拿出来让我们也看看？”

　　后面终于有位性子急的专家忍耐不住大叫了起来，他们只知道里面出现了神奇的事，却看不到，别提有多着急了。

　　黄院长没有回话，脸上还有些苦涩，这个证据已经说明，他们故宫收藏的长生碗确实是赝品，他们那只长生碗就没有这种神奇的效果。而这个效果，也是在古籍中所记载的长生碗重要特征，之前一直都被大家认为是夸大的传说。

　　“各位前辈，请不用着急，我把碗拿到门外来，让大家都能看到。”

　　李阳伸手挥了挥，这里太挤了，那些保安都紧张地看着这些专家，万一谁的瓷瓶子碰烂了那可就是大事。

　　李阳这么一说，围观的众位专家都主动向外走去，他们都明白，李阳出来的越快，他们就能越早的知道里面到底发生了什么事。

　　拿好长生碗，李阳慢慢的向门口走去，路过的那些专家都伸着脖子往李阳手里看，李阳并没有把水倒掉，很多人都看到了这神奇的一幕。

　　挤在最里面的人都是知道刚才发生什么事情的人，只看这一眼，他们就知道结果是什么了，要是这只长生碗都不是真的话，故宫的那只就更假了。

　　“神奇，太神奇了。”

　　林郎突然重重叹了口气，抬腿跟在后面往门口走去，现在他已经对这万历大缸没了兴趣，满脑子都在想如何能把李阳的这对长生碗给收走，哪怕价值再高也要想办法收过去。

　　“院长？”

　　柳老轻轻拉了拉还有些发呆的黄院长，黄院长微微一愣，急忙看了眼柳老。

　　“走，这对长生碗无论如何我都要劝说何老还有李阳捐给我们博物院，这才是真正的无价之宝。”

　　黄院长猛一跺脚，前面的人都已经到了外面去看长生碗倒入水后所展现的神奇，整个大殿反而显得空旷了下来，就他和柳老还在里面。


第327章 捡漏王

　　院子里面，保安给李阳找来个稳固的石桌，李阳小心地把长生碗放在石桌上，这样可以让周围更多的人看到碗里面详细的情况。

　　放好之后，李阳又往碗里加满了水，周围所有人的眼睛瞬间都变大了……

　　水满后，碗心处的莲花仿佛变大了一些，而且转的更快了，转动过程中甚至给人种层次分明的感觉，就如同一朵真正盛开的莲花一般。

　　更神奇的还是那道碗心神秘出现的白光。

　　碗里的水加满后，这白光也增大了不少，从上往下看，白光只是条直线，但稍微侧开，斜视碗里的时候，这条从碗心到碗口的白光就好像变成了一个小人，变成了一个婀娜多姿的仙子，在那盛开的莲花上翩翩起舞。

　　“太不可思议了。”

　　一位专家忍不住砸吧砸吧了嘴巴，眼前这一幕若不是亲眼看到，真的让人不敢相信。

　　让莲花转动，现代工艺也能做到。不过让水中心出现了一条光柱，还能让光柱变成人形在莲花上跳舞，那就不是现代工艺能到的事了，很难想象几百年前老祖宗就有了这个样的手艺。

　　院子里面很凉快，天色有些昏暗，碗中的白光也带有一丝暗淡，外表的这点暗光更像是仙子的霓裳，神圣而不可亵渎。

　　放在院子里面，至少可以让一半的专家都能看到碗里的情况，即使看不到的，和前面的人换换位置也能看到，每个看到碗里神奇场景的人都有种如痴如醉的感觉，这才是真正的长生碗。

　　黄院长和柳老出来了，院子里非常的安静，大家都很自觉的轮流看着长生碗的奇景，其他那些捡漏的宝贝，和长生碗一比，就显得索然无味，这种神奇的效果其他任何一件宝贝都没有。

　　各位专家们此时都有种很浓的满足感，元青花是好，但全世界还有三百多件，王铎的草书是很难见到，但并不是独一无二，大型博物馆里还能见到。就是那万历大缸的孤器，也不过是万历青花瓷的一个变异，和眼前这全世界都独一无二的长生碗相比，这些就什么都不是了。

　　长生碗严格说起来算不得独一无二，它有一对，而现在，这一对长生碗都在他们中间那个最年轻人的手里，大家再没有一点的怀疑。

　　这一对长生碗，才是真正的独一无二，长生土本就是个传说，用长生土烧制的瓷器，而且还有着诸多神奇的效果，这样的东西，全世界也仅有这一对，而且还是后世无法仿制出来的东西。

　　“柳老，麻烦你找个盆来。”

　　站在外围，还没看到里面长生碗神奇效果的黄院长突然对柳老说了一句，原本，黄院长是打算李阳来了之后无论如何都要劝说他把万历大缸捐献给博物馆，可见到这只真正的长生碗后，他立即改变了主意。

　　特别是黄院长得知这一对碗都在李阳的手上之后，心里更显得痒痒，这对真正的长生碗若是拿到故宫博物馆来，绝对可以说得上是镇馆之宝。

　　在这个时刻，就是黄院长对李阳的运气也有了浓浓的妒忌。不管是那万历大缸还是这长生碗，都是可遇不可求的东西。而且黄院长还听说过，李阳曾经得到过一件真正的宣德炉，以及那疑似《聊斋行乐图》的古画，就是黄院长自己，在李阳这个年纪的时候也没有这么多的成就。

　　此时，围观的近百位专家也都在感叹着，若说大殿里面捡漏得来的王铎草书或者永乐青花很珍贵的话，那眼前这只长生碗就是无法比拟的珍宝，见到这只神奇的长生碗后，所有的人对里面的东西都再没有了兴趣。

　　这就是真正的长生碗，哪怕所有的人都知道了两个故宫所珍藏的长生碗是赝品，现在也没人心生嘲笑讽刺之心，大家都还沉浸在这真正长生碗带给他们的震撼之中。

　　“黄院长，盆来了。”

　　柳老已经从保安那里要来了一个干净的瓷盆，黄院长接过瓷盆，硬生生的挤到了最里面去，李阳看到黄院长拿个盆子挤进来也很惊讶。

　　“李阳，来，把你的碗放进这个盆子里。”

　　进来之后，黄院长立即对李阳说道，连黄院长自己都没在意，他此时没再称呼李阳为‘小李’而是直呼名字，李阳已经当得起他这么重视了。

　　“好！”

　　对黄院长的这个要求李阳很奇怪，但还是照做了。李阳小心地把碗放进盆子里，黄院长立即拿起那水壶往盆子里倒水，一壶没够，又让人出去加了几壶。

　　等把盆子里的水加到盖过长生碗后，周围所有能看到盆里情况的人都张大了嘴巴，全都合不拢了，包括李阳在内。

　　水盆里的水，盖过长生碗后，碗外边的莲花纹饰仿佛绽开了一般，在水中轻轻地飘荡。

　　碗口处，则又出现了八道很小的光芒，配合着碗心出现的那条大点的白光，组成了美丽的舞蹈场景，宛如宫殿中舞女歌舞一般，异常的美丽。

　　“长生碗，这是真的长生碗。”

　　黄院长的手有些哆嗦，脸色也显得异常的激动，此时的他再也没有去想故宫那只长生碗到底怎么样。

　　“遇水则莲动，遇光则神圣，全都是真的。”

　　柳老的嘴唇轻轻地在颤抖，这句话在场的专家至少有一半的人都听说过，可谁也没想过，这个传说居然是真的，还真真切切的展现在了他们的面前。

　　“是，遇水则莲动，并不是单独指碗心的莲花花瓣，而是指整个碗的莲花纹饰，整个碗有四朵大莲花和碗心的八瓣莲花花瓣，全部动起来后就如同莲花池一般。”

　　黄院长神色激动，又缓缓地说道：“遇光则神圣，指的就是那一大八小的神圣光团，特别是那大光团，满水之下会显现出人形，如同仙子在跳舞，美轮美奂，无比神奇。”

　　众位专家都再次点了点头，黄院长说的一点都没错，眼前出现的这些都超过了他们的想象，这种神奇的场景，他们这辈子都没见到过。

　　“神迹啊！”

　　林郎也重重地叹了一声，之前还可以说是奇迹，而眼前这些，足以用神迹来称呼了，现场的专家除了黄院长之外，其他人都不知道长生碗还有这种神迹般的效果。

　　林郎的话得到了众多专家的支持，可以显现特殊动感的古玩精品大家不是没有见过，但像眼前长生碗这么神奇的，则任何人都还没有看到过，长生碗的神奇，犹在月影灯之上。

　　“李兄弟，这是一张空白支票，随便你写，这只长生碗让给我入如何？”

　　林郎突然掏出个支票本，撕下一张递给李阳，众人都明白，林郎既然这么说了，自然会把这张支票给李阳变现，哪怕李阳写出三亿，四亿的天价来，林郎都会照付。

　　“林先生，这是我们中国的国宝。”

　　黄院长突然叫了一声，脸上还有点不满，林郎其实是黄院长亲自邀请来的，是为了加大中国与国际化文化的交流，可此时黄院长心里却有着一种后悔，后悔把林郎给邀请来了。

　　“我知道，这绝对我们中国的国宝，我也是华人，对国宝的重视会比我自己的命还要重要。”

　　林郎笑了笑，此时的他深深感到这次回中国绝对是不虚此行，单单能见到这真正的、神奇的长生碗就已经足够了。

　　“对不起林先生，这件也是我的非卖品，它同样比我的命更重要。”

　　李阳突然轻笑着摇了摇头，现场的所有专家都没有意外，他们都是真正喜爱古玩，珍爱古玩的人，不管是谁，有了这样珍惜的宝贝，都不会愿意卖出去，都愿意把它当成比自己性命更重要的东西来珍藏。

　　黄院长重重松了口气，他看李阳也越看越顺眼了。

　　林郎并没有放弃，又对李阳说道：“李兄弟，你要不要考虑一下，我知道你手上有一对，我只要一只，就这一只长生碗，我愿意出价五亿人民币，这可是中国艺术品最高的天价了，你看怎么样？”

　　“林先生，我刚才已经说过了，这东西比我的命还要重要，再多的钱，也没有命重要对吧？”

　　李阳笑了笑，说实话，林郎说出五亿天价的时候李阳真的心动了，五亿啊，换成百元大钞能放满一屋子，李阳还从没有过这么多的资产。

　　可一想起这对长生碗的神奇，李阳就忍住了这个诱惑。

　　全世界长生碗只有一对，都在李阳的手上，这种收藏的骄傲远比五亿的价值更要高。更何况李阳并不缺钱，拍卖翡翠之后李阳的现金都达到了三亿多，三亿和五亿相比，相差也不是太大。

　　“这，李兄弟，你要不要再考虑一下？”

　　林郎微微一愣，他没想到五亿的天价李阳居然还会拒绝，这个数字，是很多人一辈子都不可能赚到的数。他之所以要出这个数，未尝没有炒作的用意在里面，不过这神奇的效果加上特殊的历史，这只长生碗也值这个天价了。

　　“林先生，我想我不用考虑了，我不缺钱，五亿是多，但对我用处并不大，林先生您的好意我心领了，东西我还是不会卖的。”

　　李阳再次摇头，一旁的黄院长已经大笑了起来，显得非常的开心。林郎看看李阳，又看看黄院长，最后默默的摇了摇头，在这里继续收购李阳的长生碗已经不太现实，只能回头再想别的办法。

　　“小李，你有没有时间，我们单独聊聊好吗？”

　　黄院长此时显得非常的和蔼，柳老也满是期望的看着李阳，柳老知道黄院长此时要找李阳单独聊天是什么意思。

　　黄院长的意思其实周围很多的专家都看了出来，特别是了解黄院长的那些专家，更明白他的意思。黄院长想必是看中了李阳这只长生碗，单独聊天的意思也是想着办法劝说李阳把这只长生碗捐出来，以往黄院长可没少做过这样的事情，还真让他为故宫博物院募捐到好几件珍贵的宝贝。

　　最典型的例子，香港黄德捐献的是万历青花缠枝大花瓶就是黄院长的功劳，那可是和李阳万历大缸一样的孤器，都被黄院长给募捐了过来。

　　不过很少有人知道，香港的黄德和故宫的黄院长其实是同父异母的亲兄弟，没有这个关系，这么珍贵的孤器怕是没人愿意捐出去。

　　“黄院长，您看我这正忙着，改天再聊好吗，等这次活动结束后，我一定亲自到您的家里去拜访，您别把我关在门外就行。”

　　李阳眼中闪过道狡黠，对黄院长的意思李阳已经差不多猜出来了，万历大缸李阳都不愿意捐献，这长生碗更不可能，要李阳捐出长生碗还不如杀了他。

　　“小李，只需要一点的时间，行吗？”

　　黄院长的表情略有些尴尬，但并没有放弃，长生碗的诱惑力实在太大，况且李阳的手上可有着一对。

　　“黄院长，谢谢您的看重，您看，我是真的没有时间啊！”李阳再次摇头，还把白铭故意拉到身边，告诉别人他现在真的很忙。

　　李阳又不笨，这黄院长表现得越积极，所图谋的就越大，这个时候跟他去单独聊天，李阳可就是真傻了。

　　“那好吧！”黄院长无奈摇摇头，这么多人都在，他也不好意思硬把李阳给叫走。

　　黄院长不再说话，周围也没人说话，大家还都沉浸在长生碗所展现的神奇场景之中，这个时候没人说话打扰才是大家最希望的。

　　“小李，你刚才说另一只碗在你老师的手里，对不对？”

　　黄院长突然悄悄走近李阳，小声地问了一句，李阳疑惑地看了他一眼，最后还是点了点头。

　　“好了，没事了，你这只长生碗真的不错，这届的交流会，最大的捡漏王非你莫属。”

　　黄院长突然笑了笑，他的话没有任何人反对，这只长生碗若不是捡漏王的话，那其他任何东西都称不上捡漏了。五亿啊，现场就有人出了这样一个不可想象的天价，其他所有的东西加在一起，都比不过这只长生碗。

　　“没错，李老弟，真不知道你还有这么好的宝贝，捡漏王非你莫属。”

　　白铭也兴奋地叫了一声，只有李阳还显得有些糊涂，老爷子并没有告诉他这交流会上还有什么捡漏王的评比。


第328章 何老的用意

　　“李老弟，捡漏王是我们自己封的，每届交流会价值最高，用钱最少的那件宝贝就是捡漏王，虽说没什么奖品，但也是一种荣耀，对了，你这个碗多少钱收来的？”

　　白铭对李阳解释了一句，依然显得很是兴奋，就仿佛是他捡漏得到了这只长生碗一样。

　　“两只碗我是在不同的地方得到的，这只应该是去广州的时候，在那边一万收来的。”

　　李阳想了下，明阳用三万收来的那只现在在何老的手里，不过李阳不管拿来的是那只，都当之无愧为这届交流会的捡漏王。

　　“去广州？是你参加平洲公盘的时候吗？”刚刚挤到最里面来的柳老突然问了一句。

　　李阳在平洲赌石的事大部分人都听说过。一个人，在一次公盘上就解出了三块玻璃种翡翠，其中还有一块极品血美人，这样的事已经被当成了个传奇广为流传。

　　“不是，是咱们鉴定古玉的那一次。”李阳摇了摇头。

　　“鉴定古玉，难道是那天晚上？”柳老再次问道，眼睛还瞪的大大的。

　　李阳再次点头，柳老苦笑摇摇头不再说话，那天晚上李阳去参加黑市，还让他们担心了好久，不过现在来看李阳出去的值，出去的好。要是早知道黑市上有这件宝贝的话，哪怕推迟鉴定古玉的时间，柳老也会去参加黑市把它给竞拍回来。

　　黄院长看了眼李阳，又看了看林郎，突然挤出了人群，谁也不知道他去了哪。

　　对黄院长的离去众人并没有在意，大家还都轮流观看着那神奇的长生碗，过了一个多小时才慢慢地散开。

　　所有的专家都重新返回正殿欣赏其他的捡漏宝贝，不过见了李阳的长生碗厚，再看其他的捡漏宝贝，都没了那种连连惊叹的感觉。

　　能遇到几千万的大漏确实很了不起，可一想起李阳一只碗人家就愿意给出五亿的天价，那些捡了大漏，本来是很骄傲的专家们就再也自豪不起来了。

　　李阳倒没什么影响，对那些其他专家捡漏来的宝贝依然保持着欣赏的态度，而且看的是津津有味，他这次来主要就是看这些东西的。

　　这些宝贝，除了李阳看不懂的字画之外，其他每件东西可都有着自己的特色，除了这里，在国内任何地方也不可能看到那么多捡漏来的东西了。

　　一上午很快过去，李阳配合着特殊能力仅仅看了三分之一的宝贝，在故宫的人招呼他们去吃午餐的时候李阳还有种恋恋不舍的感觉。

　　午餐就在前殿进行，那些摆着的桌子都已经摆好了饭菜，每个桌子上还有两瓶茅台国酒。

　　回到正殿的时候，几乎每个和李阳擦身而过的专家都会友好的和他打着招呼，之前那些本来对李阳有些看不起的专家们现在都收起了之前的想法。

　　一些专家们心里还思量着，回去是不是写篇论文什么的，故宫出现了赝品在圈子里可不是件小事，又有这么神奇真品出现，这样的文章只要写出来，就不用怕没人发表。

　　这样不仅可以赚点小零花钱，还能稍微的提升一下自己的知名度。

　　“李阳，你可要小心一点，我看黄院长对你那长生碗可有别的意图。”

　　餐桌上，白铭突然对李阳小声地说了一句，说完又抬起头，笑呵呵的和其他人打着招呼，他说的这些李阳早就感觉到了。

　　李阳心里一动，往四周看了看，大家现在都在各自的餐桌上吃饭聊天，除了主桌空着个位子外，其他的桌子都坐满了人。

　　主桌空着个位子？

　　李阳立即把主桌上的人都看了一遍，空着的位子还是主位，没来的那个人不是别人，正是故宫的黄院长，李阳有些明白了白铭的意思。

　　交流会黄院长可是主持人，他现在不在这里肯定不正常，李阳隐隐有种感觉，黄院长的消失和他的长生碗一定有关系。

　　和桌子上的人打了声招呼后，李阳笑呵呵的到了前院，刘刚正在红旗车上和司机聊天，见李阳到了前院立即走了过来。

　　“电话给我。”

　　见到刘刚，李阳立即小声地说了一句，开会的时候一般都是让手机关机，李阳嫌带着电话麻烦，就交给了刘刚保管，刘刚他们都没有进入后殿的权利，对刚才发生的事刘刚还不知道。

　　“李哥，出什么事了？”刘刚把手机递给李阳，随口问了一句。

　　“没事，只是有点不安罢了，我给老爷子打个电话。”

　　听李阳说要给老爷子打电话，刘刚也不多问，不管出了什么事，只要老爷子知道就一定能妥善的处理好，老爷子的权威可不只是简单地说说而已。

　　“我就知道，你肯定撑不住会给我打电话。”

　　电话刚接通，就传来何老的大笑声，李阳微微一愣，急忙问道：“老爷子，你怎么知道我一定会给您打电话？”

　　“你的长生碗引起的效果很不错，黄院长刚刚和我通完电话，你就打来了。”

　　老爷子的声音带着浓浓的笑意，李阳甚至还听出了一丝的得意，李阳都怀疑自己是不是听错了。

　　“老爷子，黄院长给您打电话做什么？”

　　李阳又急忙问了一句，黄院长离开原来是给何老打电话去了，难怪主桌上见不到他的踪影。

　　“还能有什么事，这老家伙见到好东西就走不动，你这长生碗可让他馋坏了，非缠着我让你把一对长生碗都捐给他们……”

　　“捐，老爷子，您没答应吧？”

　　何老还没说完，李阳就急忙的插了一句，他的担心果然不是没有道理，黄院长见自己不愿意给他机会，居然直接联系何老去了。万一何老真帮自己做主答应了，他还真不好反对，何老不仅是自己的老师，还对自己有过很多的帮助，他的话李阳不可能不考虑。

　　“哈哈，看你急的，还记得我对你说过的话吗，你的东西你做主，没人能强迫你，我在电话里一直没答应他，这老家伙估计会亲自跑到明阳来找我，交流会结束后你就留在北京玩几天，暂时别回来了。”

　　何老大笑了一声，李阳心里总算安稳了一些，老爷子没答应就好，这长生碗可是李阳手上最好的东西了。这么珍贵又有意义的宝贝真像他的命根子一样，人家出五亿收一只他都不愿意，更不用提捐献出去的事。

　　“好的，老爷子，咱可先说好，您千万不能答应他，就算您答应了我也不会答应，好吗？”

　　李阳长长舒了口气，又提前给老爷子打打预防针，李阳也没想到，堂堂故宫的院长，想要别人的东西居然能找上门去，还真是恐怖。

　　“行，说句实在话，这样的好东西到我手上的话我也不会捐，你就把心放肚子里吧！”

　　老爷子又大笑了一声，李阳一直提着的心算是放了下来，老爷子只要答应，那就肯定没有问题，哪怕是黄院长亲自上门，也不可能把东西拿走。

　　李阳突然又想起来，来参加交流会的时候老爷子特意安排自己只带一只长生碗来，是不是他那时候就已经预料到这个结果，知道黄院长肯定会有别的心思，而故意留下来一只。

　　这样，知道李阳手上有一对长生碗，并且另一只还在何老手上的黄院长肯定会把注意力都集中在何老的身上，所有的人都明白，搞定何老，就等于搞定了李阳。

　　李阳越想越有可能，何老可是专门吩咐过，要李阳把另一只碗在他手上的事传出去，这不是故意引着那黄院长去找他老人家，这样一来李阳的压力就减轻了许多，可以安心的参加交流会，多学点东西。

　　想明白之后，李阳心里也没那么多的担心了，在没研究过古玩之前，长生碗若到了李阳的手上肯定会先考虑能卖多少钱。对古玩有了很深的研究之后，李阳慢慢也喜爱上了这种古文化，真正的感受到了其中的魅力。想从他的手上把这些好东西抢走，就如同割他的肉、要他的命一般，李阳自然不会愿意。

　　不过一想起黄院长今天的表现，李阳刚放下的心又提了起来，在这里黄院长肯定不敢用强，但若一直缠着李阳也够李阳受的，李阳可还挂着故宫博物院专家的头衔呢。

　　李阳心里已经暗暗的下定了主意，今天的交流会一结束，就把长生碗带到何老的家里去，先放在何老的宝库里面，打死也不再拿出来了。

　　弄明白了怎么回事，李阳才返回正殿，临回去之前又让刘刚带着司机去外面先吃饭，等下午再来接他也不迟。下午李阳还想好好的继续观赏那些捡漏宝贝，里面每一件东西都有值得李阳学习的地方。

　　午饭之后，所有的专家都没有休息，全部都又去了后殿，捡漏古玩的展示只有今天一天，想好好地看看同行们捡漏的东西，就不能浪费时间。

　　特别是有些专家还想着再看看李阳的长生碗，上午可有不少的专家都没看够。

　　下午后殿里面变得更为热闹，众位专家又分成了一堆一堆的观赏里面的东西，没有再出现上午那全都围挤在一起的场景。

　　后殿多展览的一百多件精品古玩，从开始到结束都有一件宝贝的面前没停过人，李阳的长生碗只要有人放下，必然会有别的专家给接过来。下午长生碗里面没有放水，但也阻拦不住这些专家们的热情。

　　一直到今天的活动结束，黄院长都没有再出现，让大家都感觉有些奇怪，只有李阳隐约知道一点，但也不敢确定。


第329章 乡下的惊喜

　　三天后，这届交流会圆满闭幕，所有参加了这次交流会的专家都有种不虚此行的感觉。

　　李阳的收获更大，特别是后两天，其他专家们都详细地讲解了他们捡漏的过程，有很多的事情都李阳匪夷所思，闻所未闻的。

　　就像有件乾隆粉彩花纹瓶，捡漏的专家居然是在本杂志上发现的这件东西，在那本杂志上有一张照片，是采访的当地一个农民企业家，这位农民企业家微笑坐在自己的办公室里。

　　照片的背景就有这个瓶子，那位专家当时一眼看出这个瓶子不凡，很快就找上门去，并且巧妙的收到了手里。直到把瓶子让出去，那位农民企业家都不知道他那个随意装饰用的瓶子比他的厂子价值还要更高。

　　除了这些捡漏的方式之外，捡漏的过程也让李阳惊叹不已，这些专家们捡漏的东西看似都好，可过程并不简单。想捡漏，不仅需要天大的运气，还需要有着别人无法相比的实力和细心，每个小小的细节都不能错过，不然捡漏就有可能变成打眼。

　　这三天里面，黄院长都没有再出现过，所有的主持活动都交给了收藏协会的宋会长，这点让其他的专家都颇为惊讶，这么多届的交流会，只有这一届黄院长缺席了，还是出席了一半缺席的。

　　只有李阳自己清楚，黄院长估计真的去了明阳，正在老爷子那里。

　　最后一天的晚上，所有的专家去北京饭店聚了次餐，这三天的接触，再也没有一位专家敢小看年轻的李阳，大家都把李阳摆在了和自己平等的地位。

　　不仅仅是李阳获得捡漏王的称号，还有李阳这两天的讲解大明朝万历大缸和长生碗，李阳都做了详细的介绍和讲解。很多细微的地方，李阳讲的非常详细和清楚，大部分专家都是李阳讲过之后通过回忆验证才发现这些，没有李阳的提醒根本想不起来。

　　这让众位专家的心里更是感叹，看李阳这么年轻，能捡漏获得这些宝贝也不是全运气的因素，李阳的细心而他的知识面才是重点，果然能力才是最重要的，空有运气而不认识，再多的宝贝放你面前也白搭。

　　同时，也有很多老专家嫉妒何老的运气，李阳这样的天才弟子比那些捡漏的宝贝更为难得，专家们大都捡过漏，可遇到这么好又这么优秀弟子的只有何老，何老才是真真正正的捡漏王。

　　交流会过后，李阳也再没有一点的担心，这几天黄院长都没出现，足以证明他没有从老爷子那里得到他想要的结果。

　　以后若有机会的话，李阳可以好好的帮故宫做些实事，他毕竟也在故宫内挂着名衔，但是让他捐出这得来不易，又全世界仅有的宝贝是绝无可能。李阳并不是圣人，况且就算是圣人恐怕也做不到这样的大公无私。

　　交流会结束的第二天，一大早李阳便起床了，昨天李阳就和白铭还有毛老都约好，今天一起到密云去掏掏老宅子。

　　北京也有很多老宅子，可惜早被掏过很多遍了，即使有好东西也早落在了别人的手里，对在北京掏老宅子无论是李阳还是白铭都没想过。

　　密云县位于北京东北约八十公里处，在燕山的脚下，这地方可是不少驴友喜爱的地方，就近登山来玩的人可不少。

　　密云也是个老城，不过即使这样的老城白铭和李阳他们都没敢报太大的希望。这年头掏老宅子刮地皮也不是多么容易的事，别说这靠近北京的县城了，就是四川山区的农村都有刮地皮的人走过，想用这个方法淘宝已经晚了。

　　在收藏越来越热的现在，只要有那么一丝可能出现老东西的地方，必然都被人拜访过。

　　不到八点钟，李阳和刘刚就坐车来到了昨天和白铭约好的地方，白铭，毛老还有另外一个三十多岁的中年人已经在那等着了，在他们的旁边还有辆北京现代小汽车。

　　“白老师，这位是？”

　　一下车，李阳就疑惑的对白铭问了一句，他们今天可是要去掏东西的，怎么还带着个陌生人？

　　“李老弟我给你介绍一下，这是密云的老乡靳大海，咱们今天要去的地方就是他的庄子里，听说有几家还有老东西，先去看看再说。”

　　白铭见到李阳，马上热情的上前抓住李阳，李阳对这个中年人点了点头，这中年人急忙弯了弯腰，脸上还满是憨厚的笑容。

　　看他的年龄有三十五六岁，皮肤黝黑，很是忠厚的样子，李阳也不知道白铭是从哪里找来的他，白铭没说，李阳也就没问。

　　寒暄了几句之后，几个人立即全都上车离开，那辆北京现代小汽车是白铭开来的，李阳和刘刚继续坐在红旗轿车上，两辆车一起朝着密云开去。

　　一个多小时后，几个人就到了密云的一个村庄，一下车，大家就发现这村里的确有好几栋老式的建筑。

　　在村子中心，还有个老式的四合院，听那靳大海介绍，这个四合院是清末一个大官建造的，距今至少有一百多年的历史了，是他们村子里最古老的建筑。

　　不过李阳他们的目的地并不是这个四合院，而是旁边的另外一个老宅子，这个老宅子住的人也姓靳，今年有六十多岁，以前是个老师，村里原来最有文化的人就是他了。

　　村庄里面倒是有股古朴的感觉，李阳和白铭互相看了一眼，都看出了对方眼中的警惕。

　　越是这样，也越有可能是被安排好的骗局，靳大海白铭倒是早就认识，但是他也不敢完全相信这个人的话，在古玩圈子里为别人做局，准备上好几年都是常有的事。

　　“白老师，毛老师，李老师，就是这里了，我去叫门。”

　　靳大海还是那副憨厚的笑容，说完之门就在大门上敲了敲，大声地叫着：“三叔，三叔，在家吗？”

　　“谁啊？”

　　门里传来道苍老的声音，听声音像是七八十岁的老人，沧桑而无力。

　　“三叔，是我，大海。”靳大海急忙大叫，又转身对白铭笑了笑：“白老师，三叔正好在家。”

　　不一会，这个很老的木门便打开了，里面出来个驼背的白发老人，而且脸上还有着很多的皱纹，根本不像靳大海描述的六十多岁的样子。

　　“我三叔小时候挨饿，家里又被批斗过，从小就驼背又显得比别人老，现在就是这个样子。”

　　靳大海仿佛知道李阳他们心中的怀疑，突然回头解释了一句，白铭，毛老都没有说话，李阳打量打量了院子，也没有说话。

　　院子不大，地上还铺着青砖，李阳用特殊能力看了一下地上的砖，居然都有着两层的光圈，这砖确实是老砖了。

　　对着正门的地方就是客厅，院子有十几米长，客厅向阳，里面到没有李阳他们来之前想象的那么昏暗，挺亮堂的。

　　刚到门口，还没进这客厅白铭和毛老的眼睛就猛地一亮，两人随后都看了一眼李阳，李阳此时眼中也露出着惊讶。

　　三人都快步走了进去，在客厅的正中央，摆着一个古朴黄色的长形条案，条案的正中间还放着一个古铜色的香炉，其他地方则零散地摆放着一些其他的东西，李阳甚至发现了一副扑克牌在上面。

　　这些东西白铭和毛老都没去在意，他们现在完全都被这个条案给吸引住了，两人都没有想到，本来只是想随意的来看看的地方，居然真有着好东西。

　　这个条案，可是件非常不错的黄花梨透雕条案，包浆淳厚，古朴发亮，从造型还有透雕的纹饰来看，这应该是明代黄花梨木条案，这样的东西最近几年极受热捧。

　　“白老师，这个桌子怎么样？之前也有人来看过，想要买，三叔从没答应过，最近他的小儿子想要在北京结婚，缺钱，这才有想卖出去的想法，特意让我帮忙联系买主，当时我一听说这事就想到您，您可是这方面的专家。”

　　靳大海小心的对白铭说着，那驼背老人也不吱声，就坐在条案旁边的太师椅上抽着烟，时不时还悄悄看一眼那张条案，眼中似乎还流露出一股不舍。

　　“东西看起来不错，我们再看看。”

　　白铭点了点头，眼睛却没从那张桌子上离开过，毛老和他差不多，还带着眼镜凑到桌子前仔细地看着，不时地用手摸一摸。

　　过了一会，毛老还蹲下身子看了看桌子底下，白铭也跟着蹲了下来，此时白铭的心里面满是激动。

　　这次来掏老宅子实际上是他要来，李阳和毛老都是跟着他来凑热闹玩的人，这东西要卖的话首先也会卖给他。从目前来看，这的确是件上等的明代黄花梨木条案，这样的东西放在拍卖公司的话可是数百万的好东西，而且还是绝对不会流拍的宝贝。

　　“可惜啊！”

　　毛老突然摇了摇头，白铭急忙朝着毛老指的地方去看，李阳也跟着蹲了下来，毛老指的说桌角，在一个桌角的中间明显有块糟朽的地方，虽被简单的修补过，但这确确实实是这张条案的一个遗憾。

　　好在古代家具没有瓷器对完整有那么高的要求，想想也是，这些家具本就是大东西，又是木制品，糟点或者被虫蛀过都很正常，能保存的像新的一样更不可能，这本身就是日常使用品，真那么新恐怕还没人敢买了。


第330章 有点看不准

　　白铭对这个糟朽的地方有些心疼，但并没有真正的在意。

　　毛老和白铭同时都抬头看了看条案的底部，底部颜色漆黑深沉，像是老东西的样子。

　　白铭和毛老同时点了点头，毛老还羡慕地看了看白铭，这让白铭心里更为激动，不过他的脸上还保持着平静。

　　李阳的心里也有点羡慕白铭，但也只是羡慕而已，没有别的想法。他捡漏遇到过的东西可比这张条案强得多，在加上之前见过那么多捡漏来的宝贝，李阳早就知足了，不会去嫉妒别人。

　　“白老师，怎么样？这张桌子你们要吗？”

　　等白铭刚一起身，靳大海就急忙地问了一句，那驼背老人也回头看了一眼白铭，又继续抽他的烟去了。

　　毛老用手慢慢地抚摸着条案的边角，边角很不错，入手圆滑，有老家具的那种特色。

　　“这不是桌子，这是条案。”

　　毛老小声说了一句，那靳大海愣了一愣，随即摇了摇头：“啥条案不条案的，这不就是放东西的桌子，就是比吃饭的桌子高点，又长点。”

　　毛老苦笑摇摇头，不再说话了，和这个靳大海之间他是没有共同语言了。

　　李阳倒非常理解毛老，在古代，条案和桌子的用处相近，但意义上绝不相同。

　　桌与案最重要的区别，是在精神层次上，在古代桌和案的地位可完全不一样，案的等级要比桌子高的多，比如摆放先人的灵牌，敬神的香炉等等都是放在案上，而不是放在桌子上。

　　从日常很多用词上也能看出这点，我们经常说‘拍案惊奇’‘拍案而起’‘拍案叫绝’等等，而从没有人去说‘拍桌惊奇’或者‘拍桌叫绝’之类的话……

　　也因为这个原因，古代家具中有很多的‘案’都是用高级木材所造，眼前这件黄花梨木的条案就是，只可惜这一切那个靳大海并不了解，毛老所说的话就等于对牛弹琴了。

　　“要是把蔡老师也叫来就好了。”

　　白铭突然摇了摇头，小声地说了一句，李阳和毛老都点了点头，蔡老师是国内杂项古玩的权威，在这方面比他们几个的眼力更强，这样的桌子他肯定能看出好坏来。

　　“你们到底要不要，别磨蹭。”

　　驼背老人突然说了一句话，还显得很不耐烦，说完又站了起来，并且走到了外面的院子里面。

　　白铭看了一眼那靳大海，急忙跟着跑到了外面。

　　“老人家，您别急，要我是肯定想要的，不知道您想多少钱出手呢？”

　　白铭在院子里笑眯眯地问着驼背老人，这个条案他看着很对，毛老和李阳也没反对，基本上差不多了。他们三个可都是全国一流的专家，白铭就算不相信自己也会相信毛老和李阳，特别是李阳，可是这届交流会的捡漏王。

　　驼背老人狠吸了一口烟，道：“我小儿子要结婚，女方那要求必须有房子，房子已经看好了，现在还缺一百二十万。说实话，我这张桌子好几年前就找专家看过，他们说能值上百万，我也不多要，就要一百二十万，这几年，总得能长个二十万吧？”

　　“一百二十万？”

　　白铭又回头看了一眼那张桌子，看来这驼背老人并不是不懂价值。

　　不过好在老人记得都是好几年前的价值，这几年古代家具的价格都在疯长，像这样的透雕翘头的条案，完整的放在拍卖会上拍出个六七百百万。即使有糟朽，也绝对能在四百万以上，真用一百二十万买下来的话，绝对是个能赚几百万的大漏。

　　“老人家，前几年是前几年，现在是现在，您这桌子确实不错，但现在全世界都经济危机，这件东西再卖一百二十万就显得贵了点。”

　　正在查看桌子上那个香炉的李阳听到白铭这句话差点没载过去，没想到这平时大大咧咧的白老师也是个奸商，居然把经济危机都扯进来还价。

　　毛老摇头笑了笑，对此并没有意外，专家们也是人，遇到漏的时候当然都想着用最低的代价拿到手。

　　“你骗谁呢？我实话告诉你，前几天就有人来看过了，还钻下了一点的木皮去做什么技术鉴定，说如果是真的就一百二十万买下，你不要我就等着给别人，一百二十万，少一个子我都不卖。”

　　驼背老人声音突然加大了不少，还轻蔑地看了眼白铭，经济危机并没有帮到白铭来还价。

　　白铭苦笑的同时心里也有些紧张，看来盯上这东西的人不少，这个条案若是真的话，那这个老人所说的话也不会是假的，有可能真的有人去做技术鉴定了，这年头相信仪器的人可不少。

　　想归想，但白铭并没有放弃，依然在和驼背老人讲价，李阳和毛老都是在屋子里看着别的东西，看看还有没有什么漏可以捡。

　　那个香炉李阳已经放弃了，那香炉倒是个老东西，但最晚只到民国，价值不是太高，这样的东西在一般的古玩店都能淘到，李阳对它还真没什么兴趣。

　　屋子里很空，看不出什么值钱的东西了，里面倒是有张老式的木床，毛老和李阳都急忙的走进去看。

　　只看了一眼两人就都失望了，这是一个很普通的木床，也有点年头，但绝对不超过六十年，木床上还刻着工人农民和五角星的图案呢。

　　回到客厅，白铭那边还在和驼背老人讲价，靳大海还时不时的帮着白铭说上两句好话，可那驼背老人就是咬紧了口，死不松价，就要一百二十万，不买就走。

　　驼背老人的理由也很简单，小儿子结婚缺了这么多钱，不够就买不起房子，买不起房子就结不了婚，那他也没必要卖这个东西了。

　　“一百二十万也可以了，白铭还是能赚上不少。”

　　毛老叹了口气，小声的对李阳说了一句，这客厅里面就他们两个人，小声一点倒不怕外面的人听到。

　　李阳点了点头，心里则想着是不是和郑凯达联系一下，回头白铭要收到这件东西去卖的话，还能上他们的拍卖公司进行拍卖，这个条案可是古代家具中的精品了。

　　李阳顺势坐在旁边的太师椅上，这椅子看起来很老，但其实就是个新东西，毛老也坐在了另外一边，椅子是新的他也早就看出来了。

　　看着条案，李阳慢慢的发动了特殊能力，从进来之后他还没有用过特殊能力，现在的李阳已经习惯先看再用特殊能力来验证，这样能学到更多的东西。

　　立体画面瞬间把那黄花梨条案笼罩在内，下一刻，李阳已经瞪圆了眼睛，呆呆地坐在了那里。

　　这个被他们三个都看着很不错的黄花梨条案，居然全身大部分都是一层的淡黄色光圈，只有前面的长边条和一条腿的上面有着七层的光圈。

　　在立体画面下，李阳还发现这张条案并不是黄花梨做出来的，只有表面很薄的一层是黄花梨木，主体都是很普通的木头。

　　就是那个有七层光圈的地方也是薄薄的一层，那是从真正的古代家具上剥下来重新贴上去的，在立体画面之下，所有拼接的痕迹全部暴露无遗。

　　李阳有些目瞪口呆，三人居然都打眼了，若不是有特殊能力，这个东西绝对能把他们都骗过去，这分明就是一件制作精良的高级仿制品。

　　“一百二十万就一百二十万，老人家，我能不能先付一百万，剩余的二十万给我几天的时间，我凑来再给您，我可以给您先打个借条，您看这样行不行？”

　　院子里又传来了白铭的说话声，看来他没能比的过那驼背老人，最终答应了一百二十万的价钱。

　　“借条？你真的几天就会还？”

　　驼背老人很疑惑地看了一眼白铭，至少他没有再继续拒绝，白铭的眼中立即闪过一道喜色。

　　“您放心，我一定会还，我可以在借条上写明，规定期限内还不上余款，您可以把这桌子再要回去，那一百万就当白送给您了。”白铭立即拍着胸脯大声地说道。

　　李阳的心里还在感叹着，古玩这一行的水真深那，三个一流的专家都能一起打眼，还有什么事不能发生？无论是白铭还是毛老，可都是经常上电视的专家，全国都有着很大的名气，这几个骗子胆子还真不小，骗人骗到专家头上来了。

　　不过在一想，李阳又明白了，不是专家恐怕还不会这么好骗，白铭和毛老是专家不假，但精通的是陶瓷，而不是古代家具。他们有专家的身份，会更加的自信，只要看准的东西就敢出手，不像一般的人，即使看准了也会犹豫，甚至会请别的专家帮忙掌眼，很少有人敢第一眼就花这么多钱来收这件东西。

　　这样来想的话，找个一般的人还不如找个懂行的专家，这样能容易行骗成功，只要不是精通这一行的专家，就不比其他人能强多少。

　　若是蔡国庆蔡老师跟着来的话情况就要另当别论，相信以蔡老师的经验应该能看出这条案的问题，不过真有这样的人跟着，或许他们就不把白铭带来了，那绝对是自找苦吃。

　　收起特殊能力，李阳走到了院子里，白铭已经准备起草合同了，签了合同，付了钱，白铭这个教训才能正式买到手，然后眼睁睁地看着一百万从他的手上飞走，至于那二十万，想必这些骗子也不会敢再来要了。

　　“咳咳。”

　　李阳轻咳了两声，白铭立即转头疑惑地看了李阳一眼，李阳对白铭递了个颜色，心中惊疑的白铭回头看了看驼背老人，说了声抱歉才走到李阳这边来。

　　“白老师，先别急着签合同，我感觉有点看不准。”

　　李阳小声的对白铭说了一句，白铭脸上顿时一惊，这可是上百万的大生意啊，真有问题的话他恐怕会哭死过去。

　　“哪里看不准了？”

　　白铭很紧张又很小心地问道，他倒不是怀疑李阳，只不过这种能赚几百万的漏平时很不容易遇到，下意识的白铭不想让这件生意泡汤。

　　“现在不好说，回头我在跟你说，你最好还是和蔡老师联系一下再说买这件东西的事。”

　　李阳四处望了望，很小声地回答道，他并不怕揭穿骗局后这些骗子报复他，刘刚可跟着呢，别说眼前一个糟老头子外加一个中年人了，再来十几个他也不怕，对刘刚的伸手李阳有着极度的自信。

　　靳大海偷偷地看了一眼那驼背老人，驼背老人眼中闪过道精光，但没有说话，只是轻轻地摇了摇头，白铭脸色连连有着变化，他们只要不傻就知道事情出了意外。

　　“对不起，靳老先生，是这样的，我刚刚知道手头上的现金被我媳妇挪用了，您看能不能等我两天，您这个东西先给我留着，等我凑足了钱，一次性都给您，也不用打欠条那么麻烦了。”

　　犹豫了一会，白铭心里才下定了主义，几百万的诱惑还真大，听了李阳说的话他并没有立即放弃，但也不会马上就交钱购买了。还是听从李阳的意见，把蔡老师也请来看一看，蔡老师在这一行才是真正的权威。

　　“哼，没有诚意，这东西我不卖给你们了。”

　　驼背老人冷哼了一声，又很不耐烦地挥了挥手，大声道：“走，都给我走，全都给我出去。”

　　靳大海急急的拉住驼背老人，小声的劝了几句，又马上跑到白铭的身边小声的交流着，李阳没听清楚他说的什么，也没兴趣去听，这个骗局已经被他看破，他此时还真不想继续留在这里。

　　“三叔，三叔在家吗？”

　　门外突然又传来了敲门声，还有人大声地叫着，和刚才靳大海叫的声音差不多。

　　驼背老人看都没看白铭一眼，懒洋洋的答应一声，慢慢地走过去开了门。

　　门外站着三个人，有一个比靳大海年纪大几岁，穿着差不多的人，两人长的还挺像，那人见到靳大海也在院子里，立刻愣了一下。

　　只是愣了一下，那四十来岁的中年男子马上就转头对驼背老人兴奋地叫道：“三叔，高老板来了，带着现金来的，高老板做的鉴定结果已经出来了，您那东西他现在就愿意要。”


第331章 真的有问题

　　“靳老先生，我又来了。”

　　门外跟着进了一胖一瘦两个男人，说话的是那胖胖的男人，穿着件彩色的衬衣，手腕上戴着名牌手表，手指头上还套着三个各种颜色的宝石戒指，一看就知道是个有钱人。

　　胖男人笑眯眯的和驼背老人打着招呼，还警惕地看了看一胖的白铭和李阳。

　　另外那名瘦高个男子只有二十多岁的样子，肌肉很发达，还提着个大箱子，估计不是司机就是保镖，或者两者都是。

　　“高老板，鉴定的怎么样了？”驼背老人点了点头，还瞄了一眼白铭。

　　“鉴定结果出来了，您这件东西果然是真的，明代的精品，距今有四百年的历史，啥都不说了，这是一百二十万的现金，我都给您准备好了，您点好，这条案我今天就带走。”

　　胖男人大笑了一声，他身边的瘦高个男子把手上的箱子放在地上，打开之后立即露出一沓沓红色的现钞。驼背老人，靳大海，还有后来进来的那名中年男子都愣了一下，眼中全都闪过道贪婪的神色，不过他们都低着头，神色的异常并没有被那胖男人所发现。

　　白铭则显得有些焦急，这个胖男人居然是冲着那条案来的，而且还带了现金，万一这个条案是真的，白铭再想拿到手可就难了。

　　李阳此时也有些疑惑，一开始这些人进来的时候他还以为是个托，可这胖男人的表情却不像是在演戏。况且演戏也不用真的那那么多的现金，这些现金展开之后李阳就发动了特殊能力，箱子里面的的确确是真钱，一百二十万，一分不少。

　　“李老弟，你有几分的把握那个条案有问题？”

　　白铭急急地对李阳问了一句，不是他不相信李阳，只是那个条案的价值放在那呢，若是真的话，那白铭这次可亏大了，刚才他可是完全有时间和对方签下合同的。

　　李阳没好气的抬了下头，他很想告诉白铭有十分的把握，可这话根本说不出口。

　　“六七分还是有的吧！”

　　“六七分，有那么高？”

　　白铭微微一愣，脸上又显得有些凝重。别说六七分了，就是李阳有四五分的把握白铭也不敢收下这件东西。古玩行不同于别的行业，若是三分看假的东西就已经不能要了，造假的水平现在可是日益的厉害，能有三分看假那假的可能性都已经很大了。

　　“李老弟，我相信你，这东西我不收了。”过了一会，白铭才重重地叹了口气。

　　李阳默默地点了点头，白铭还是很有决断的，另外李阳也在观察眼前的这几个人，他想看看这个胖男人到底是不是个托。

　　想看他是不是托也很简单，看他最后买不买东西就知道了，若是真买了这件东西，那他就不是托，也有可能是和白铭他们一样的受害者。

　　胖男人他们都已经进了屋子，见到毛老那胖男人还惊了一下，急忙上前打着招呼，这胖男人估计没少看过毛老的节目。

　　招呼刚打完，这胖男人就把钱交给了驼背老人，并且迅速地拿出一份文件来，请那驼背老人签了字，估计他是把毛老当成竞争对手了。

　　毛老则诧异地看了看门外的白铭，李阳在院子里对白铭所说的话毛老并没有听到，加上东西不是他自己买，也没特别的上心，还不知道这件条案就是一个西贝货。

　　“你们是怎么回事，怎么让别人抢了？”

　　毛老走了出来，低声对白铭问了一句。白铭脸上有些茫然，又显得有些痛苦，一方面他相信李阳，另一方面看着这东西真的被别人买走，又有割肉般的难受，这个时候他的情绪别提多复杂了。

　　“毛老，我刚才又看了看，感觉有些不对，就让白老师先停下来，想找蔡老师再来鉴定鉴定，可没想到这么快就有人来了。”

　　李阳也摇了下头，里面的人都签合同交钱了，那就应该不是托，不过不到最后谁也不敢保证他们就不是一伙的，这个胖男人来的也太巧了点。

　　“李阳，到底哪里不对？你说一下，我们再去看看。”

　　毛老的眉头皱了皱，白铭眼睛一亮，猛然跟着点头，刚才只想着让蔡老师来帮忙掌眼，却没想起自己去看看不对的地方，若真有不对的话，白铭怎么也应该能看出来一点。

　　白铭也是当局者迷，毛老这么一提他才想起来。

　　轻摇了下头，李阳慢慢说道：“我也不敢完全保证，我是看着纹饰的走向有点不对，还有，条案的拼缝，太过于毛糙了。”

　　李阳这两点并没说错，条案本身并不是个整体，外面都是贴上去的黄花梨木，贴上去的东西不是整体，想让纹饰的走向像整体那么自然基本不可能，免不了出现了细微的差距。

　　这点差距肉眼几乎很难分辨，李阳是在特殊能力下才发现的，不过若是有经验的专家，真正仔细去看的话，应该还是能看出点问题来。

　　至于拼地方的毛糙，是确确实实的存在，只是不太明显，而且都在暗处，被李阳这么一说，毛老和白铭仔细看的话，不难发现这上面的问题。

　　白铭和毛老互相看了一眼，立即一起向屋子里面走去，他们迫切想验证一下李阳所说的这些问题，这些问题若是真的话，那这件黄花梨条案铁定是假的，真的明代条案不可能出现这样的问题。

　　胖男人已经在咧嘴笑着打量那到手的黄花梨条案，见毛老和白铭进去立即笑着去打招呼，可惜两人都没心情搭理他。

　　毛老盯的是纹饰，白铭则去看那些细细的拼缝，不到三分钟，两人都抬起了头，眼中的神色异常的复杂。

　　纹饰的走向是真的有点不对，毛老虽然在古代家具上不精通，但是基本的眼力还是有的，问题一指出来他就能很快地发现，这个发现也让他明白，眼前这件东西有问题的可能性非常的大。

　　白铭除了惊叹之外，还有着一丝的庆幸。白铭不是没见过老家具，好的也见过，真正古代的好家具是不会有这样毛糙的拼缝的，这种拼缝一般都是现代手艺一般的木匠或者机器做出来的。

　　单单这两点，基本上可以断定这是一件现代仿制品了，只不过这件仿制品仿的非常高明，让他们两个都打了眼。

　　想起李阳刚才的话，白铭脸上露出一丝苦涩，这哪是六七分的把握啊，这些基本上可以断定东西为假了。想想若不是心血来潮的让李阳跟着，白铭这次可就亏大了，打了眼还只能往自己肚子里咽苦水。

　　“毛老师，怎么样，这件东西还不错吧？”

　　胖男人没留意两样的表情，还很是得意的对毛老夸耀，东西已经是他的，他再没有任何的担心，能在专家面前露露脸足够让他兴奋的。

　　胖男人没发现毛老神情有些不对，但是驼背老人已经注意到了，他一看毛老和白铭的表情就知道有可能对对方看出了问题，立即给靳大海还有另外那个中年人使了使眼色。

　　后面进来的那个中年人悄悄的点了点头，立即笑着对胖男人大声地说道：“高老板，恭喜您心愿达成，这东西是您的了，咱们早点搬回家里，让大家都好好地看看。”

　　“白老师，您刚才怎么没要呢，您看看，这不变成别人的了，哎，太可惜了。”

　　靳大海也对一旁的白铭抱怨着，李阳冷冷地看着他，他嘴上虽然在说可惜，可眼睛却闪过道喜悦。李阳一直在注意他，看到他的眼神，李阳已经可以断定他们是一伙的骗子，而那个高老板则是和白铭一样都是受害者。

　　“白老师，下午我还有点事，不如我们先回去吧，以后有好东西我再给您介绍。”

　　靳大海又说了一句，白铭冷哼了一声，并没有说话白铭已经知道东西不是真的，那自然也猜到了是怎么回事，眼前这个人在演戏也就骗不了他了。而最让白铭恼火的是，这靳大海居然还想着以后给他介绍其他的东西，这不等于说以后还想着再骗他，难怪白铭会生气。

　　“别，别急，没想到能在这里遇到毛老师，我和毛老师多聊几句，东西在这又飞不了，怕什么。”那边的胖男人则用力地摇着头，笑呵呵的看着毛老，可以看出他现在的心情很不错。

　　毛老抬头冷冷地看了一眼那个驼背老人，突然说道：“东西是飞不了，但可能会变，若没有你想象的那么好，你该怎么办？”

　　胖男人看起来有些迷惑，忍不住问道：“毛老师，您这话是什么意思？”

　　靳大海，驼背老人还有后来的那中年男子，在听到毛老的话后脸色都猛然一变，驼背老人还恶狠狠地看了一眼毛老。

　　李阳心里暗暗叹了口气，毛老的性子是嫉恶如仇，特别痛恨这种下套做局的古玩骗子，以前他做电视节目的时候就没少遇到过受害者，不同的是，这次他同时遇到了受害者和做局的骗子，一时忍不住，他就想把这个骗局揭开。

　　“这位老先生，饭可以吃，话可不能乱说？”

　　和靳大海长的有些像的那个中年男人阴森森的说了一句，刘刚猛然抬起头，眼中闪过道精光，慢慢地挪到了李阳的身边。


第332章 揭穿骗局

　　“何三，怎么对毛老师说话呢？”

　　胖中年人厉声叱喝了那中年人一句，毛老也没说话，上下又仔细地打量着那黄花梨木条案。

　　毛老此时心里挺不是滋味，他是不擅长杂项，可李阳同样也不擅长，李阳却比他更早的发现了问题。在这点上也输给李阳，还真让他有些难以接受，毕竟他的年纪比李阳大上一倍还多，又是世家出身。

　　那中年男子怏怏的退到胖中年人的身边，也不再说话。

　　“毛老师，您有所不知，三天前我就来看过这个黄花梨条案，并且亲自取了样品拿到国家文物鉴定中心做了技术鉴定，经过鉴定，这些木料的确是四百多年前的黄花梨，我这还有那里出具的鉴定证书。”

　　胖中年人已经感觉到了不对，不过他对自己比较的相信，有了技术鉴定之后，他的底气更足。

　　“技术鉴定也不是完全可信。”

　　毛老轻叹了口气，这一会的仔细观察，终于让他发现了粘贴拼接的痕迹，这些痕迹掩饰的非常高明，包浆做的也非常到位。造假的人用包浆那种淳厚的亮感巧妙的掩饰住了粘贴拼接所出现的淡淡痕迹，做旧手法可以说十分的高明。

　　“技术鉴定不可信，这么说只有你们的眼睛才最可信了？”

　　叫何三的中年男子马上接了一句，胖中年人有些惊疑地看着毛老，在他的眼中也闪烁着不相信。相比专家的眼力，科学仪器的鉴定似乎更有力一些，而且准备购买这件条案之前他也做了很多的功课，查阅了相当多的资料，这件条案很符合他所查阅过的资料。

　　“我没说我们的眼睛最可信，不过你这东西确实有问题，我只是说出我的看法而已。”

　　毛老摇了摇头，胖中年人脸色微微一变，那驼背老人更是直接站了起来。

　　“胡说八道，我这是祖传的东西，怎么可能有问题？你们的素质也太低了，看我没把东西卖给你们，就给我身上泼脏水，把我老头子当什么人了？你们给我滚，马上给我滚，我这里不欢迎你们，大海，还不把你带来的这几个人给我轰走，想让我老头子亲自动手吗？”

　　驼背老人愤怒的大吼着，唾沫星子还吐出来不少，他这么一说那胖中年人眼中的怀疑更盛了，来之前他可是亲眼看到毛老就坐在这条案的旁边。

　　况且，之前他就有过这类似的想法，驼背老人的话让他更加坚信毛老是在吃不到葡萄就说葡萄酸，对专家的敬仰之情这一刻也没那么高了。

　　李阳眉头皱了皱，这些骗子实在是太嚣张了。

　　不过也不得不说他们的演技很高明，若不是已经发现这东西确实是假的，而且是新仿，就是李阳可能都会相信这个驼背老人的话。

　　“我们会走，但不是现在，你们三个都是一起的吧？”

　　李阳冷笑了一声，面对这三个人他并没有担心，刘刚收拾他们三个可是轻而易举的事。

　　“还不把他们给我轰走。”

　　驼背老人蹦起来大吼了一声，靳大海急忙上前抓住毛老的身子，想把毛老给推出去。

　　他刚抓住毛老的一只胳膊，就感觉有股更大的力道出现在他的胳膊上，紧接着感觉一疼，身子立刻倒退了出去，刘刚已经站在了毛老的面前，正把他的手指头捏的‘咯蹦咯蹦’的响。

　　李阳轻轻摇了摇头，心里暗暗叹了口气。

　　原本他是想着离开之后在报警把这些人抓起来，看来只能提前动手。不过这样也好，现场这胖男人就是最有利的证据，这可是诈骗罪，诈骗一百多万的巨额财产，估计那驼背老人的余生都要在监狱里度过了。

　　四周看了一眼，李阳暗暗的发动了特殊能力，李阳不是傻子，即使要动手也要看看周围他们还有没有隐藏的同伙，好提前做好准备。

　　即使有同伙李阳也不怕，在香港见识到了刘刚的身后之后，十个人以下李阳没一点的担心，只要他们能保护好自己，刘刚绝对能把这些人全都修理掉。

　　如今李阳的特殊能力全力伸展的话能够达到五十米长，伸展出五十米的长度之后，李阳的观察范围就只有两米的宽度了，以李阳为边缘，形成了一个长长的长方形立体画面。

　　以自身为中心，李阳立刻对身边半径五十米之内的场景进行全面扫描，现在李阳的立体画面可是能被控制的。在李阳的控制下，立体画面像圆规一样地转动着，等于李阳周围五十米之内的东西都可以被他给完全的发现。

　　不过这样做的消耗也非常大，持续使用这种最长距离的观察方式李阳的特殊能力最多只能维持半个小时的时间，长时间观察别的东西不行，但在只是看看周围的环境却足够了。

　　这也是他这次吞噬钻石之后带来的最大好处，五十米的范围，已经是个相当恐怖的数字。

　　刚转了一半，李阳就猛然呆了一下，过了几秒才回过身来，继续转动着立体画面进行扫描，不过李阳有意无意的还是回头看了一眼，看的是隔壁院子的方向。

　　一圈之后，李阳只发现隔壁院子里有人，并没有找到眼前这三个人的同伙，这个发现让他放心不少。

　　“你们到底想干什么？没买到东西，难道还想明抢？”

　　在李阳扫描的时候，那个何三又大叫了一声，让胖男人都有些警惕，而胖男人身后的那个瘦高个男子则瞪着眼睛直直地看着刘刚，刘刚给了他一种很危险的感觉。

　　“闭嘴。”

　　李阳突然抬手指了指何三，又从口袋里掏出一个手机，眼前这几个骗子最好的处理方式就是报警，有刘刚在，他们想跑都跑不掉。

　　“110报警中心吗……”

　　李阳刚说出这几个字，靳大海还有那何三的脸色就变得无比凶狠，那驼背老人居然站直了身子，从身上的衣服里还掏出了一把匕首。

　　“分头走。”

　　已经不驼背的老人大叫了一声，对方已经报警，他们也都清楚骗局已经被人家看穿，真等警察来的话，他们想跑都跑不掉，到时候肯定会被抓个人赃并获。

　　趁着警察没来的时间，他们还有机会逃走，这个老人也是个果断的人，瞬间就决定强行逃跑，带着那一百二十万立即逃走。

　　反正他们的身份都是假的，只要有钱在，一样可以到别的地方继续逍遥。

　　对自己几个人能够逃出去他们还是很有信心的，靳大海还有何三的身手都不错，对方看似有五个人，可不是老就是胖。三个年轻人也只有刘刚看起来还比较危险，只要摆脱掉刘刚，他们基本上也就等于脱险。

　　毛老和白铭的脸色也都变了，变的异常的惊讶和紧张，他们都没想到眼前这几个做局设套的人竟然还这么的凶狠，把刀子都亮出来了。

　　那胖男人现在仿佛有些糊涂，瘦高个男子倒是反应了过来，把胖男人往自己身边一拉，小心地看着面前的所有人。

　　“蓬蓬。”

　　连续两声惨叫，刚才那个装驼背的老人正想往前冲，瞬间又呆立在了原地，短短的几秒钟，靳大海还有何三就被刘刚给甩了出去，躺在地上哀嚎，却再也爬不起来。

　　“高手，栽了。”

　　这是这位老人此时心里唯一的想法，此时，那胖男人终于反映了过来，脸色变的很阴沉，狠狠的看着那个假装驼背的老人。

　　驼背是假，人又想跑，他要是在看不出问题，那他之前的那几十年就等于白活了。

　　瘦高个男子站在了胖男人的前面，眼睛瞪得滚圆，看刘刚的时候还带有一丝惊恐。

　　刘刚的动作非常的快，快到他还没怎么看清楚那两个人就已经被刘刚制服了，瘦高个男子明白自己绝对没有这样的身手。

　　这个瘦高个男子，的确是那胖男人的保镖，曾经在武校学过三年散打，对付普通的小混混也能对付个几个，可和刘刚这种特种兵出身的专业警卫员相比，那就是小巫见大巫了。

　　“钱，钱我可以给你们，放，放我们走吧！”

　　此时那老人再没有刚才嚣张的气焰，结巴着嘴，恐惧地看着刘刚，他最大的武力依仗已经倒在了地上，靠他一个老头子想跑根本不可能。

　　这老人虽然装驼背，但年龄是真实的，而且差不多有七十了，当了一辈子的骗子，最后没想到会载在这个地方。

　　“你有什么话回头和警察说吧，这位老板，现在你应该明白毛老师刚才话中之意了吧？”

　　李阳摇了摇头，又对那胖男人说了一句，说话的时候李阳有意无意的还向后面看了看，他也没想到，这个小村里面竟然真的有宝贝，只不过没在这个做套设局的骗子家里。

　　“明白，明白，我明白，谢谢你们，谢谢毛老师。”

　　胖男人小鸡啄米般的猛点头，心里也有着庆幸，幸好他碰到了毛老他们，不然这一百二十万铁定被骗。

　　钱被骗了还是小事，这东西是他准备买来以后送人的，万一当重要礼品送出去，又被人家发现是赝品的话，那他的麻烦可就大了。想到这里胖男人的额头还流出了一些冷汗，他这东西是准备送给个大人物，这大人物喜爱古玩，但脾气可不怎么好，真被他发现了是赝品，就不单单是损失的事了。


第333章 土渣一样的宝贝

　　110这次来的很快，李阳报警电话里面说明了是上百万的诈骗案，对这个小乡镇的警察来说，这可是不小的案子了。

　　听到警笛声，那假装驼背的老人是彻底的绝望了，另外两个人被刘刚打倒在地之后就一直没能在起来，警察见状之后急忙先把这两人送到医院，其他的事情回头再说。

　　几个警察显然都认识毛老，热情又惊讶的上前打着招呼。这就是常上电视的好处，在得知李阳他们都是从北京来的之后，带队的那名镇里的刑警队长丝毫不敢有任何的怠慢。北京可是天子脚下，随便出来一个人可能有着不小的背景，一不小心得罪了哪个人，可能死都不知道怎么死的。

　　警察的态度好，让李阳也放心不少，在警察简单询问的时候，李阳又把脑袋转过去往隔壁看了看。

　　“李老弟，你在想什么呢？”

　　白铭突然凑了过来，虽说遇到了骗子，不过白铭现在的心情还是不错的，至少这次他没打眼，刚刚参加过最好的专家交流会后就立即出了次打眼的事，下届这样的交流会他也没脸再参加了。而他这次能够避免打眼全是李阳的功劳，心存感激的白铭一直都很注意着李阳，李阳这么一出神，就马上让白铭给发现了。

　　“没什么，我在想，这骗子做的如此熟练，应该不是第一次了，而且那件假的明代条案造的确实很高明，能够以假乱真，国内有如此高明仿造能力的人并不多，这样的人如果住在这里的话，他们的邻居没理由不知道的，可这里也太安静了。”

　　毛老还有那胖男人此时都走了过来，胖男人还惊讶地看着李阳，这一会的功夫他已经看出来，毛老和白铭还有那个厉害的刘刚都是以眼前这个年轻人为中心。

　　这胖男人看东西的水平不怎么样，但看人还是很准的，李阳给他种很不一般的感觉。

　　“这位先生您说得对，我们这就去调查一下他们的邻居。”

　　旁边的一个警察急忙的插了一句，说话的时候还带有着一丝谄笑，听说这边出事。那红旗轿车的司机把车开到了里面来，看到这样的特殊车牌他们的魂差点没吓掉，得知这车是李阳的之后，更没任何的人敢有一丝的马虎。

　　这些警察级别不高，但这里靠近北京，对特殊车牌多少都了解一些。

　　“等等，我和你们一起去可以吗？”

　　李阳立即叫住那名警察，旁边正在指挥拍照取证的那名队长也急忙凑了过来，眼前这个李阳已经被他们当成京城的某位‘太子’，伺候好了说不定对他有着极大的好处，这样的好机会自然不愿意被一个下属给抢走。

　　胖中年人显得更惊讶了，不明白这些警察为什么对李阳的态度那么的好。他和他的保镖都没有出去过，并不知道外面已经停了一辆来头很大的红旗轿车。

　　有的时候，车牌也是一种身份的象征，李阳这次纯粹是沾了老爷子的光。

　　刚敲了门，里面就出来一个五十多岁的中年女人，怯生生的看着外面两个穿着警服的人。

　　进到这个院子里，李阳的心情也很是兴奋，在扫描旁边有没有骗子同伙的时候，李阳在这里意外的发现了一个宝贝，而且还是被随意丢弃着的宝贝，能让李阳都兴奋的东西，肯定差不了。

　　“我不认识他们，他们是一个月前才租下的这里，后来经常有人来，我们也不知道他们干什么的。”

　　李阳和警察都没开始问，那女人就自己开口解释了起来，解释的时候还很紧张。

　　警察们看了一眼李阳，见李阳正在四处打量就都稍微松了口气，马上对那女人进行细节问题的询问，比如来过多少人，有没有人带走过什么东西，又有什么人经常进出这个院子。问的很详细，平时办案的时候都从没有这么细心过。

　　“这里面是什么？”

　　李阳突然指了指旁边的小房间，正在询问的警察立即把那女人叫了过来，态度非常的好，让李阳也不禁感叹有特权就是好。

　　“这是我们以前装柴火和煤球的地方，现在村里很多都用上了液化气，现在就成了空房子。”

　　中年女人很小心的回答道，她的心里的确很紧张，旁边的骗子怕有人向周围的邻居打听他们的情况，就给这些邻居每家每户送了两百块钱，让他们帮忙圆谎，谎称他们就是村里的人。当时他们都拿了这个钱，这个女人也不例外，可是见到出事后她却害怕了，不知道会不会因为这件事成为那些骗子的同犯。

　　那名刑警队长凑到李阳的面前，小声地问了一句：“李，李先生，这里面不会有什么问题吧？”

　　“没，你们先忙你们的工作，我只是随便看看，对这样的小房子好奇罢了。”

　　李阳立即摇头，里面当然有问题，里面可藏着一个宝贝，李阳现在在发愁用什么方法把这个宝贝收上来。

　　这件宝贝现在看起来很不起眼，就是一块土渣石头，和其他石头一起凌乱的摆放这小房子的角落里。也只有李阳明白，这不起眼的石头其实是件价值很高的宝贝，就这一块石头就可以在北京买上一套很好的房子。

　　皱了皱眉头，李阳还是走进了这个小房子，进去的时候李阳不得不低着头，小房子里面还有浓浓的霉味和蜘蛛网，显然很久没有人打扫过了。

　　外面的白铭和毛老互相看了一眼，脸上都很迷惑，不明白李阳为什么要跑到这样一个小房子里，这好像和今天的诈骗案子并没有关系。

　　刘刚则站在了小房子的外面，他倒没什么惊讶，李阳做什么事肯定都有理由，现在的刘刚对李阳各方面都有种盲目的信任。

　　不一会，李阳便从这小房子里出来了，手上还拿着好几块不规则的石头，有块石头外面还满是泥渣。

　　这些东西在乡下极为常见，就像是普通的土块石头一般，毛老和白铭的显得更迷惑了，这些石块看样子就知道没什么用处，最多是小孩子偶尔在一起的玩具，谁也不知道李阳拿出这些东西来要干嘛。

　　“你好，你们这些东西卖吗？”

　　李阳的话差点没让白铭和毛老都晕了过去，李阳莫名其妙的进个小房子也就算了，居然还想着要买几块破石头，这种石头漫山遍野都是，想要出去随便拣几块不得了。

　　白铭仔细地看了看那几块石头，再次摇了摇头，他有种感觉，不是李阳疯了那就是他自己疯了。

　　“老板，您说笑了，这就是普通的石头，您想要直接拿走就是了。”

　　那中年女人慌忙摇头，刘刚则奇怪地看着那几块石头，只有刘刚对李阳的举动没有任何的疑惑和怀疑，一般李阳看中，而别人不看好的东西，那就肯定是件好东西。和李阳在一起这么长的时间，这可是他总结出来的最好经验。

　　“别，这是你们家的东西，我不能白拿，这几块石头，我给你一千块钱吧！”

　　李阳摇了摇头，白铭这次彻底的晕过去了，几块破石头，李阳居然要花一千块钱去买，就算李阳再有钱也别这样来败啊。

　　“不用，不用，这都是普通的石头，您想要就拿走吧，不用给钱。”

　　那女人连连摇头，说话的时候还小心地看着那两名警察，她心虚的很，最害怕那两个警察追究那两百块钱的事，巴不得眼前的人都早点走。

　　那刑警队长和他的下属也满是迷糊，摸不着头脑，这些石头，还有那土渣块，怎么看都非常的普通，真不知道眼前这位北京来的‘大人物’怎么会看上这些。

　　“刘刚，给她一千块钱。”

　　李阳叹了口气，直接对刘刚吩咐了一声，白拿是肯定不可能，一千块钱李阳都感觉很少，刚才他想直接给一万的，可话到嘴边的时候又改了，一千大家还都能接受，一万恐怕就会让人怀疑到什么。

　　李阳不怕白铭和毛老怀疑，不过若是那中年女人因此不愿意卖的话，那他可就亏大了。

　　刘刚立即掏出一千块钱放在那女人的手里，让那女人很是慌乱，刑警队长虽然不明白李阳的用意，可并不敢违背李阳的意思，也劝着那女人接下这一千块钱。

　　有刑警队长的话，那名女人没再拒绝，李阳一走，两个警察都没心思继续询问了，按了手印安排了几句都跟着跑了出来，让院子里的那个女人一直提着的心总算放了下去。

　　外面的取证拍照也差不多结束，按照规定，李阳是报警人，需要跟着一起到派出所录口供做调查。可是看到那红旗轿车和轿车上的车牌后，刑警队长咽了口唾沫硬是没敢把这话说出来，最后只带走了那名胖男人和他的保镖。

　　他们两个是受害者，派出所是必须要去的。

　　出来的时候，胖男人总算是见到了李阳的座驾，看到车牌后他的眼睛瞬间变的滚圆。跟着警察走的时候还在后悔，刚才为什么没有留下李阳的联系方式，现在李阳已经上了车，他可没胆子去拦这样的一辆车。


第334章 涂上油漆的石块

　　在车上，李阳立即把那几块石头都丢到一边，只拿着那块土渣一样的东西，嘴角高高的扬起，很是高兴的样子。

　　“李哥，这又是个什么样的宝贝？”

　　坐在副驾驶座上的刘刚突然回头问了一句，脸上并没有任何的惊讶，对他来说，被李阳所看中的东西不是宝贝才叫奇怪。

　　“你怎么知道这一定就是件宝贝？”

　　李阳惊讶地抬起头，刘刚嘿嘿笑一声，说道：“就算不是宝贝，拿到李哥你的手上也会变成宝贝，李哥你寻宝的运气和能力就是老爷子都称赞不止，说是全国第一也不过分。”

　　“你这说得也太夸张了吧，我哪有那么厉害。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，但是语气中却带有一丝的得意，能让老爷子也认可的能力可不容易。

　　刘刚嘿嘿笑着，眼睛又落在李阳手上的那块土渣石块上，十分的好奇。

　　开车的司机眉头突然皱动了一下，车速减缓了许多，开到公路上的时候，跟在后面的白铭加速超到了李阳的前面，并且拦住了李阳的轿车。

　　司机本能地就往身后掏，被旁边的刘刚一把给拦住了，刘刚还对司机轻轻地摇了摇头。

　　李阳倒没有发现这些，他还在继续打量着那土渣石块，想着这件宝贝重见天日的样子。

　　前面的白铭立即下了车，和他一起下车的还有毛老，白铭丝毫不知，他刚才可以说是在鬼门关转了一遭，差点没找判官们探讨古玩了。

　　那司机可是经过专业训练的，身手并不比刘刚差多少，在遇到危险的时候还有先斩后奏的权利，他的任务就是全力保护车上的人，不让车上的人有任何遭遇危险的机会。白铭这种赤裸裸拦车的行为简直就是挑衅，本能的反应就是拔枪击毙可能带来的危险，还好刘刚发现的早，及时的阻止了。

　　车后门被打开了，白铭一下子就钻了进来，司机又回头看了看刘刚，最后无奈摇了摇头。

　　换成何老在车上的话，根本不可能有人敢这么做。

　　“李老弟，你要说清楚，你为什么要花一千块钱买那几块破石头？”

　　白铭一上车就急急地问道，他也是个急性子的人，对李阳的这个举动很不理解，不等回到北京就急忙下车来问。

　　毛老没上车，但就站在车门口，好奇地看着李阳。

　　“白老师，咱回北京之后在说行吗？”李阳苦笑一声，土渣快里面的宝贝要清洗之后才能看到，这个时候让他说也不敢说啊，不然可就真的没办法解释了。

　　“不行，现在就说。”

　　白铭立即摇了摇头，一脸的坚决，他可不愿意带着好奇心继续开车了，那会让他真的疯掉。

　　“好吧，你看看这个东西。”

　　李阳无奈点头，把手上的土渣石块递给了白铭，白铭疑惑地打量着这很不起眼的石块，怎么看都看不出问题来。

　　“白老师，咱们先下车。”

　　李阳又对白铭说了一句，两人都从车上走了下来，李阳顺手还把其余几块没用的石头给拿出来丢在路边，真正的宝贝就是他手上这块。

　　“难道这里面有什么玄妙不成？”

　　白铭莫名其妙的拿着土渣石块，毛老也在一旁不断的摇头，这个东西放在他们的面前也不会去看一眼，更不用说去拣了。

　　“当然有，你们没感觉出重量有些不对吗？”

　　李阳点了点头，又伸手把土渣石块要了回来，半蹲着身子，把石块轻轻地在地上敲击着，石块外面包裹的硬硬的黑土渣，很快被敲下来了一些。

　　“重量有什么问题，石头不都是这样吗？”

　　白铭紧皱着眉头，也跟着蹲了下来，毛老则是眼睛一亮，惊疑地看着李阳，他似乎明白了李阳的意思。

　　“当然不一样，各种石头的密度不同，重量也会有区别，你看着就是了。”

　　李阳头也没抬，继续敲击着地上的石块，其实他用力一些也不会对里面的东西造成什么损害，只不过贵重的东西让他下意识的小心了许多。

　　不一会，石块上面的土渣都被李阳敲了下来，露出里面那块满是灰土，比巴掌大一点的石块，石块表面漆黑杂乱，甚至还有股很浓的土星子霉味，让白铭的眉头差点没凝结成一股绳。

　　“李老弟，你就别卖关子了，明说这是什么东西好了。”白铭捂住鼻子，摇着头说道。

　　李阳翻了翻白眼，啥东西他当然知道，可绝对不能现在说出来。

　　“我也不知道什么东西，只是感觉这个东西不对，能不能值一千块我也不敢保证。”

　　李阳摇了摇头，把车上的一个毛巾拿了下来，仔细地擦拭着石块上面的霉土，不一会，就把石块上所有的沾付的土渣都擦了下来，漆黑的石面也暴露了出来。

　　“这，这到底是什么？”

　　白铭又问了一句，李阳脸上却露出了满意地笑容，毛老心里一动，快步走到李阳的身边，小心地把石块从李阳的手里接了过来。

　　毛老的指甲很长，用指甲轻轻挑动着漆黑的石面，不一会，让他磨下来一点淡淡的黑色粉末，看着这些粉末，毛老的眼睛越来越亮。

　　“这是，油漆？”毛老不确定的说了一句，还抬头直直地看着李阳。

　　“可能是。”李阳点了点头，不过心里又加了一句：这确实是油漆，还是几十年前就涂上去的油漆。

　　“这个重量确实不对，像是玉？”毛老又抬起头，像是询问一般。

　　一般的石头缝隙多，排列杂，重量和玉石并不一样，像排列紧凑的翡翠，同样的大小要比石头重一些，但是这么一小块石头想分辨出重量的不同，需要有很丰富的经验才行。

　　毛老对玉石的研究也很深，所以第一时间就往玉上猜，若是玉的话，哪怕是一般的玉，这块头李阳那一千块钱也没有白花。

　　“是玉？不可能吧！”

　　白铭又凑了过来，眼睛瞪的又大又圆，好奇地打量着漆黑的石块，就这样一个石块，平时白送给他也不会要。

　　“是什么我也不敢保证，等回去洗掉上面的油漆就知道了。”李阳摇了摇头，里面并不是玉，而是不比玉石价值低的东西。

　　“对，回去洗洗就知道了。”

　　毛老立即点头，白铭尽管心里还好奇，此时也没有什么办法，只能压制住好奇，希望能早点回北京一探究竟。

　　重新开车，白铭这次走到了前面，而且开的很快，他迫切想知道这块被油漆粉刷着的不起眼石头到底是什么，李阳那一千块钱花的到底值不值。

　　密云距离北京本就不远，进北京郊区的时候几个人还简单的吃了点东西。

　　吃饭的时候白铭就想洗掉这上面的油漆，但遭到了李阳的反对，这里没有专业的洗油漆的东西，李阳可不想里面的东西有任何的一点损害，这东西对他来说也是不可多得的宝贝。

　　最后，两辆车都开到了潘家园，牛老板那里应该有这样的东西，即使那里没有牛老板也会知道哪里能买到最好的清洗油漆的工具。

　　现在刚刚下午两点，潘家园的人还不多，对这里白铭和毛老都很熟悉，下车之后就立即跟着李阳往里面走去，不看到里面到底是什么东西，白铭估计吃不下饭，睡不着觉。

　　牛老板没有在店里，还是牛玲小丫头在看店，见李阳和毛老他们进来，立即惊喜的站了起来。

　　“李先生，毛老师。”

　　“你父亲在不在？”

　　李阳笑呵呵的看了看她手下压着的书，这次看的不是在战国玉器，而换成了一本汉代玉器的书。小姑娘每天都看书学习的态度让李阳很是满意，仿佛看到了自己一样，他也是每天都要看书学习。

　　“在，在，后面有人在解石，我去叫他。”

　　牛玲猛点头，就想往外走，李阳对她摇了摇头，道：“不用了，我们进去看看。”

　　李阳已经听到了后面解石机的声音，这声音他可不陌生，既然解石机在工作，那牛老板肯定没有休息，直接到后面去找他就行。

　　后院里面，解石机前正站着四个人，除了牛老板之外另外三个人的衣着都不错，而且年龄都不是很大，最多的也就是四十来岁的样子，比白铭显得要年轻得多。

　　牛老板抬头见到李阳，猛然愣了一下，随即惊喜的大叫道：“李，李先生，您怎么来了。”

　　“正好路过这里，就来看看。”

　　李阳的话让白铭也翻了翻眼睛，什么叫路过，他们可特意到这里来的，李阳这么年轻原来也是那么的奸猾啊。

　　“牛老板，这位是？”

　　正在帮忙解石的一个人突然问了一句，这个人是三个人最年轻的一个，看起来还不到三十，带着个眼镜，显得很有学问，而且气质看起来很高，像是做大生意的老板。

　　牛老板向前走了一步，正好站在了李阳和那带眼镜男人的中间，笑呵呵地说道：“常先生，我来给您介绍一下，这位是李阳李先生，李先生可是个非常厉害的人。”

　　“李阳？”带眼镜的男子轻轻一愣。

　　“对，李阳先生在平洲的时候可是被封为了玉圣，是和南翡翠王其名的大人物，也是咱们北方玉石界的骄傲。”

　　牛老板点着头说道，带眼镜的常先生惊讶地看着李阳，他身边的两个同伴都停了下来，包括那个正在解石的人也回头看着李阳，三人的表情都差不多。


第335章 真是个宝贝

　　“玉圣李阳？”

　　解石的人停下了手中的机器，转过身来好奇而又惊讶地打量着李阳，如今玉石界不知道李阳名字的人还真不多。

　　“你好。”

　　李阳微笑点点头，眼前这几个人一看就知道是赌石爱好者。他们解的那块赌石毛料还不错，已经露出了金丝种翡翠，李阳看了一下，里面的翡翠不多，但是七八十万还是值得的。

　　七八十万对现在的李阳算不得什么，但对一年之前的他来说绝对是个天文数字，李阳倒没有对这块毛料里面的翡翠有任何的轻视。

　　那人也点了点头，李阳又转身对牛老板说道：“牛老板，今天下乡淘到了件小东西，感觉有些怪，现在还不知道是什么，你这里有没有清洗油漆的最好工具，我想把上面的油漆洗掉。”

　　“清洗油漆？我这没有，不过外面有卖的，我去给你拿。”

　　牛老板微微一愣，又是摇头又是点头的，还狐疑地看了看李阳手上正拿着的那个黑不溜秋的石块。

　　“那就麻烦你了。”

　　李阳笑着说道，这地方算是来对了，潘家园肯定有这种工具，牛老板没再说话，匆匆忙忙地走了出去，白铭还一起跟了过去。

　　说起油漆，只要是古玩的资深玩家都会想起油漆瓷器的故事，国内文革之后可留下来不少的油漆瓷器，还有人专门利用这点来作假，只要被涂上油漆的东西好像都是好东西。

　　李阳这么一说，那几个解石的人都想起了这一点，这几个人也是玩过古玩的人。

　　“李先生，这就是您淘来的小东西？”

　　那个带眼镜的常先生突然又问了一句，脸上很平静，不过他那明显不相信的眼神却出卖了他心里的想法。

　　“对，希望能是个好东西。”

　　李阳微笑点头，解石的那个男子拉了拉带眼镜的常先生，这位常先生撇了撇嘴，没再说话。

　　“久闻玉圣大名，没想到今天能在这里相遇，相遇即是有缘，这是我的名片，还请笑纳。”

　　解石的那个男子年纪看起来有三十五六岁，不过做事和态度都比那个带眼镜的常先生老练的多。

　　李阳接过名片，看了一眼，又轻笑着摇了摇头：“常盛先生，不好意思，我这次出来的急，并没有带名片，就没办法也给您名片了。”

　　这个人也姓常，李阳又看了看，两人长的还是有一点相像的，不是兄弟估计也是亲戚。

　　常盛轻轻一笑，道：“没关系，能遇到传闻中的‘玉圣’我已经很满足了，这是我堂弟常丰。”

　　带眼镜的常丰眼神往别的地方瞅了一下，似乎对李阳的态度很不满意，只是常盛就在他的身后，他什么都没说。

　　两个人站在一起，都显得非常有气质，年轻的常先生非常的帅气，若是出现在大学校园里，肯定有不少的女生会送上秋波。

　　后面的常盛更有着一种成熟稳定感，单看两人的样子李阳就知道，他们的身份估计不会多简单，不是京城的权贵子弟就是富二代。

　　对这样的权贵富家子弟李阳并不多感冒，李阳现在的地位是提升了很多，但他本质上还是普通家庭的出身。二十多年的草根生活，让他潜意识里不愿意和这些含着金钥匙出身的人有过多的交集。

　　对安氏的安文萍李阳是这个态度，对眼前的这对常氏兄弟也是一样，所以李阳并没有把自己的名片给他。

　　几个人说话的时候，牛老板和白铭都从外面跑了过来，牛老板手上拿着个装液体的瓶子，白铭的手上还带着两把精致的刷子，一大一小，一会清洗油漆的时候用。

　　“李先生，这是最好的油漆清洗剂了，能够立竿见影，您看行不行？”

　　牛老板拿着瓶子，还没来得及喘气就对李阳说了一句，白铭跟着催的很急，他们来回几乎都是跑着，好久没这样运动过的牛老板甚至有种吃不消的感觉。

　　“没有问题，牛老板，谢谢您了。”李阳仔细看了一下，这种溶剂还行，比用汽油或者煤油强得多。

　　“可以就行，我去给你拿个盆子。”

　　牛老板咧嘴一笑，立即跑出拿来了一个塑料盆，解石机旁边不缺少各种各样的盆子。

　　“李老弟，洗洗看吧！”

　　白铭抢着接过盆子，瞪着大眼睛看着李阳，白铭可是好奇了一路了，越到最后他就越急。

　　其实这东西若不是李阳收来的，他也不会有这么大的好奇心。李阳身上的故事太神奇了，而且李阳捡漏来得好东西非常的多，就是毛老的心里现在也像猫抓一样的痒痒，想知道李阳收来的这个奇怪的石头到底是什么样子。

　　常氏兄弟也都好奇地看着李阳，看白铭他们的态度，好像这块石头是很什么了不起的宝贝似的。

　　李阳没有在说话，把石头放到盆子里，取出溶剂倒出来用刷子轻轻的刷拭着石头表面那漆黑发涩的油漆，这个溶剂确实不错，一倒上去就和黑色的油漆混淆在一起，变成了漆黑的浓水。

　　随着油漆越掉越多，石头本来的面目也开始慢慢的显现了出来。

　　“黄色的？”

　　白铭愣了愣，抬头看了眼毛老，发现毛老的眼睛中同样也很是惊讶。

　　黄色的石头可不多，比较出名的有广西的黄蜡石，云南的黄龙玉和寿山田黄石等等，另外也有黄色的和田玉和翡翠，但大家都没往这方面去想，大家都是玩玉的高手，一眼就看出这不是真正的玉质。

　　另外三人的目光也都被吸引了过来，洗掉油漆之后首先看到黄色，那这块石头肯定不是一块极其普通的石头了，就是不知道这块黄色石头到底属于哪一类。

　　牛老板也凑了过来，瞪着大眼睛看还掺和着黑色污水的石头。

　　“我去换盆水来。”

　　刘刚站起身就往旁边走去，这个盆子里已经全是黑水，继续洗下去也看不清到底是什么东西。

　　“上面好像有花纹？”

　　常盛突然说了一句，还用手指了指，白铭急忙往前探了探脑袋，在这黄色的石头上面还真有一些看不清的石刻雕记。

　　石雕？

　　几乎所有的人都想到了这个词，若真是石雕，又有些年头的话，李阳的那一千块钱绝对不会赔，黄色的石雕本就不多见，说不定李阳还能捡次漏呢。

　　这个时候，白铭和毛老都只想着一千块钱到底值不值，而没去想这东西到底会超过一千块钱多少倍。

　　刘刚很快拿来了一个新盆子，李阳立即把这满是黑水的石头放在新盆子里清洗，干净的水瞬间变成了暗黑色，不过那石头上的黑色的污水却洗掉了不少。

　　此时，石头上还有一些零散的油漆没有洗掉，但已经不影响大家看到它的真实面貌了。

　　白铭呆住了，毛老傻傻的蹲在了那里，常氏兄弟都瞪直了眼睛，一眨都不眨的看着那浓艳的金黄色。

　　牛老板和另外一个人的表情也好不到哪去，只有刘刚还是一副老神在在的样子，东西对他来说只是挺好看，是什么他并不知道。

　　李阳的眼中也闪过道喜悦，清洗出来的石头比立体画面下看着要舒服的多。

　　“这是，黄金田黄？”

　　常盛突然说道，众人都下意识的点了点头。白铭和毛老虽然不怎么玩杂项，但对田黄这个非常出名的东西还是能认出来的，田黄可是号称‘石中之帝’，他们在做电视节目的时候也见过好几次。

　　“黄金田黄，不可能吧？”

　　年轻的常丰喃喃地说道，黄金田黄是上品田黄，原料的价格每克就在一万以上，这块石头虽说不大，但也有个好几百克。别的不说，只说田黄本身的价值这块石头最低就好几百万了，他们解的那块金丝种毛料，里面全是翡翠也比不过这小小的石头。

　　“应该是，不会有错。”

　　常盛的语气略微有些激动，李阳平息了一下心情，继续清洗上面的油漆，白铭几次张了张嘴巴，最终什么都没说出来。

　　十分钟后，换了四次水，这块石头上的油漆终于被洗干净了，露出了原来的真面目。

　　“是真正的黄金田黄石，这个造型应该是个书镇，上面雕刻的是梅兰竹，咦，这下面还有几个字。”

　　常盛靠近来蹲在了李阳的身边，仔细地看着那黄色的石头，看到那几个字的时候他又愣了一下。

　　被他这么一提醒，毛老和白铭都凑过来了脑袋，那年轻的常丰也在后面仔细地看着。李阳对这些古代字体并不是多懂，隐隐约约的只认出一个堂字，索性不再说话。

　　“嘉乐堂。”

　　白铭和毛老同时惊叫了一声，上面的确有三个小篆字体，李阳不懂，可白铭和毛老都懂，一眼就认出了上面的三个字。

　　常盛，常丰，牛老板还有那不知名的中年男子全都呆在了那，李阳也愣了一下，他看不懂字，但对‘嘉乐堂’这个名字并不陌生。

　　嘉乐堂，那是和珅的地方。和珅出过一本诗集，就叫《嘉乐堂诗集》，另外，和珅偶尔也会以嘉乐堂居士自称。在北京的恭亲王府，现在还有和珅的嘉乐堂，已经成为了一个著名的旅游景点。

　　从造型来看，这绝对是一个雕刻很精美的书镇，重量大概在六百克左右。书镇的表面有三层淡黄色光圈，按照时间来分析，还真有可能是和珅用过的东西。


第336章 直觉

　　书镇也叫镇纸，是用来压书或者押纸用，以保持书面和纸的平整。

　　李阳有一部很喜欢看的电视剧叫《李卫当官》，里面有一个故事让他印象非常的深刻，小混混李卫当官之后要查一批江南的贪官，首先就盯上了他的新任官职的前任。

　　那位前任手上就有个书镇，上面还雕刻着口气很大的一句话，叫‘七家论语皆出我’，李卫就是从这一点的线索慢慢地摸起，最终破下了雍正时期惊天动地的江南最大贪墨案。

　　书镇的样子有很多，各有不同，最常见的是长方形和长圆形，除此之外还有人物或者动物形状的书镇。用料也各不相同，一般的就是木头或者石头，好点的有青铜器或者其他金属，贵重点的也有玉和田黄或者琥珀之类。

　　李阳这个书镇样式为倾斜一点的竖方形，估计是因为田黄的样式特意加工出来的，这么大块的田黄本就不多见，若在再浪费掉很多原料的话，就是古代的工匠也会心疼。

　　李阳这块书镇的上面，除了梅兰竹的纹饰外，两边还各雕刻着一只蝙蝠，雕工非常的精美，经历了几百年，又埋没了那么长的时间，洗干净之后看起来依然的栩栩如生。

　　“若这件真是和珅所用过的镇纸，那价值可不低了啊！”

　　常盛的眼中满是赞赏，常丰跟着点了点头，忍不住抬头看了李阳一眼，即羡慕又嫉妒，他也没想到李阳这块看起来很不起眼的石块居然是个精品田黄雕刻的书镇。而且李阳之前说过，他是下乡的时候淘回来的，这次李阳可是捡大漏了。

　　“李，李老弟，我老白是彻底的服你了。”

　　白铭突然重重地叹了口气，看李阳的神色也有些复杂。

　　这可是白铭第二次眼睁睁地看着李阳捡漏了，第一次是在香港，他们没认出来那万历大缸也就罢了。这次李阳比上次更妖孽，从一个废弃房间随意捡来的破石头也能变成田黄书镇，真不知道还有什么李阳做不到的事。

　　“这件东西被油漆涂抹的时间太长了，等过段时间验证之后，证实为和珅所用过的话，它的价值还会增加不少。”

　　毛老也说了一句，牛老板则跟着猛点头，牛老板除了羡慕之外倒没其他的什么想法。

　　“毛老师，我相信这件东西绝对就是和珅的。”

　　常盛看了看李阳，突然说道，毛老微微一愣，随即微笑点了点头。常盛相信，他和白铭也都相信，这油漆明显涂了几十年，而且还被人当成烂石头丢弃掉，要说是后世仿造的根本不可能。

　　况且，就算有人仿造也不会拿这么真的田黄来仿造，那没一点的意义，更不可能被李阳用一千块钱这样的白菜价给收进来。

　　此时毛老他们都忘了，一开始他们可是认为李阳花这些钱就是败家呢。

　　“我想也应该真是和珅的，刘刚，回头打听一下那家人的情况，有机会的话好好的帮帮他们，送钱就不必了，会给他们惹麻烦。”

　　李阳转头对刘刚说了一句，刘刚立即点头，查清楚一家人的身份对他来说非常的简单。

　　毛老和白铭互相看了一眼，眼中都带有一丝的敬佩。

　　捡了漏，还能想着卖漏人的可不多，而且李阳处理的方法很合他们的心意，送再多的钱已经没意义，古玩行里也没这个规矩，真送了很多的钱，对普通的农村家庭来说未必就是好事。

　　但是有机会帮他们的话，那就不一样了，那家人若真的遇到了什么大事或者危机，李阳的帮助比送多少钱都有用，贵人相助是花再多的钱也都买不回来的。

　　在他们两个的心里，李阳也已经成为了‘贵人’。

　　常盛轻轻地点了点头，脸上带着灿烂的微笑，道：“李先生，您这件田黄真的很不错，不知道您愿不愿意转让？我愿出价三千万来收购您这件田黄镇纸。”

　　“三千万！”

　　白铭，毛老还有牛老板他们都显得很是惊讶，不过也仅是如此而已，对白铭和毛老来说，李阳的东西都有人出过五亿的天价，三千万就算不得什么了。而牛老板也亲眼见李阳解出过高冰种柠檬黄这样的天价翡翠，那件柠檬黄的价值就不比这件田黄石差。

　　三千万，但绝对是个很实在的价钱，而且是按照和珅所用的物品来给的价。

　　这件东西上拍卖会的话可能价值会更高一点，但很难超过四千万，拍卖会可有高昂的手续费和交易费，还有很高的税收，拿到手上的还不知道有没有三千万呢，还要等待很长的时间。

　　也可以说，常盛出的这个价格非常的厚道。

　　李阳心里非常的满意，最后却轻轻地摇了摇头，道：“对不起常先生，我对这件镇纸也非常的喜欢，暂时没有出手的打算。”

　　原本李阳对这件田黄石的估价只有一千五百万左右，田黄本身的价值，在加上文物和雕工的价值，一千五百万很合适，但一和名人挂上关系就不一样了，价钱立刻被翻了一倍。

　　“那太可惜了。”

　　常盛惋惜的摇了摇头，李阳拒绝之后他并没有接着追问，这件东西他是喜欢，但并非一定要拿到手，能到手最好，收不到，也没什么。

　　“一千块转眼变三千万，李老弟，你这是涨了三万倍的大漏啊！”

　　白铭又说了一句，说话的时候没掩饰他脸上的嫉妒，上次的万历大缸大缸有人愿意出六千万，这田黄书镇又有人出价三千万，单单这两件东西价值都近亿元了。

　　最让白铭郁闷的是，这两件东西，可都是李阳在他的面前捡的漏，这辈子白铭还没遇到过这样的事。

　　“李阳，你是怎么知道那个废弃的小房子有这个东西的？”

　　毛老眨着眼睛，对李阳问了一句，白铭立即把目光对准了李阳，这个疑惑他一开始就有了，只是没好意思问出来。

　　上次李阳捡漏，还能用李阳认出了万历大缸的出处来解释，可是这一次就显得实在太诡异，别说这块石头在废弃的房子里，就是摆在他们的面前也没人想过这会是个宝贝。

　　李阳犹豫了一下，最后摇了摇头，慢慢地说道：“我也不知道，进那院子的时候我只是有种感觉，不知道什么东西吸引着我进了那个小房子，进去之后我一眼就发现了这块石头，当时只感觉这石头有些不一样，所以就带了出来。”

　　“这是直觉，李老弟你是被直觉引过去的？”

　　白铭立即接了一句，李阳默默地点了点头，出人意料的是，在场所有的人竟然都不感觉意外，甚至还赞同地点着头。

　　常盛轻轻叹了口气，道：“李先生好运气，看来这件东西确实和李先生有缘。”

　　其实古玩界的人都很相信感觉，事实上还真的有很多的人通过感觉捡过漏，毛老就曾经有过这样的亲身体验，所以大家没感觉到意外。

　　就像司马林在平洲的时候解出的那块冰种翡翠，也是直觉的作用，这是个解释不清楚的原因。

　　李阳心里暗暗松了口气，这种说法他在交流会上才听到其他的专家提起过，这次实在没有办法解释，就拿来顶了一下，没想到效果还不错，以后在遇到不好解释的东西还可以再用这个办法。

　　“李先生，听说您是玉圣，赌石方面的才华胜过南翡翠王邵玉强，您能不能给我们的这块毛料也点评一下？”

　　常丰突然说了一句，常盛皱了皱眉头，这次并没有阻止他。

　　年轻人都有种好胜的脾性，见李阳这么出风头，常丰有不服气的想法也是正常，只要是在控制范围内，年轻人争斗一下也是好事。

　　不过常盛可没认为常丰能难住李阳，通过李阳让常丰有个教训也好，这个堂弟从小就在家里受宠，还没遇到过什么挫折。

　　“好吧！”

　　李阳看了常丰几秒钟，最后无奈点了点头。白铭和毛老也都很有兴趣地看着李阳，他们认识的时候李阳在玉器界就已经打出了极响的名声，但对李阳这方面的能力还从没有亲眼见识过。

　　“请！”

　　常丰让开位置，李阳也没客气，径自走到了解石机前。

　　牛老板也饶有兴趣的跟了过来，就连常盛和那不知名的四十来岁男子也是如此，大家对李阳点评一块赌石的兴趣居然比刚刚洗出的那田黄书镇还要大。

　　眼前这块毛料不算大，只有七八斤重，目前有一个巴掌大的擦面，还有一边被切开了五分之一的皮壳，皮壳的边缘处就在窗面上。

　　从这些可以看出，这块赌石刚解没多久，而且是先擦后切，手法很老到，切石的水平也非常的高，切开的皮壳上并没有什么翡翠被浪费掉。

　　“从皮壳看，这是帕敢老场的黑乌砂皮壳的老料。”李阳先说了一句，又上前松开固定的赌石，指着背面又说道：“黑乌砂皮壳的表现很不错，但这块小绺却影响了它的价值，好在这块毛料上还有一些不错的蟒纹和松花，总体来说，这还是一块赌性很不错的老场毛料。”

　　常丰又撇了撇嘴，李阳说的这些是个懂的人都能说出来，要他来说的话，能说的比李阳还要强得多。


第337章 盛名之下无虚士

　　李阳看了那常丰一眼，笑着摇了摇头，又接着说道：“松花和蟒纹搭配的不错，这松花是蚂蚁松花，蟒纹却没有任何的规则，不过凡事蚂蚁松花配上蟒纹的话，出高翠的可能性还是很高的。”

　　常丰眼中眼中闪过道轻蔑，李阳说的这些他全都能看出来，李阳若只有这些水准的话，那这个玉圣他也能当。

　　“再来看这条不规则的小绺，大家有没有注意到，这小绺虽然很难看，但其中却有淡淡的癣纹。”

　　李阳话音一落，牛老板就急忙凑了过来，常盛和常丰都微微的一愣，常丰的表情也变的严肃了许多，那名四十来岁的男子则惊讶地看着李阳。

　　“还真有癣纹，李先生，您就这么一眼就看出来了？”

　　牛老板惊声叫道，这条小绺本就很小，又生在黑乌砂皮壳的赌石上，不仔细看都很难看出这是个裂缝，而不是一条线。

　　很小的裂缝，里面生成的暗黑色癣纹就更难发现了，牛老板是根据李阳的提醒，又对着阳光才发现的，李阳刚才随意的看了一眼就能发现，让他感到很是惊讶。

　　常盛和常丰此时也有这种感觉，这条小绺里面的癣纹当初他们都没发现，最后还是他们请来的赌石高手发现的。赌石高手就是那名四十来岁的男子，这人年纪不大，但在云南已经有了二十年的赌石经历，可以说经验是非常的丰富。

　　“李先生真让人佩服，当初这块毛料到手之后我们才发现有这条癣纹。”那四十来岁的男子叹了口气，他和常氏兄弟都不敢在轻视李阳。

　　“如果是你们拿到手才发现的话，那赌石卖家应该也没发现，你们也算是捡到便宜了。”

　　李阳轻笑一声，三人都下意识的点了点头，白铭脸上带有一点的茫然，翡翠他还知道一些，可对赌石就不是多么的了解了，涉及到这种更专业的问题他不理解也算正常。

　　“李阳，我记得赌石上出现癣纹应该是影响价值才对，癣是不好的才对，你怎么说他们捡到便宜了？”

　　毛老突然问了一句，毛老比白铭知道的还算多一些，但自己并没怎么玩过赌石，他玩玉玩的更多的是古玉。

　　“正常情况下是这样，癣对赌石有影响，小绺对赌石也有影响，但生在一起的话就不同了，若是恰到好处的生在一起，对赌石还有很大的帮助。”

　　李阳微笑着解释，白铭还有些茫然，不过毛老已经明白了一些，而旁边的牛老板更是已经全都明白了。

　　赌石在衍变的过程中，表面出现小绺的话，很有可能会对赌石的内部造成极大的破坏，小绺的穿透力很强，谁也不知道里面到底会被小绺渗入多少。

　　癣也一样，不同的是，癣的破坏力是横向的，一片一片的破坏赌石里面的玉质，相对癣来说，小绺的破坏力的方向可以说是竖着的，直直的往下破坏。

　　这条小绺刚生成后不久，在小绺的部位就出现了癣纹，一个横向破坏，一个竖向破坏，互相拉扯之下谁也奈何不了谁，谁也没能继续往里延伸自己的破坏力，最终僵持在了那里，慢慢地就全都丧失了破坏力。

　　这就像毒药一样，毒药里面有以毒攻毒的说法，这癣和小绺就如同以毒攻毒一般，看似有小绺和癣纹，其实两者都已经没有任何的破坏力了。

　　假如小绺或癣纹真的形成破坏力的话，那就绝对不是现在的这个样子，若是癣纹的破坏加强，那小绺的周围皮壳上必然会出现大面积的癣，这样的赌石才是真正不敢让人去赌的。

　　反之则亦然，小绺的破坏力大过癣纹，裂缝内就不会出现这种平整的癣纹，所以李阳才会说他们捡了便宜。赌石卖家要发现这个小绺没有任何的危险，肯定会告诉他们用这个理由来加价，那他们也不会等回家之后才发现这个特征了。

　　这些，只有懂得的人才明白，刘刚是一点都听不懂，白铭是糊里糊涂，毛老也只是似懂非懂，只有剩下几个真正玩赌石的人，才真正明白这一切的前因后果。

　　不过李阳能一眼就看出这样，还分析的那么准确，的确算是相当的厉害了。

　　“李先生，厉害，那么依李先生您看，这看这块毛料最终的结果会如何？”

　　这次问话的是常盛，他倒没有别的意思，他这次是真心的请教李阳。这块毛料只有一面切出了金丝种翡翠，目前是看涨，但最终会如何就是他们也不敢打包票，赌石中先涨后跨的例子实在太多了。

　　“这块毛料很不错，蚂蚁松花下是金丝种翡翠，从皮层的走向来看，里面至少还能解出相当大的一块翡翠。你们解吧，我估计最终翡翠的价值应该有七十万以上，但很难超过一百万，价值应该在七十到九十万之间吧！”

　　李阳点了点头，这话他说的相当自信，里面有多少翡翠他可是已经看得清清楚楚。

　　说完这些之后，李阳又转头对牛老板笑了笑，轻声道：“牛老板，今天多谢您了，以后有机会再到您这里来，我们还有点事就先回去了。”

　　李阳来的目的是清洗油漆，现在目的达到，也就没必要继续留在这里了。对牛老板的帮助李阳心里记下了感激，以后有机会的话，多多指点指点牛玲也行，牛玲才刚入行，以李阳目前的水平也不是不可以指导。

　　“李先生您太客气了，以后有机会一定要常来。”

　　牛老板大笑着点头，牛老板是个爽快的人，李阳今天能出现在这里已经让他感觉很长面子，根本不会有其他任何的想法。

　　目送李阳他们离开，常盛才轻轻摇了摇头，李阳的水平确实很厉害，不愧有着玉圣的称号。

　　“大哥，咱们把这块毛料解开吧。我感觉咱的毛料肯定能解出超过一百万的翡翠，不像他说的那样。”常丰突然说了一句。

　　对李阳的实力实际上常丰已经认可，但心里却还有着一些不服气，对李阳所说的话自然会进行反驳。

　　“我们今天本来就是来解石的，先解开吧！”

　　常盛点来点头，他对即将要解开的毛料心里还有着一丝期待，想知道到底会不会同李阳所说的一样。

　　三个人，经过这段插曲后继续解石，牛老板回来之后也在一旁看着，他的心里同样好奇，不知道最终的结果会不会和李阳说的差不多。

　　毛料不大，二十分钟后就全部解开了，看着里面解出的翡翠，几个人的眼睛全都瞪的大大的，那四十来岁的男子脸上，满脸不敢置信的神色。

　　眼前的翡翠，他们一眼就能判断出，正常价值应该在八十左右，这和李阳说的一点都不差，七十到九十万之间，最平均的价格就是八十万了。

　　“盛名之下无虚士，他，比我强的太多。”

　　和常盛站在一起的四十来岁男子猛然叹了口气，重重地摇着头，脸上还带着浓浓的落寞。他接触赌石的时间都快比得上李阳的年龄了，却被这么一个年轻后辈给彻底的比下去，心里自然有些难以接受。

　　“廖师傅，您也不用太在意，李阳是个天才，全国只有他一个，平洲那么多的赌石专家都比不过他，他能有如此的表现也算正常。”

　　常盛拍了拍那男子的肩膀，这位被李阳严重打击了的赌石高手总算恢复了一点信心，常盛说得没错，平洲那么多赌石专家都比不过李阳，他也就没什么值得在意的了。

　　常丰则看着门口，久久没有说话，谁也不知道他的心里在想着什么。

　　离开潘家园后，李阳便和白铭他们分开了，这件田黄书镇李阳很喜欢，他经常看书，正好缺个书镇。

　　若是白铭知道李阳的想法，恐怕又会大肆地感叹了，这价值三千万的书镇放在家里的话谁不是小心的呵护着，李阳倒好，准备拿这宝贝当实物去用了。

　　回到家里，李阳立即给何老打了个电话，把今天的收获汇报了一遍，这趟北京他算是来对了，已经收获了一张古画，这次又收获了一件上好的田黄，可以说收获非常的大。

　　无论是古画还是田黄，可都是李阳目前没有的收藏品，慢慢的，他的宝库中收藏的好东西也在增加，未来学着白铭一样弄个私人博物馆也不是没有可能。

　　不过李阳的心显得更高，若做的他就要做最好的，做出一个让全国人都震惊的民间国宝博物馆，而且还要流动展览，让更多的人看到这些好东西。想要达到这个目标，靠他手上的这些东西远远不够，任重而道远啊。

　　这两天李阳没有出门，安心的留在何老的家里看书，没事就欣赏何老收藏的好东西，何老玩收藏一辈子了，他的好东西可比李阳多得多。

　　三天之后，一大早李阳就接了个让他心情非常愉快的电话，他的那张古画已经被修复好了，方老让李阳去取。

　　方老住的地方李阳并不陌生，就在北京琉璃厂，叫上刘刚，李阳立刻就出了门。

　　小时候方老家里穷，经过亲戚介绍来到这里当了学徒，出师之后，靠着一点积蓄就在这里开店做古画修复，再后来在这里退休，可以说他一辈子都生活在了这里。

　　像方老这样的老人在琉璃厂还有不少，其中不乏有一些和方老一样有着很高威望的人，这样的底蕴则是潘家园所不具备的。

　　李阳很快找到了方老的店铺，这是家普通的店铺，就在琉璃厂文化街上，店里面也经营着一些古典和现代的字画，单从表面来看，根本不像是一家专业修复古字画的地方。

　　这也只是像李阳这样第一次来的人才会有的想法，方老的这家老店，在全国乃至全世界都有着很高的名气，方家修复的古画，根本让你看不出一点修复的痕迹。

　　方老就在店里，和方老站在一起的还有两个四五十岁的人，三个人正在打量着柜台上的一副古画。

　　“小李，你来了，来，看看怎么样？”

　　方老第一个发现了李阳，微笑对李阳招了招手，另外两人都急忙回身，很是羡慕地看着李阳。

　　“方老，这是我那张画？”

　　只看了一眼，李阳立即就惊声大叫，眼前这幅画，装裱的非常精美，画上的人物生灵活动，仿佛正在动着一般，除了画的内容像以外，李阳一点都没发现原来那张画和眼前这张的共同之处。

　　方老身边的那两个人都微微一愣，随即想起了方老曾经说过的话，不禁苦笑摇了摇头。

　　李阳这话若是不知情的人听了，还会以为有掉包的意思呢，不过他们都明白，李阳是不懂古画修复，才说出这样的话来。

　　“没错，就是你那张画，我和几个老朋友都看过了，我们一致认为，这就是阎立本的那幅永徽朝臣图，确确实实的为真迹。”

　　方老叹了口气，语气中却有着一种满足，这种失传的古画能够重新现世已经很让他高兴，这幅画又是经过他的手修复过来的，让他更为满意。

　　“方老，真的太感谢您了，不是您告诉我的话，真不敢相信这就是原来那张破破烂烂的画，这也太神奇了。”

　　看着精美的古画，李阳兴奋地叫道，方老身边的那两个人又露出一丝愕然。

　　破破烂烂的画，亏得李阳在古玩界还有这么高的名声，怎么说出这样的话来？这画就算再破，也可是国宝级的珍品啊。

　　不过一回想起这画刚到他们这里时候的样子，两个人又都露出了笑容，刚出世的古画的相貌确实不怎么样。画纸已经发霉，而且颜色也全部泛黄，若往地上一扔，肯定会被人当成垃圾清扫出去。

　　“哈哈，阎立本若是知道你把他的画这样评价的话，估计会从棺材里爬出来找你的麻烦。”

　　方老仰头大笑了一声，笑声中带着浓浓的欢愉，亲手修复了这样一件国宝，他的心情非常的好。

　　“对了，小李，修复的时候我拿一点掉落的残纸去做了测纸鉴定，这是检测报告，经过检测之后得出的结论，这的确是唐代时候所用的画纸，而且是非常不错的画纸。”

　　方老又从旁边的柜子里拿出一份文件来，放在古画的旁边。

　　李阳微微一愣，他没想到方老不禁帮他修复了古画，还帮他做了科学鉴定。有了这份鉴定报告，又有那么多专家的认可，这张古画不需要在经过什么严格的验证，就可以判定为阎立本的真迹了。


第338章 八层光圈的砚台

　　“方老，实在太感谢您了。”

　　李阳拿起那份文件打开看了看，专家们对技术鉴定都不是多么的看中，不过这确实也是一种很有说服力的鉴定方式，技术鉴定有片面性，但真实性不容置疑。

　　“举手之劳而已，你这件古画我也帮你在文物局报了备，这样的国宝可一定要好好的流传下去。”

　　方老摇着摇摇头，看着那古画又有些不舍。

　　书法字画和其他的古玩不一样，这类东西保存起来很不容易，对环境、气候等条件都有严格的要求，所以年代越久的古画，存世量就越少。

　　这幅古画得以保存下来，那件玉枕也有很大的功劳。玉枕的封闭很严，玉的特性又是温润，本身就有保管东西的作用，若不是这样，几百年下来这幅古画恐怕也变成碎纸了。

　　“您放心，我一定会好好的保管，方老，我不知道您这里的情况，也不知道您的修复费用，这是二十万的支票，您看够不够？”

　　李阳点着头，从身上拿出一份准备好的现金支票，方老帮他修复古画，这活不能让老前辈白干，可到底给多少钱李阳也不清楚，来的时候随意打听一下，名贵古画的修复，二十万还是很靠谱的。

　　看着李阳递来的支票，方老叹了口气，把李阳的手又推了回去，摇头道：“能见到这张失传的永徽朝臣图我已经很知足，不要再提修复费用的事。”

　　“方老，这怎么能行，若不是您，这张古画可能就毁在我的手上了，这钱您一定要拿着。”

　　李阳使劲摇了摇头，又把支票递了过去，钱对李阳来是小事，重要的还是心意。方老能把这张古画修复的这么好，其实李阳已经欠下人家一个天大的人情了。

　　方老眼中闪过道犹豫，又摇了摇头：“小李，钱我是不会要的，不过我有一个请求，不知道你愿不愿意答应？”

　　“您老尽管说，小子能做到的肯定没问题。”

　　李阳立即点头，不过眼中却有着疑惑，他不明白自己能有什么事被方老请求到，似乎他身上并没有方老需要的东西，要说有，也只有这张古画。

　　“是这样的，我想在你的这张画上留下我的一枚鉴赏印章，你看可不可以？”又犹豫了一下，方老才慢慢地说道，说话的时候方老似乎还有些紧张。

　　“印章？”李阳微微一愣，马上点头笑道：“这个当然没问题，您尽管留，别说一枚，就是十枚也没问题。”

　　“好，好，小李，多谢你了。”

　　方老激动的点着头，身旁的一名男子急忙进房间里拿出一枚古朴的印章来，方老很小心的在古画的上面印了下来，之后还吹了吹画面。

　　古画上加有收藏者或者鉴赏者的印章是常有的事，这点李阳知道，很多传世古画上面都盖的密密麻麻的，特别是清朝的乾隆老爷子，最喜欢干这样的事了。

　　不过这种印章也不是谁都可以往上加的，一般只有收藏过的人才会留下自己的收藏印章，显示自己收藏过这样的宝贝。

　　方老并不是收藏者，想要留下印章就需要经过李阳的同意。

　　这要只是副一般的古画，方老也不会这么紧张，但这幅‘永徽朝臣图’则不一样，这可是一副堪称顶级国宝的古画，又有着近千年的历史。最重要的是上面还没被什么人留下过印章，方老若印的话，可是第一枚鉴赏印章。

　　所以方老才会显得那么紧张，生怕李阳为了保持古画的完整性，拒绝这个要求。

　　“哈哈，小李，老头子太谢谢你了，这可是我留下印章的最好古画了，哪怕百年之后，我也可以到地下去骄傲地告诉我那些老伙计们。”

　　盖完印章，方老显得极为高兴，李阳的钱是怎么都不愿意再收了，李阳最终无奈只能先收回去，以后在想办法把这笔钱送过来。

　　李阳也很兴奋，这张古画可以说是完全大变样，而且有方老的印章和鉴定证书在，又在文物局报过备，基本上可以被认定为真品了，所差的只是一次公开亮相的机会。

　　说起来，这算是李阳保管收藏的第一件真正的古玩字画，家里的那副《聊斋行乐图》毕竟还没被验证为真品，算不得数。

　　和方老他们聊了一会，对那两个男子李阳也了解了，一个是方老的儿子方正，另外一个则是方老的大弟子严卫国，目前这家店就由两个人合伙在经营。

　　严卫国虽说是方老的徒弟，但和儿子没啥区别，他从小就是孤儿，是方老收养长大的，又一直跟着方老学艺，相当于儿子了。

　　本来李阳打算聊一会就离开，可没想到越聊严卫国就越起劲，这严卫国学的是古字画，但对古玉却非常的痴迷，还邀请李阳去参观他收藏的古玉。

　　严卫国这么多年还真收藏了不少的古玉，足足有数十块。很可惜其中交学费的也不少，剩下的倒也有几件不错的精品。

　　这些李阳并没有给他指出来，严卫国是兴趣爱好，又不是拿去赚钱销售，只要他喜欢，收藏着玩就行，至少那些交学费了的东西都是真玉为原料，有一定的收藏价值。

　　一直等吃了午饭，李阳才从方老这里离开，午饭的要求是方老提出来的，人家刚刚免费帮了他这么大一个忙，李阳实在不好意思现在就离开。

　　等从方老店里出去的时候，时间已经到了下午两点，这一上午的时间李阳都是在方老那里，也学到了不少的新东西。

　　走在琉璃厂文化大街上，李阳显得很优雅，刚走了没几步，李阳就溜进了一家古玩店里。

　　反正下午也没事，在琉璃厂逛逛也不错，说不定还能在淘到什么好点的宝贝。

　　连续进了两家古玩店，李阳不禁摇了摇头，这两家古玩店里面倒是都有真品，可要价都太高，只有一件李阳看中的东西，对方却要了一个足足高出原有价值的五倍天价来，明显是不想卖留着钓鱼用的。

　　转了几家之后，李阳也没了兴趣，正好走到了荣宝斋的门口，索性直接进了荣宝斋。

　　李阳并不知道，他离开之后那几家古玩店的老板也都很是惊疑，李阳看起来那么的年轻，怎么眼力那么的好，所看中的东西全是他们店里的真品。

　　荣宝斋一楼很热闹，今天是礼拜六，荣宝斋这里今天又有一次不错的活动，在一楼各个隔间里面挑选东西的人可不少，每个隔间基本上差不多都是十几名顾客在。难怪外面的古玩店都显得那么的冷清，估计这个时间来逛琉璃厂的人大部分都在这了。

　　李阳本想上二楼或者三楼，见到一楼这么热闹立即改变了原来的想法，顺着人流也在这一楼逛了起来。

　　反正他本来就没什么目的地，一楼和二楼看都一样。

　　走进荣宝斋的时候，李阳又想起了上次在这里捡漏得到的月影灯，月影灯已经被确定为不可复制，李阳也知道了故宫的那件残品没有了原有成效果，也可以说李阳这件也是仅存的孤品。

　　至少现在来说就是这样，未来不知道还有没有可能发现隐藏在民间的其他月影灯，不过这个希望很渺茫。

　　一楼的隔间比二楼的要小一点，但也没小太多，里面站着十几个人还是绰绰有余。李阳第一个进的隔间里面摆满了各种瓷器，一楼的东西看样子也是按照各个种类进行的划分。

　　这些瓷器民窑居多，清代和民国的居多，李阳一开始还显得很惊讶，一想起二楼的东西立即明白了过来。一楼的物品价格都是三万以下的，想在这里看到官窑精品根本不可能，真的见到了，那可就是捡漏了。

　　对这些瓷器李阳没显示出有多大的兴趣，又转到了另外一个隔间。

　　在一楼走动的时候，李阳数了数，一楼一共有十六个隔间，销售瓷器的就有六个之多，可见瓷器在面见收藏界有多么重要的比例了。

　　没多久，李阳就进了一间专门销售文房四宝古玩的地方。

　　相对比瓷器来说，李阳此时对文房四宝的兴趣更大一些，李阳的各类收藏品中，无论高价值的还是普通的，文房四宝都是最少，若有差不多的，买几件回去摆上也行。

　　这东西不需要价值多高，有意义就成。

　　看了几件民国的端砚，李阳轻轻摇了摇头，不是说这端砚不好，而是李阳根本看不出好坏来，在他眼里这些砚台都很不错。

　　悄悄的发动了特殊能力，整个房间都在李阳的特殊能力之下了，把所有的人影和柜台建筑屏蔽掉，剩下的就是一件件悬浮在立体画面之下的文房四宝。

　　李阳默默地点了点头，立体画面之下，大部分的东西都有多层光圈，四五层光圈的就有好几个。另外也有一些是单层的光圈，不过其内部结构都和这些光圈的东西差不多，这些单层光圈的东西应该是近代的艺术品，近代有些好东西价值也不低……

　　所有的东西都是淡黄色的光圈，很快，一个黑色古朴的老式砚台吸引了李阳的注意，这个砚台的光圈非常的多，足足有八圈，这样的东西在一楼可是很少见的。


第339章 这就是真迹

　　光圈虽有八层，可砚台的表面却有了残缺，砚台的一侧和旁边明显有了两个不小的缺口。

　　这样的砚台确实很让人可惜，这还是一块很不错的歙砚，属于中国的四大名砚之一，不过若不是有这种残缺，这个砚台也不可能出现在一楼。

　　引起李阳注意的并不是残缺的口子，也不是它光圈多代表的年代，而是砚台里面还有两个精美的雕刻。在烟台的立面，有着一龙一虎两个纹饰，但这两个雕刻的地方却被巧妙的遮掩了起来。而让李阳最为惊讶的是遮掩着这一龙一虎的东西，根据面积来计算，好像就是砚台上所缺少的那两块残缺的皮层。

　　对李阳来说，东西只要有遮掩那就肯定有问题，是好是坏都有可能，但是像这种以自身的残缺为代价，来做遮掩的李阳还是第一次见，疑惑的同时也有着很大的痛惜，这东西毕竟已经损坏了。

　　摇了摇头，李阳决定先买下来再说，不明白的地方回去慢慢的研究，就是不知道砚台能不能像古画那样修复的和原来一模一样了。

　　砚台不贵，开价只有五千块钱，李阳身上有张荣宝斋的名誉顾问卡，可以享受七折的待遇，只用了三千五百块钱就拿了下来。

　　拿在手上，李阳还仔细地观赏着这块古朴的黑砚，这的的确确是一副明代的歙砚，若没有残缺，又没有什么特征，李阳也不可能这么便宜拿下来。

　　李阳边走边摇头，在特殊能力的仔细分析下，李阳可以断定那两个缺口为人为损害，真不知道是谁闲着无聊，把古砚损坏掉，在去遮掩上面的雕刻纹饰。

　　“李先生。”

　　两道声音同时从远处传来，李阳转过头，前几天在牛老板那刚认识的常盛，常丰两兄弟，以及荣宝斋的总经理唐春明正站在不远处，很是惊讶地看着自己。

　　“常先生，唐总？”

　　李阳也是惊疑地看着他们，快步走了过去，在一楼遇到唐总已经很意外了，没想到他还和常氏兄弟在一起，看他们的样子似乎很熟悉。

　　“你们认识？”

　　唐春明回头问了一句，常盛点了点头，微笑道：“前几天刚认识，李先生在玉石上的造诣可是让我们大吃了一惊。”

　　“确实如此，李先生在玉石上有着登峰造极的实力。”

　　唐春明笑着说道，此时唐春明所想的是李阳在古玉上的造诣，而常盛所说的却是李阳在赌石上的事情，两人虽闹了误会，但并不冲突，李阳在这两方面都很厉害。

　　“哪里，常先生夸奖了。”

　　李阳轻笑摇摇头，唐春明突然向前走了一步，指着李阳手上的古砚问道：“李先生，您这台古砚是在这里买的吗？”

　　“是，刚在这一楼买的，您是怎么知道的？”

　　李阳脸上露出一丝疑惑，看了看手上的古砚，随即自己又摇了摇头，古砚上面还挂着荣宝斋的标记，唐春明若是看不出来那才叫奇怪。

　　常盛和常丰的目光也被那古砚台给吸引住了，看了几眼，两人都摇了摇头，这张破损的古砚看不出有什么特别来。

　　“能被李先生所看中的东西肯定不差，李先生，你这台古砚能不能让我们看一看？”

　　唐春明微笑着说道，其实他说的只不过是很随意的客气话，荣宝斋的一楼都有着什么他很清楚，这里哪会有什么特别好的东西出现。

　　在一楼所销售的东西，哪怕有一点漏的可能，都会呈报给二楼的专家仔细地看，加上一楼的专家也很厉害，想在荣宝斋捡漏，更是难上加难。李阳有过一次的捡漏经历在这里已是十年来的唯一，唐春明没想着李阳还能有第二次。

　　“没问题。”

　　李阳随手把古砚台递了过去，这东西他也没想着会有多特殊，李阳买下这台古砚纯粹是好奇，这上面一龙一虎的雕刻很不错，不明白为什么有人宁可损坏了烟台也要遮掩住那些。

　　“很不错的明代歙砚，可惜就是破损了，不然就能上二楼了。”

　　唐春明接过古砚，仔细地看了一会，又微笑着递给了李阳，他的评价已经很中肯，像李阳这种普通的明代古砚其实并不少。

　　李阳也没在意，这东西本来就是买来玩玩的，收起来后，就装在了一个简单的盒子里，这个盒子是荣宝斋送来装古砚所用。

　　“李先生，您这是准备上去，还是准备出去呢？”

　　常盛突然问了一句，唐春明也疑惑地看着李阳，以李阳的地位和身价，在一楼买东西已经让他很意外。

　　“正准备回去，我是来取古画的，路过这里顺便转了转。”

　　李阳看了看时间，差不多快三点了，现在这个时间是外面天最热的时候，还不如回家好好地躺在开着空调的房间里面，悠悠闲闲的看书。

　　“古画，是谁的古画，能否让我们也开开眼？”

　　常丰突然说了一句，常盛和唐春明也都看着李阳，对李阳所说的古画同样好奇，只要和李阳沾上关系的事或者东西，明显都会引起很多人的好奇心。

　　“这个，当然可以。”

　　李阳犹豫了一下，最后还是点了点头，这张古画在他手上的事情迟早要被别人知道，李阳也没打算隐瞒，让他们看看也无妨。

　　常盛和常丰到底什么身份李阳不知道，可唐春明绝对是古玩界的前辈，听说这次交流会唐春明也收到了请帖，可惜正好临时有件重要的事，就没能参加。

　　“唐总，常先生，咱们到这边来看吧？”

　　李阳环视了一圈，最后指了指门口的保安桌。古画不小，拿在手上看不方便，再说大厅里面人来人往的，万一出了点小意外，经济损失是小，古画受到损失的话那才是最大，这可是好不容易找回来的一件失传古画。

　　“好！”

　　唐春明和常盛互相看了一眼，最后一起微笑点了点头，常丰则露出一副不以为然的样子。

　　门口的保安有两个，见唐春明往这边走来急忙都站直了身子，很紧张地看着唐春明，这可是公司的大BOSS，一句话就能端掉他们饭碗的人。

　　到了门口，李阳把保安的桌子又往边上挪了挪，这才让刘刚把古画拿出来，从方老那出来之后，古画就一直都在刘刚的手上。

　　“李先生的这画装裱的很不错。”

　　李阳把画刚放在桌子上，还没展开，唐春明就微笑说了一句，画的内容是重要，不过装裱同样不可忽视。人靠衣装马靠鞍，这画靠的就是装裱，一副上好的古画若没有装裱过，也没人会当真。

　　“看样子像是方云阁的手法，李先生这幅画是在方云阁买来的吗？”

　　常盛仔细地看了看画，微笑着问了一句，李阳则惊讶地回头看了他一眼，方云阁就是方老店铺的名字，常盛能一眼看出是方老店铺装裱出来的东西，绝对不简单。

　　“常先生您说得没错，是刚从方云阁那取来的。”

　　李阳对常盛的印象好了许多，并不是他的身份，而是因为他的能力，任何有能力的人，都会得到别人的尊重。

　　“看样子像是方老爷子亲自做的，李先生，你这古画可是让我们很期待啊！”

　　唐春明笑着点头，李阳摇了下头，慢慢地把古画给展开，刚一看到画的内容唐春明和常盛就愣了一下。

　　唐春明和常盛对画都懂的一些，画上面的字自然也都认得，正因为认识才显出这样的表情，永徽朝臣图，这可是一副失传很久的古画了。

　　“原来李先生买的是高仿古画，不知道您这画是什么时期仿的，能仿出阎立本的‘永徽朝臣图’，也很不容易了。”

　　过了好几分钟，唐春明才叹着气说道，常盛忍不住跟着点头，还趴在那里仔细地看着画上的内容。

　　“唐总，这就是阎立本的永徽朝臣图，是真迹。”

　　李阳笑着摇头，心里也在感叹，没有方老的帮忙，恐怕想要认定这幅古画为真迹还需要挺麻烦的过程。现在有了方老帮忙做的技术鉴定，又有方老和几位老专家们的签名，这东西已经有证明它为真的证据了。

　　“真的？”

　　唐春明和常盛同时抬起了头，眼中更是都闪烁着一种莫名的精光，不过有一点他们都一样，都是一副难以置信的样子。

　　“对，是真的，这幅古画是我前段时间在一块玉枕里面偶然发现的，后来找方老看了看，又让方老帮忙修复了一下，今天才刚刚取回来。”

　　李阳笑着点头，那些鉴定证明并没有拿出来，让他们知道是真的就行了，他们相不相信则是他们自己的事。

　　“玉枕中发现的，你的意思是这是一副刚刚出世的古画？”

　　唐春明的眼睛立即瞪得滚圆，李阳的话他没有不相信，李阳也不会在这方面来欺骗他，方老的店铺距离这里并不远，到那一问就能知道结果。

　　“没错，真没想到方老的修复技术这么的高，放了几百年的东西，被方老这么一修复，就像新的一样了。”

　　李阳看了看古画，最后又说了一句，他对画的了解并不多，但这一前一后的变化实在太大了，让他每次看见这张画都很感叹。


第340章 让人反感的家伙

　　“这，这不可能。”

　　常丰的嘴巴张的大大的，常家其实是官宦世家，不过他和常盛没有进入官场，而是选择了经营家族的企业。

　　他和常盛还都有一个共同的爱好，那就是古玩，常丰犹喜字画，他手上有一副齐白石的山鸟图，被他视若珍宝，每次有人到他那都会拿出来让人观赏。这幅山鸟图的价值可不低，即使以他的身份也是咬着牙拍下来的，在拍卖会上整整花了他一千两百万。

　　齐白石的山鸟图是不错，可绝对无法和阎立本失传的‘永徽朝臣图’相比，李阳这幅要真的是真迹的话，比他所收藏的所有字画都要强。

　　“常丰。”

　　常盛急忙提醒了常丰一下，这里是荣宝斋，唐春明还没发话，他们更不能乱说话。况且这样直接的质疑也不好，很有可能被李阳所误会，常盛见识了李阳赌石上的能力之后，可一直都在想着如何和李阳建议良好的关系。

　　“常先生，没关系，这幅画毕竟已经失传了很久，有人怀疑也是正常。”

　　李阳倒没怎么在意，让几人看过之后，又想收起画来。

　　“等等。”

　　唐春明突然叫住李阳，整个人都趴在画上仔细地查看着，见到方老的印章他微微愣了一下，眼中还有丝羡慕。

　　“真迹，应该就是真迹。”

　　唐春明使劲地摇了摇头，还重重地叹着气，看李阳的眼神则有些复杂。

　　唐春明没有参加交流会，但交流会上的事则都听说过了，李阳捡漏来的万历大缸被黄院长给看上了，想劝说李阳捐给故宫，可意思还没提出来，就被横空出世的‘长生碗’给镇住了。

　　长生碗的神奇效果可是所有专家都亲眼见到的，唐春明为此还感到非常的遗憾，刚才见到李阳本想说说这件事，结果还没提起来，又被李阳拿出的‘永徽朝臣图’给惊住了。李阳的身上仿佛有着魔力一般，一件又一件的国宝级的好东西从他这里出现。

　　“唐总，您认为这是真的？”

　　常盛惊讶地抬起头，他并不知道李阳在交流会上的事，前几天他和常丰都出了远门，解石那天是刚刚回来，这几天又忙，今天才有机会到荣宝斋来一趟，若是听说过李阳在交流会大放光彩的事，恐怕也会减少很多的怀疑。

　　“对，我看过故宫收藏的‘步辇图’，那是阎立本少数的传世之画，画工和这‘永徽朝臣图’基本一样，特别是衣纹器物的勾勒，简直就是一模一样。”

　　唐春明叹了口气，又接着说道：“墨线圆转流畅中时带坚韧，畅而不滑，顿而不滞，这可是阎立本大师的典型风格。你们在看，这主要人物的神情举止栩栩如生，写照之间更能曲传神韵，这哪是仿制品能仿出来的。”

　　常盛眉头皱动了一下，仔细地看了看眼前的古画，越看眼睛越明亮。

　　最后常盛也叹了口气，慢慢地说道：“唐总您说得没错，这副‘永徽朝臣图’，图像局部的晕染，人物所著靴筒的折皱等处，都显得极具立体感，这确实是阎立本大师的特点。还有，这画全卷设色浓重淳净，大面积红绿色块交错安排，富于韵律感和鲜明的视觉效果，这些不是仿制者能够画出来的，仿制者若有这水平，他也是一代大师了，根本没必要仿画别人的名画。”

　　常丰显得更愣了，唐总和常盛都已经说这画是真的，那基本上也假不了，而且，常丰自己也没看出这画哪里有假的痕迹。

　　阎立本失传的永徽朝臣图，这是个什么概念，常丰想想都头晕。

　　阎立本的‘步辇图’就收藏在故宫博物馆，这幅‘步辇图’还被评为了故宫的十大传世名画之一。李阳的这幅‘永徽朝臣图’若为真的话，那其意义还要高于‘步辇图’，进故宫绝对属于顶级文物，在民间也是顶尖国宝。

　　看着他们几个人，李阳只是微笑着，并没有说什么，不过在李阳的内心中也有着一股骄傲，打算着这次回去一定像何老多学点字画上面的知识，早点把这个弱项给弥补上。

　　“李先生，您能让一副失传的名画重新出世，功德无量啊！”

　　唐春明突然又叹了口气，才满是不舍的把眼睛从画上挪开，可惜唐春明了解李阳的情况，李阳若愿意卖的话，这幅画他愿意花大价钱为荣宝斋收下来，一亿不行就两亿，这画值这个价。

　　“唐总您太客气了，我不过是运气好点罢了。”

　　李阳轻笑着，慢慢的开始收起古画，这幅画已经展开十几分钟了，不过无论是常盛还是常丰，又或者唐春明，都好像看不够似的。

　　见李阳把画收了起来，常丰的心里猛然有种刺痛的感觉，这不是妒忌，而是一种心爱的人被人抢走一般的感觉，对爱画的人来说，这幅‘永徽朝臣图’绝对可以称得上挚爱。

　　“哎！”

　　长长叹了口气，常丰把头转了过去，没再说什么。

　　“李先生，您的运气，真的没法说了。”

　　唐春明则苦笑着摇摇头，李阳说得没错，他的确是运气好，无论是万历大缸，还是那长生碗，又或者这‘永徽朝臣图’，每一件东西不是运气好根本不可能得到。这些东西平常人能得到一件，那都如同中了大奖一般的难得，可李阳，却是一件接一件的出现，还真不是一般的妖孽。

　　“哈哈，多谢唐总的夸奖，时候不早了，我也该回去了。”

　　李阳大笑了一声，又看了看门外炙热的阳光，这个时间还是回家的好，荣宝斋里面是不热，但远没有家里面舒服。

　　常盛突然叫住李阳，轻声问道：“李先生，您回去是不是有什么急事？”

　　“我没什么急事。”李阳愣了一下，想了想才回答道，还疑惑地看着眼前的常盛。

　　“若没急事的话，我有些事想和李先生您聊一聊，不知道您能不能赏个脸，给我一点时间？”

　　常盛微笑看着李阳，唐春明则皱了皱眉头。

　　李阳想了一下，慢慢的摇了摇头，道：“常先生，这幅画和那田黄书镇一样，也是非卖品，您若是想收这幅画的话，就不用浪费时间了。”

　　唐春明的眉头稍稍展开了一些，他的想法和李阳一样，也以为常盛把李阳单独叫去是想收下这幅古画，以常家的财力才来说，收下这幅古画并没有问题。唐春明了解李阳，可常盛并不了解，即使提出这种想法，其实也是正常的。

　　“李先生，您误会了，我不是要收您的古画，而是想您聊聊赌石方面的事。”

　　“赌石？这个倒没问题。”

　　李阳心里一动，又抬头看了看天，这个时间找人说说话聊聊赌石也确实不错，在家都憋了好几天了，其实李阳也早就有种憋闷的感觉。

　　“那好，李先生，请。”

　　常盛脸上露出一丝喜悦，和唐总打过招呼之后立即带着李阳离开了，看着他们远去的背影，唐春明自己摇了摇头，这才慢慢地去上三楼。相信用不了多久，李阳手上有失传古画‘永徽朝臣图’的事就会流传出去，书画界的人又要有一次地震了。

　　常盛和常丰各开了一辆车，李阳刚想去找自己的车，就被常盛拉到了他的车上，刘刚无奈摇摇头，最后也跟着上了车。

　　至于李阳的红旗轿车，刘刚只能发个信息让他在后面跟着了。

　　“常先生，咱们这是去哪？”常盛开着车，并没有朝市区走，而是向着郊区开了过去，这让李阳很是意外，忍不住问了一句。

　　常盛神秘地笑了笑，道：“去个好点的地方，您放心，一会就到了。”

　　李阳也不好在问，坐在车里简单的和常盛聊着，常盛对赌石的了解挺多的，至少在理论上并不比李阳差多少，很多东西一聊就通。

　　二十来分钟后，常盛的车子开进了一个白色铁门的院子里，在门口的时候还被拦了下来，常盛递进去张精致的白金卡才被放进去。

　　停车的时候，常盛还疑惑地往后看了看，在他们的身后又一辆红旗轿车停在了停车场，但并没有人下来。

　　常盛自己摇摇头，这辆车是特殊车牌，对这样的车牌常盛更为了解，这种人绝对不是他所能过问的，若不是这辆车一路上都在他们的身后，常盛根本看都不会去看。

　　常盛同样也有疑惑这辆车也跟着进到了这里，但并没有想那么多，更没有想过，这是李阳的座驾。

　　“李先生，请。”

　　下了车，常盛立即带着李阳往里面走去，这是个很大的别墅，院子里种满了各种花草，带有一种别样的香味，哪怕现在正是烈日高照的时候，这院子里也有一种让人清新的透亮感。

　　没一会，常盛便带着李阳进了别墅里面，刚一进去立即有个打着领结的年轻服务生走了过来，常盛把手上的白金卡往他那一丢，带着李阳就往里走。

　　停好车的常丰，以及跟在李阳身后的刘刚也一起走了进来，见到那白金卡后，那服务生再也没有过问。

　　李阳好奇地打量着刚进来的这个大厅，这个大厅居然像是个休闲场所，不仅有精致的沙发和座椅，还有摆满了各种酒类的吧台，另外，在一些座位上居然还坐着几个人。

　　“哟，这不是常大少爷吗，常大少今天怎么有空？”

　　远处一个沙发上，有个人突然站了起来，怪声怪气地叫了一句，常盛的脸色立即变得无比难堪，心里也在暗骂，怎么这家伙今天也在这里。

　　跳出来的这个人看起来有三十岁左右，比常盛小些，但比常丰大一些，瘦高个，脸上竟然给人一种暴虐的感觉。

　　“给我们一个包间。”

　　常盛没理会那人，对一直跟在他们身后的服务生吩咐了一句，那服务生立即点点头走向吧台，李阳越看这里越像是一个休闲中心或者商务会所，只是想不明白，怎么会有这样的地方开的这么偏僻。

　　“常大少，哦，常三少也来了，你们带的人是谁啊？怎么还去包间，难不成，你们改变爱好了？”

　　常盛没理那人，可那人明显没想就此作罢，又很是古怪的大叫了一声。这一次，就连李阳的脸色也有了变化，这人说话实在太难听，他的意思李阳可听出来了。

　　“赵飞，你什么意思？”

　　常盛没说话，常丰已经受不住了，从后面走到前面来，恶狠狠地看着那个人。

　　“常三少，我没什么意思，我能有什么意思？哪像你们，都这么的有意思。”

　　那个叫赵飞的居然走了过来，和他在一起的几个年轻人也跟着走了出来，赵飞这么一说，几个人全都大笑了起来，显得无比的嚣张。

　　“李先生，不好意思，遇到个混蛋，让您见笑了。”

　　常盛脸上非常的难看，不过还是给李阳解释了一句，他今天找李阳到这里来，是想向李阳显示一下自己的能量，可没想到正好遇到了仇家，能量还没显出来，脸却先丢了，若不是在这里，他恨不得抓起那个赵飞狠狠地揍一顿。

　　“常盛，你说谁是混蛋。”

　　那人已经走到了李阳他们这边，常盛这句话没有特意的压低声音，他自然听的很清楚。

　　“谁问就是谁了，这还不明白。”

　　常丰突然悠闲的说了一句，李阳现在也算是明白了，常盛两兄弟肯定和这个人有过节，而且还是不小的过节，所以人家见到他们立即上前来挑衅。

　　“常丰，好久没见你小子了，要不要再比划比划？”

　　那人身边的一个年轻人突然站了出来，冷哼哼的对常丰说道，说话的时候眼中满是挑衅，常丰狠狠地瞪了他一眼，转过头不再说话。

　　这让李阳很是惊讶，他刚才还以为今天肯定要打架，还特意给刘刚使了使眼色，反正有刘刚在，他肯定不会吃亏。

　　可没想到，这几个人的控制能力还挺强的，说话的火药味很浓，却没一个人动手。

　　常盛看着那个叫赵飞的人，淡淡地说道：“赵飞，我警告你，我今天有重要的客人，不想和你闹，有什么事，等我忙完了再说。”

　　“重要的客人，这就是你重要的客人，哪来的啊？看起来面生的很那。”

　　赵飞瞪着他的斜眼睛上下打量着李阳，李阳眉头紧紧的皱了一下，这个人肆无忌惮的眼神让他也很是反感。


第341章 刘刚，和他亲热亲热

　　“常先生，您的包间准备好了，您现在就过去吗？”

　　旁边的服务生突然走了过来，轻声地说了一句，常盛立即点头，还狠狠地瞪了一眼赵飞，就想带着李阳离开。

　　“等等。”

　　赵飞突然伸出了胳膊，常盛微微一愣，脸上带出无比的愤怒，声音也变的异常的冰冷：“赵飞，我警告你别在这闹事，不然就是你赵家也吃不起这个后果。”

　　“我当然不会在这闹事，我是想问问，你们要的是哪个包间，能不能让小弟也跟着常大少你去学习学习，观摩观摩。”

　　赵飞歪着脑袋，邪笑了一声，李阳的眉头皱的更紧了，这个赵飞实在是太可恶了，可恶的他都想照这个脸上给他一巴掌。

　　“赵飞，听说你最近好像套牢了不少，我若是让常丰去趟澳门的话，你说结果会如何？”

　　常盛眼中闪过道寒光，说话的声音依然很冰冷，但李阳都能感觉出这话里面有一股淡淡的杀意。

　　“大哥，我这几天正好闲着无聊，想出去旅游一下，澳门可是个好地方啊！”

　　常丰马上跟着说了一句，那赵飞的脸上瞬间布满了阴云，李阳虽然不知道他们的意思，但能感觉出这句话踩中这个赵飞的软肋。

　　“常盛，你狠，我不拦你。”

　　赵飞脸上变换了一阵的神色，这才嘿嘿地笑了一声，常盛冷哼了一声，带着李阳就要往里面走，可刚走没一步，赵飞居然把李阳给拦住了。

　　“赵飞，你到底想干什么？”

　　常盛脸色再次一变，这次显得更加的愤怒，不到万不得已常盛不想和眼前这个家伙彻底的撕破脸皮，但若是对方真的逼得太紧，常盛倒也不怕他。

　　“没，常老大你想怎么玩就怎么玩，我看着这位兄弟面生的很，想和他好好的聊聊，常老大，您不介意吧！”

　　赵飞嘿嘿奸笑了一声，李阳的脸色也是越来越难看，刘刚已经转到了李阳的身边，冷冷地看着眼前这个家伙。只要李阳下一声命令，刘刚就能把这家伙满嘴的牙都给卸下来，让他永远的记住这个教训。

　　“赵飞，我最后再说一遍，这是我的客人，我重要的客人。”

　　常盛慢慢的转过了头，李阳是他带来的，若真被赵飞拦下来，他以后也不用在圈子里混了，赵家是比他们常家势大一些，但不代表他常盛就一定怕了这个赵飞。

　　“我知道是你重要的客人，正因为如此我才想认识认识，是吧，兄弟，来，咱俩亲热亲热……哎呀……”

　　赵飞边说边去拉李阳，还没碰到李阳，一个更有力的手就抓住了他，顺手把他丢了出去，最后那声惨叫就是赵飞发出来的。

　　刘刚已经站在了李阳的面前，李阳的脸色也是阴寒无比，而其他的人则都愣住了，特别是常盛，居然傻傻地看着刘刚。

　　“刘刚，这位兄弟想要亲热，你去和他亲热亲热吧！”

　　这是李阳今天在这里说的第一句话，这句话一说出来刘刚立即走了过去，其他的人则显得更呆了。

　　“不，李阳，李先生，别，千万别。”

　　常盛突然叫住李阳，脸上居然还带着恐慌，让李阳很是疑惑。

　　“李阳，你们不该动手啊，我们忘了告诉你们，这里是绝对不能动手的，怎么吵都行，但一动手就完了。”

　　常丰跺了跺脚，满脸的懊恼，李阳则愣愣地看着他们，不能动手的规矩他还真不知道，不过既然已经动手了，李阳还真没怕什么。

　　“哎，啊……啊……”

　　地上的赵飞再次哀嚎了起来，李阳没让刘刚停手，此时的刘刚已经和他‘亲热’过了，只两下，刘刚可以保证他要住两个月的医院。

　　“完了。”

　　常盛和常丰都有些发呆，赵飞身边的那几个人还在发愣，有个人突然叫了起来：“他，他们敢打人，来人啊，快来人啊！”

　　他们这么一叫，常氏两兄弟的脸色更为难看，那常丰突然重重地摇了摇头，拉着李阳就往外走。

　　“常丰，你干什么？”

　　常盛突然叫了一声，常丰回过头，快速地说道：“大哥，李阳是咱们带来的，有什么事咱俩顶着吧，他不是圈子里的人，不懂这里的规矩，先把他送走再说，不然落在赵家人的手里就真的完了。”

　　李阳的眉头再次皱了皱，不过此时他并没有过多的担心，这个什么圈子他是不知道，但有刘刚在这些人想把他留下也根本不可能。

　　常盛脸上露出一丝犹豫，常丰转身又想走。

　　“等等，咱们一起出去，李先生，这次真的对不住了，你出去之后马上先离开北京，最好到一个别人找不到你的地方，等我们把这件事摆平之后在亲自向您赔罪。”

　　常盛咬了咬牙，也跟着走了过来，和赵飞‘亲热’过的刘刚此时也回来了。

　　“常盛，常丰，你们把他带走的话，知道是什么后果吗？”

　　还没走到门口，他们的身后又传来一声大叫，常盛和常丰的身子都顿了顿，两人互相看了一眼，谁也没理会后面的人，继续向前走去。

　　李阳就算再傻，此时也明白怎么回事了，这里看来有严格的规定，不准动手打架，不然他们之前也不会吵得那么凶而没人出手。

　　再者，动手打架的话肯定有严厉的惩罚，看常氏兄弟的脸色就能看出来。他们把自己送走，估计他们就要接受这个惩罚了，想明白这点李阳反而不愿意走了。

　　李阳平时很低调，并不愿意惹事，但不代表他怕事，事情真到了头上李阳绝对没有任何的惧怕，当初面对死亡的威胁他都敢救人，更不敢说眼前这些事了。

　　“常先生，你们别急，他们挑衅在先，我相信总会有说理的地方。”

　　想明白后，李阳反而拉住了常丰，这一刻他对常氏两兄弟的印象都很不错，出了事，他们没想着丢下自己就已经很不错了，还能先想着自己，那就更难得了。

　　“什么说理的地方，在不走就晚了。”

　　常丰立即摇了摇头，拉着李阳就想往外走，刚一抬头，他的脸色立即变得苍白。

　　门口，走进来了年轻人，一个三十来岁，另外一个则是二十四五岁的样子，和李阳差不多的年纪。

　　两人的身后，还跟着六个穿着制服的保安。

　　“何，何少。”

　　常丰的嘴唇微微有些颤抖，一直都很稳重的常盛脸色也很是苍白，而那几个跟着赵飞的年轻人都露出了笑容，一起上前对着刚进来的那两个人弯身。

　　“何少，您来得正好，这里有人捣乱，有人把赵飞给打了。”

　　之前站出来要和常丰比划的那个年轻人，脸上带着谄笑走到那三十岁左右男子的面前，说话的时候还指了指刘刚。

　　刘刚很无所谓的摇了摇头，而那进来的‘何少’则是很惊讶地看着刘刚。

　　“你是这里的老板吗？事情是这样的……”

　　李阳并不认识眼前的这个‘何少’，不过还是上前仔细地把刚才的事说了一遍，李阳没有注意到，刘刚的眼里居然有着一丝古怪的笑意。

　　“是这样吗？”

　　听完了李阳的简单叙述，何少回头问了一眼那个前来告状的人。

　　“不是，不是他说的那样，赵飞哥是真的想和他认识认识，没想到就被他身边的人都丢了出去，不过就算是那样，他们打人也不对。”

　　告状的这个年轻人摇了摇头，看着李阳和刘刚的时候还带着一副幸灾乐祸的样子。

　　对刘刚的身手这几个人都很是惊讶，不过见到何少身后的那六个保安之后，就再也没有一点的担心，刘刚的身手就算在好，也不可能在这里离开了。

　　“是这样就好，来人。”

　　何少点了点头，身后的六个保安立即站到了他的身边，那告状的人和其他跟着赵飞的人都露出了得意地笑容，而常盛和常丰的脸色变得更白了。

　　“把他们全给我轰出去，还有，把他们的卡都收上来，以后再也不准让他们到这里来。”

　　何少突然指了指那告状的人以及地上还没起来的赵飞，这几个人还都带着得意地笑容呢，瞬间整个脸都僵硬在了那里。

　　不止他们，连常盛两兄弟也都呆住了，事情的发展实在是出乎了他们的意外。

　　“何，何少，您，您弄错了吧？”

　　告状的那年轻人结结巴巴地问道，那六名保安也莫名其妙地看了看，不过还是走到这些人的面前，一人架起一个，就往外走。

　　“何少，何少，打架的人是他们，不是我们啊，何少您弄错了。”

　　有个人被架起来的时候还大声地吼叫着，几个人的脸上全是慌张，不明白到底发生了什么事。

　　“等等。”

　　何少突然抬了抬手，那六名保安立即停了下来，几个被吓住的人立即都松了口气，恐惧地看着何少。

　　何少慢慢地走到了赵飞的面前，赵飞被刘刚摔的不轻，‘亲热’的时候又把他的嘴给拧歪了，不过还是硬生生挤出了一个比鬼还难看的笑容。

　　“以后记住一点，不是什么人都能随便让你亲热的，今天好在这里是我，不然你还会更惨，都滚吧！”

　　何少慢慢地说着，说到最后声音猛然变得无比的严厉，赵飞的眼睛猛然一呆，还没等他反应过来就被保安给架了出去。


第342章 瑞丽赌盘

　　几个人傻傻的被保安抬了出去，那个歪嘴的赵飞，听了何少这句话后更是直接晕了过去。

　　常盛和常丰还在发傻，李阳则有些疑惑，眼前这个人他并不认识，但却有种熟悉的感觉。

　　“你就是李阳吧，我叫何杰。”

　　何少走到还满脸疑惑的李阳面前，主动的伸出了手，常盛和常丰的脸上肌肉都猛然抽动了一下，惊骇的看着面前的何杰。

　　何杰是谁啊，京城里面不知道他的人很多，但在高层圈子里面不知道他的人却非常的少，何少，周少，王少和吴少四个人组建的这个会所更是鼎鼎有名。

　　也就是因为他们四个，才让来这里的人都老老实实的，无论是常盛还是那赵飞，说的再凶，也没人敢在这闹事。

　　这四位大少爷，可都是能量巨大的人物，常盛那点能量在他们的面前屁都不是，而眼前这位能量比他大多了的何少，居然对李阳如此的客气，让常盛有种头晕的感觉。

　　“我是李阳，何杰，你的名字我好像听到过。”

　　李阳的眉头皱动了一下，脑袋里则仔细地回忆着到底在哪里听过这个名字，李阳有过目不忘的能力，但并没有过耳不忘的本事。

　　“你听过得不会是超级女声何杰吧！”

　　何杰大笑了一声，刘刚也咧嘴笑了笑，那常盛和常丰的嘴巴张的更大了，常盛甚至还在怀疑自己是不是在做梦，何少居然拿自己的名字在和李阳开玩笑。

　　“当然不是。”

　　李阳也笑了，眼前这个何少身上同样有股很高的气质，不过却没有那种盛气凌人的感觉，李阳对他的印象很不错。

　　“哈哈，来，这边坐。”

　　何杰再次大笑，拉着李阳就往旁边的沙发前走去，李阳刚走两步，又回过了头，把常盛和常丰都叫了过去。

　　刚才人家没有抛弃自己，现在当然也不能抛弃人家。

　　“老爷子在明阳现在生活的怎么样了？”

　　刚坐下，何杰就问了一句，旁边的服务员已经给他们端来了酒水饮料还有果盘，李阳则被这句话给问愣住了。

　　“老爷子，什么老爷子？”

　　何杰没有说话，而是抬头看了看刘刚，微笑不语。

　　李阳猛然一拍脑袋，此时的他终于想起何杰这个名字在哪里听到过了，何老在家接电话的时候从没有避讳过李阳，就是在那里听到过的。

　　此时也明白为什么看这何杰熟悉了，何杰的相貌里面，可是隐隐约约有老爷子的影子，不熟悉才怪。

　　想到了这里，对眼前这个‘何少’的身份李阳算是完全的清楚，难怪他到这里就向着自己，还把那赵飞和他的朋友都给轰出去了，李阳和这位‘何少’可有着密切的关系。

　　何老的亲孙子，见到李阳在这受欺负了，能不帮忙吗？

　　“老爷子很好，就是不知道这两天过得怎么样。”

　　李阳笑着说道，这几天听说黄院长都在明阳，有这位老人家陪着，估计老爷子的日子也不是多舒坦。

　　“怎么回事，这两天难道有别的事？”

　　何杰急忙问了一句，李阳慢慢地把长生碗和万历大缸的事讲了出来，也说出了黄院长此时在明阳的事情，何杰便听边笑，最后还大笑着摇了摇头。

　　常盛和常丰则是越听越惊讶，听着两人的说话，他们总算明白了前因后果。

　　感情，李阳不仅仅是‘玉圣’，而且还是何老爷子唯一的弟子，更是一直都与何老爷子生活在一起的人，何杰进来之前就知道了李阳的身份，所以才做出刚才那样的处理。

　　“李阳，老爷子喜爱古玩，家里人懂的却很少，没人能和老爷子说上话，奶奶的离开又让他老人家非常的伤心，以后照顾的老爷子的事可就多拜托你了。”

　　听完李阳的介绍之后，何杰重重地叹了口气，何家老爷子的能量很大，但家人和老爷子在一起的时间却不多，单单从今年来说，谁都没有李阳和老爷子在一起的时间最长了。

　　“何，何少请放心，这是我应该做的。”

　　“还叫我何少？”何杰突然一瞪眼睛，又笑着摇了摇头，道：“咱们不是外人，我比你大几岁，你叫我杰哥好了。”

　　“是，杰哥。”

　　李阳立即点头应道，脸上还带着愉快的笑容，让他把何老的孙子一直称作‘何少’他也不习惯，杰哥显得更亲切一些。

　　“来，李阳，我给你介绍一下，这是我的表弟吴度，刚毕业没多久，正好没事到这里来玩，你们的年纪应该差不多。”

　　何杰笑了笑，又把身边的那个年轻男子介绍给李阳认识，吴度好奇地打量着李阳，最后伸出手和李阳握了握，说了些客气的话。

　　看着李阳，何杰又问了一句：“李阳，外面老爷子的车是你带过来的吧？”

　　“老爷子的车，是。”

　　李阳微微一愣，马上想起了那辆红旗轿车，李阳是坐常盛的车来的，但是那辆红旗轿车却一直都跟着他们。

　　“老爷子对你还真是疼爱，他的车我想用用都不行，给你却没任何的理由。”

　　何杰叹了口气，说话还有些酸溜溜的，眼中的羡慕更是没有丝毫的掩饰。

　　“杰哥，你可别这么说，你要想用的话绝对没问题，现在车就在外面呢，我回头和老爷子说一声就是了。”

　　李阳则摇了摇头，心里却有股被关怀了的感动，何老对自己真的很不错，现在的感觉更明显。他的专车，亲孙子何杰都用不上，他却可以随便的使用，这一点小事也能看出何老对李阳究竟有多宠溺了。

　　“别，千万别，老爷子回头还不骂死我，再说了，就算你给我，我也开不走。”何杰连连摇头，李阳显得有些狐疑。

　　“李阳，何老爷子的车可是有专门的司机，没有何老爷子的允许，那车谁也用不了，哪怕是杰哥也不行。”

　　何杰身边的吴度笑着说了一句，李阳马上露出了恍然，怪不得刘刚从没主动开过车，都是让司机在开，原来这是专车专人，换人都不行。

　　“还有，刚才何老爷子的车一进来，门卫上的人就通知杰哥了，可把杰哥给吓坏了，他还以为是何老爷子亲自来了呢。”

　　吴度又笑着说了一句，李阳则愣了愣，何杰已经哈哈大笑了起来，边笑还变点头：“吴度说得对，刚才真吓了我一跳，又听到有人说闹事，我那时候的心可是七上八下的，等进来之后没见到老爷子，却见到了你和刘刚，我的心总算放下来了。”

　　何杰的解释，总算让李阳明白他为什么一进来就知道自己的身份，他和刘刚肯定是认识，又知道老爷子的车来了，猜不出自己的身份那才叫奇怪。

　　“对了，常盛，你们怎么和李阳在一起，还被赵飞那小子给欺负？”

　　何杰笑过之后，突然对常盛问了一句，常盛立即坐直了身子，恭恭敬敬的把认识李阳的过程以及把李阳邀请来的目的全说出来了，在何杰的面前他可不敢有任何的隐瞒。

　　“瑞丽赌盘？你小子还在玩这个？”

　　听完常盛的叙述之后，何杰的眉头稍微皱动了一下，把常盛的心立即又给提了起来。

　　“是，瑞丽赌盘就快开了，李阳先生在赌石方面堪称全国第一，所以……”

　　“所以你就想拉拢李阳，去帮你赌石是吗？”

　　这次说话的是吴度，常盛苦笑一声，但还是点了点头，他把李阳邀请过来确实有这个目的，但是现在打死他也不敢这么想了。看看何少的态度，就知道李阳的能耐了，这样的人他是绝对得罪不起的，等不用说想着用利益拉拢李阳帮他们做事了。

　　“李阳在赌石方面确实很厉害，老爷子都特意的评价过，你们这样想也没什么。”

　　何杰的话让常盛和常丰都猛点头，要是早知道了李阳的身份，他们哪里还敢有这样地想法啊。

　　李阳则无奈地摇了摇头，一开始他还真以为常盛是想和自己多探讨赌石方面的事情，没想到还是别有目的，不过也怪不得他们，他们也是正常的想法，倒是常盛所说的瑞丽赌盘引起了李阳的兴趣。

　　瑞丽赌盘，可是和平洲公盘，南阳聚市其名的玉器界四大盛事之一，不过参加瑞丽赌盘的人和平洲公盘，南阳聚市的人不太一样，参加瑞丽赌盘的人，更多的都是专业赌徒。

　　像张伟，司马林，他们就很少参加这个活动，就是各大珠宝公司也都是派人去收购翡翠，从不自己参加这个活动。

　　反而是有些非珠宝界的财团经常会去参加这样的活动，瑞丽赌盘最大的一个特点就在一个‘赌’字上，在那里，赌石的特性才被展现的淋漓尽致。每年参加瑞丽赌盘的人，有不少人都获得了丰厚的回报，当然也有更多的人被逼上了绝路，倾家荡产或者再也没能回来。

　　潘家园二根他爹，就是一个活生生的例子。

　　“瑞丽赌盘什么时候开始？”

　　想到这里，李阳突然问了一句，对这个瑞丽赌盘李阳的兴趣还是很大的，他有特殊能力在身，就是想输都难，有机会的话去见识见识这个真正疯狂的活动也好。

　　“今年的是十月一号开始，不过一般都是提前好几天就开始有人去了。”

　　常盛微微一愣，急忙回答道，这个时候他对李阳的态度和之前则完全是两样，常家在北京是有点势力，他老头子在农业部还是个有实权的大官，但这些势力与何老一相比，就啥都不是了。

　　“十月一号，国庆节，时间好像有些冲突。”

　　李阳眉头皱了皱，他们拍卖公司也是在十月份计划举行开业拍卖会，但是具体的时间好像还没订下来，回头和郑凯达他们商量一下，晚几天也行。

　　赌石，可是李阳聚集财富最好的办法，这种大型活动李阳还真不愿意错过，他现在的身价是不低，但非卖品太多，想要来钱还是要依靠赌石，钱多了，未来才能收购更多更好的古玩。

　　一件元青花就一亿多，不多准备点钱，就李阳现在这点资本真收不来几件好东西。

　　“李阳，你想去瑞丽？”

　　吴度饶有兴趣地看着李阳，轻声问了一句，李阳点了点头，道：“有这想法，瑞丽赌盘是玉石界的四大盛事之一，我还没有参加过一次。”

　　“行，到时候你去可别忘了告诉我一声，我也去。”

　　吴度立即点了点头，何杰一旁皱了皱眉头，最后却什么都没说。吴度刚刚大学出来，出去看看也好，而且李阳很稳重，跟在李阳的身边他们也都放心，老爷子可在他们的面前不止一次的夸赞过李阳，都快把李阳夸到天上去了。

　　况且，通过刚才的事情，也能看出李阳的处事方式，不高调，但也不是随意愿意受人欺负，这样的人最让他们放心了。

　　“这个，好吧！”

　　见何杰没有反对，李阳也摸不清他们的意思，只能暂时先答应了下来，常盛和常丰的眼中都闪过道喜悦，李阳若是愿意去瑞丽的话，他们岂不是又有在一起的机会了。

　　这个时候，两人没再想着聘请李阳什么的事了，只要能和李阳拉上关系他们就心满意足了，对他们来说这比赌石赚钱的收获还要大。

　　此时常盛的心里也在万分的庆幸，三弟常丰性子是直了点，但为人很有义气，认准的事从不低头。是他们带着李阳来的这里，所以才会出事之后常丰首先想把李阳送走，通过这件事他们已经和李阳结下了善缘，虽说没什么用处，但总是提前表示了心意。

　　最重要的是，他们没有真的把李阳给推出去，而把自己撇在一旁，真那样的话，估计今天被赶出去的人又会多出两个，那才是真正的坏事。

　　“李阳，今天你既然来了，就暂时别走了，晚上我们哥几个好好地喝几杯，老爷子可说过，你的酒量也是顶呱呱的，我倒想看看你的酒量到底有多厉害。”

　　何杰没理会常氏兄弟的想法，依然对着李阳大笑，刘刚的表情立即变的很是古怪，和李阳拼酒，真不知道杰大少爷发什么疯，和李阳在一起这么久了，刘刚还从没见李阳喝醉过。

　　李阳的表情同样有些古怪，他有特殊能力在身，对酒精完全免疫，和他拼酒，只要不是和他一样对酒精免疫的人，来几个让他们倒几个。


第343章 赌石擂台

　　李阳爽快地答应了何杰，顺便还把常盛两兄弟都一起邀请了，何杰对这点并没有反对。

　　常盛和常丰都显得有些激动，今天他们可是做了这辈子最正确的一件事，危急时刻没有抛弃李阳，而现在的收获也着实让他们激动，居然与何少挂上了关系。有何少的关系在，以后别说是赵飞，就是比赵飞再牛点的人也不敢在他们面前嚣张了。

　　李阳又和何杰他们聊了一会家常，对李阳连连捡漏的事就是何杰都有些羡慕，李阳手上的那些东西都是可遇不可求的宝贝啊，好多都是孤品，绝器，价值都是次要的，意义更重大。

　　晚饭没在会所吃，按照何少的说法就是，这里的东西只是一般，要吃饭就到外面去，正宗的饭店才能吃的更开心。

　　一直快到下午七点，几个人才离开会所。

　　出去的时候，李阳没再坐常盛的车，而是上了老爷子的专车。

　　何杰和吴度都有自己的车，加上常盛和常丰的车，他们五个人就开了五辆车，这让李阳颇是感叹。以前家里出个门还要大哥借车才行，这才不到一年的时间，他的生活就发生了如此大的改变。

　　看到李阳真上了那辆红旗轿车，常盛的嘴皮子又颤动了一下，他总算明白这辆车为什么一直跟着他们并且都进了这里，感情那个让他很疑惑，又不敢面对的大人物，来的时候就在他的车上。

　　门口，和赵飞一起被赶出去的那几个人并没有离开，正站在他们车边等待着，李阳摇下了车窗，除了赵飞以外其他人都在。

　　李阳回头看了看刘刚，刘刚则耸了耸肩膀，道：“他没有太重的伤势，就是下巴被我卸了，又弄断了几根骨头，没事，医院养几个月就好，也不会留下什么后遗症。”

　　李阳点了点头，赵飞是很可恶，但还罪不至死，有个教训就行，这个教训估计能让他改改脾气了。

　　“何少，何少……”

　　何杰的车一出现，那几个人就涌了过来，他们现在根本不敢回家，若是被家里人知道他们在这里得罪了人，并且被赶了出来，他们的下场恐怕比赵飞还要惨。

　　对眼前这几个人李阳也没一点的好印象，摇摇头又升起了车玻璃，而前面的何杰根本没理他们，直接从他们身边把车开了过去，停都没停。

　　在李阳车经过的时候，他们都看到了车里面的李阳，等他们看清车牌之后，几个人全都惊呆了。

　　此时他们总算明白，今天为什么会被轰出来了，尽管还不知道李阳的身份，可那些能自由进出中南海的车牌他们还是认得的。想到今天他们得罪了这样一个大人物，每个人都有种不寒而栗的感觉。

　　几个人再也没心情找何少求情询问情况以及求情，急忙各回各家，各找各妈，不管这次受到多大的惩罚，都要把这事情原原本本的汇报给家人，让家里人早点做好应对措施。

　　对那倒霉的赵飞，此时已经没有任何人去想了。

　　李阳没想到，何杰带着他们并没去什么五星级的大酒店，而是去了琉璃厂，确切说是琉璃厂附近的一家很普通的饭店。

　　出去转了一圈，又回到了琉璃厂，让李阳连连摇头，不过这一趟出去也有着大收获，见到了何老的孙子，在之前李阳可从没见过何老的家人。

　　“李阳，就这里吧，我告诉你，这里的卤味可是北京一绝，全北京城都吃不到这么好的卤味，比那大饭店里面的饭菜强多了。”

　　何杰从自己的车上走了下来，指着这家普通的饭店对李阳说道，吴度也下了车，对何杰来到这个地方似乎没一点的意外。

　　倒是常氏兄弟愣了一下，常盛张了张嘴想说什么，最终还是摇头闭上了嘴巴。

　　“好，就这里，也让我们尝尝被杰哥如此推崇的美味到底有多好吃。”

　　李阳笑着点了点头，何杰带着他到这样一个普通的饭店，足以证明何杰真的没把他当成外人，吃就吃的高兴，喝就喝的开心，这里更让李阳喜欢，真去了五星级大酒店，反而会放不开。

　　“走，进去吧！”

　　何杰摆了摆手，率先走了进去，那老板明显认识他，立即笑着上来和他打着招呼，并且给他们安排了一个雅间，这里的雅间也不过是个带空调的干净房间。

　　这家店的卤味确实非常的好吃，一桌子菜居然被他们几个全部消灭光了，不过最后离开的时候何杰是被吴度抬回去的，同时被抬着的还有常盛。

　　何杰是不信邪，非和李阳拼酒，常盛是表现的太积极了，吴度本想凑凑热闹，可看到李阳一杯一杯的往肚子里灌白酒，愣是一点事没有后就退缩了，不然今天还要多一个人被抬着回去。

　　……

　　明阳，何老的一个警卫员敲了敲书房的门，随后进去小声说了一阵子，最后有弯身离开了。

　　老爷子正在看一本书，听了警卫员的报告之后把书放了下来，脸上满是微笑。

　　“这俩孩子。”

　　过了一会，老爷子才重新拿起书本，不过看他的眼神就知道，此时的何老的心思根本就没在书上，不知道想什么去了。

　　第二天一大早，李阳便早早的起来，把从荣宝斋买来的那破损的砚台给拿了出来，好好的歙砚却被故意破损掉，李阳怎么想都感觉很奇怪。

　　把歙砚破坏掉的人还是个高手，至少他从砚台上取下的两块东西重新粘合之后，让人一点都看不出粘合的痕迹。

　　还有歙砚下的一龙一虎两个雕刻，虽被遮盖住了，但对上面的雕刻却没有丝毫的损坏，这也不是一般人能做到的。

　　肉眼看不到的粘合痕迹，在特殊能力下则显现的清晰无比，李阳把刘刚叫来，用小刀片慢慢地把粘合在一起的砚台分割开。

　　粘合的再好，只要找到了缝隙，想要分开就不难，不一会刘刚就成功把这砚台上的东西分割了下来。李阳把两块分割的石块比划了一下，和他之前的猜测果然是一模一样，这两块刚刚好是砚台上残缺的那部分。分开之后，砚台上那一龙一虎的纹饰也露了出来，李阳仔细地看了一会，除了雕刻的不错之外，其他并没什么特别，这让李阳更为疑惑。

　　“嗡嗡。”

　　放在沙发上的手机突然震动了起来，李阳左看右看实在看不出什么问题就把这砚台先放在了一边。

　　“毛老，你好。”

　　电话居然是毛老打来的，自从上次去密云县掏老宅子之后，李阳和白铭还有毛老他们都再也没有联系过。

　　“李阳，你今天有没有时间？”电话那边，毛老的笑声显得很愉快。

　　“时间，有啊，是不是有什么事？”想了一下今天并没什么事，李阳便点了点头。

　　“有一点事，我和白铭现在都在潘家园呢，你有时间就过来吧！”

　　“好，我马上出门，估计半个小时后就能到。”李阳看了看时间，立即答应道，从这里去潘家园用不了多少时间。

　　潘家园里面，有一个大院子里此时显得尤为热闹，整个院子里有两百多人，另外还有两台解石机在，白铭和毛老此时都站在这里，在他们身边站着的居然是牛老板。

　　“我和李阳打过电话了，他一会就来。”

　　毛老收起手机，笑呵呵的对白铭和牛老板说了一句，白铭和牛老板的脸上都露出了兴奋。

　　“嘿嘿，李老弟一来这些人全都得靠边站，居然敢在这里摆擂台，不是欺负我们北京没人吗？”

　　白铭兴奋的搓着手，毛老和牛老板都点了点头，对白铭说的话显然非常的赞同。

　　牛老板和白铭他们能遇到一起也是巧合，交流会之后毛老并没有立即离开，中央电视台有几期节目要录制，在潘家园这边还有两个公司邀请他来帮忙做鉴定，就一直留了下来。

　　同时被邀请来的还有白铭，毛老和白铭今天就是来给别人帮忙做鉴定的，没想到正巧遇到了一件热闹事，就把鉴定的事先推了推，跑到这边凑热闹来了。

　　这件热闹的事和赌石有着很大的关系，云南那边突然来了几个赌石商人，租下了潘家园最大的一个仓库院子，要在这里摆什么赌石擂台，邀请北京的赌石爱好者前来打擂。白铭他们来凑热闹的时候其实已经是活动的第二天，据说第一天来打擂的赌石爱好者还不少，但没一个人能赢得了他们。

　　所谓的擂台，其实很简单，现场有很多块赌石毛料，基本上都是全赌毛料，每块毛料都有标价。只要你挑选的毛料解出的翡翠高于这个标价，你就获胜，不仅这块毛料解出的翡翠白送给你，擂主还会额外给你等同价值的奖金。

　　反之，你解出的翡翠若是没有达到标价，那么你就要付出这块赌石标注相等的价钱，这样一来等于就是赌跨了，打擂自然也输了。

　　这种新奇的擂台方式一出现，立即吸引来了很多的赌石爱好者，潘家园那些经营玉石的老板们更是全部被激动了，牛老板能在这里与白铭他们遇见也就没什么意外了。

　　自从认识李阳之后，毛老和白铭对赌石也有了浓厚的兴趣，见到这样的热闹，立即就凑了过来。


第344章 对李阳的信心

　　出门的时候，李阳顺手把那破损的古砚也给带上了。

　　这类古砚上的雕刻物，毛老还有白铭或许认识，即使他们不认识也可以在潘家园找人看一看，顺便问问这类砚台有没有人会修复。

　　潘家园里面，那个被摆了赌石擂台的院子进去的人越来越多，还有好多人都蹲在那里挑选着毛料。

　　不过解石的人并不多，两台解石机一直都空着，过了十几分钟，才有一个五十来岁样子，穿着休闲装的男子抱着一块足球般大小的赌石走到其中一台解石机旁。

　　“这是北京赌石协会的副会长张亮，看来这几个云南人制造的动静不小，听说昨天有几个赌石协会的成员打擂台都赌跨了，看来应该是真的，不然不会把赌石协会的高手都吸引来了。”

　　牛老板小声的和身边的白铭他们介绍着，毛老和白铭都点了点头。

　　和明阳不同，北京不仅有玉石协会还有专业的赌石协会，赌石协会才是真正的民间组织，不像玉石协会还有个中宝协能够挂靠。

　　尽管属于民间自发的组织，但是单论赌石来说，北京赌石协会的会员能力不次于玉石协会的人。其中赌石协会的六名副会长更都是高手，和常盛在一起的那个廖师傅，也是赌石协会的一位副会长。

　　这个张亮能当上副会长，自然有着很高的实力，他手上这块毛料是刚刚挑选出来的，普通的黄沙皮壳，上面还带有一块巴掌大的灰癣。

　　好在灰癣并不分散，而且灰癣的周围还有点零散的蟒纹，运气好的话里面会出不错的翡翠，价格不高的话倒是可以赌一赌。

　　看到这块赌石的标价，牛老板又摇了摇头，这样一块赌石平时绝对不会超过一万，在这里竟然标了两万六，这些云南来的赌石贩子真够黑心的，这样的价格想赌涨还真不容易。

　　张亮开始解石了，院子里大部分的人都聚集在了解石机的旁边看张亮解石，少数人依然研究着院子里摆放的那数百块赌石，看看能不能找出一块赌涨的来，打赢擂台，赢取双份的奖金。

　　这些云南人对赌涨的人实行的双份奖励可是吸引了不少人，想想也能明白，谁要真在这里赌大涨一次，加上这擂主另赔的一份，那可就等于是连续赌涨两次。这吸引人的条件让很多人都心动，对这毛料的标价高一些也就没那么在意了。

　　解石机旁，那个张亮足足用了五分钟的时间才画好线，直接下刀切割。

　　这块毛料只有足球般大小，切割起来并不难，不出意外的话，这一刀就能看出个结果来。

　　切割机很快从赌石的身上穿过，这位赌石协会的副会长脸上也变的很是严肃，旁边刚有人帮他洗净切面，周围就轰响起了喧闹声。

　　“涨了，涨了，切涨了。”

　　好几个人都兴奋的蹦了起来，这几个云南人在这里摆了一天多的擂台，这还是第一次有人上来一刀就切涨，很多人看张亮的眼神也变的很是崇敬，不愧是赌石协会的副会长，到这里就切涨了。

　　白铭急忙把脑袋凑了过去，切开的切面上，露出了翠莹莹的绿色，是很不错的浅水绿，就是种一般，只是中等的干青种。不过只要里面的翡翠够大，肯定能超过两万六的价值，这块毛料赌涨也就理所当然了。

　　到时候，这些摆擂台的人不仅要把张亮买下这块赌石的钱退还出来，还要拿出和这块翡翠相同价值的奖金，张亮解出的翡翠若是值五万的话，他们就要再赔五万，解出的翡翠若是价值十万，他们就要再陪十万。

　　正因为有这样的激励，哪怕他们的毛料标的贵一些，也有很多人前来打擂台。

　　“好，不愧是咱赌石协会的会长级高手，张会长，一会再赌个大涨出来，让这些嚣张的云南人输光脱裤子回去。”

　　人群中突然有人大喊了一声，所有的人都哄笑了起来，那张亮的脸上也露出了愉快的笑容，他查看了近百块赌石毛料，才选中这一块出手试了试，这块赌石没让他失望，第一刀就切涨了。

　　“李老弟若是来了，可要比这个张亮要强得多。”

　　白铭撇了撇嘴，还看了看时间，此时距离给李阳打电话的时间已经过去了半个多小时，李阳也差不多该到了。

　　“那是肯定的，李先生是我见过赌石上水平最厉害的人。”

　　牛老板立即点头，他又想起李阳上次在他那里赌出了高冰种柠檬黄的事。一块大家都不看好，没人愿意去赌的毛料，到李阳的手里愣是赌出了高级翡翠，也正因为那次的大涨，让他的生意都好上了许多，很多人都慕名钱去解石。

　　但是最让牛老板佩服的还是李阳的为人，没有李阳，二根或许还要每天傻傻的跟着自己，不可能和他的母亲团聚，重新生活在一起。

　　“哗啦！”

　　张亮的第二刀很快切完了，有人被张亮的赌涨刺激，也拿了一块毛料到另一台解石机上去解，让院子里变得更为热闹。

　　大门外面突然走进来了几个人，白铭和牛老板都急忙回头看了看，他们还以为是李阳到了呢。

　　“是他们？”

　　白铭皱了皱眉头，牛老板则走了过去，来的人不是李阳，但也是他们几个认识的人。常盛和常丰，还有那天的廖师傅都来了，廖师傅一看张亮正在解石，立即挤到了最里面去。

　　白铭摇了摇头，刚把头转回头，又猛然的扭了回去，门口的地方，李阳正疑惑的四处打量着，毛老对李阳说了具体的地址，可惜李阳对潘家园并不熟悉，正在外面犹豫着要不要打个电话。

　　“李老弟。”

　　白铭立即大叫了一声，快步朝外走去，张亮解石的过程此时他也没兴趣看了，反正也看不懂。

　　毛老也急忙跟着白铭往外走，正和牛老板说话的常盛还有常丰两兄弟慌忙回头，见到门口的李阳眼睛立即一亮，连招呼都来不及打就急忙地跑了过去。

　　“李老弟，你总算来了，赶快给这几个云南人点教训，让他们别小看咱们北京人。”

　　白铭拉着李阳就往里面走，边走边嘟噜着，李阳则是满脸的疑惑，毛老在电话里可没说出这个赌石擂台的事，只告诉他这边有事。

　　“等等，白铭，李阳好像不是北京人吧！”

　　毛老突然皱了皱眉头，毛老也不是北京人，他是上海人，倒是白铭和牛老板才是真正的北京人。

　　白铭愣了一下，挠了挠头：“好像也是，无论李老弟是哪里人，咱不能让几个云南人在这里那么嚣张吧？不管怎么说，北方可是咱‘玉圣’的地盘。”

　　毛老摇了摇头，不再说话，在说下去不知道白铭又会扯出什么来，现在都已经把整个北方给牵扯进来了。

　　“白老师，倒底怎么回事，你们能不能先告诉我，我这还糊涂着呢？”

　　李阳耸了耸肩膀，他已经被白铭拉进了院子里，看到了这里热闹的场景有人正在解石，可惜到底发生了什么事他还一无所知。

　　“李先生，是这样的……”

　　常盛自己凑了过来，慢慢地把这里的事讲了出来，常盛讲的并不多，但很详细，不到三分钟，就把这里发生的事让李阳全部都了解了。

　　白铭还有牛老板他们则惊讶地看着常盛，常盛今天对李阳的态度和那天相比完全是两个样子，那天见李阳的时候虽说很礼貌，但绝对不像今天这样显得那么恭敬。还有那常丰，眼中在没有一点的不服气，反而还带着点淡淡的畏惧。

　　“赌石擂台。”

　　听完常盛的描述，李阳的脸上露出点古怪的笑容，此时的他想起了当初在南阳的时候他和邵玉强的擂台对抗，还有平洲，两人最后时刻的巅峰对决虽说不是擂台，但和擂台的性质却很像。

　　也只有邵玉强这样真正的高手才能引起李阳的兴趣，这普通的擂台，李阳的兴趣还真不大。

　　“啊……”

　　人群中突然又传来了惊呼声，白铭和牛老板他们都急忙惦着脚往里面看，张亮正一脸呆滞的看着面前解石板上刚切开的赌石。

　　很快，周围的人都小声的叹息摇头，谁也没想到，已经两刀切涨的赌石第三刀却又切跨了。张亮那块干青种浅水绿的翡翠在第三的时候变成了散玉，这样的话能解出的翡翠就变的很少，虽说还有点价值，但绝对不可能超过两万六的标价，等于这块赌石已经解跨了。

　　“可惜，太可惜了。”

　　廖师傅已经走了出来，边走还边摇头，还没到常盛的身前，他就看到了站在那里的李阳，廖师傅愣了一下，脸上带出一点激动的笑容，快步走了过来。

　　“李先生，您也来了。”

　　对李阳，廖师傅表现的也很恭敬，而且还是发自内心的尊敬。常盛并没有把李阳的身份告诉他，廖师傅完全是因为李阳赌石上的能力才有的这样的表现。

　　李阳上次只是简单的点评了一下赌石，却已经彻底折服了这位廖师傅。

　　廖师傅本身也是北京赌石协会的副会长，张亮刚才赌跨的时候，他还想着要不要出马来挑战这个擂台，现在看到李阳之后，他这个想法就再也没有了，有李阳在，他相信今天肯定可以赢。

　　就是廖师傅自己也不知道为什么会对李阳有这么大的信心，不过只要和李阳接触过的人，好像都对他极有信心。廖师傅是这样，从没见李阳解过赌石的毛老也是同样，不然毛老也不会亲自给李阳打电话，想让他也来参加打擂。

　　李阳微笑点了点头，眼睛却往里面看了看。

　　赌石都摆在院子的周围，只看了一眼李阳就摇了下头，这些赌石的表现确实都很一般。

　　表现一般的赌石，却标价那么高，恐怕也只有这种新颖的方式才能把赌石卖出去。不得不说这些毛料商人都很精明，仅仅用一个诱惑，就让他们平时很难卖的赌石加倍卖了出去。

　　就算真有人赌涨，他们也不会赔钱，本身赚的就够多的了，除非出现价值非常高的翡翠了。

　　“跨了。”

　　另一台解石机前的人都摇头散开，买下赌石想碰碰运气的那人苦笑着把碎石块丢在了地上，他这次解的赌石是完跨，这石块估计当垃圾都会有人嫌她重。

　　“李老弟，你要不要先去看看？”

　　两台解石机都空了出来，白铭立刻拉了拉李阳，常盛他们也都期待地看着李阳，好像已经认定了，只要李阳出马，就肯定能行。

　　“好吧！”

　　李阳无奈摇摇头，慢慢走到最近的赌石面前，白铭，毛老，牛老板还有常氏兄弟和廖师傅都急忙跟了过去。院子里有很多人不认识李阳，但认识廖师傅的很多，有些人还上前和廖师傅打着招呼。

　　此时的廖师傅则显得有些心不在焉，他全部的注意力都放在了李阳的身上，他想看看李阳是怎么挑选赌石的，看看能不能学点经验，取点经来。

　　白铭和毛老只是好奇地看着李阳，李阳玉圣的名声他们已经听过多次，可真正见李阳赌石，这还是第一次。

　　眼前的毛料确实都不怎么样，李阳用眼睛看了几块，就再次的摇了摇头，有几块他根本不用特殊能力去看都能知道，必垮无疑。

　　马尾绺，直癣，这些极其影响赌石价值的东西李阳见到了好几块，这类赌石，那些真正懂得赌石的人恐怕白送都不会要，却被他们拿到这里来销售了。

　　不得不说，他们用的方法很精明，这些平时根本没人要的东西在这里却有可能高价卖出。不过这样也把北京本地的赌石高手们得罪了，难怪赌石协会的副会长都亲自出面，恐怕也是想给这些云南商人一个教训。

　　看了十几块之后，李阳再没兴趣继续观察了，索性直接发动了特殊能力，而且这次发动还是最大范围的发动，瞬间整个院子有近一半的地方都被李阳的特殊能力给覆盖住了。

　　下一刻，李阳的脸上再次露出了古怪的笑容。


第345章 不愧是玉圣

　　在立体画面之下，有一抹如同海洋般的蓝色显得是那么的灿烂。

　　李阳万万没有想到，这些垃圾赌石中间，居然会出现海洋蓝这样难得一见的翡翠。海洋蓝和祖母绿，柠檬黄一样，都是仅仅只比满色的极品翡翠低那么一点高级翡翠，海洋蓝若能把蓝色填满，那就是正宗的极品蓝精灵了。而且，这块翡翠块头还不小，解出来的翡翠足有三四公斤，这么大块做出十几副镯子来都没有问题，就是翡翠的种不太好，极大的影响了价值。

　　李阳慢慢摇了摇头，又把特殊能力往外延伸，剩余所有的赌石毛料全都出现在立体画面之下了。

　　李阳再次愣了一下，眼睛还冒出道精光。

　　“李老弟，怎么了？”

　　白铭急忙问了一句，李阳此时发呆的样子让他们都有些摸不着头脑，白铭甚至担心是不是李阳也没了信心。若是李阳也不能赌涨一次赢了这些云南商人的话，那这次他们北京的赌石玩家可是丢大人了。

　　白铭尽管不是赌石玩家，可他却是一个北京人，这个时候自然要向着自己这边的人。

　　“没什么，我们再到前面去看看。”

　　李阳急忙摇了摇头，他的神色却更古怪了，眼前的毛料只有不到一千块，其中还有很多和废料差不多的毛料，即使有点赌性的，标价最高的也不过八万多块钱，可以说都是表现很不好的毛料。

　　在这样的毛料里面，居然出了两块海洋蓝，着实让李阳意外，这个比例可以说极其罕见了。

　　过了一会，李阳的心情才慢慢地平息了下来。赌石的特性其实早就告诉了大家，并不是表现好认为能涨的赌石就一定能涨，也不是所有认为不好的毛料就一定会跨，同样，这些毛料中也有可能出现大涨的翡翠。

　　对这点，李阳可是早就有过深刻的体会。

　　走了几步，李阳又蹲了下来，这个时候他已经走到了第一块海洋蓝翡翠毛料的面前，刚才发现这块毛料的时候李阳还在遗憾。这么好的颜色，却配在了花青种的翡翠上，颜色再好，种不好，翡翠的价值也不会太高了，着实有点可惜。

　　不过见到了第二块之后，李阳再没有了遗憾，这让李阳又想起了这些云南商人的规则，若是他们知道这里面有一块大涨的毛料存在，不知道还会不会自信的用这样一个方法来吸引人？

　　涨多少赔多少，这一块就能把他们所有赚的全部给赔出来，还要倒贴上不少。

　　装着看了一会，李阳才把手伸到那块海洋蓝的毛料上面，这块毛料的标价只有一万九，从表现来看比刚才张亮解的那块还要差。

　　整块赌石倒是不小，足足有十几公斤重，但并不规则，样子很奇特，赌石上还布满了砂眼，这样的毛料，放在牛老板的店里最多也就几千块钱，还不知道有没有人愿意赌。

　　标价一万九，李阳也没还价，交了钱就把赌石交给了刘刚，继续沿着摆放的赌石看着。

　　李阳走在最前面，后面跟了六七个人，他们这个队伍想不引起别人的注意都很难，一些认识廖师傅还有牛老板的人都小声地议论，猜测着这个神秘的年轻人到底是谁。

　　走了一会，李阳又拿起了一块赌石毛料，这块毛料的价格比刚才要高一些，四万三，表现一般，但至少能赌一下。不过这个价格让很多懂的人都放弃了，没有一定把握的人根本不敢赌这样的毛料。

　　“好了，解石去吧！”

　　两块海洋蓝到手，李阳的心情也变得非常的不错，此时他对毛老也挺感谢的，若不是毛老，这两块翡翠也到不了他的手上，这两块翡翠加在一起，其价值并不低于李阳上次解出的高冰种柠檬黄。

　　在这里，李阳并没打算继续低调找两块跨的来解，一是没那个时间，二就是现在的李阳也不需要这样做了，他的名声已经足够了，别说解出这样的海洋蓝，真的再解出蓝精灵恐怕也没人会意外。

　　“好，解石去。”

　　白铭立即大叫了一声，周围注意到李阳他们的人很快认出了毛老师，又有人认出了常氏兄弟。不过认识李阳的人实在太少，只有少数几个曾经去过牛老板店的人把李阳认了出来。

　　六个人，跟着李阳一起向解石机走去，他们的架势就让很多人不自然地把位置让了出来，李阳刚站在解石机前，常盛就急忙站了一旁，常丰本想也挤过来的，却被牛老板抢了先。

　　常盛和牛老板是摆明了要给李阳打下手，而且抢到这个机会显得都很高兴。

　　这让周围不认识李阳的人更为惊讶了，连那几个云南商人都被惊动，特意有个人跑过来看了看，见到李阳手上的那两块赌石后，才放心的离开。

　　“李老弟，先解哪块？”

　　白铭显得更为兴奋，尽管他没见过李阳赌石，可却听过不少关于李阳赌石的传言，从古玩上对建立的信心，此时也都转移到了赌石方面来。

　　“这块吧！”

　　李阳想了一下，拿起第一块毛料摆在了解石机前，这块毛料的翡翠只是花青种，不过海洋蓝的颜色能让它的价值升高了不少，三四公斤重的海洋蓝翡翠，也算是大涨了。

　　带上眼镜，李阳在赌石上画了条直线，直接放在了切刀的下面。

　　里面的翡翠不小，也不怕被破坏，这样一刀下去能更好更直接地看到里面的结果，而且还能节约解石的时间。

　　李阳这边一开始解石，就有不少人围了过来，刚才赌跨的张亮也走了过来，好奇地站在了廖师傅的旁边。他本想着向廖师傅打听一下这个年轻人，不过看廖师傅专注的样子又忍了下来，等解完石再问也不迟。

　　“嗞嗞！”

　　切刀慢慢的切了下去，从平洲离开之后李阳这还是第一次解石，一个多月没碰解石机，重新解石的时候连李阳都有点兴奋的感觉。

　　周围人的议论声更多了，一些认出李阳身份的人开始小声的告诉身边的同伴，所有知道了李阳身份的人全都凑到了解石机的最里层，惊讶地看着李阳。

　　眼前这个年轻人，就是在平洲大放异彩，并且被封为‘玉圣’的年轻人，谁也没想到，这个人真的是如此的年轻。很难想象，就这样一个人能在平洲压过那么多的赌石专家，并且解出了三万块高价值的玻璃种翡翠。

　　议论的人越多，知道李阳身份的也就越多，所有知道了李阳身份的人都很期待地看着李阳解石。

　　张亮不经意回头的时候愕然发现，周围很多围观的人，眼中所表露的期望居然比看自己切涨的时候还要强烈，这个发现让他很惊讶，同时也很不解。

　　“哗啦！”

　　张亮刚回过头，李阳这一刀就已经切完了，本来还噪杂的议论声，在这一刻居然都停止了，只有外围少数几个人还在小声说话，在看到大家都不说话之后，他们也都慢慢地闭上了嘴巴。

　　这让张亮更为惊讶，别说是他，就是他们赌石协会的会长，号称北京赌石界四大高手之首的梁会长，在解石的时候也没这样的影响力啊。

　　“哗！”

　　常盛把满满一盆水都浇了上去，切面上的碎石沫和污泥这一下就被冲干净了，随后常盛呆呆地看着刚被他洗净的切面，连脸盆都忘了放下来。

　　周围这一刻也显得极为寂静，切面上那温润、有如海纳百川的蓝色此时显得尤为耀眼，张亮也张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的切面。

　　“涨了，涨了，切涨了，海洋蓝，是海洋蓝啊！”

　　终于，有一个人大叫了一声，尽管这块翡翠只是很普通的花青种，可能见到海洋蓝这样难得一见的颜色也足以让他们兴奋，况且这还是在擂台上解出来的。

　　眼前这块毛料和张亮那块还不一样，张亮的干青种要解出一定的数量才能解涨，李阳这块毛料，哪怕解出的翡翠只有一小块，就是做不成手镯一样是赌涨，海洋蓝的价值比浅水绿可强多了。

　　“南王北圣，不愧是咱们北方的玉圣。”

　　又有人高叫了一声，张亮猛然抬头，四处地寻找着，没找到刚才喊话的人，他又把目光对准了廖师傅。

　　“老廖，这到底是怎么回事？”本想等解石在问的张亮再也忍不住，抓住廖师傅就急急地问了一句。

　　“什么怎么回事？”廖师傅抬起了头，显得还很疑惑。

　　“你明知故问，我问你，这个年轻人到底是谁？”

　　“他？”廖师傅眼睛瞪得直直的，马上明白了张亮的意思。

　　廖师傅的心里此时也非常的感叹，李阳果然没让大家失望，在这样的毛料中间不仅赌涨了，而且还赌出了难得一件的海洋蓝，换成他自己，这样的事想都不用去想。

　　“他就是李阳，玉圣李阳。”

　　感叹了一会，廖师傅重重地对张亮说了一句，此时廖师傅的脸色也显得无比的严肃。

　　“真的是他，难怪……”

　　张亮的嘴巴依然张着，呆呆地看着正在观察毛料，正准备接着下刀的李阳，此时他总算明白，为什么眼前这个年轻人有这么大的影响力了。

　　另一边，那几个一直都露着微笑的云南商人也都坐不住了，全都跑过来看李阳刚切开的赌石，见到两面的海洋蓝翡翠，每个人的脸上都带有一丝惊讶。


第346章 花青种海洋蓝

　　海洋蓝，这可是仅次于极品翡翠的颜色，在这些可以说都是垃圾的全赌毛料中，能解出这样的翡翠绝对是让人想象不到的。

　　这几个云南人在惊讶之余，还有个别人有着一些后悔和不甘，这些毛料可都是他们低价收来的垃圾毛料，虽说都是老场口的毛料，可都是别人不愿意赌的那些。

　　他们也都没想到这些毛料居然会出海洋蓝这样的翡翠，若是知道的话，肯定也自己赌一赌，说不定还有机会赌出这块翡翠来。

　　这也是少数人的想法，一种嫉妒的心理，就算李阳解出的不是海洋蓝，是其他的高级翡翠，他们同样会有着这样的心理。

　　“李老弟，这海洋蓝是什么意思？”

　　白铭不懂赌石，对翡翠也不是特别的了解，普通常见的翡翠他都知道，但是海洋蓝这种不多见的翡翠就不明白了，这一刀切开之后，听着别人的议论，让他忍不住对李阳问了一句。

　　“海洋蓝，是和祖母绿同等级的颜色……”

　　李阳还没回答，常盛已经替李阳解释了起来，常盛解释的很简单，不过白铭已经对翡翠有一定的了解，常盛这么一解释他立即明白了过来，知道了眼前这块翡翠的价值。

　　这让白铭很是感叹，他只知道翡翠除了绿色还有着其他的颜色，可没想到这些颜色也有那么多的花俏，还有那么多的名字。

　　切石机又被架了起来，‘嗞嗞’的切石声慢慢的响动着，这个院子里面，除了李阳解石的声音之外，居然再也听不到别的声音了。

　　几个云南人也都已经凑了过来，很紧张地看着李阳解石。

　　他们现在也知道了李阳的身份，对此他们还有着一些郁闷，他们绝对没想到只是想着歪点子所摆设的擂台，居然把李阳这样的大人物也给吸引来了。

　　他们更没有想到，李阳一来到，就解出了一块海洋蓝这样的高级翡翠，好在只是花青种，不然他们这次可赔大发了。

　　此时，他们只能祈祷李阳解出的这块翡翠不大，只要不大，哪怕被李阳赌涨了，他们所赔的也是少数，至少这一天半的时间他们已经赚了上百万，赔的不多的话他们还能接受。

　　很快，李阳的第二刀就切了下来，常盛急忙上前用水泼干净，这一刀所切开露出的依然还是蔚蓝蔚蓝颜色的翡翠，周围的人立即全都拍起了手掌，等了一天多，终于真正的见到有人赌涨了。

　　“李老弟，好啊！”

　　白铭伸了伸大拇指，他不懂赌石，但在李阳赌涨的这一刻他却真切的感受到了赌石的那种气氛，这是一种古玩行业所没有的气氛，这一时刻，白铭也对赌石有了深深的兴趣。

　　“李先生，佩服。”

　　廖先生两眼带着异样的光彩，由衷地说道。这声佩服他是发自内心的，无论是李阳之前对他们赌石的点评，还是眼前这块赌石的赌涨，都给廖先生一种莫名的震撼。

　　“还没解出来，等解出来再说。”

　　李阳摇头笑了笑，这块赌石的样子很怪，但是并不难解，很多地方一刀切开就是了，在有了里面翡翠的边缘后，解这块翡翠变得更为容易。

　　张亮的身子微微一颤，李阳这句话他的感触最深，前面解涨不一定之后能一直涨下去，他刚才可就是有块毛料前期两刀都涨，第三刀却跨下来了。

　　李阳的第三刀已经切了下来，李阳的每一刀都是沿着翡翠的边缘，这样对翡翠的完整性能够保持最大，就是最后需要好好的打磨一下，把翡翠周围所有的碎石全部清理下来。

　　第三刀切完之后，周围的人更兴奋了，李阳这第三刀其实只是在切一半的毛料，三刀下来，所露出的翡翠还能一直保持着完整，基本上赌跨的可能性就已经很低了。

　　不到十分钟，这半块的翡翠就被李阳全部解了出来，把那半块海洋蓝的翡翠放在一边，李阳又开始解另外的半块翡翠。

　　这整块毛料，能解出三公斤多的翡翠，李阳目前所解出的只有两斤多，还不到三斤，剩下的一大半都在剩余的毛料里面。

　　“李先生，您这花青种海洋蓝愿不愿意转让，您若愿意的话，我们就要您这一块，对这一块我们愿意给您八十万！”

　　周围突然有人说了一句，本来还有人小声的在议论着，这道声音出来之后周围瞬间都变得无比的安静，大家之前一直都在震惊李阳的身份，却没想过李阳最终会如何处理这块翡翠。

　　此时，那些经营有翡翠生意的老板们心思都活络了起来。

　　就是牛老板也不例外，这块翡翠算不得珍品，花青种太普遍了，这样的翡翠搭配高级的颜色可是非常难得的。

　　这种特别的翡翠，每个人都有吃下的可能，八十万的价格并不高，但总算开了一个头，至少能让大家知道李阳的态度。

　　“八十五万，我们天涯珠宝愿意给李先生您八十五万，只要这一块海洋蓝的翡翠。”

　　李阳还没表态，又有一个人跳了出来，花青种大家都不重视，最重视的还是这个难的一见的海洋蓝，这种高级颜色的翡翠，哪怕种低一些，在他们的珠宝店里也会非常的好销售。

　　“一百万，我们翠华珠宝愿意给您一百万，要您这小块的花青种海洋蓝。”

　　一个四十多岁的男人突然说了一句，从八十五万他直接加到了一百万，其他人顿时都议论了起来，不过暂时都没人出价了。

　　海洋蓝是好，但毕竟是配在了花青种的翡翠上，八十五的价格已经不低，一百万的价格可以说非常的高了，普通的花青种翡翠，这么一块连十万都不值。

　　李阳抬了抬头，看了眼最后出价的这个中年人，翠华珠宝也是国内著名的珠宝公司，虽然没有进入前十的排名，但也相差不是太远，这样的大公司一发话，其他小玉器店基本上不说话了。

　　“一百万，价格是不低，不过我还没解完，等我解完再说吧！”

　　李阳摇了摇头，把剩余的半块毛料又放在了解石机下，那翠华珠宝的人脸色猛然一喜，随后使劲地点着头。

　　李阳没有拒绝就好，没有拒绝就证明他们还有机会，既然李阳愿意把全部的翡翠解出来再卖，那他们就等李阳全部解出来再说。

　　此时这名中年人也在庆幸，他的身份其实很高，是翠华珠宝总公司的一名副总，他到潘家园来是因为想给人送件好的礼品，特意到这里来挑选的。

　　来了之后，正好让他遇到这个擂台现场，他也只是来凑凑热闹的，在见到那么多垃圾的毛料后，他本来都已经打算离开了，听到朋友说李阳在解石才留了下来。其实留下来的时候他也是半信半疑，最近这一个多月来，和玉圣李阳相关的信息传播的太多了，让他也不知道哪些是真，哪些是假。

　　让他没想到的是，他真的遇到了‘玉圣’李阳在解石，而且还真地看到了李阳解出了好的翡翠，所以他当机立断，也没汇报给总公司，就出了一个比其他小玉器店更高的价格来收购李阳的这块翡翠，这个权利他还是有的。

　　花青种的翡翠，翠华珠宝根本不缺，不过这种海洋蓝的翡翠还是不多见的，即使是他们，也非常的重视，带回去绝对没有任何的坏处。

　　一旁，那几个云南的毛料商人都皱起了眉头，露出一副苦瓜脸。

　　一百万，别说一百万，就是按照八十万来算，这一块翡翠他们就要赔上八十万，此时李阳这一块毛料还有一半没解开，谁也不知道剩下的一半还有多少这样的翡翠。

　　不管有多少，他们这次肯定是赔了，李阳赌涨已经是谁也改变不了的事实，他们现在只能祈祷剩下的一块毛料李阳解跨，让他们少赔一点。

　　李阳解石的速度并不慢，有了翠华珠宝的出价后，再也没有玉器商人中途给李阳出价打乱他，不到二十分钟，剩下的这块毛料就被李阳全部解了出来。

　　两块翡翠，一块大点，一块小点，全部摆在了李阳的面前，花青种的透明度虽然不高，但海洋蓝的颜色还是非常诱人的。

　　“李先生，这两块翡翠，我们翠华珠宝愿意给您二百六十万的价格。”

　　李阳刚把两块翡翠摆好，那名翠华珠宝的人就立即开了价，二百六十万，对于一块花青种翡翠来说这绝对是谁也想象不到的天价，这个价位，恐怕也只有帝王绿这样的极品颜色才能超过它了。

　　这名中年人出了价之后，其他人都不再说话，二百六十万的价格已经非常的高了，他们拿下来根本不可能有利润，既然如此就没有争抢的必要了，这毕竟只是块花青种的翡翠。

　　白铭愣愣地看着李阳，这是他第一次见到李阳解石，第一次见到有人在解石的过程中就开始出价，也是第一次见到，这么不起眼的一块玉石，就有人出到两百多万的高价来。

　　牛老板还有常盛他们则没什么异样，李阳这两块分开的海洋蓝翡翠都不算小，加在一起二百六十万还是值的。只可惜牛老板的资本太少，也没有自己的加工厂，不然也可以想着竞争下来一块提高自己店面的生意。


第347章 耍无赖

　　“二百六十万？”

　　李阳叹了口气，他对海洋蓝的价格李阳并没多少概念，其实这个价格已经超出了他的意料之外。

　　二百六十万，现在卖出去的话，那卖家还要退还给自己一万九的赌石标价，以及另外发出两百六十万的高额奖金。这样算的话，这块赌石等于给李阳赚了五百多万，这可是他之前所没有想到过的。

　　“李先生，二百六十万，绝对是公道的价钱了。”

　　那中年人又急急地说了一句，二百六十万不算最高，不过这样的翡翠竞争力也不会特别的大，即使有人出更高的价也不会高出太多了，绝不可能像玻璃种那样争着赔钱竞价。

　　“好，二百六十万，给你们。”

　　李阳点了点头，李阳明白在这种情况下他不可能出虚假，这种海洋蓝的翡翠是好，但种太差，对这样的翡翠李阳并不是特别的在意，卖了换点钱也好，反正放在手上的话迟早都会卖掉。

　　那中年人微微一愣，随即惊喜道：“谢谢，谢谢李先生。”

　　两块翡翠，加在一起有七斤多，每斤也相当于三十好几万了，这个价格差不多都能比得上金丝种翡翠。

　　“李先生，能不能和您谈一下。”

　　旁边的云南商人走过来一个人，很是尴尬地看着李阳。按照他们的规矩，解出的翡翠值多少钱他们还要再拿多少钱出来，眼前这一块翡翠已经被人以二百六十万的价钱买走，等于他们也要拿出二百六十万来。

　　二百六十万，这一天多的时间他们所赚的钱也没那么多，他们现在算是尝到了搬石头砸自己脚的滋味了。

　　“谈什么，在这里谈不好吗？”

　　白铭立即接了一句，其他的人也都大声地嚷嚷着。这两天他们都是赌跨，这些云南商人可没少嚣张，还从他们这赚走了不少钱，早就让大家都看不惯了，现在终于抓到了报仇的机会，几乎每个人都在问着相同的话。

　　“有什么问题你就在这说吧！”

　　李阳笑着摇了摇头，从周围人的反应来看，就知道这些云南商人这几天得罪了不少的人。

　　来的那名商人脸上露出一阵犹豫，最后才咬了咬牙说道：“李先生，是这样的，根据我们的估算，您所解出的翡翠价值只有两百万，这是正常的市场价值，所以按照我们的规定，我们只能奖励给您两百万！”

　　这名商人的话音还没落，周围就炸开了锅。

　　说他们不讲信用的，说他们耍赖的，说他们小人无耻的都有，还有人叫着要他们把保证金留下，人该滚哪去滚哪去。

　　这些人摆擂台之前，为了让大家相信他们，还特意拿出了三百万的保证金放在了公证处，不然哪会那么多人都到他们这里来赌石。

　　“李先生，我们的估算绝对符合市场价值，您要是不同意也没办法。”

　　那商人脸上听着众人的大叫，青一阵白一阵的，最后说下这句话就快速地离开了，李阳的脸色也慢慢的变的有些难看。

　　那两块翡翠，正常的市场价是达不到两百六十万，但也绝对不是两百万那么低，两百三四十万还是有的。眼前这些云南商人，明显是有些输不起，故意拿出来了一个最低价来糊弄李阳，这样他们就减少了六十万的损失。

　　其实李阳不知道，那人本想说一百八十万呢，看周围这么多人愤怒的眼神临时改了口。

　　“两百万，我想知道你们是怎么估算的。”

　　李阳压下心中的怒火，慢慢的问了一句。他并不是在意这么一点的钱，事实上李阳之前只想着给他们一个教训后就打算离开的，手上剩下的那块毛料根本没想到这解开，真在这解开，那就不是单单赔两百多万的事了。

　　“李先生，您也是懂翡翠的人，您应该知道，这块翡翠按照海洋蓝的价值来估算，就只有这么多，哪怕是送到评估中心也是这个价，市场之外的价格我们则不考虑。”

　　那人摇了摇头，这是他们几个一起来的同伴商量出的结果，赔出两百万他们已经赔钱了，此时是能想着少赔一点就少赔一点。

　　“无耻。”

　　“输不起就别玩。”

　　“总算看清你们的嘴脸了。”

　　听到这人的解释，周围的人顿时都变得无比的愤怒，纷纷的大声叫骂着，似乎那块翡翠就是他们的，眼前这几个人在对着他们耍赖。

　　“你们的意思是，只会按照评估中心能给的价来进行擂台奖励了？”

　　李阳嘴角又扬起了一丝笑容，那名云南商人很奇怪地看着李阳，不过最后还是点了点头。谁都知道，评估中心评出的价只是中间价，翡翠现在可是火热，那里给的评价绝对不符合真正的市场价。

　　“李先生，确实如此。”

　　“那好吧，就按你们说的办，这块毛料我应该是赌涨了，按照你们的规定，你们要额外给我两百万的擂台奖励，对不对？”

　　李阳笑着点了点头，眼中却闪过道寒意，一闪即逝，谁也没有发现。

　　“对，正是如此。”

　　那名商人尽管不想在面对李阳，可不得不承认这样，两百万赔出去，他们也赔了不少，这件事出过之后，恐怕买他们赌石毛料的人也会减少，这次的整体活动他们估计都会赔。

　　“好，我这还有一块毛料，我继续解，看看结果如何，回头一起处理吧！”

　　李阳把刘刚手上的毛料接了过来，这是那块四万多买来的毛料，那几名云南商人狐疑地看了李阳一眼，最后都点了点头。

　　这块毛料确实是在他们这里买的，他们的擂台活动又没有结束，李阳虽说赌涨了一次，可他毕竟还有继续解石打擂的权利。

　　“常先生，牛老板，咱们再辛苦一下，把这块毛料也解开吧！”

　　李阳大笑了一声，把毛料摆放在解石机木板上，那几名云南来的商人面面相觑的看了一眼，他们的心里都有种不好的预感。

　　“好嘞。”

　　常盛大叫了一声，又回头冷冰冰的看了一眼那几个毛料商人，在何杰的面前他算不得什么，可在这些普通人的面前他绝对是有能量的京城大少。李阳若愿意的话，常盛不介意帮忙给这几个商人一点教训，让他们知道‘诚信’的根本。

　　牛老板倒没想那么多，不过牛老板也隐隐有种感觉，这几个商人投机取巧的行为已经惹怒了李阳，恐怕他们所遭受的损失会更大。

　　切割机重新运转了起来，慢慢的在这第二块赌石的身上穿过。

　　这块赌石仍然是块全赌毛料，毛料的表现有几处小绺，但并没有癣纹，还有一处不错的松花纹。正因为这处松花这块赌石才卖到四万多的高价，若没有这点松花，恐怕一万都不值，这也是很多人不敢赌这块毛料的原因。

　　周围已经没人去挑选赌石毛料了，大家都聚集在解石机旁关注着李阳解石，即使去挑选赌石也没用，等解出高涨的翡翠，他们来一句按照评估中心的估算，说不定他们的翡翠价值还不如赌石，而被他们判为赌跨。

　　现在，大家的注意力都集中在了李阳的身上，就是那几个云南商人也没有刚才稳定的表情，都跑过来紧张地看着李阳解石。

　　李阳这块解跨还好，若是再解涨了，他们这次恐怕真的要赔哭了。

　　“老廖，你觉得李先生这块赌石会怎么样？”

　　张亮突然小声对廖师傅问了一句，刚才李阳解出了海洋蓝可让他大呼了一阵过瘾，在他的心中，也迫切希望李阳能继续解涨一块，给这几个云南来的商人一个教训。

　　“我哪知道，应该能涨吧！”

　　廖师傅苦笑摇摇头，这样的赌石他的信心并不大，但换成李阳来解则不一样了，现场和他同样想法的人估计不少。

　　不到五分钟，李阳这一刀就切开了，常盛急忙去洗干净切面，洗净之后，常盛再次愣在了那里。

　　这一刀，李阳并没有直接切出翡翠，露出了一道白雾层，不过雾层已经很浅了，大家都看到了里面的颜色，只是翡翠的种水还没看清楚。

　　“海洋蓝，是海洋蓝啊……”

　　周围人顿时都大叫了起来，李阳解出的这第二块翡翠，居然还是海洋蓝，此时所有的人都有种极其兴奋的感觉，这种想都想不到的事情，居然出现在了他们的面前。

　　一个人，连续解出两块海洋蓝，这可比连续解出两块高冰种难得多，这种事情，目前在赌石界还从没有发生过，等于说李阳创造了一个记录。

　　“这两块赌石不会是一起的吧？”

　　周围又有人大叫了一声，很多人都跟着点头，支持这个想法的人还真多。大家都以为正在解的这块毛料和刚才那块是在一起衍变出来的，只有这样才有可能连续出现两块海洋蓝的翡翠。

　　若真是这样的话，那里面的翡翠还会是花青种，花青种翡翠没什么，配上海洋蓝的颜色哪怕一小块也比这块赌石的价值要高了，等于李阳这第二块又要赌涨了。

　　几个云南商人的脸色现在都变白了，海洋蓝，又是海洋蓝，这种平时就是在公盘上都多不见的高级翡翠，居然在他们这些垃圾毛料里面连续的出现。真不知道是李阳的运气好，还是老天故意在惩罚他们。


第348章 冰种，海洋蓝

　　“我看不太像，这两块赌石的皮壳都不一样，老廖，你看呢？”

　　张亮慢慢的摇着头，很小声的对一旁的廖师傅说道，廖师傅抬起头，脸上带着一点无奈地苦笑：“老张，你好歹也是咱赌石协会的副会长，这种基本的问题还用得着问吗？哪怕就是一个坑出来的毛料，能有两块相同颜色翡翠的几率又有多高？更别说这样的海洋蓝了。”

　　“我也是这样想，这不是连出了两块海洋蓝吗。”

　　张亮讪讪地笑了笑，老廖再次摇头，心里却在感叹，看李阳解石还真让激动啊，别说张亮，就是他自己也有这样地想法，不过被他的理智给压了下去。

　　连出两块海洋蓝，估计也只有李阳能解出这样的成绩了，要在大型的赌石交易会场上解出这样的两块或许还不会让人这么的震惊。可在这个地方，几乎都是劣等赌石的情况下，能解出两块这样的赌石，几乎可以说是神迹。

　　李阳已经放下切割机，把砂轮给架了起来，牛老板则在一旁帮着李阳固定赌石。

　　见到牛老板忙碌的样子，廖师傅的心头莫名地升起了一股浓浓的嫉妒之心，后悔刚才保持什么矜持，没抢着上去帮忙，若是抢到打下手的机会，这两块海洋蓝的解出不也有他的一份功劳了。

　　第二块海洋蓝的出现让周围的人惹火朝天的议论了起来，加上李阳‘玉圣’的身份，让大伙有了更多的谈资。

　　还有一些得到朋友通知，从附近急忙赶来的人，来到之后就迫不及待的向朋友们打听事情的具体经过，听说了这一切之后，这些人都大叫着后悔，后悔没早点过来，就能看到李阳解石的精彩过程了。

　　砂轮机转动了起来，李阳对准雾层擦了下去，刺耳的擦石声都没能压过周围人的议论声，现在这里像是一个菜市场那样噪杂。

　　几名云南商人只能在那里苦笑，心里不断的继续祈祷李阳赌跨。

　　碎石混着水不断地流下，赌石的白雾层被擦去的越多，下面的翡翠就显得越清晰，那淳厚如大海般的颜色，也愈发的明显。

　　“哗哗！”

　　李阳突然把砂轮机又挪到一边，常盛把早已准备好的水泼了上去，刚刚擦开的很小的窗面马上显露了出来。

　　围在周围的人都往里使劲的伸着脖子，这个窗面不大，最多也就只有掌心的一半大小，不过里面的翡翠已经完完全全的展现了出来。海洋蓝的魅力，和洞彻如冰的翡翠完美的结合在了一起，在阳光下散发着美丽的色彩。

　　冰种，海洋蓝。

　　这一刻，所有的人反而都沉默了下来，呆呆地看着这个不大的窗面，冰种海洋蓝，哪怕之前一直叫着大涨，给这些摆擂台的商人沉痛教训的那些人，也都有一种不敢置信的感觉。

　　张亮，廖师傅的眼睛都瞪得圆圆的，身为赌石高手，冰种的翡翠他们也解出来过，但谁也没有解出过冰种海洋蓝这样的高级翡翠，更明白这样翡翠的难得。

　　“啪啪啪！”

　　周围的人总算反应了过来，有一个人开始热烈的鼓掌，随后所有的人都自发的拍起了自己的手掌。外围还有一些看不到的人急的四处乱蹦，一些聪明的人已经开始找椅子什么的来垫脚，还有人直接把旁边垃圾堆里面的碎石块搬来垫在脚下。

　　“廖师傅，走，快，快。”

　　常丰跑过来拉住廖师傅就往外挤，廖师傅是一脸的惊讶，茫然地看着常丰。

　　“快，我们出去买鞭炮去，这样的大涨，要放炮庆祝啊！”

　　常丰大笑着，廖师傅愣了一下，回头不舍的看了一眼，最后才跟着常丰一起向外挤了出去。这种大涨，的确应该买鞭炮来庆祝一下，白铭和毛老他们不懂赌石，不知道这方面的习惯，也只能由他们来帮忙做了。

　　单单这一点来看，常丰虽然年轻，但脑子还是很灵活的。

　　廖师傅和常丰一离开，立即有人占住了他们之前的位子，他们原来所在的地方，可都是观察解石最好的位置了，此时占住廖师傅位置的就是张亮。

　　常丰和廖师傅的离开没有引来任何人的注意，现在大家的心神都被李阳所解的冰种海洋蓝给吸引住了，能看到的人不愿意眨眼睛，看不到的人则想尽办法让自己看到里面解石的场景。

　　最里面，李阳满意地看了看刚擦开的窗面，这就是他在这里发现的第二块海洋蓝的翡翠，冰种海洋蓝。

　　重新摆正赌石，李阳继续擦着毛料的雾层，这块赌石里面的翡翠并不大，只有两公斤多点的样子，和李阳刚才解出的那块翡翠大块的差不多。

　　得知解出了冰种海洋蓝之后，那几名摆擂台的商人脸色全都煞白煞白的，冰种海洋蓝和花青海洋蓝绝对是两个不同的概念。

　　刺耳的解石机声音又响了起来，这股声音在周围围观人的耳中都成了动听的音乐。

　　不到十分钟，切面上的雾层都被李阳擦了出来，周围的人也变得更为激动了。

　　虽说有‘擦涨不叫涨’的说法，可此时谁都没往这方面去想，现在解石的可是玉圣李阳，所有的人都对李阳有股莫名的信心。

　　玉圣的称号，可不是白叫的。

　　李阳重新架起了切割机，如今翡翠的轮廓已经出来了，再切就方便了许多。

　　切刀慢慢的在赌石身上穿过，周围人不断议论的同时还不时地看看那几个摆擂台的毛料商人。刚才他们故意耍赖给先前的翡翠订了个低价，可眼下这块翡翠，就算他们订的再低，也势必比刚才那块翡翠的价值高的多，看他们还有什么办法耍赖。

　　“哗啦！”

　　李阳第一刀切的是最边缘的小块皮壳，几分钟后就切了下来，里面没有像大家想像的那样全是翡翠，不过所露出翡翠的部分也不少，按照现在的表现继续解下去，最终的结果也绝对是大涨。

　　摆正赌石，李阳再次开始切割。

　　第二刀切的时间也不长，每一刀切完周围的人都会大叫一声，每次的大叫都成了那几个商人的催命符。此时他们几个居然开始互相埋怨了起来，特别是最初想到这个方法来销售赌石的人，被埋怨的最狠。

　　第三刀，第四刀……

　　没一会，整块赌石都被李阳切完了，翡翠已经暴露了出来，不大的翡翠，还只是原料的翡翠，在阳光下就已经散发出像蓝宝石一样的璀璨光芒了。

　　“啪啪啪！”

　　院子里突然响起了鞭炮声，常丰和廖师傅在李阳第三刀的时候已经回到了院子来，他们买来了一卦极大的鞭炮，只可惜回来后他们也挤不进去了，只能在外面一直的等着，等到李阳解出翡翠后立即点燃鞭炮来庆祝。

　　鞭炮声让场面变得更为热闹，眼前这块翡翠大概有两公斤多的重量，只比李阳上次解出的高冰种柠檬黄小那么一点，不过它的样子更适合开发，真比起价值来也差不了多远。

　　“李先生，两千五百万，我们愿意给您两千五百万，来收购您这块冰种海洋蓝，您意下如何？”

　　几个玉器店的老板们商量了一会，突然有人大叫了一声，牛老板很是羡慕地看了看他们，若是在外面的话他也能和这家玉器店老板联合来收李阳的这块翡翠，反正靠他一个人是肯定吃不下。

　　“两千六百万，李先生，我们翠华珠宝愿意出两千六百万！”

　　刚才收购了李阳花青海洋蓝的那名中年人急忙也跟着喊了一句，他收购翡翠之后并没有离开，此时他也在庆幸，若是刚才就走了，和眼前这块精品翡翠可就要无缘了。

　　花青海洋蓝最多只能靠颜色列为上等，冰种海洋蓝却是真真正正的精品，其影响绝对是两个样子。

　　“两千六百五十万！”

　　几个老板低头商量了一会，刚才喊价的人立即又站了出来，花青海洋蓝他们可以让出去，可这块冰种海洋蓝他绝对不愿意让了。

　　这样好的翡翠基本上都被大公司给垄断，他们这些小玉器店平时根本就收不到这样的原料，现在遇到了一块，他们哪里还会愿意放弃，这样的翡翠做出来的任何饰品，都可以成为他们的镇店之宝。

　　“两千六百八十万！”

　　翠华珠宝的那名中年人立即跟着竞价，其实他刚才已经把这边的事打电话告诉了公司的一把手，现在他有着全权处理的权利。

　　“两千七百万！”

　　几个玉器店的老板都咬了咬牙，李阳也是暗自摇头，这些人出的价确实都不低，比这块还要大一点的高冰种柠檬黄也只是卖了三千万而已。

　　“两千七百五十万！”

　　这几个玉器店老板不愿意放弃，翠华珠宝的那人更不愿意放弃，三千万之内他有权利做主。现代市场竞争日益剧烈，翠华现在一直都不进反退的局面，和他们在高端货源上的紧缺有着很大的关系。

　　几个玉器店商人不敢在往上加价了，他们都没有自己的加工厂，再高就要赔钱了，这样的好翡翠都要手工雕琢，加工费可不低。


第349章 聚雅斋

　　“你们等等，我去请牛老板出来。”

　　一个不甘心的玉器店老板眼睛突然转了转，对身边的人小声说了一句，说完也不等他们回话，就硬往人群里挤，此时李阳已经解完了翡翠，倒也不是那么难挤了。

　　其他几个人等这人走了之后才反应过来，牛老板一直都和李阳在一起，而且他们也都听说过，牛老板和李阳的关系很不错，此时价钱上他们无法竞争，只能想着打感情牌了。

　　“李先生，请相信我们的诚意，您愿意的话，我们马上可以做成这笔交易。”

　　几个玉器店老板没有继续出价，让翠华珠宝的那名中年人也悄悄松了口气，他是有权利在三千万之内做主，但是三千万绝对是个赔钱价，能不赔还是最好。

　　李阳低着头，并没有说话。

　　对价钱李阳并没有任何的意见，其实对这个价位已经是非常的满意。

　　只不过李阳和安氏珠宝已经签过协议，这样的高级翡翠即使不卖给安氏，也要让安氏公司拥有知情和出价权，这块翡翠若是要销售的话，无论如何都要提前打个招呼。

　　“这位先生，不好意思，这块翡翠我暂时没打算出售，不如您给我留个电话吧！”

　　李阳摇了摇头，刚把牛老板叫过去低声商议的几个玉器店老板都惊讶地抬起了头，李阳不愿意卖他们还争什么，争到最后也没用。

　　翠华珠宝的那人也愣了一下，仔细地看了李阳一会，确定李阳是真的无意出售之后才叹了口气。

　　“那好吧，李先生您愿意出售的话，一定要联系我们，这是我的名片。”

　　中年人掏出一张名片递给了李阳，最后还恋恋不舍地看了一眼那块冰种海洋蓝的翡翠。这样的高级翡翠，到了翠华也会被当作镇店之宝供着的。翠华是有玻璃种饰品压阵，但是数量极少，远不如安氏、邵氏这样翡翠业务很强大的公司。

　　翡翠李阳没卖，但也让大家看了一出竞购的好戏，至少对这块翡翠的真正价值大家都有了了解。

　　李阳和中年人说话的时候，很多人就转过头去看那几名脸色苍白的毛料商人，他们用这种打擂台的方式吸引人的时候，绝对没有想到会是这样一个结果。

　　若是之前能想到的话，或者之前知道的话，恐怕他们自己都愿意把所有的赌石给解开，单单这一块赌石的价值，就超过所有的赌石毛料的正常价值了。

　　“邱老板，不知道您对李先生的这块翡翠的估价又是多少呢？”

　　一个四十多岁的中年人嘿嘿笑了一声，这人是潘家园的一个老板，平时喜爱赌石，昨天和今天他一共在这解了六块毛料，加在一起足有三十万。

　　三十万的毛料，所解出的翡翠两万都不值，这位老板可赔大了，难怪见到李阳解出高级翡翠就这么的兴奋，尽管不是他自己解出的，能报仇就行。

　　“这，这……”

　　被叫做邱老板的那人就是这几个毛料商人的领头人，他本是云南盈江人，盈江这次遇到了天灾让他损失很大，就想到了这么一个点子到外面来销售赌石。

　　广州对赌石的需求量极大，但他们不敢去，那边的高手太多，而且那边的玉石协会对赌石市场的管理也极其的严格，相比之下，远不如其他的地方。

　　其实在来北京之前他们这种擂台方式已经在重庆做过一次，在重庆的收获很不错，一个星期的时间就卖出了近三百块垃圾毛料，每人净赚百万以上。

　　这次到北京，他们本来信心更足，可没想到第二天就遇到了李阳，而且还被解出了冰种海洋蓝这样的高级翡翠，此时他们都有种欲哭无泪的感觉。

　　“邱老板，怎么不说话啊？”

　　那潘家园的老板见面前几个毛料商人都在发呆，又接着说了一句，被他指明的邱老板苦着脸站了起来，慢慢的朝李阳这边走来。

　　见他过来，周围的人都让开了位置，特别是那些想发财，都在这里赌石赌跨了的人，全是幸灾乐祸地看着这个邱老板。

　　李阳心里叹了口气，慢慢的摇了摇头。

　　可怜之人必有可恨之处，这句话一点都不假。邱老板他们几个毛料商人若不是想着歪招来赚钱，恐怕也不会有这个结果，这块翡翠哪怕送到评估中心来估价，最少也在两千万以上，可以说这次他们赔大发了。说赔到脱裤子也不为过。

　　而这些在这擂台上赌跨的人也是同样，来参加擂台赌石的人，都是懂行的人，明知道这些毛料不值这个价，而且表现很不好还来赌，即使赌跨那也纯粹是因为自己贪心的缘故。总体来说，都是利益的驱使。

　　像白铭，毛老这样凑热闹的人也有，此时他们和李阳的想法都差不多。若不是有人贪利，也不会让这几个毛料商人得逞，若不是这几个毛料商人太过贪婪，用了这么一个方法来吸引人，他们也不会有现在的结果。

　　“李，李先生，我们能不能单独的聊聊。”

　　邱老板的脸色非常的难看，这块翡翠把他们之前所赚的钱全部赔出来都不够，他们又不是什么大毛料商人，资产本来就不多，单单这块翡翠所要赔出去的钱，就足以让他们几个毛料商人倾家荡产。

　　话又说回来了，大毛料商人也不会干这样的事，做这样的事还不够让他们丢份子的。

　　“为什么要单独聊？我记得你们的活动在开始之前做过公证对吧，既然如此，那这一切可都是有法律保护的。”

　　李阳还没说话，刚刚回到了李阳身边的常丰就冷冷地回了一句，这个时候他们找李阳单独谈的用意谁都能猜出来，很多人的脸上都露出了鄙夷。

　　“就是，这事就是上法院也是你们输。”

　　常丰的话立即得到很多人的赞同，还有人大叫着支援常丰。

　　邱老板四处看了看，又回头看了一眼常盛，脸上还带有恼怒的神色，不过心里却开始打着别的小九九。这两块翡翠加在一起真正的价值可有三千万了，真赔的话绝对会让他们几个都赔尽家产，邱老板肯定不愿意。

　　此时的他已经开始想着如何开溜，公证处的押金他也不想了，那里面只有他几十万的资金，哪怕不要这几十万他还有的赚，可惜的就是这些毛料都带不走了。

　　至于打官司，邱老板更没去想，去公证的人并不是他，即使打官司他也有理由推脱，况且，真的溜走了，他绝对有办法让这些北京人再也找不到他。

　　做出了决定，这邱老板反而不那么紧张了。

　　“李先生，您这块翡翠，市值应该在两千两百万左右，我们可以按照这个价两千两百万，加上之前的两百万，一共是两千四百万，您看怎么样？”

　　邱老板淡淡地说道，这个时候说多少钱其实都没什么意义，他已经打算开溜了。

　　“两千两百万，你唬谁呢？我告诉你，这块翡翠，两千七百五十万，一分不能少。”

　　常丰冷笑了一声，这几个人变本加厉了，两千七百多万的东西只给两千两百万，一下子抹掉了五百多万，别说李阳，就是常丰都感觉气不过，所以抢先说了出来。

　　“常丰，你先别乱说话。”

　　常盛瞪了常丰一眼，虽说常丰的用意是好的，可这样老抢在李阳之前也不知道李阳会不会有别的想法，真让李阳有意见的话那可就麻烦了，之前他们所做的一切努力都白费了。

　　不过常盛的心里也有点担忧，他可是一直都在观察着这个邱老板，邱老板神情的变化没能瞒过他，本来还很紧张的邱老板突然神情轻松了，只略微的显露出一点可惜，这肯定有问题。

　　想了下，常盛心里便有了个决定。

　　转过身，常盛稍微低了低头，在李阳的耳边小声地说道：“李先生，这笔钱恐怕不是那么的好要，您若相信我的话，就让我来帮您处理这件事吧？”

　　常盛的能量比起何杰来说不算什么，但对付几个外地来的普通毛料商人绝对没一点的问题，这件事帮李阳处理好的话，能让李阳对他们的印象更好，而且还能让李阳省下很多的麻烦。

　　李阳则惊讶地看了他一眼，常盛心里的想法李阳并不知道，他在想着常盛话的意思。

　　这可是两千多万，对李阳来说也不是一笔小数，而且对眼前这几个毛料商人李阳没一点的好感，李阳绝对不会主动去放弃讨要这笔钱。

　　“好，常先生那就麻烦您了。”

　　不管常盛话的意思是什么，既然不打算放弃那就要争到底，看这几个人的样子，这笔钱还真不是那么好要回来。常盛主动愿意帮忙也好，常盛出面绝对要比李阳自己出面要强，不动用何老能量的情况下，李阳就是个普通的外地人。而这件事，李阳压根就没打算去惊动老爷子。

　　得到李阳的允许，常盛整个人立即变成另外一个样子，他嘿嘿笑了一声，慢慢地走到了那邱老板的面前。

　　“邱老板是吧，咱们能不能单独的聊一聊？”

　　不管那邱老板同意没同意，常盛都把他带了一边的房间里，那个房间是盛放毛料的仓库，这个时候压根就没人。

　　过了十几分钟，两人才从里面出来，常盛的表情很轻松，那邱老板则苦着脸，就快哭出来了。

　　常盛用的什么办法李阳不知道，不过邱老板出来之后又和那几个毛料商人单独聊了一会，没多久几个人都变成了同样的表情，邱老板还主动找到李阳，愿意按刚才别人的出价为李阳进行赔付。

　　刚才的出价，两块翡翠加在一起可是有三千万了，周围的人都瞪大了眼睛，很不解地看着他们。

　　不过邱老板他们也不是一次性付清这三千万，他们会立即给李阳一千万，剩余的两千万要等三天才能付清，要李阳给他们三天的时间，三天之内他们一定会把所有应该赔给李阳的钱全部结清。

　　对此李阳没有任何的意见，李阳也明白，这一切都是常盛帮他做到的。

　　有些聪明人也想到了常盛，特别是对常盛身份有一定了解的人，他们都知道，常盛既然出了面，那这几个毛料商人若是不付清赔款肯定出不了北京。

　　一时间，这些人对李阳也很是嫉妒，能请常盛出来帮忙，李阳的面子算是够大的了。

　　他们根本就没有想过，常盛这一切都是主动帮李阳做的，说是讨好李阳也不为过，在他们的眼里，常盛已经是很不了不起的大人物了。

　　整个事情忙完，李阳就带着翡翠离开了这个院子，其他人也没兴趣继续赌他们的这个擂台。这些人都不是傻蛋，谁晓得他们把李阳的赔款付清之后还有没有钱继续赔他们，没钱的话，他们赌涨的再厉害也没用。

　　没有了双倍的吸引力，这些人对这些垃圾毛料是越看越不顺眼，最后索性都离开了。

　　出了院子的时候还没到十一点，上午的时间还有，白铭和毛老又想起了去给人家公司做鉴定的工作，凑了一上午的热闹，此时有了时间在不去，两人也感觉有些不好意思。

　　李阳正好没事，干脆也跟了过去，常盛和常丰和李阳告别之后就各自离开了，廖师傅本想多跟李阳一会，可常氏兄弟走了之后他也只好先告辞。

　　常氏兄弟的离开是要帮着李阳处理赔款的后续事情，这几个人虽说答应赔款，但并不能有一点的放松。李阳没拿到这笔钱之前，常盛就会一直都盯着这些人，真让他们跑了常盛可没办法给李阳交差。

　　毛老和白铭要去的公司不远，走了不到十分钟就到了，这是一家很大的古玩店，店铺的门面很大，在潘家园也是数得着的老店了。

　　“聚雅斋？”

　　李阳抬头看了看那硕大的招牌，自己点了点头，不是这样大的公司，也请不懂白铭和毛老这样的专家，一般的公司他们根本就不会去。

　　“是，聚雅斋在咱古玩行内的名声不低，只比琉璃厂的荣宝斋，博古斋几个老字号差一点。”

　　白铭回头解释了一句，李阳笑着没再说话，跟在白铭的身后一起走进了这家潘家园内数一数二的古玩店铺。


第350章 三千多块钱，不贵

　　“白老师，毛老师，你们来了？”

　　刚进去没走几步，就有一个穿着白衬衣带着白手套的人快步的朝他们这走了过来，声音中还带着一丝的惊喜。

　　“崔经理，很不好意思，上午有点私事耽误了一下，不知道现在时间还不来得及？”

　　穿着白衬衣的中年男子立即大笑了一声，点着头说道：“当然来得及，白老师您有事先办事就好，其实不用那么着急的。”

　　白铭很难得的露出了红脸，摇着头说道：“没事，我们还是先上去吧！”

　　说完白铭就想往旁边的楼梯上走，这里和荣宝斋一样也有二楼三楼，但面积没有荣宝斋小多了，大厅里面更没有那些精美的展示品。

　　“等等。”毛老慌忙叫住白铭，还对着白铭摇了摇头。

　　白铭看了看毛老，又看了看李阳，猛地拍了下脑袋，急忙地说道：“看我这记性，对不起崔经理，我来给你介绍一下。这位是李阳，你别不要看他年轻，在玉石上的水平全国能和他比的人屈指可数，还有李老弟在赌石上的能力，那更没得说。”

　　白铭刚才着急，忘了介绍李阳，差点没犯下大错误，好在毛老及时提醒了他，这属于礼节上的失误。

　　其实李阳并没有在意，白铭的性子他已经很了解，再说他也不是那么小气的人。可惜这些白铭和毛老并不清楚，不过失礼的事少做一些还是没有坏处的。

　　“李阳？可是玉圣李先生？”

　　崔经理面色微动，表情也变的严肃了许多，声音中还透漏着一点点的激动。

　　“没错，没想到崔经理也听说过李老弟的名号。”

　　白铭立即点头，又咧嘴大笑了起来，甚至还有着一丝骄傲的神情，仿佛李阳的名声就是他的名声一般。

　　“白老师，您这不是挖苦我吗？交流会之后，国内无论是玉器界还是古玩界，不知道李先生名字的人可不多咯。”

　　毛老和白铭都忍不住点了点头，交流会上的事他们都是亲眼所见，此时有着更深的体会。

　　崔经理笑了笑，又继续说道：“另外，李先生在平洲赌石的傲人成绩我们也有所耳闻，听说聚集在平洲的好多赌石专家都亲口承认，李先生比他们强得多。”

　　“崔经理说得没错，那些专家们的水平我们没有见过，想必是比不过李阳的。”

　　毛老忍不住点了点头，白铭也是一副深有同感的样子。以前他们不知道李阳赌石的厉害，现在可是深有感触，刚才李阳解石的经过他们可是亲眼所见，更是真真切切的体会到了一把赌石的疯狂。

　　崔经理对毛老的态度显得有些惊讶，但并没有特别的在意，亲自领着李阳他们就往楼梯那边走。

　　聚雅斋的二楼比一楼要小一些，和其他很多的店铺都差不多，这里的二楼所销售的都是贵重的精品，地方虽然小点，但物品的价值远比一楼的东西要高的多。

　　在二楼走过的时候，李阳打开特殊能力观察了一下，随后慢慢的点了点头。

　　这里的真东西也不少，越是大的店铺，他们就对越重视信誉，假东西相应就少了许多，特别像荣宝斋，聚雅斋这样的大店铺，更是如此。

　　荣宝斋有自己的拍卖公司，还有自己的博物馆，相应的专家团队就强大的多，聚雅斋在这点比不过荣宝斋，只能多多聘请有名气的专家来为他们做鉴定。

　　白铭和毛老就是他们请来的一流专家，对这样的专家他们平时可不敢有一点的怠慢。

　　不过让他们没想到的是，白铭和毛老居然把李阳也给带来了，李阳年纪虽不大，可在圈子里已经有了极大的名声。崔经理此时在想着一会怎么向总经理汇报，是不是也请李阳帮他们鉴定点东西。

　　三楼已经不是营业场所，崔经理带着李阳他们直接去了鉴定室，聚雅斋设有专门的鉴定室，专家来的时候都是在这里鉴定。

　　聚雅斋的鉴定室的装修可比他们总经理办公室还要豪华，每个来过的专家都是相当的满意。

　　刚一进去，李阳和白铭他们都愣了一下，在鉴定室里面已经有两位专家坐在那正在看东西，这两人他们还都不陌生，分别是蔡国庆蔡老师和收藏协会的周老。

　　这两人正坐在里面各自看着手上的一件东西，见李阳他们进来，这两位也都愣了一下。

　　“周老，蔡老师，你们什么时候来的？”白铭快步走了过去，顺势在蔡老师的旁边坐了下来，鉴定室摆着一张长圆的会议桌，方便专家们坐在一起鉴定。

　　“我们来了有一会了，倒是你们怎么凑在一起了？”

　　回话的是周老，周老正笑眯眯地看着李阳。每次见到李阳周老都有种很特别的感觉，眼前这个年纪不大的年轻人，未来在古玩界的成就肯定比他们这些老家伙都强，甚至有可能达到一个他们所达不到的，前所未有的高度。

　　“我们是碰巧遇到的。”

　　白铭挠了挠脑袋，李阳则翻了翻白眼，他可是被白铭他们叫来赌石的，不过此时就是毛老也显得有些不好意思，李阳更不会把这些话说出去。

　　“白老师，蔡老师是特意来为我们做杂项鉴定，周老是来做青铜器的鉴定，他们都是今天有时间，顺便过来的。”

　　崔经理急忙解释了一句，白铭点点头，没再继续追问，而是在蔡老师的旁边坐了下来。

　　毛老在另外一张椅子那也坐了下来，李阳本想坐在毛老的旁边，却被周老给叫了过去，坐在了另外一边。

　　桌子不小，几个人坐下后依然有着很大的地方空着，不过比刚才要显得热闹多了。李阳还有白铭他们没进来之前，只有蔡老师和周老两个人坐在这里，那些送东西来的工作人员根本不敢坐下来。

　　安顿好几位专家，崔经理立即离开了鉴定室，白铭和毛老要鉴定的分别是明清瓷器和一些残损的高古瓷器，这些东西早都已经准备了，就等着专家们的到来。

　　此时崔经理还在想着，一会儿是不是也请李阳帮忙鉴定一下他们这里的古玉，李阳在古玉上开具的鉴定证书，现在在行内可有着极大的影响力。

　　东西没送来之前，蔡老师和周老也没有继续看他们要鉴定的东西，和白铭他们聊着天，白铭很健谈，没一会就天南地北的扯了一通。

　　没一会，就聊到了蔡老师和周老正在鉴定的东西上，李阳他们都把目光对准了正摆放在桌子上的两件东西上。

　　周老师面前的是一尊青铜兽像，锈色很自然，看形状和制造的工艺应该属于汉代青铜器，这几年收藏火热，青铜器作为有着悠久历史的古玩，很受一批收藏爱好者的喜爱。

　　这尊青铜兽像在汉代应该属于祭祀用的东西，而且是皇室贵族祭祀所用，制做得非常好，现在的价值也不低，按照李阳自己的估算，应该在三十万以上。

　　蔡老师面前所摆放的是则是一方古砚，根据造型来推断为清中期的砚台，是件大开门的清代端砚。

　　这方端砚很不错，雕刻的是梅花，雕饰非常的精美，可以看出是出自大家之手，除此外这方砚台还有一点凹坑，证明当初的主人经常的使用。只有经常磨墨的古砚才会有这样的凹坑，李阳手上的那块就不存在这样的凹坑。

　　看到这方古砚，李阳心里微微一动，他又想起了从荣宝斋买回来的那方龙虎雕饰的残品砚台。

　　这方古砚他今天带来了，就是想在潘家园找人看看，这样的古砚有没有什么特殊之处，李阳对残损了都要遮掩的那龙虎雕饰可是十分的好奇。而眼下，可有着一位最知名的专家，在潘家园找的其他任何人，估计都比不过蔡老师的水平。

　　犹豫了一下，看到外面还没人送来东西，李阳急忙从刘刚那里把古砚拿出来。这里可是聚雅斋的地方，人家请专家是来为他们做鉴定的，李阳到这没帮什么忙，反而鉴定起自己的东西来了，尽管李阳的脸皮不薄，此时也有些脸红。

　　“蔡老师，昨天我在琉璃厂没事也淘了一方古砚，您能不能帮忙给看看？”

　　李阳把残缺的古砚推了过去，听到是李阳淘来的东西几个人立即都把脑袋转了过来，白铭还眨着眼睛，略带有一点的兴奋。

　　不过看到那方古砚之后白铭愣了一下，马上问道：“李老弟，这就是你淘来的东西？”

　　原本白铭还以为李阳又淘到了什么好东西，可没想到却是这么一方不起眼，还有残缺的古砚台。这方砚台的样式是老，也能一眼看出是件老东西，可价值并不高，白铭现在可是知道李阳身价的，这和他的期待根本不一样。

　　“没错，蔡老师帮忙看一下吧？”

　　李阳笑着点了点头，对白铭的反应他并没怎么在意，这确实是一件很普通的砚台，若没有那点疑惑，李阳根本不会带到这里来，更不会拿出来给蔡老师看。

　　“是件很不错的明代歙砚，李先生花多少钱淘来的？”

　　蔡老师低头看了一眼，立即点了点头，这件东西是明代的大家都能看出来，外观，样式各方面都符合明代的特色，包浆也很正，的确是件开门的老货。

　　“三千多块钱淘来的，蔡老师，您不能看看这上面的那龙虎雕纹，有没有什么讲究。”

　　“三千多块钱，不贵，可以收藏……”

　　蔡老师习惯的说了一句，说完之后他自己愣了一下，他的眼睛已经落在了李阳所指的龙虎雕纹上，这个雕纹他并没有认出来是谁雕刻的，但却给他一种很不一般的感觉。


第351章 神龙神虎砚

　　白铭和毛老他们都笑了起来，蔡老师此时说话的语气和在做电视节目的时候几乎一样，在面对那些鉴宝人的时候都是这种语气。

　　周老也点头笑了笑，他虽没有去做过节目，但这类似的节目还是看过一些的，知道蔡老师平时的表现。

　　只笑了一会，大家就都不笑了，白铭，毛老还有周老都愕然的发现，蔡老师的表情变的是越来越严肃，而且眉头也越拧越紧。

　　“蔡老师，难道这砚台还有别的讲究不成？”

　　白铭急急地问了一句，他是个急性子，看一眼没看出什么特殊就问了出来，毛老和周老现在正在仔细地看着李阳拿出的那方破损的砚台。

　　“你们看看这两个雕纹？”

　　蔡老师没有抬头，只是指了指那被李阳揭开露出来的一龙一虎两个雕纹，白铭微微愣了一下，急忙低头仔细地看了看。

　　毛老已经把眼睛带了上去，还特意的从蔡老师那边拿过砚台仔细地看了看。

　　不一会，砚台就在几位专家的手里过了一遍，白铭皱着眉头，略有些疑惑，毛老还有周老已经和蔡老师一样，露出了凝重的神色。

　　白铭还是年轻一些，钻研的又大都是瓷器的纹饰，对这种石刻不是特别的熟悉，不过他也看出这两个雕刻很不一般。

　　具体哪里不一般白铭就说不上来了，只能感觉到这两个纹饰的雕刻很精美，很不凡，不普通人雕刻出来的。

　　“周老，您看出什么来没有？”

　　蔡老师突然转过头对周老问了一句，毛老和白铭他则没问，他们在一起的次数很多，早就很熟悉，知道两人擅长的领域。

　　“这方歙砚，我暂时没看出什么来。”

　　周老摇了摇头，过了一分多钟才说出这句话来，他是比白铭是多看出了一些东西，但却不敢保证，所以并没敢说出来。

　　“蔡老师，这龙虎雕纹是不是真的有什么讲究？”

　　白铭又问了一句，李阳也瞪着大眼睛期待地看着蔡老师，这上面的雕纹他看出的结果和白铭差不多，现在也是满脑子的疑惑。

　　“现在还不好说，你们等等，我用电脑查下资料。”

　　蔡老师摇了摇头，让工作人员送来了一台笔记本电脑，电脑刚送来崔经理就回来了，见到蔡老师要了台电脑，崔经理的脑门上也满是问号。

　　问过旁边的工作人员他才知道发生了什么事，看着这方残缺的古砚，崔经理的兴趣也被提了起来。

　　至于在这里帮李阳看东西，耽误了专家为他们鉴定古董的时间等等类似的想法，他根本就没有过。能和李阳建立好关系，别说耽误一天，耽误三天也没关系。

　　此时李阳也顾不得和崔经理解释什么，好奇地看着蔡老师上网查着一些资料，现在的专家们也和以前的思想不一样了，很多专家都懂得电脑，而且很注重网络，不然也不会出现网上捡漏的事。

　　只是年纪大一些的懂电脑的还是少，他们大都还是只靠书本，需要什么资料都是看书去查。

　　过了足足有二十分钟，蔡老才猛然叫了一声：“找到了，就是它。”

　　周围的几个专家和李阳都急忙把脑袋凑了过去，愣愣地看着电脑屏幕上显示的东西，连站在门口的崔经理也忍不住好奇跑了过来。

　　“神龙神虎砚？”

　　白铭叫了一声，毛老还有周老他们都把目光对准了蔡老师，眼中全都是怀疑，就连李阳也都是一样。

　　“对，就是它。”

　　让众人没想到的是，蔡老师居然又严肃地点了点头，然后拿起砚台仔细地看了看上面的龙虎雕纹。

　　“蔡老师，您没看错吧？这，这是个神话故事啊？”

　　白铭呆呆的指着显示屏，毛老和周老都忍不住点了点头，李阳也是同样的表情。

　　蔡老师所找的这份资料，居然是一个神话传说故事，故事的主人公是历史上鼎鼎大名的唐伯虎。

　　这份神话故事中说，有一次唐伯虎和祝枝山游山，进了一个庙里，庙里的景色很不错，他们一时画性大发，想画出庙里的美景，可惜怎么画都不满意，让他们很是苦恼。

　　后来方丈听说了这件事，就告诉他们，他们用的是凡墨和凡纸，当然画不出仙景，于是方丈在他们的面前一挥手，天空就出现了飞翔着的一龙一虎。方丈把这一龙一虎拉下来装进了桌子上的一个石块里，转眼间，那石块就变成了一方砚台，上面则有着一龙一虎的雕纹。

　　随后，方丈又是一挥手，天空再次出现了麒麟和金星，方丈如法炮制，又制作了一方麒麟金星砚拿给了祝枝山。

　　之后，他们面前的石板又变成了洁白的白纸，方丈折了两根柳枝变为了神笔，天空飘落的露水变成了仙墨，唐伯虎和祝枝山就用着方丈提供的这些东西每人做了一副画，这次他们终于把庙里的仙景全部展现在画中，画出的画如同活了一般。

　　后来，那方丈也喜欢这两幅画，就留了下来，但是把那两方神砚当作礼物送给了两人，这就是神龙神虎砚的来历以及传说了。

　　放在今天，专家们不可能相信这样的神话传说，所以都特别怀疑，蔡老师是不是在故意逗他们玩。

　　似乎看出了大家的疑惑，蔡老师笑了笑，又摇了摇头，道：“传说是被神话了的，不过这神龙神虎砚历史上的确有所记载，而且还是歙砚的一个代表作，不过并没有神话传说得那么夸张罢了。”

　　“相传，唐伯虎和祝枝山有一次外出游历，抵达歙城的时候，被歙城的美丽风光所吸引，就暂时住了下来，以卖字画为生。”

　　蔡老师似乎讲出了兴致，又接着说了起来：“有一日，买画的人很多，可他们的砚却始终磨不出墨来，两人都很着急，唐伯虎更是急出了一头的大汗。”

　　“后来，有一个青衫壮士就问他们：你们用的是什么砚？唐伯虎答：绍兴越砚。青衫壮士又说：难怪，不是名砚。说完这壮士就跑到了旁边的一家古寺里，随后拿出了两方砚台，送给了唐伯虎和祝枝山。”

　　“那两方砚台，是不是就是神龙神虎砚和麒麟金星砚？”

　　崔经理突然问了一句，他现在完全被蔡老师的这个故事给吸引住了，倒是白铭撇了撇嘴，心里暗想着：又是一个传说。

　　“没错，正是这两方名砚，唐伯虎拿着神龙神虎砚，摸了又摸感觉很细腻，呵气生云，磨起来发墨如油，随后唐伯虎提笔写了‘宝砚’两个大字，落款为‘唐寅’。祝枝山望着金兴闪闪的宝砚，也是喜出望外，随笔写下‘歙砚甲天下’五个大字，落款为‘祝允明’，那青衫壮士一见是这两人，立即喜出望外，之后更和两人结为了好友。”

　　蔡老师笑着点头，把故事给讲完，大家都点了点头，但并没有信服，哪怕是这古砚的主人李阳，也是半信半疑的。

　　蔡老师知道大家的想法，无奈地摇了摇头：“我知道你们不相信，这个传闻虽然没有获得考证，但是这青衫壮汉却是历史上有名的一个人物。”

　　“是谁？”白铭立即问道。

　　“汪肇。”

　　“是他？”

　　除了蔡老师外，几个人的眉头都皱了一下，蔡老师所说的这个人李阳和崔经理都知道，这是明代的一个著名的画家，同时也是一位有名的雕刻家。

　　熟悉历史名人是学习古玩的基本常识，哪怕不是专家，只要喜爱这行涉足这行的人都要对此有一定的了解。

　　“对，虽说这段故事没有考证过，但是汪肇和唐寅合作出了著名的《紫霄宫玄帝碑铭》确是不争的事实，这幅铭文也是《唐寅诗集》唯一的一篇碑铭文。”

　　蔡老师所说的《紫霄宫玄帝碑铭》是确有其事，这幅碑文就在齐云山紫宵崖，而古代的歙县也叫徽州，就是现在安徽省的黄山市。

　　“那幅铭文我们知道，可根据这么一个传说，也不能断定这就是神龙神虎砚？”

　　周老也皱了皱眉头，他的话说出了大家的心声，传说是有，神龙神虎砚也是真的存在过，可谁又能保证眼前这方古砚就是那传说的神砚啊？

　　“我也没说一定是，只是我有种感觉，李阳所拿来的这方古砚，十有八九就是那传说中的神龙神虎砚了。”

　　蔡老师点了点头，语气中充满了感慨，周老和毛老他们又都愣了一下，一起苦笑了一声。

　　感觉，感觉这东西是很重要，但不是评断的标准，要只是说感觉的话，他们则无法信服，哪怕是蔡老师说出来的也不行。

　　“菜老师，您还有没有其他的方法能证明这就是那传说中的神龙神虎砚呢？”

　　李阳摸了摸鼻子，其实他很愿意相信蔡老师的话，如果这是传说中唐伯虎用过的神龙神虎砚，那他肯定赚了，等于又捡了一次漏，哪怕是残品，和名人扯上关系的东西肯定比原来的价值要高的多。

　　“当然有，崔经理，能不能拿点墨来？还有，最好再拿个干净的脸盆和几瓶纯净水，可以吗？”

　　蔡老师再次点头，回头对崔经理说了一句，崔经理愣了一下，急忙走了出去，亲自吩咐这里的工作人员去准备蔡老师要的东西。


第352章 从古至今的第一人

　　“蔡老师，是不是这神龙神虎砚本身还有什么特点？”

　　周老眉头微动，他刚才只看出这龙虎纹雕饰为大师级神作，却没往神龙神虎砚上去想。神龙神虎砚尽管是真的被当作歙砚的代表作，但却失传已久，加上过多的神话传说，让大家早已不再相信。

　　不过在座的这么多人，恐怕也只有周老以前就听说过这些传说，其他的人就是毛老都不太清楚。喜爱古玩的人经常听故事讲故事是真的，但故事也要靠谱才去听，这种神仙鬼怪的故事放《聊斋》里还行，放在古玩上就没人相信了。

　　“是有一些特点，我也是偶然得知的，我有一个过世的长辈，平生最喜收藏古砚，在他那里还有着很多古砚的古文记载。我曾经看过一些，就有一篇详细的描述了神龙神虎砚的各种特种，所以我想试一下。”

　　听蔡老师说是过世的长辈，大家都不再继续追问，在问下去就是很没礼貌地行为，对他们来说如何证明眼前这方古砚为神龙神虎砚才是最重要的，只要蔡老师能证明就行。

　　聚雅斋工作人员的速度很快，不到十分钟，就把蔡老师所要的东西都拿过来了，蔡老师所要的这些东西其实聚雅斋就有。

　　“盆子拿来，还有水。”

　　蔡老师把纯净水都倒进了盆子里，用随身带着的一个小手帕轻轻的沾点水在古砚上清洗着。砚台本就是石头做成的，平时使用的时候也要清洗，只是若长时间没有清洗过的话不能一下子就泡进水里，那样会对砚台有一定的损害。

　　把整方古砚都擦拭一遍后，蔡老师才慢慢地往上滴着水珠，一点一点的让这些水珠流入垃圾桶里。

　　水珠一经过砚台的时候，就像在轻滑的玻璃板上滑过一般，一滴滴地掉落下来。

　　经过多次的擦拭和清洗，古砚外层的杂质似乎被清洗干净了一般，露出了漆黑如墨的砚台，这种古朴的漆黑色，再次让大家感到惊讶。

　　古砚的材质为石头，时间越久，颜色越深才对，眼下的古砚颜色是深了，但并没有失去那种明亮的光泽感，单单这点就足以让人惊奇。

　　蔡老师似乎有些激动，等洗净之后才把整个砚台泡在水里。

　　大家都情不自禁的把脑袋凑了过去，砚台一入水，又显出另一种清澈感，特别是那一龙一虎的两个雕纹，入水之后仿佛会动一般。

　　此时大家都不说话了，就算再笨的人，看到眼前的这一切也知道这方古砚并不简单，哪怕不是神龙神虎砚，也是一方非常精美的古砚，李阳花的三千多块钱绝对超值。

　　泡了几分钟，蔡老师又把古砚从水里拿了出来，放在手掌仔细地观赏着。

　　过了一会，蔡老师才把古砚周身全部擦拭干净，清洗过的古砚黑色淳朴，带有另样的古典美。

　　蔡老师点了点头，把桌子上的墨拿了过来，小心的放在了砚台里。

　　现场没有磨墨的工具，蔡老师也没找其他的东西，就用手指在里面轻轻地晃动着。

　　龙虎雕纹就在放墨凹平处的旁边，墨汁在里面晃动之后，周周所有的人立即都瞪大了眼睛，像是见到鬼似的瞪着眼前的砚台。

　　放满了墨汁的砚台，在晃动的过程中，旁边的两个雕纹仿佛活了一般，龙在翻腾，虎在跳跃。

　　从不同的角度去看，这两个雕纹都有着不同的变化，龙身上的龙鳞似乎变得更为发亮，甚至那龙口内的龙珠也在隐隐转动，随时都有可能吐出龙珠仰天咆哮。

　　虎的利爪竟然给人一种明亮不敢直视的感觉，无论是龙还是虎，此时周身都带有一种黑色明亮的光彩，栩栩如生。

　　白铭还使劲揉了揉眼睛，墨汁只要晃动着，那龙和虎的身子就真的如同在动着一般，而且每次的动作都不一样，每个看到的动作也不一样。不过墨汁只要停下来，这一龙一虎也会跟着停下来，仿佛根本就没动过的一般。

　　“龙翻云，虎跃涧，传闻中的龙腾虎跃果然属实，我现在基本可以确定，这就是传说的神龙神虎砚。”

　　蔡老师重重地叹了口气，此时，大家都没再怀疑蔡老师的话，这样神奇的效果显现在这里，即使这不是神龙神虎砚也差不到哪去。

　　“龙腾虎跃，神龙神虎砚的传闻是真的。”

　　周老的表情也有些激动，其实中国的很多宝贝都有非常多的传闻，特别是那些失传的东西，可有些效果大家都从没有见过。就像月影灯和长生碗一样，见不到，传闻就变成了传说，再加上一些夸大的神话宣传，大家都不相信有这样神奇的效果了。

　　只有真正见到了，人们才会相信，才真的知道，咱们的老祖宗曾经是多么的伟大。

　　“龙翻云，虎跃涧，蔡老师，这究竟是怎么做到的？”

　　白铭满脸的叹服，神色还有些复杂，这样神奇的效果别说古代，就是现代的砚台也做不出来的。

　　“这个我不太清楚，不过根据古籍的记载，龙虎雕纹下面其实有着很多空心的小洞，磨墨的时候，墨汁会进入这些小洞，然会才会出现这么神奇的效果，至于具体原因是什么，那就要好好地研究后才能得知了。”

　　蔡老师苦笑着说道，说完又很是羡慕地看着李阳，这方古砚其实还另外有一个效果，下雨天的时候磨墨，不仅有龙腾虎跃的奇景，龙虎之上还有出现淡淡的白雾，不过现在是大晴天，这点只有让李阳回去之后，自己有机会在尝试了。

　　听了蔡老师的话，李阳猛然想起他在立体画面之下却是发现了那些小细孔洞，粗点的只有筷子尖大，细点的甚至还不如针眼。这些小洞在龙虎雕纹下有着很多，一开始李阳还以为是石质不好，没想到却是造成龙腾虎跃的关键。

　　“想必是采用了某些我们想不到的技巧，真不明白，古人那么多智慧的发明，为什么现在大都没了呢？”

　　毛老摇头叹气，大家互相看了一眼，脸上都带有一丝苦涩。

　　古代的智慧发明，为什么失传还不是因为封建思想的缘故，别说那时候了，就是现在还有很多人抱着同样地想法，家传手艺，传子不传女。

　　不过古代也不是没有古代的智慧成果保留了下来，如指南针，火药等。这些在现代人看来极其普通的东西，当初若是保留而失传的话，现在也会成为让人惊叹的‘奇迹’了。

　　“太可惜了，这么好的东西，怎么会是个残器呢。”

　　周老突然使劲地摇着头，还满脸的痛惜，蔡老师和他的样子也差不多，这可是神龙神虎砚啊，唐唐寅手上最喜欢的宝贝，名列中国有史以来的十大名砚也不为过，可惜就这么残了，残器毕竟会影响到物品的价值。

　　“周老，其实也没关系，这件宝贝所代表的意义已经超过了它本身的价值，哪怕是残器也是价值连城的宝贝。”

　　崔经理轻叹口气，他虽是这么说，可看他的神色也知道他心里的真正的想法，恐怕此时也在为这件绝对可以成为国宝的古砚在惋惜，破损了的东西，就如同姑娘的脸上有了道疤，总不是完美的了。

　　李阳心中一动，急忙又把那两件残片拿了出来，说道：“蔡老师，不知道这样的古砚能不能修复，我这有两块残片，就是从这古砚上拿下来的。”

　　李阳刚把残片拿出来，蔡老师就急忙接了过去，还在古砚上对比着，比的时间越长，他们就显得越是心疼。

　　“李老弟啊，这东西，不是在你手上坏的吧？”

　　白铭很是痛惜的叫了一声，边叫还边用力地摇头，其他几个人的神色也都差不多，惋惜，悲痛，什么样的神情都有。

　　李阳呆了一会，想了之后才明白，立即大声地叫道：“白老师，您误会了，这两块残片本来是沾在了那两个雕纹上面的，我买回家之后才发现，揭开之后就是这样了。”

　　李阳的声音还带着一点委屈，白铭还有蔡老师他们都愣了愣，不过几个人脸上复杂的神情都没了。

　　他们刚才也和白铭的想法一样，以为这方古砚是在李阳手上损坏的，那样的话实在太可惜了，这虽然是李阳的东西，但也是国家民族的财富，损坏它的人可就成了罪人了。

　　“你也不解释清楚，你说是从上面拿下来的，我们还以为，还以为……”

　　白铭挠了挠头，说到这里也说不出话来了，不过好在他刚才问了一下，不然这个误会真存在的话，那李阳可比窦娥还冤。

　　“其实是我们自己太在意了，大家也不想想，这方古砚要真是好好的，李阳他能用三千多块钱的价钱买下来吗。还有，荣宝斋那里的人眼睛多贼啊，好好的，这个漏还能让李阳来捡吗？”

　　周老敲了敲桌子，慢慢地说道，大家都忍不住跟着点了点头，关心则乱，加上李阳又没说清楚，刚才才引起了那么一个小误会，现在说开了，大家都感觉有些不好意思。

　　崔经理的眼睛转了转，李阳在荣宝斋捡了漏可不是件小事，这事似乎可以利用一下，同行是冤家，有机会打压一下对手，相信任何一个人都不会放过这样的机会。

　　只可惜崔经理并不知道，这其实是李阳第二次在荣宝斋捡漏了，第一次捡漏来的月影灯只有少数的人知道，并没有散播开。若是崔经理知道先前那次捡漏事的话，肯定会目瞪口呆，能一年内两次在荣宝斋捡漏的人，李阳是从古至今的第一人。


第353章 收获很大

　　蔡老师仔细地看了一会，默默地点了点头，道：“好在这两块残片没有在破损，现在来看，还是能修复成为完整的古砚，这也算是不幸中的大幸了。”

　　“想要修复的看不出痕迹，恐怕唯有请秦老来做，才有这种可能。”周老也跟着点头。

　　崔经理此时已经收起了刚才心里的想法，小声地问道：“周老，您说的秦老可是重庆的秦老？”

　　“没错，正是他。”

　　周老点点头，崔经理不再说话，很是羡慕地看着眼前处于平静状态的神龙神虎砚。此时他才深切的感受到李阳的好运气，之前都只是听到传闻。

　　不过崔经理并没有提出要收购李阳的这方古砚，万历大缸，天价长生碗李阳都没卖的事情他早就听说，所以这种无用功也就没必要做了。这方残缺的神龙神虎砚价值比不过万历大缸，但也是件价值连城的好宝贝，真正喜爱收藏的人是不会转让的。

　　李阳对秦老并不陌生，这位老前辈就是那前几个月花一千块钱刚收了件无底元青花罐的人。这件元青花在交流会上也放了很多的光彩，若没有李阳的长生碗出现，肯定也是大家重点关注的一个对象。

　　“周老，不如您亲自给秦老打个电话，让李阳带着东西去一趟，这么好的东西，不修复好实在太可惜了。”

　　毛老低头小声说了一句，周老则笑着摇了摇头：“这个没问题，电话我肯定会打。其实不需要我去说，秦老也是爱好古砚的人，见到这方砚台的话，不用任何人提，他自己就会主动提出修复的，李阳只要去一趟就行了。”

　　“这样最好。”

　　毛老微笑点了点头，李阳愣了一下，回头感激地看了一眼毛老。

　　古玩也分圈子的，特别是这些专家，有的人关系好，有的人关系就一般，毛老，白铭还有蔡老师他们经常一起做节目，所以关系就好一些。而周老，柳老还有秦老他们年纪都很大了，早之前就都认识，常年维持下来的关系自然要比对白铭他们强一些。

　　古玩圈子很小，每个人的特点大家大都有一定的了解，就像李阳，提起李阳大家首先想的就是玉，古玉或者翡翠，李阳都无比的精通。

　　同样，毛老也肯定知道秦老喜欢古砚的事，但是李阳主动登门总不如有个熟悉的人引荐要好，毛老的良苦用心起到了效果，李阳又不笨，他很快就想到了这点，所以才会很感激毛老。

　　把古砚鉴定出结果之后，时间也到了中午，知道了古砚的来历，又知道了如何修复的李阳心情大好，主动邀请所有的人去吃午餐。

　　白铭和毛老都没有客气，他们可知道，李阳今天刚刚赚了三千万的翡翠，若是加上赔款的话那可就是六千万，李阳现在是肥的流油，不杀他杀谁。

　　更何况，李阳手上又多了一件国宝级的神龙神虎砚，让大家羡慕的同时更为嫉妒，都嚷嚷着要李阳请客。

　　中午吃的很丰盛，但价钱并不贵，这些专家们都不是奢侈的人，叫的很凶，做的时候却又变成了另外一个样子。

　　不过账并不是李阳结的，而是聚雅斋的崔经理抢着结的，同时他也邀请李阳帮他们做一些古玉的鉴定，吃人家的手软，加上又耽误了人家一上午的时间，李阳想了下也就答应了。

　　李阳已经很久没有鉴定过古玉，多看看些好点的古玉对他的能力也有所提升，至少这一下午看的二十多块古玉让他感觉又进步了一些。

　　晚上崔经理仍然要留几个专家们吃饭，最后所有的专家都拒绝了，蔡老师回去还有别的事情，周老家里还有人等着他，毛老和白铭也都各自有事，李阳更是想着早点回去把今天的收获告诉何老。

　　遥远的云南昆明，一处欧式别墅内的大客厅内正坐着一老一少，在他们的面前摆着一副下了一半的围棋。

　　年轻的那个有二十多岁的样子，现在正皱着眉头，苦苦地思索着。

　　年纪大点的那位满头白发，瘦高个，下巴的白胡子足足有七八厘米长，此时老者正用右手摸着下巴上的胡子，微笑看着那年轻人。

　　“师傅，我输了。”

　　过了足足两分多钟，那年轻人才轻轻叹了口气，把手上的棋子丢进旁边的小碗内。

　　“你心不在，输也是正常。”老者摇了摇头，脸上的笑容并没变，依然还看着那年轻人。

　　“师傅，我知道，可不知道为什么，最近就是静不下来。”

　　年轻人苦笑着摇了摇头，眼睛还往窗外看了看，他的心里总想着另外一个人，那个让他佩服，但又很想超越的年轻人。

　　“心不静，而风不止，玉强，你虽然摸索到了最高境界的边缘，但真想踏入这一步，必须把你的心真正的静下来，只有这样，你才有可能成为真正的翡翠王。”

　　老者轻轻地抚摸着下巴的胡子，年轻人则苦涩的笑了笑。

　　这年轻人就是邵玉强，平洲公盘之后他就到了云南自己的师傅这里，在最后解石的时候，他感觉自己触摸到了师傅所讲过的最高境界，所以立即回来讨教。

　　按照翡翠王老前辈的了解，邵玉强的确是触摸到了边缘，但只是触摸并没有真正的达到这个境界。不过邵玉强若能安心静养几年，然后在好好地学习摸索的话，进入这一境界则是迟早的事。

　　很可惜的是，邵玉强心里还有一个结，一个心结，那就是李阳。

　　每次想要静下心的时候，李阳这个名字都会出现在他的脑子里，从那以后邵玉强就明白，他若想真正的进入这个境界，就必须击败李阳一次，只有真真正正的击败过李阳，他才有资格成为真正的翡翠王。

　　若是连一次都赢不了，那他这辈子也别想踏入最高的境界，更是愧对翡翠王的这个名声。

　　其实，邵玉强也知道，现在外面大家已经盛传他就是翡翠王，而李阳是玉圣。李阳的玉圣之名在他看来还算符合，但他自己还没到封王的那一地步，这点，邵玉强比任何人都清楚。

　　只可惜别人的乱叫他也阻止不了，纠正几次之后最后他也放弃了，他自己心里能认清自己就行。

　　“师傅，我想去瑞丽，去参加瑞丽赌盘。”

　　邵玉强突然转过头，看着眼前的老者，轻声地说道，今天他又收到了一个消息，就是这个消息让的心情重新沸腾了起来。

　　今天，李阳居然连续解出了两块海洋蓝，其中还有一块是冰种，最过分的是，这两块海洋蓝还是在一堆垃圾毛料中解出来的，这个消息传到他耳朵里的时候，邵玉强就知道，李阳变得更强了。

　　“你不是从不参加瑞丽赌盘吗？为什么现在又想着去？”

　　老者还是那副微笑的样子，单从他的表情来看，很难相信他就是驰名国内外几十年的翡翠王老前辈。

　　邵玉强眼中带有一道精光，慢慢地说道：“我有一种感觉，他肯定会去参加瑞丽赌盘，既然他去的地方，我肯定也会过去。我知道他比我强，但我只要一次击败他的机会就行，不然，这会成为我永远的心魔。”

　　老者脸上的微笑终于消失了，轻轻地叹了口气：“你去我不反对，但你怎么又能确定他肯定就会参加瑞丽赌盘？”

　　“是我的直觉告诉我的，他和我一样，都是对翡翠对赌石有着无比热爱的人，瑞丽赌盘的性质是有些变质，但他本身还是赌石的活动。只要是赌石活动，他就肯定不会错过，以后他会不会参加我不知道，但这次肯定不会放弃。”

　　邵玉强坐直了身子，很是坚定地说道，老者默默地点了点头，不过眼中却不经意的闪过道赞赏。

　　时间走的飞快，在聚雅斋鉴定出神龙神虎砚的第五天，李阳终于离开了北京，返回明阳的家里。

　　黄院长已经离开了明阳，他居然在明阳整整住了十天，想到这点李阳都不寒而栗，这位黄院长也是位有恒心有毅力的人，很可惜的是，这些东西也是他的心头肉。

　　等李阳百年之后，若是他的子孙里面没有懂古玩，爱古玩的人，李阳或许会把这些东西捐出去好好的保护，但绝对不是现在，此时这些东西在他手上所能发挥的价值并不比在故宫差。

　　“老爷子，我回来了。”

　　回到小区，李阳还没回家就先跑进了何老的别墅，除了这次参加交流会带去的万历大缸和长生碗之外，李阳又带回来了三件宝贝，而且每件宝贝都是价值连城，就连李阳的心里也莫名的有着一股小得意。

　　现在的他，更像是一个取得了好成绩的孩子，等待着家长给他奖励。

　　“回来了就好，怎么样，这次去北京的收获大吧！”

　　何老大笑了一声，他这么一说，李阳的嘴角立即高高的扬了起来，脸上的得意之情更盛了。

　　“那当然，这次的收获太大了，老爷子，您先看看我这次的淘来的宝贝吧！”

　　说到这里，李阳自己也在感叹，他这次的收获是真的不小，除了这几件宝贝外，交流会上学到的东西也很多。现在的李阳出门，哪怕不用特殊能力，谁也看不出他是个刚接触古玩还不到一年的新手了。


第354章 尽孝心是应该的

　　阎立本的《永徽朝臣图》，和珅用过的田黄书镇，以及残缺还没修补的神龙神虎砚，一一的被李阳摆了出来。

　　宝贝一拿出来，何老的注意力就完全被吸引住了，何老快步上前，首先拿起了那田黄书镇，仔细地观赏着。

　　“不错，好东西，你小子的运气啊，真没法说，哎。”

　　何老边看边摇头，对李阳这妖孽的运气，何老现在也是彻底无语，只要李阳出门，仿佛总能淘到什么好东西，若是哪天李阳出去空着手回来了，估计何老才会更加的奇怪。

　　“确实是和珅用过的书镇，你与和珅倒挺有缘的。”

　　过了一会，何老才轻轻叹了口气，李阳微笑没有说话，说起和珅他又想起那个鼻烟壶了，那个鼻烟壶是李阳所发现的第一件古玩，又是他与何老认识的桥梁，意义比价值更高。

　　看了一会，何老才把那书镇放下来，拿起了那方神龙神虎砚。

　　“老爷子，这个需要磨墨的时候才能看出来，咱们去书房吧！”

　　“好，就去书房，看看这传闻中的神龙神虎砚到底有多么的神奇。”何老点了点头，东西很快都被李阳和刘刚拿了上去。

　　何老的书房就有墨，平时无聊的时候老爷子也会弄点自己的墨宝出来，虽说不是书法大家，但总是有模有样的，不像李阳的毛笔字，写出来和猫抓得差不多。

　　墨放进去后，李阳轻轻的研磨着，很快，一龙一虎再次动了起来，今天明阳是阴天，龙虎雕纹上面似乎还带着淡淡的雾气，更像是腾云驾雾一般。

　　“好，好。”

　　过了足足有十多分钟，何老才大叫了两声，李阳的好东西是越来越多了，有些珍贵的东西比他的收藏品还要好，就是以何老的心境难免都有着一丝隐隐的妒忌。

　　“老爷子，这方古砚最可惜的就是残了，过段时间我准备去参加瑞丽赌盘，在去之前我想先去趟重庆，把这古砚交给秦老，让他给帮忙修复一下。”

　　李阳停止磨墨，何老则点了点头：“也好，秦老是古砚修复的大师，交给他绝对没问题，你去瑞丽我不反对，不过到那边一定要注意安全，瑞丽和缅甸交界，瑞丽赌盘的性质我也听说过，记住一点，万事安全第一。”

　　“老爷子，您放心，我自己的安全肯定比任何人都会注意。”李阳咧嘴大笑，又把那永徽朝臣图给老爷子展开让他观赏。

　　在李阳的心里，也有着浓浓的感动，何老已经完全把他当成家人了，不是真正的长辈，也不会时时刻刻叮嘱这些，听起来很啰唆，但却是真心真意的关怀。

　　“神来之笔，国宝丹青啊！”

　　过了许久，何老才长长地叹了口气，李阳的这些宝贝都不错，全部超过了他的期待，见到李阳的收藏品越来越多，越来越好，何老的心里不免有一种长江后浪推前浪的感觉，这种感觉很不好受，但却很欣慰。

　　“是很好，可惜我看不太懂，老爷子，您看我是不是也该接触点字画之类的东西了？”

　　李阳自己走到书架旁，一边挑着书一边对何老说着话，何老惊讶地抬起头，眼中却露出一阵沉思。

　　何老想了一会，才摇了摇头：“暂时等等吧，你的进步很快，但贪多不烂，字画的研究需要的功底更深，你现在还不是学习的时候。”

　　“好吧，那就再等等。”

　　李阳无奈的摊摊手，在断代上已经没人比的过他了，可是这些话并不能说出口，何老既然说等等，那就再继续多学一些瓷器和玉器上的东西也好。目前李阳的基础知识已经很足，但涉及一些偏门或者更专业的东西就不行了。

　　回到明阳之后，李阳的日子过的更舒坦，参加完家里学校的开业典礼，李阳又把父母接到明阳来住了一阵子。李阳还在寻思着，最近老爸李军山正在学开车，是不是也给他买一辆车回来，有了车，老两口想到明阳来就更加的方便了。

　　对父母李阳还是有着很深的愧疚，有了钱，事业有成之后，李阳几乎都是在外跑，反而很少回家了，还不如以前打工的时候，最基本每个月都能回家一两次，不让父母那么的担心。

　　把父母接来之后，李阳又想起了他手上的那块玻璃种血美人，这块顶级的翡翠解来之后就一直放在保险柜里，还没有做成饰品，而安文君也几次打来电话想要采购这块原料，安氏公司至今都没对这块极品翡翠死心。

　　父母来了之后，李阳决定趁这个机会把这块原料给加工了，可惜陈无极已经封刀，不然这块翡翠交给他肯定能做出李阳满意的东西来。

　　最后这块翡翠还是交给了何老，让何老帮忙找最好的雕工大师来加工。

　　李阳犹豫之后，决定只做四个戒面，其余的全部做成挂坠，这样就可以保证家人每人都能一件。不做手镯是有些浪费，但是大点的挂坠比手镯来说更有意义，至少家人都能受益。

　　时间慢慢地走过，李军山由于学校的事比较忙，还经常回家，这段时间老妈则被李阳强行留在了明阳，李阳在明阳别墅的条件，确实比家里强一些。

　　这一次，李阳总算给李军山留下了一百万让他回家翻新房子，其实李军山愿意收这些钱还是何老的功劳。何老告诉他，李阳现在不缺钱，既然要尽孝心就不要拒绝，老人都为子女辛苦了一辈子，孩子们拿点钱出来让老人享享福那才是应该的。

　　何老的都这么说了，李军山也不好在反对，只能在心里暗自感叹，儿子大了，两个儿子都大了，再也不能像小时候那样来对待了。

　　转眼间，时间就到了九月下旬，天气虽然还是那么的炎热，但已经不像七八月的天那么燥热了。

　　九月二十三号，李阳和刘刚就从明阳直接上了飞机。

　　飞机是飞往重庆的，秦老的反应比周老说的还要强烈，自从他得知李阳手上有失传了的‘神龙神虎砚’之后，差点没直接要先跑来找李阳，最后还是在李阳的劝说下，才在重庆等着他。

　　即使如此，秦老也是隔几天要打上一个电话，催着李阳尽快到重庆去，本来还计划着晚两天出发的李阳，只好提前去了重庆。

　　重庆是中国的四大直辖市之一，和其他三个直辖市不同，这里山多，水多，是座建立在山上的城市。

　　因为如此，重庆还有着山城的美称。

　　这次李阳还是第一次到重庆来，不过之前李阳对重庆已经有了一定的印象，在那部《疯狂的石头》里面，有一幕让李阳的印象很是深刻。

　　现在李阳已经记不清具体人物的名字，只知道有两个人停下车在那聊天，车子却自己跑了下去，最后撞在了一辆奔驰车上，还被奔驰车主追着要赔款。

　　每次想到这一幕李阳都有种想笑的感觉，故事是不是真的李阳不知道，但从那电影的画面上让李阳对山城的意义有了一定的了解，建立在山上的城市，可有着不少那样的滑坡。

　　重庆机场，出站口一老一少两个人正在焦急地等待着。

　　老人自然是重庆的秦老，得知李阳今天来之后他再也等不下去，早早的就让孙女开车带他来接机，早在半个小时两人就已经到了。

　　“爷爷，您也真是的，在家等着不好了吗，还要亲自跑过来。”

　　秦老身边的女孩只有二十二三岁的样子，正倔着嘴巴，此时她所有的怨气都集中在还没到的‘李阳’身上。本来今天有场她等待已久的歌迷见面会要参加，可被这个李阳给搅没了，李阳也真是的，早不来晚不来，偏偏今天来。

　　“不热，不热，你不懂的。”

　　秦老焦急地看着出站口，还摇了摇头，这些老一辈的收藏家，对收藏品都有着一种特殊的感情，这种感情，就是李阳也无法体验的到。

　　“我是不懂，可我知道您的身体并不好……”

　　“来了。”

　　女孩的话还没说完，秦老就快步向前走了过去，李阳和刘刚此时已经出了出站口，刚一出来，就看到满头白发向他们走来的秦老。

　　“秦老，您怎么亲自来了。”

　　李阳慌忙上前迎了过去，在交流会上他们都见过，彼此并不陌生。

　　“我在家正好没事，就来接你们了，走，我们先上车，什么事回家再说。”

　　秦老高兴地叫了一声，见到李阳，也等于见到了他一直期盼着的东西，这一刻他反而没那么着急了。

　　秦老的车是一辆白色的宝马，里面的装饰全是小女生的，在上车之前，秦老就把自己的孙女介绍给了李阳认识，不过让李阳郁闷的事，秦老的孙女似乎对他有着很大的敌意，让他很是莫名其妙。

　　“东西带来了吗？”

　　上了车，秦老再也没有任何的矜持，急急地问了一句，李阳点了点头，马上从包里面把包裹着的古砚拿了出来，还有那两块残片，这些东西能不能重新复合在一起，就看黄老的了。

　　拿到东西，秦老就迫不及待的打开外面的包装，把古砚放在眼前仔细地观察着，秦老边看边感叹，还不住地点头：“好，好，很好，很不错，这雕工，的确和传闻的神龙神虎砚一模一样。”


第355章 租车

　　秦老的孙女在开车，但开的并不慢，不到半小时他们就进了一座别墅群，最后停到了一处很大的别墅之前。

　　下车后，李阳还惊讶地打量了一番。

　　在秦老的招呼下，李阳和刘刚都走了进去，这就是秦老的家，秦老的儿子是重庆的商界名人，秦老自己也有很不错的积蓄，他的生活条件在众位专家里面算是比较好的了。

　　其实李阳早已经发现，这些顶级的专家身价都不错。

　　何老就不用说了，白铭和毛老虽然都低点，但也都有着八位数的身家，不然白铭也不可能开启博物馆以及一次性付款买下六十万的东西。

　　古玩要的是意境，但金钱也非常的重要，在这个全民收藏的时代，好的收藏品更是直接和金钱挂钩，没有钱，你啥都做不成。

　　这也是何老鼓励和支持李阳赚钱的最大原因，没有钱，又喜爱收藏的，没本事的只能眼红干着急。而有本事的人就可怕了，他们会生出很多的歪点子，一旦走入这条路上，来钱来的快的时候，再想退就已经没机会了。

　　何老一开始对李阳那么重视，又看的那么紧，也不是没有道理的。

　　一回到家，秦老就带着东西去了书房，磨墨亲自体验一下这方古砚的神奇，把李阳直接丢给了他的孙女来招待。

　　结果秦老的这位孙女给他和刘刚安排好了房间自己就出去了，还美其名曰让李阳好好的休息休息，对此李阳只能无可奈何地接受。

　　休息休息也不错，至少坐了这么久的飞机是真的挺累的。

　　两天之后，李阳告别了秦老，把古砚留在这里让秦老慢慢的修复，他则带着刘刚离开了重庆，瑞丽赌盘马上就要开始，李阳可不想错过这次的机会。

　　瑞丽在云南的西部，和缅甸交界。

　　瑞丽是一个很出名的口岸城市，对这些李阳并不是太了解，李阳所了解最多的，还是瑞丽的赌石。

　　对玉石界的人来说，瑞丽也是一个淘宝的地方，这里的赌石店铺极多，每年从缅甸进口进来的赌石毛料，第一站大都是在瑞丽，特殊的地理环境造就了这里特殊的赌石文化。

　　除了赌石店铺之外，瑞丽的毛料商人也是他们的一大特色。

　　全国有一半的毛料商人都是来自瑞丽，他们自己不赌石，但却经营着赌石，每次别的地方有什么活动他们都会跑过去，平洲公盘，南阳聚市这样的大活动更少不了他们的身影。

　　这些毛料商人大都是拖家带口，哪里有需要，就把货拉到哪里，卖完在回来。

　　飞机降落在德宏芒机场，从重庆来的人还不少，在飞机上李阳就注意到，好几个人都在谈论着赌石，估计是和他一样来参加瑞丽赌盘的。

　　下了飞机，刘刚立即打开一份地图，这次来瑞丽和上次去平洲不同，司马林，郑凯达他们都没有跟来，李阳还是第一次到这里来。

　　以前执行任务的时候，刘刚倒是来过两次，但都是路过，没在这里停下，对瑞丽也就没什么很深的印象了。

　　“李哥，要不咱们先去租辆车吧？”

　　看了下地图，对比了下距离，刘刚立即对李阳说道，瑞丽太远，他们不可能开着车来了，但在这里没个车也不方便，租车确实是个不错的选择。

　　“好，先租辆车，最好租辆大点的车。”

　　收起地图，两人直接叫了辆出租车去德宏州，德宏州是个自治州，不过看起来还比不过明阳，这里的老式建筑并不少。

　　租车公司并不远，但到了那里之后李阳和刘刚都傻了眼，这里所有的车居然都已经租完了。这几天来参加瑞丽赌盘的外地人可不少，想到租车的又不只有李阳，这赌盘还没开始，租车公司所有的汽车就已经租出去了。

　　“两位老板，看你们的样子，是来参加瑞丽赌盘吧，而且还是第一来？”

　　没有了汽车可以租车，那租车公司的店伙计也没着急，而是笑呵呵的上前和李阳还有刘刚聊起了天。

　　李阳点了点头，道：“你怎么知道的？”

　　“一看就看出来了，来过几次的人要租车都会提前打招呼，早早的下订金，哪像您二位，直接跑过来了。”

　　店伙计嘿嘿笑了一声，还搬出两个小凳子来，让李阳和刘刚坐下。

　　看看外面的天，李阳无奈的先坐了下来，今天租不到车想去瑞丽就不容易了，恐怕要在德宏州留住一天。

　　“其实您也不用担心，虽然我们这没车了，但不代表其他地方没有车。”

　　那店伙计突然神秘地笑了笑，李阳和刘刚互相看了一眼，都疑惑地看着这店伙计，既然有车，刚才干嘛不说，还搞得这么神秘。

　　“咳咳。”

　　店伙计又轻咳了两声，继续道：“两位老板，你们都是第一次来参加瑞丽赌盘，其实更需要一个好的向导。有个熟悉的本地向导，不仅能给你们减少许多的麻烦，说不定还能帮你们省钱，你们说是不是？”

　　李阳愣了一下，立即问道：“向导？你的意思是，要租车的话要连人带车一起租对吧？”

　　店伙计猛一啪巴掌，高兴地叫道：“对了，一看老板您就是个精明人，我有一伙计有车，但他不单独租车，您要的话要把人带上，他可以给你们当司机，当向导，还能当保镖，价钱也不贵，很合适的。”

　　“价钱不贵，要多少钱？”李阳轻笑着摇了摇头，问了一句。

　　“每天连人带车只要一千块钱，不过汽油要算你们的，二位老板您看怎么样？”

　　“一千块没问题，但是我怎么知道那人又能当司机，当向导，还能当保镖？万一他什么都不行，我们不亏大了。”

　　李阳再次问道，店伙计显得更兴奋了：“这点您放心，我可以给您担保，我这个朋友绝对能做到这些。”

　　“行了，不用你担保，你让他来就是了，一千块钱，我们租了。”

　　李阳突然摆了摆手，对他们来说目前最重要的就是租辆车，有车和没车绝对不一样。一天一千的价格是不便宜，但对李阳来说完全是在能够承受的范围之内，随便赌涨一块赌石，都能租下这车一年了。

　　“好嘞，您稍等，我马上打电话把他叫来。”

　　店伙计高兴的站了起来，躲在一旁去打电话，李阳没听出他说的什么，可刘刚却隐约听见了一些。这家伙在电话里正为他的那位朋友要回扣呢，这回扣也挺狠的，一天就要三百块，难怪这店伙计显得那么积极。

　　一天三百，等活动结束差不多快有十天了，他动动嘴皮子做个介绍有就有三千块钱的进账，估计比他的工资还要高。

　　“两位老板，我已经通知了我那朋友，您看，是不是先交点订金呢？”不一会，店伙计就跑了过来，满脸的谄笑，还对着李阳搓了搓大拇指。

　　“订金没问题，但总要让我们见到车和人吧？”刘刚抢在李阳之前先说了一句。

　　“您放心，我人在这，还能跑掉不成，车不来，我双倍赔您订金。”

　　店伙计立即拍了拍胸脯，看看外面的天色，李阳不愿意和他继续计较，直接掏出三千块钱递给了他，三千的订金完全够了。

　　点了钱，那店伙计显得更为高兴了，没等李阳去催，他就又给他那朋友打了个电话，让他快点来。

　　二十多分钟后，远处总算来了一辆车，见到这车李阳和刘刚都愣了一下。

　　“老杨，老杨，快来。”

　　车一来，店伙计就急忙的招手，李阳和刘刚面对面地苦笑了一声，车是来了，不过没想到却是辆破旧的面包车，这样的车放在明阳，最多两百就能租到一天，一千，他们算是被宰了。

　　刘刚也算是明白了，为什么这店伙计宰掉了三百的回扣这人也会愿意接这活，这车，放在二手市场也就是一万块钱一辆，能拉到一天七百的活，换成刘刚自己也愿意啊。

　　“李哥，要不，咱退了？”

　　刘刚小声说了一句，那车上的司机已经走了下来，李阳看到那司机后，想了下，又摇了摇头。

　　“算了，既然车已经来了就用它吧，只要不坏，能跑就行，我又不是什么娇贵的人。”

　　车的司机是个二十七八的壮汉，足有一米八五的身高，体重看样子也在一百八十斤以上，而且一看就像是个老实人，对这司机至少李阳是满意的。

　　刘刚倒没在意那么多，任何车他都能坐习惯，怕的是这段时间一直都用好车的李阳不习惯，只要愿意，刘刚更无所谓。

　　这样的车，刘刚其实还挺愿意的，这里是国界交界处，缅甸有不少的非法的走私商人也在这里，其中还有一些毒贩子，有辆低调的车更安全一些。瑞丽赌盘期间全国各地五湖四海乱七八糟的人都有，任何对李阳不利的事刘刚都要考虑进去。

　　就他们两人，真开辆好车显然是不合适的。

　　“你叫什么名字？”

　　李阳已经走了过去，上下打量了这司机一眼，这司机给他的第一印象还是很不错。

　　“杨志刚，老板你好。”

　　壮汉伸出了还有些脏泥的手，憨厚的笑道，他的年龄不大，声音却很粗，而且李阳发现他手上有很多的老茧，绝对是个常年干活的普通人。


第356章 有人解出了玻璃种

　　杨志刚的车被李阳租了下来，对杨志刚这辆破面包车李阳的心里并没有任何的在意。

　　在李阳的心里反而还有一种亲切感，他当初大学刚毕业学考驾驶证的时候，大哥李成就借了这样的一辆面包车来让李阳摸索实习，李阳学开车可以说就是从面包车开始的。

　　杨志刚的性格和他的样子差不多，是个挺实在的人，在李阳租下车之后，立即就开车前往瑞丽，也没多问。

　　面包车噪音大点，李阳从小都是平民的生活，对此也没什么在意。刘刚就不用说了，在部队的时候比在噪音更大的直升机都坐过，和那相比这车的噪音就是毛毛雨。

　　“嗡！”

　　李阳随手摸出电话，手机改成震动之后李阳再也没调整过，震动有时候比铃声更方便。

　　看了看号码，李阳稍微愣了一下，电话居然是何杰的表弟吴度打来的，上次吃饭的时候李阳和吴度交换过电话号码。

　　“李阳，你什么时候回北京？”电话刚接通，那边就传来吴度急急的声音。

　　“我今天刚到云南，最近就不回北京了，有什么事吗？”

　　电话那边停顿了几秒钟，随后吴度的声音显得更急了：“云南，你去瑞丽了？怎么不叫上我？”

　　李阳猛一拍脑袋，这个大少爷可是说过要和自己一起来见识见识瑞丽赌盘，回明阳后李阳早把这事早给丢到八爪国去了。在李阳的意识里，只把吴度当时的话当成了随口的玩笑话，毕竟刚毕业出来的学生精力都是很旺盛，经常说着要去这去那的。

　　“对不起，我是有事到了重庆，从重庆直接过来的，中间没回北京，也就没有叫你。”李阳有些不好意思，不管怎么说，都是他放了人家的鸽子。

　　“行了，别说了，明天我就会过去，到时候你在瑞丽等着我就是了。”吴度说完之后就挂了电话。

　　李阳无奈地摇摇头，把手机收了起来，杨志刚一直在稳稳的开着车，面包车看起来破旧一些，但里面弄的挺干净，这一点让李阳很是满意。

　　车子开得不快，两个多小时后就到了瑞丽，到了之后刘刚立刻就去了酒店，他们来之前没订过车，但早早的就把酒店订下了。

　　还好，酒店的信誉不错，把房间还给他们留着呢，可惜的就是酒店已经满了，想在多开一间已经不可能。

　　“没事，老板，我在车上睡就行了。”

　　听到没有房间之后，杨志刚倒没显得有多在意，咧着大嘴笑了笑，还指了指外面的汽车。

　　“不行，现在这天是白天热，晚上冷，睡车上很不方便，走，我们到外面再看看，还有没有别的酒店。”

　　李阳立即摇了摇头，心里却对这个憨厚的司机更满意了，一千一天的租金虽然高，可能有个放心的司机跟着也不错，对现在的李阳来说钱多钱少并不重要，重要的是安全，舒心。

　　“那好吧！”

　　杨志刚没有在反对，李阳也没让他开车，几个人就走出了酒店，这杨志刚一直都跟在李阳和刘刚的身后，还真的像个跟班或者保镖。

　　连续问了两家旅馆和一家酒店，都没有空余的房间，这让李阳颇是无奈，他又想起了明天想要过来的吴度，不知道这小子若是知道这里没有酒店房间的话会是什么反应，恐怕会气的立即离开吧。

　　走了几条街，还是没找到空余的房间，离瑞丽赌盘只剩下几天的时间，这个时候来到瑞丽的外地人已经很多了。即使没来的，也早早把房间订了下来，这个时间哪里还会有什么空余的房间。

　　“老板，不用找了，我睡车上就行。”

　　杨志刚又说了一句，其实他自己也明白，这个时间在瑞丽想找个住宿的房间有多难，很可惜的就是他出来的急，忘记带被子了，不然睡车上一点都没问题。

　　“在往前看看吧，不行我们就回去。”

　　李阳叹了口气，不过这几条街他也没白走，至少对瑞丽有了个初步的印象。

　　早在平洲的时候，李阳就听别人说过，瑞丽到处都是卖赌石的，整个就一赌石之城，到了之后李阳才发现，道听途说果然很不可信。

　　走的这几条街有赌石玉器店不假，但只有寥寥的几家，而且那几家的赌石还大都是新场做假的毛料，看起来像是老场口的，其实都是假的。

　　不过想想李阳也能明白，瑞丽是个很大的口岸城市，赌石翡翠只是进口的一项生意，另外还有木材，服装，家电，日用品等很多东西的进出口业务，怎么可能整个城市都是赌石。

　　瑞丽不大，往前走没多远就到了郊区。

　　这里的赌石店铺倒是猛然多出了不少，刚转过的一条街李阳就看到了两三家，再往前走几步后，赌石店铺猛然多了起来。

　　这让李阳很是愕然，回头看了看，他才摇头笑了笑。

　　感情不知不觉中他们到了瑞丽的赌石一条街上来了，这里的赌石店铺当然很多，专业的赌石一条街，若没有赌石店铺那才叫奇怪。

　　这些店铺和南阳还有平洲的都不一样，南阳或者平洲的店铺大都是玉器为主，赌石为辅，这里全都是赌石。

　　街是老街，店也是老店，进店之后摆放的全是各种各样的赌石毛料，还有少数的翡翠明料，至于翡翠成品并不多。

　　后来李阳才知道，翡翠成品大都在旅游区那边，那边的玉器店更多，这边可以说是专业的赌石中心了，这里也承接着赌石批发业务。

　　赌石一条街上也有旅馆，进了两家问了问，都没有空余的房间了，这让李阳更为无奈。

　　刚从一家旅馆出来，李阳就发现附近有几家赌石店铺里的人都走了出来，还匆匆的朝着一个方向走去。过了一会，还有更多的人从店里走出来，也都是朝着一个地方匆匆而去，甚至有少数几个人是跑着过去的。

　　“又有人赌石赌涨了。”杨志刚突然咧嘴笑了笑，脸上还有些羡慕。

　　李阳心里一动，脱口问道：“你怎么知道？”

　　“这里我来过很多次了，以前经常帮人拉赌石，不是赌石赌涨根本不可能有这么多人追过去看，肯定是赌涨了。”

　　杨志刚说着还伸手拦住一个刚从他们身边走过的人，用当地的方言问了几句。

　　这些方言李阳一句都听不懂，只能耐着性子等着。

　　说了几句，那人就匆匆地走了，杨志刚这才回头对李阳说道：“就在前面不远出，老赵家的解石厂里，有人解出了一块玻璃种，这些人都是听朋友打电话通知的，现在都急着去看呢。”

　　“玻璃种？”

　　李阳愣了一下，嘴巴也张大了，猛然回头看了看这些人走过去的方向。

　　玻璃种翡翠，那可是翡翠中最高级的级别了，这样的翡翠平时都是可遇不可求，今年的南阳聚市，汇聚了那么多的赌石玩家和毛料商人，也仅仅只有李阳解出了一块而已。

　　就是平洲大公盘，这个国内最有名的赌石盛事，一共才出了五块玻璃种，这已经是历届大公盘最好的成绩了。

　　可谁也没想到，他们刚刚到瑞丽才一个小时，他们就听到了解出了玻璃种的消息，这一刻就连李阳都心动了。

　　杨志刚性子憨直，但人并不笨，又为很多前来赌石的人服务过，一看李阳的样子就知道他心里的想法，笑呵呵地问道：“老板，我知道地方，要不要去看一看？”

　　“好，过去看看吧！”

　　李阳立即点头，玻璃种，这可是玻璃种，遇见这样的翡翠，哪怕不是自己解出来的李阳也想去好好地看一看。只要是喜爱赌石，喜爱翡翠的人，恐怕都拒绝不了玻璃种的诱惑。

　　此时李阳总算明白，为什么会跑出来这么多的人，听到有玻璃种出世的消息，能忍住不去的人可不多，除非实在走不开身了。

　　有个向导跟着就是方便，见李阳答应，杨志刚立即带着李阳和刘刚也朝着其他人去的方向走去。没一会，他们就看到了一个很老式的大铁门，此时大铁门大敞开着，里面有了好多的人，外面还不断的有人往这边走来。

　　大铁门的上面，还有着很旧的五个大红字——赵氏解石厂。

　　“赵家在瑞丽很有名，是个大家族，这赌石街上一共有六家解石厂，其中两家都属于赵家的。”

　　杨志刚又轻声介绍了一句，他是司机，同时也是向导，有义务为李阳解释一切，这也是他的工作，以前做过很多次，倒也熟悉。

　　“六家解石厂？”

　　李阳微微一愣，随即点了点头，这条街看起来不大，竟然有着六家解石厂，看面前这家解石厂的规模就知道，剩余的几家也不会小，很难想象这么一条破旧的老街，居然能养得起这么多家的解石厂。

　　不过李阳此时并没心情去考虑这些，他们已经进了解石厂，不用去找就知道哪里解出了玻璃种。在右边一个大凉棚下面，已经聚集了至少一二两百人，还有好多的人在外面想往里面挤。

　　找到地方，李阳的步子立即加快了不少，现在那边人已经很多了，去晚的话，恐怕就看不到里面的解石了。


第357章 过亿元的玻璃种

　　凉棚下面一共有六台解石机，现在其他五台都是空着，只有最左边的解石机旁边围满了人。

　　有几名工作人员很小心又很焦急的正护着其他的几台解石机，现在外围的人都挤不进去了，生怕他们不顾一切的去站在解石机上面。

　　护着解石机的他们，同样也很心急，里面可是解出了玻璃种翡翠啊，在他们这个解石厂，玻璃种翡翠一年也不一定能遇到一次，若不是因为这几台解石机，他们早就挤在最里面去看解石了。

　　不过不护着还真不行，这一会的功夫，就有好多人想着往上面爬，一两个人的重量解石机还能撑住。可人一多就麻烦了，外面挤不进去的可不止一两个人，真的一哄而上，这几台解石机非散架不可。

　　李阳到这里的时候，同样是站在最外围，看着密密麻麻，还有人死命往里挤的场面，李阳不禁也有些发呆。

　　已经围了这么多人，外面还不断有人跑过来，让李阳很是感叹。

　　玻璃种的魅力，还真是大啊。

　　此时，李阳总算明白以往自己解石时周围的感受了，怪不得以前每次解出好的翡翠的时候都是里三层，外三层的，他能在里面有空间安心的解石已经很不错了。

　　“李哥，我看是进不去了。”

　　刘刚苦笑一声，这场面他也很惊叹，往常他每次可都在李阳的身边，在最里面和最外面绝对是两种不同的感觉。

　　“再想其他办法吧！”

　　李阳四处望了望，其实他心里并不着急，这点距离特殊能力一启动就能让他看得清清楚楚的。不过解石的过程还是用眼睛看起来最舒服，立体画面之下，所有的东西都透明了，就没那种看着翡翠慢慢出现的感觉。

　　“老板，你想看的话，我可以背着你。”

　　杨志刚咧嘴笑了笑，李阳猛然回头，还别说，杨志刚这个头真不低，真上了他的背上绝对能看到里面的一切。

　　想了下，李阳最后摇了摇头：“算了，咱们找找看，有没有什么椅子梯子之类的东西。”

　　爬在别人的背上，若是个从小享福，没有吃过什么苦的富二代或许能做得出来，反正李阳是做不出这样的事。

　　“没有，有的话早就被人拿过来了。”

　　刘刚再次摇头，还指了指几个人脚下的椅子，有这种想法的人可不止李阳一个，解石厂几个办公室的大门都是锁得紧紧的，要是不锁着，估计里面的凳子椅子什么的都会被搬出来了。

　　从大门那进到解石厂的人越来越多，好多都和李阳一样，站在最外面很无奈地看着拥挤的人群，来的晚一点，都无法看到里面的解石。

　　李阳摇了摇头，把特殊能力展开，然后过滤掉周围所有的人，只留下正在解石机上被擦着的赌石毛料。

　　立体画面一展开，里面解石的情况就被李阳看得清清楚楚，尽管立体画面之下没有了看解石过程的享受，但总比什么都看不到要强。

　　注意到赌石里面的翡翠，李阳整个人马上都呆立在了那里，面色极其的古怪。

　　“李哥，要不就让老杨背着你看看吧？”

　　李阳此时的样子非常的怪，两眼呆滞，嘴巴还有点往上翘，很像是十分懊恼的样子，刘刚还以为李阳是因为看不到里面的解石而着急的。

　　刘刚尽管不懂赌石和翡翠，但对这些玩赌石人的心理多少还是了解一点的，见到解出好的翡翠，他们都像是见了腥的猫一样跑得飞快，不管翡翠是不是他们的，全都想着亲眼看到好的翡翠解出来。

　　“我没事，不用背，咱在外面听也一样。”

　　李阳马上摇了摇头，外面看不到里面的人，只能听里面的人传来最新的解石结果，有会说话的人，把里面的解石过程说的像故事一样，听起来倒也不是那么的无聊。

　　“现在擦出的窗面已经有一张电影光盘那么大了，这么大的翡翠，做手镯是绝对没有任何的问题，哪怕里面的翡翠不多，这也最少是价值几千万的翡翠，发了，发了，这温州来的孟老板是真的发了。”

　　里面传来了最新的结果，传话的人还大肆的感叹，李阳则默默地点了点头。

　　里面解出玻璃种翡翠的并不是一个真正的赌石爱好者，而是温州一位富商老板，这人不懂赌石，但是很有商业眼光，他高新聘请了一位赌石专家，特意来瑞丽参加赌盘。

　　瑞丽赌盘和公盘不同的性子，让这些投资商的兴趣更大一些，真正用赌石赌翡翠的反而不多。

　　“还在增大，擦出的窗面还在增大，现在快有两个巴掌那么大了，这块翡翠有可能会过亿，咱瑞丽今年总算解出了一块价值过亿的翡翠了，不比他们平洲差。”

　　又有人从里面把话传了出来，传话的人最后还大叹了一声，李阳微微一愣，最后苦笑摇摇头。

　　在中国，只要有人的地方就有比较，人和人比，地方和地方之间也存在着对比。

　　从赌石界的地位来说，瑞丽其实并不比平洲差，大部分的赌石毛料都要从缅甸先输送到瑞丽，然后才运往全国各地，平洲公盘的名声再响，却不是赌石的第一站。

　　况且，瑞丽赌盘同样是和平洲公盘一样的盛事，只可惜瑞丽赌盘的特殊性质，让他的影响力在赌石界远远的比不上平洲公盘。

　　这一次平洲公盘，李阳和邵玉强现场解出的五块玻璃种成为了赌石界争相传颂的佳话，五块玻璃种，其中过亿的就有三块。李阳的玻璃种血美人和邵玉强的玻璃种帝王绿并没有出售，但傻子都知道那两块翡翠都不是一亿两亿就能买下的东西。

　　三块过亿玻璃种翡翠的出现，也让平洲公盘的名声达到了顶峰，一时间盖过了瑞丽，盈江等赌石圣地，这让骄傲的瑞丽人自然无法接受。

　　现如今，瑞丽赌盘召开在即，他们瑞丽也终于要出一块可能价值过亿的玻璃种翡翠，也难怪这些瑞丽的本地人会如此的兴奋。

　　李阳听了里面传来的话，只是笑着摇了摇头，并没有说话。

　　里面的这块赌石并不小，足足有二十来公斤重，这么大个的翡翠能解出玻璃种是很难得的，而且又解出了这么大块的玻璃种，瑞丽人高兴也是正常。

　　只是现在他们高兴的还太早，这块毛料很大是不假，但却非常的复杂，此时正才擦着的窗面是整块毛料表现最好的地方，全部擦开的话，比三个光盘还要大，这么大的玻璃种翡翠李阳也没有见过。

　　很可惜的是，这么好，这么大块的玻璃种翡翠，里面并不是他们想要的东西，这块毛料的表皮有一层直癣，已经把里面的翡翠给破坏掉了。玻璃种翡翠被破坏掉，想想就是李阳也很是心疼。

　　幸好的是，这里面还有变异生出的翡翠没被破坏，玻璃种翡翠的变异，价值会更高，只可惜太小了，想要过亿元并不容易。

　　不过，这也总算是一种幸运吧，至少那温州老板买下的这块毛料最终还是赌涨的，而且还是大涨。

　　“孟老板发了，齐师傅这次也发了，翡翠过亿的话，齐师傅只少能拿到千万以上的奖金。”

　　李阳身边的一个人小声的对同伴说道，表情中充满了妒忌和羡慕，这人是个瑞丽赌石一条街的一个老板，身家也有上千万。但是这些都是他辛辛苦苦积攒下来的，现在看到人家解一次石就可能赚这么多，心里肯定发酸。

　　最重要的是，他和这个齐师傅还认识，曾经还在一起当过学徒，这让他的心里更加的不平衡了。

　　“哎，这都是命，没办法，齐师傅不管怎么说都是咱瑞丽有名的赌石专家，他解出了玻璃种，总能让咱们的人在广东人面前扬眉吐气了。”

　　他的同伴叹了口气，声音也有些发酸，但比之前说话的那人要好得多。

　　李阳回头看了他们一眼，轻轻摇了摇头，赌石不到最后谁也不敢说能知道结果，现在只是擦开一个窗面，这些人就多出了这些想法。

　　从这小小的对话中，李阳也发现了人性的复杂。

　　“涨了，涨了，还在涨。”

　　里面又传来急促的大喊声，此时的窗面擦出了两张光盘的大小，还没擦到边缘，不仅里面的人兴奋，外面听到的人都兴奋地大喊着。

　　这么大块的玻璃种，即使翡翠的颜色并不是特别的纯正，也能够压制住李阳在平洲所解出的那块玻璃种祖母绿。玻璃种祖母绿再好，毕竟太小，能利用的商业价值不多，不像这块，这么大的玻璃种翡翠，对一个大型珠宝公司来说绝对有着致命的吸引力。

　　相比之下，两块翡翠只能选择一个的话，大家肯定都会选择这块，前提是真有那么大。

　　“啪啪啪！”

　　院子的不远处，突然响起了鞭炮声，大涨放鞭炮不只是平洲公盘的特例，好多地方都是这样，此时翡翠还没解开，已经有人迫不及待的开始放起了鞭炮，站在最里面看着齐师傅解石的那个孟老板，脸上笑的更盛了。


第358章 跨了

　　“孟老板，势头极好，恭喜你啊！”

　　最里面，孟老板旁边有个六十来岁的矮个子老人笑呵呵地说了一句，孟老板圆圆的脸上顿时像开了花一般，猛点着头。

　　“孟老板，擦涨不是涨，您这块毛料我愿意出五千万，剩下的风险不如就让我来承担吧，这五千万您可就白赚到手了。”

　　在那矮个子老人的后面，还有个四十多岁的中年人，脸上满是微笑，不过每次看解石机上那块赌石毛料的时候，眼睛总会一热。

　　“赵老板，谢谢您啦，不过这个风险我愿意自己承担，最后解出的翡翠，您出的价格若是合适的话，我肯定会转让给您的。”

　　孟老板笑眯眯的摇了摇头，心里却在暗骂，五千万就想买走他价值能过亿甚至可能两亿的东西，当他是傻子啊？同时也打定了主意，这块毛料绝对不会卖出去，一定要自己解出里面的翡翠，这样才能获得最大的利益。

　　孟老板并不是赌石界的人，对赌石的了解远没有这些整天玩着赌石的人熟悉。这块毛料现在的品相是很不错，但毕竟只是擦开的窗面，况且赌石的皮壳还有让人心惊肉跳的直癣在，赵老板愿意给出五千万的价钱，其实很不低了。

　　就像赵老板所说的一样，剩下的风险他来承担，剩下的风险确实挺大的。

　　门口还在不断地进来人，李阳周围很快变成了人堆。刘刚粗略地算了下，此时这个解石厂里面大概有六七百人了，这块玻璃种的吸引力还真大，等到结束的时候这里聚集上千人估计都没问题。

　　感叹归感叹，但刘刚并没有惊讶。

　　李阳在平洲的解石的时候，可是有过万人大围观的盛事场景，眼前的这些和平洲相比，就小巫见大巫了。

　　不过平洲那次的胜景也是不可复制的，当时解石的并不是只有李阳自己，还有邵玉强也在解。而且两人同时解出了最顶级的翡翠这才吸引住了所有的人，再有当时的环境在这里也不具备，那里本身就是万人齐聚的大广场，若没有这个基数在，想吸引上万人也是不可能。

　　周围聚集的人越多，议论声就越噪杂，让里面传来的话也到最外面的时候都有些变音。

　　这一次，李阳是彻彻底底的当了一回观众，这种感觉让他挺新奇，而此时的他也更深的感触到了赌石的魅力。

　　“涨了，又涨了，玻璃种的窗面还在增大。”

　　里面又传来一声大叫，这句话很快被形形色色的人传到了最外围，而在传播的过程中就有些走样。

　　“里面涨了，听说足有脸盆那么大。”

　　“又解涨了，里面的玻璃种翡翠被解出来了，十几公斤重呢。”

　　“疯了，真的疯了，里面的玻璃种至少值五亿，五亿啊，这块玻璃种若是我解出来的，立即拿着这些钱出国，逍遥自在地过一辈子。”

　　已经算是处于比较靠里位置的李阳听到这些传言不禁再次发呆，传言的力量还真可怕，李阳总算知道为什么每次解的好的翡翠所吸引的人都是越来越多了。

　　别的不说，单单这些传言，哪怕不懂的人听到了也想跑过来一看究竟啊。

　　真正的解石过程李阳还是知道的，此时那齐师傅已经擦到了翡翠的边缘，在擦下去就会出现被直癣破坏掉的杂乱翡翠，这块玻璃种也等于擦跨了。

　　不过也不是毫无收获，哪怕就是被直癣破坏掉的玻璃种翡翠，整理出来的小块翡翠也值个数百万，这些从破坏的翡翠中间掏出的小块没被破坏的翡翠，也能做出几个戒面来。

　　这毕竟是玻璃种翡翠，哪怕只是小小的戒面，也是很值钱的东西。

　　慢慢的，李阳又发动起了特殊能力，刚才看过之后李阳就收起了立体画面。立体画面之下，早就能发现所有的翡翠，解石的过程不过是皮层一点点的掉落，看这样的解石实在是件很无聊，李阳也就收起特殊能力，省的浪费那个精力。

　　画面一打开，李阳立即摇了摇头。

　　按照这位齐师傅的解石速度，不出两分钟，玻璃种翡翠必垮，估计到时候议论声会更大。

　　“啪啪啪！”

　　又有鞭炮声响了起来，这凑热闹的人还挺多，玻璃种翡翠是所有人都庆贺，这个习惯不止平洲有，其他各地都是这样，毕竟玻璃种翡翠实在太难得了。

　　鞭炮声似乎刺激到了里面的齐师傅，他擦石的速度也快了不少，解石机刺耳的声音都没能压过外面的鞭炮声和议论声。

　　在齐师傅的旁边，还有一个二十多岁的年轻人正兴奋地打着下手，这名年轻人是赵氏解石厂的工人，齐师傅他们来这里解石人不够，就让他来临时帮的忙。

　　他也没想到，自己会撞大运解出了一块玻璃种，这块翡翠解出来，孟老板肯定少不了他的红包。而且以后他的名声以后也会响很多，这可是玻璃种翡翠，有人知道他解出过玻璃种，肯定会都请他来帮忙解石。

　　“哗！”

　　这年轻的解石工人把水再次泼了上去，刚回过了头，准备重新去舀水，整个人就愣在了那里。

　　慢慢的，年轻的解石工人把脑袋又转了回来，看到刚浇水洗开的窗面后，脸色瞬间变得苍白，整个人也仿佛被抽空了所有的力气，都快站不住了。

　　解出玻璃种，他的功劳是很大，若是解跨了玻璃种，那影响也非常的大，真地出现了这种情况，他的解石生涯也恐怕到头了，以后不会有人请一个连玻璃种都解跨的人来解石的。

　　齐师傅也发现了不对，摘下了眼镜，呆呆地看着刚擦出来的小手指大的窗面。

　　这个窗面上，已经不是刚才那种阳绿的翡翠颜色，而变成如同黑色一般的深墨绿色，就像苔藓一样。

　　这样的颜色大家都不陌生，表皮的直癣就是这样的颜色，出现了这种颜色，基本就可以断定直癣的破坏力已经穿透了翡翠，那直癣可是在另一层的表皮上呢。

　　“齐师傅，怎么不解了？”

　　孟老板也发现了不对，急忙问了一句，齐师傅露出一个比哭还要难看的笑容，茫然地摇了摇头。

　　赵老板，还有孟老板旁边的矮老人都摇头叹息了一声，赵老板的心里还在发虚，暗自庆幸，幸好孟老板没答应卖，不然他这次的损失可就大了。

　　“老板，好像不对，翡翠被癣给破坏了。”

　　齐师傅很简单的摇了摇头，慢慢地把这句话说了出来，马上，这句话就被以很不合理的速度传到了外面，几秒钟之后，院子里已经聚集的七八百人都听到了这个消息。

　　还有两个人正准备放鞭炮，听到之后猛一哆嗦，把手上的打火机给吹灭了。

　　之前放过鞭炮的人更显得茫然，好好的，怎么突然间就变跨了呢？那他们的鞭炮放的算是什么事。

　　他们倒不是怕赌石的主人怪罪他们，而是在想着这霉运会不会传到他们的身上，涨势这么好的玻璃种都跨了，还有什么不可能出现的。

　　“老板，里面跨了？”

　　杨志刚瞪着大眼睛，对李阳问道，他对赌石不是太懂，但是他就住在这边，又经常和赌石贩子或者来赌石的商人打交道，对一些基本的常识还是了解的。

　　“是的，跨了，翡翠被直癣给破坏了，可惜啊！”

　　李阳点了点头，还叹了口气，刘刚默默地点了点头，猛然，他眼睛瞪得比杨志刚还大，惊恐地看着李阳。

　　那一边，杨志刚也和刘刚差不多的表情，像见鬼似的看着李阳，慢慢地问道：“老，老板，您怎么知道是直癣破坏了翡翠，好像没人说过啊？”

　　“李哥，你是怎么知道的，咱们这里都看不到啊？”

　　刘刚也急急地问了一句，里面传来了赌跨的消息不假，但并没说过赌石是被直癣破坏的，李阳和他们一直都在一起，根本没进过去，也没爬高看过，又是怎么知道赌石就是直癣破坏掉的呢？

　　愣了一下，李阳的心跳暗暗加快了不少，平时他都很注意掩饰，这次在惋惜和激动之下没想到一下子给说漏了嘴。

　　“呃，这个，其实我也不敢断定，只是猜出来的。”李阳摇了摇头，好在他遇事冷静，很快就想出了应对的办法。

　　“猜出来的？”

　　杨志刚显得有些疑惑，李阳立即点着头，接着说道：“里面赌石很大，我们都已经知道了，刚才就有人提到了这个赌石的特征，说过有癣。一般来说，大块赌石易生直癣，这么大的赌石，又解出了这么大的翡翠，能造成这么大破坏力的也就只有直癣，所以我才这么说。”

　　李阳刚解释完，里面又传来了一道声音：“太可惜了，这毛料的背面有块直癣，估计所有的翡翠都被破坏掉了，该死的直癣，这可是玻璃种啊！”

　　刘刚慢慢的点了点头，李阳的解释并不是没有道理，至少刘刚已经相信了，以李阳的赌石能力，根据一些特征猜出是什么破坏了赌石并不是什么难事。

　　杨志刚则露出了一副敬佩的样子，道：“老板，你猜的还真准，你也一定是个赌石高手吧？”

　　这一次，李阳和刘刚都愣了一下，刘刚还暗暗发笑，你这位老板不仅是赌石高手，还不是一般的高手。


第359章 挤进去

　　“一般般，我是挺喜欢赌石的。”

　　李阳急忙摇了摇头，偷偷的抹了把汗，这样的疏忽以后绝对不能在有，真被大家都知道了他的特殊能力，恐怕就是何老都保不住他，这个能力太疯狂了，足够让很多的人铤而走险。

　　“老板，你这么年轻就这么厉害，以后肯定会更厉害。”

　　杨志刚很是佩服地点了点头，此时周围的议论声变的异常的噪杂，大家对赌跨似乎比对赌涨还要感兴趣。

　　很多人，在惋惜的同时也都有点幸灾乐祸，这年头没什么大公无私的人了。大家虽然希望瑞丽能出过亿的翡翠，但更想是自己解出这样的翡翠，其他人解出来，哪怕毫不相识的人，都有种酸酸的嫉妒感。

　　最里面，孟老板经过发呆之后，总算反应了过来，急忙道：“齐师傅，这是怎么回事，不就是出了一点杂质吗，继续解啊！”

　　“老板，现在只是一点，一会就不敢保证了，有可能都是。”

　　齐师傅哭丧着脸，使劲地摇了摇头，他现在也不好受，这次若在这里解出块过亿的大玻璃种，等于是让他衣锦还乡。本来这个成就唾手可得，可他也没想到会中间出现意外，而且还是最可怕的意外。

　　孟老板稍微呆了一下，眼珠子立即转了转，马上回头说道：“赵老板，这块毛料你还愿意接手吗？”

　　孟老板是个商人，而且还是个精明的商人，此时心中却颇为后悔，刚才有人出五千万的时候就该卖了这块毛料，他也没想到涨的好好的毛料会中间出这么大一个意外。

　　此时的孟老板，显然没去想刚才他在心里是怎么骂人家的事。

　　赵老板眼中闪过道轻蔑，孟老板这个时候想出手了，以为他是傻子啊。

　　“可以接手，不过价格要变一变了。”赵老板上前仔细地看了看赌石，最后才点了点头。

　　“多少？”

　　“五百万！”

　　赵老板伸出了一个手掌，这位赵老板其实就是这家赵氏解石厂的经理，是瑞丽赌石一条街有名的赌石高手，他给的价格倒是很实在，五百万对这样的毛料来说已经不低了。

　　“五百万？赵经理，你也忒黑了点吧？刚才你可还给五千万呢？”孟老板如同被狗咬到屁股般的大叫了一声，脸上还满是愤怒。

　　“刚才是刚才，现在是现在，孟老板，此一时彼一时，这块毛料若是不出现破坏，五千万肯定值，现在吗，五百万，都要考虑的。”

　　赵老板叹了口气，要说现场最为惋惜的，除了孟老板和齐师傅外就是他了。这是他的解石厂，若是在这里解出了玻璃种，对他以后的生意肯定可以好很多。同样，解跨了玻璃种也有影响，而且还是很不好的影响。

　　“五百万，不行，你若真心想要，最少两千万！”

　　孟老板脸上犹豫了一会，最后才大声地说道，他们说话的声音不小，加上解石机又停了，连李阳在最外面都听到了。

　　两千万？李阳心里微微一动，看着拥挤的人群，再次摇头叹了叹气。

　　“两千万？那不可能，不愿意你就自己解吧！”

　　赵老板本想五百万收下来，暂时不解这块毛料，这样即使有影响，影响也有限，毕竟这块毛料没有最终全部解开，只凭着一点的破坏谁也不敢说最后是涨还是跨。

　　可两千万就超出他的承受能力了，他现在宁愿这块赌石在这解跨，也不会花这个冤枉钱。

　　“齐师傅，继续解吧，我就不信能过亿的翡翠因为一点破坏就掉这么厉害。”

　　孟老板立刻转身，齐师傅露出丝苦笑，他很想对自己的老板说，这块翡翠真有可能掉这么厉害，甚至会比这还要厉害。

　　不过这些话他可说不出口，也只能硬着头皮往下解了。

　　解石机重新转动了起来，周围人的议论声小了许多，现在大家对里面的解石情况更加的好奇。

　　那年轻的解石工人也重新振作了起来，满是期望的看着齐师傅，他的工作能不能一直稳定的保持下去，就看齐师傅的了。

　　外面，李阳慢慢的叹了口气，两千万，别人不要他可愿意要，只有他知道这块赌石里面还另有乾坤，两千万买下的话绝对不会亏。

　　现在说这些已经晚了，这地方是想进都进不去，更不同想收下里面毛料的事情了。

　　孟老板此时的神情也变的极为严肃，心里却在祈祷着，祈祷着这个所谓的破坏，其实影响很小，让这块翡翠的价值还能上亿。

　　他刚刚可一直都在兴奋，对这次的瑞丽之行极为满意，哪怕是赌盘上赚不到什么，这块玻璃种翡翠也让他不虚此行。可是高兴的实在太早，他还是不太了解这赌石的特性，一开始涨的再好，不到最后，谁都不敢保证稳赢。

　　随着石壳的擦开，齐师傅的脸色是变得越来越难看，现在擦出的翡翠，已经全是那种恶心的黑绿色，看到这种颜色齐师傅恨不得就用一把刀把它们全部挖出来。

　　“咔嚓。”

　　齐师傅突然停下了擦石，把一旁的切割机挪了过来，这毛料继续擦下去已经没有意义，不如切开来看看怎么样，前面翡翠破坏不多的话，还是有一定的价值的。

　　不过现在就是他也明白，这个希望很渺茫，眼前这块毛料里的翡翠别说过亿，就是过千万都难。

　　切石的声音听起来比擦石沉闷的多，明明知道希望不大，可齐师傅还是忍不住的祈祷，祈祷着给他留块干净的翡翠，别全被这些该死的直癣给破坏掉。

　　里面，凡是能看到解石的人都不再说话，他们也都明白，若是换成他们，此时也会做出和齐师傅的一样选择，这个时候再不切，继续擦下去会把所有的信心全部都擦没了。

　　赌石很大，足足过了十几分钟这一刀才切完，等里面传来惊呼声的时候，李阳抬头看了看天，天色已经有些发暗，这会的功夫已经到晚餐时间了。

　　在这种情况下，在去找住的地方已经不现实了，实在不行就让杨志刚今晚和自己还有刘刚都住在一起，三个人挤一个标准间。

　　里面的齐师傅呆呆地看着刚切开的切面，这一刀，让大家把翡翠的样子都看得很清楚。

　　切面上，横七竖八的黑绿色极为的显眼，只有小块的地方露出了清脆的翡翠，这些翡翠实在太小，恐怕也只能做戒面出来，连挂坠之类的饰品都无法加工。

　　现在基本上可以确定，这玻璃种翡翠是跨了，五百万或许能达到，但想再高就很难咯。

　　孟老板不懂赌石，但对翡翠还是懂点的，见到这一幕，多少明白了怎么回事。

　　一时间，孟老板和齐师傅的脸色都非常的难看，不过赵老板也好不到哪去，这块翡翠最终还是跨了，对他们解石厂的名声有着很不利的影响。

　　“老板。”齐师傅叹了口气，对着孟老板摇了摇头。

　　“孟老板，不用在意，据我所知你这块赌石是六十万买来的吧，现在的翡翠仍然能值几百万，总体来说，你还是赚了的。”

　　那矮个子老人突然笑了笑，对孟老板安慰了一句，孟老板微微一愣，随即也笑了。

　　“马董，您说得太对了，齐师傅，你也不用在意，这翡翠虽然跨了，但咱们并没有吃亏，回头在赌盘上好好的发挥你的眼力，咱们一样能满载而归。”

　　孟老板的大度让齐师傅生出了很大的感动，急忙点了点头，只有孟老板自己知道，他心里其实是恨不得暴打齐师傅一顿的。可他知道，他要真这么做的话，以后再也不会有赌石专家肯帮他做事，他就再也没有机会利用赌石赚钱了。

　　这位精明的福建商人，心里还是很会计算的。

　　“孟老板，我依然愿意给你五百万，怎么样，愿不愿意把这块翡翠转给我？”

　　赵老板叹了口气，又对孟老板说了一句，不过说话的时候也是心不在焉的样子，此时的他还在头疼如何弥补这次的影响。孟老板是没损失，可他的损失大了，以后带来的长远影响可是不可估量的。

　　他们的说话声又被李阳听到了，李阳无奈地摇摇头，五百万，他要是能进去的话，两千万都愿意。

　　“什么，已经生了？好，好，等等，我这就过去，让让，让让啊，我老婆生了，我得赶紧去医院。”

　　最里面有个人接了个电话，随后惊喜地狂叫着，周围的人顿时都有些发呆，这人也真够极品的，老婆都要生了还跑到这来看解石，估计回去会被他老婆给骂死过去。

　　这人还挤在了最里面，出来很不方便，倒是周围的人很体谅他，慢慢地给他让出了个空位，让他出去。

　　这人出来的地方正好是李阳这里，看到那让出的通道还没消失之前，李阳往前猛然一挤，快速地往最前面挤去。

　　刘刚微微一愣，急忙也跟了过去，人群又传来一些低声的咒骂，李阳和刘刚这么一挤，让本来就很拥挤的人群显得更挤了，大家都很不舒服。

　　还有几个人也退了出来，翡翠已经解开，大家都知道了结果，也就没有必要继续看下去了。这次的玻璃种翡翠解石过程，绝对是他们近期一件非常不错的谈资，有些人已经想着该怎么像今天没来的朋友炫耀了。


第360章 毛料到手

　　挤到最里层，李阳长长舒了口气，总算是进来了。

　　现在他终于有机会近距离观察这块赌石，赌石已经被一分为二，一大一小两块，小块的还有个很大的窗面，窗面上所露出的玻璃种翡翠真是非常的漂亮。

　　用眼睛看到这美丽的翡翠之后，李阳心里忍不住又痛骂了起来，那该死的直癣真是太可恶了，这么好的翡翠就被糟蹋了，真让人心疼。

　　“李，李……”

　　李阳旁边有个人突然瞪大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆地看着李阳，等他刚说出两个你后李阳猛然拉住了他。

　　“赵大哥，先别说话，也别说出我是谁好吗？”

　　李阳很小声地说了一句，他也没想到，刚挤进来就遇到了一个熟人，这个熟人还是和李阳极其有缘的人，在青岛和南阳都遇到过的毛料商人赵德柱。

　　“好！”

　　赵德柱不显得那么惊讶了，慢慢的点了点头，不过眼中却有着一种兴奋。

　　李阳还记得他，对他还是像原来一样，这已经足够让他兴奋的了，现在的李阳可不是他当初在青岛认识的那个对赌石什么都不懂的年轻人了，如今李阳在赌石界的成就就是他也要高高的仰望。

　　玉圣李阳，想想以前自己对别人说和玉圣认识都没人相信，现在玉圣到了瑞丽，哪天要是能把李阳请过去，还不让那些曾经不相信自己的人都惊掉了嘴巴。

　　李阳轻轻舒了口气，被人认出身份的话，他肯定会得到很高的尊重，但是想要收下这块毛料可就不是那么简单了。

　　其实周围还有其他的人见过李阳，有不少瑞丽的毛料商人都去过平洲，还有一些人在广场摆摊卖毛料，甚至有可能李阳就买过他们的毛料。

　　不过那时候的李阳虽然出名，但还没有现在的名声，很多人都把他当成了普通的客人，等李阳出名之后，他们根本不记得李阳长的什么样子了。《平洲玉器报》是有照片，可都是带着很大解石眼镜的照片，不熟悉李阳或者不认识李阳的人根本不会认出来。

　　杨志刚则有些傻眼，老板和老板的朋友都挤到里面去了，他这个司机、向导还兼保镖的人却在外面，怎么想都不合适。

　　可看着前面拥挤的人群，杨志刚只能无奈地摇头，这个情况下想进去根本没可能了，就是小孩子都钻不进去，更别说他这个个子很高的壮汉了。

　　他现在也只有在外面等着，希望一会别乱，至少李阳他们出来的时候就能看到。

　　出去一个人，进来一个人，除了对人群引起点骚乱之外对孟老板还有赵老板他们并没有任何的影响，此时的孟老板显然有些犹豫。

　　孟老板是温州人，赌石上不怎么样，但是生意上非常的精明，他知道怎么计算，才能让自己获得最大的利益。

　　可惜由于对赌石不是特别的了解，刚刚最佳的出手机会让他给浪费了。不过那个时候哪怕是真正的赌石高手也不会轻易地说放弃，这毕竟是玻璃种，谁不想自己解出这么大块的玻璃种出来。

　　赵老板也不着急，只是在那静静地等着，这块毛料没有全部解开之前就是半赌毛料，他出的价确实不低了，下面即使再涨也涨不了多少，而继续跨下去的可能性也不少。

　　过了一小会，孟老板才笑着摇了摇头，道：“赵老板，您多少在加点，这可毕竟是玻璃种？”

　　孟老板这么一说，大家都知道他已经想出手了，这个时候出手也确实是个不错的选择，不管怎么说，能多赚一点就多赚一点，除了李阳之外，下面谁也不知道最终的结果是什么。

　　齐师傅的表情有些复杂，毛料出手之后，这个跨的名声必定留在了他的头上，解玻璃种解跨的帽子他这辈子都很难摘下来了，除非下次遇到更好的玻璃种并且完完全全的解出来，可这样的事和让他去买彩票中大奖没啥区别。

　　“不行，五百万，最多五百万！”

　　赵老板立即摇头，李阳此时则在一旁仔细地打量着那块赌石毛料，立体画面看到的东西很直观，但也很抽象，用眼睛去看反而更亲切一些。

　　“五百万不行，这可只切了一小半，还剩了那么多的毛料呢，谁能保证里面没有翡翠？一千万，最少一千万！”

　　这孟老板心倒挺细，对赌石不了解，但很会抓关键，这块毛料的确还剩下不少没有解开的地方，赵老板未尝没有想碰碰运气的想法。

　　不过这个运气会不会出现实在不好说，赵老板犹豫了一下，最后摇了摇头：“孟老板，单从赌石的表现来看，后面还有翡翠的可能性已经不大了，五百万是我的最高价，如果实在不行就算了。”

　　赵老板是死死地咬住五百万的价格，五百万至少他承担的风险还没那么多，再高他是一点的把握都没有。

　　“八百万，很吉利的数字，赵老板，咱们又不是刚认识了，每次来可都在照顾你们生意的。”

　　“不行，真的不能加。”

　　赵老板这次回答得很干脆，也很坚决，从他的表情也能看出，他是死咬五百万这个价格，一点都不准备松口。

　　“这样的话就算了，齐师傅，咱们继续解，看能解出多少翡翠。”

　　孟老板失望的摇了摇头，五百万他确实有点想卖，但有很不甘心，对赌石算不上通的他对翡翠还是有一定了解的。眼前解出来能用的玻璃种翡翠还是能值个几百万，既然如此那还不如自己解开碰碰运气。

　　“这位老板，真想卖的话咱们可以商量一下。”

　　已经把赌石全部打量过的李阳突然慢悠悠地说了一句，孟老板和赵老板，还有那矮个老人瞬间都把目光对准了李阳。

　　看到李阳之后，他们都愣了一下，李阳实在是太年轻了，特别最近这段时间李阳的日子过的一直都很舒适，把他又养白了不少，这个时候看起来还真像读书的大学生。

　　“小兄弟，你想要吗？”

　　孟老板眼珠子一转，丝毫没有因为李阳的年纪而轻视他，这孟老板的生意很大，能做成大生意的人都会看人，他一眼就看出李阳这个年轻人不简单。别的不说，李阳这些时间长期接触高雅贵重的古玩，所形成的那股气质就不是普通人能够拥有的。

　　“有点想法。”

　　李阳点了点头，没再多说话，这个时候言多必失，早点收下这块毛料才是关键。

　　赵老板的嘴巴张了张，想说什么最后却没说出来，这里是他的地盘，不过刚才他明确表明高出五百万不收，而孟老板已经不打算卖了，这个时候李阳再进来还真说不出什么话来。

　　“好，八百万，小兄弟只要能拿出八百万，这块玻璃种的翡翠毛料就是你的了。”

　　周围的人还有孟老板对李阳的财力并没什么怀疑，这个时候来瑞丽的人都是有一定身价的人，普通的旅游者也有，但很少有跑到赌石一条街上来的。就算有，也不会闲着没事在这胡乱出价，那不是自讨苦吃吗。

　　况且，以往很多的例子都告诉了他们，千万不要以貌取人，曾经就有其貌不扬穿戴邋遢的脏老人，一出手就是几千万的事迹。还有看起来不怎么样，像是普通庄稼汉的人，在赌盘上一丢就是上亿的资金。

　　有过这些例子，他们自然不会看轻李阳，不过心里都好奇倒是真的。

　　“八百万还有点高了，这样吧，咱们一人退一步，六百万怎么样？”

　　李阳摇了摇，八百万没敢立即答应下来，一是怕答应得太爽快出现意外，二就是也想省点钱，能省一点省一点，随便省点都能买辆不错的车送给老爸了。

　　“哈哈，小兄弟看起来是实在人，老孟认识你很高兴，交个朋友，就按小兄弟你说的，一人退一步，七百万，中间数，可不能再少了。”

　　“孟老板，既然你这么说了我也不好说别的，不过七百万不好听啊，六百六十万，多吉利的数字，你也不在乎这四十万不是。”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，孟老板愣了一下，随后再次大笑，不过这次并没有拒绝。

　　五百万他有些不舍得，但在加一百多万就不一样了，至少这和他心里的八百万相差也不是太大了，而且六百六十万的确是个吉利的数字。

　　“好，小兄弟爽快，我老孟也不含糊，就六百六十万，一手钱一手货。”

　　孟老板微笑看着李阳，说完不再说话了，李阳也不废话，立即拿出支票本签了张六百六十万的支票给孟老板，作为生意人，孟老板经常接触现金支票，一看就知道这是真的。

　　“齐师傅，把东西给这位小兄弟，现在这东西是他的了。”

　　孟老板满意的收起了支票，六十万买的毛料，虽然没能赚个上亿，但至少也赚了六百万，也算是净赚了十倍，一点都不亏。

　　等这块毛料真正到手之后，李阳的心跳才又加快了一些，六百多万买下这块毛料绝对超值。当然，李阳要能比孟老板更早遇到这块毛料的话那就只需要六十万的价格就能买下这块超值的赌石毛料了。


第361章 转手就赚一百万

　　“小兄弟，你这块毛料准备怎么处理，是要在这解呢，还是带回去。”

　　赵老板向前走了一步，这么会的功夫就已经有人开始散场，毛料解跨了，又重新交易了一次，会不会解下去还不好说。即使解，估计也解不出太多的翡翠了，很多人都丧失了继续围观的兴趣。

　　看了看还在解石机上的大块毛料，李阳显得有些犹豫。

　　这块毛料拿着的话，足足有二十公斤，这可是四十斤的重量，抱倒是抱的动，但是一直带着却很不方便，这东西怎么带回明阳也是个事，还不如就在这解了。

　　“李，李先生，你要不方便的话，就在这解了吧！”

　　赵德柱终于有说话的机会了，他本来想叫一声李老弟，可一想李阳现在的名声又把想说的话吞了回去，改成了先生。

　　“好吧，那就在这解了，赵大哥能不能来搭把手，解涨了晚上我请客。”

　　赵德柱这么一说李阳不再犹豫，在这解涨也没什么，赌石这一行业最大的特点就是不确定性。有太多一开始赌涨，最后却倾家荡产的例子，也有无数没能坚持下去，最后被别人捡了大漏，解出好翡翠的事情。

　　“好，没问题。”

　　赵德柱爽快地答应了，还带着很浓的兴奋和喜悦，可以看出他非常的原意。

　　齐师傅把位置让了出来，那个年轻的解石师傅则有些尴尬，不知道是离开还是继续留下来帮忙解石。

　　“你也去帮个忙吧！”

　　赵老板突然说了一句，这个年轻人不再犹豫，老板都发话了，该怎么做按照老板的吩咐就是。

　　李阳往解石机前一站，马上又给了别人一种很不同的感觉，这种感觉最深的则是赵老板和齐师傅他们，在李阳的身上，他们居然感受到了一股俯视天下的气势，实在是太不可思议了。

　　赵老板和齐师傅都摇了摇头，专心地看李阳解石，他们也想知道，这块可惜的玻璃种最后究竟是什么样子。

　　李阳没用擦石机，直接架起了切割机，周围本想离开的很多人又都留下了，等待着最后的结果。

　　仔细地看了看那分开的小块毛料，李阳很快找到了下刀的地点，毫不犹豫的按下了切刀。

　　时隔了二十多分钟，解石机终于再次的轰鸣了起来，此时天色都快全黑了，已是晚饭的时间，不过留在院子里的人显得都没什么饥饿感，玻璃种翡翠的吸引力对香喷喷的晚饭更高。

　　见到李阳切石的手法，赵老板和齐师傅都点了点头，这个人虽然年轻，但是很有经验，估计是出自哪个赌石世家。

　　不过他们知道，李阳绝对不是瑞丽人，瑞丽的那些赌石世家的人他们都认识，没有李阳这么一号人物。

　　解石机很快切了下来，很巧妙地把墨绿色和清澈透明的翡翠分开，没造成一点的浪费。

　　“好手法。”

　　找师傅忍不住赞叹了一声，惊讶地看了一眼李阳。

　　李阳回头微笑点了点头，之后又继续架起切刀，分割面前的小块毛料。

　　仅仅只有十几分钟，小块毛料里面的几小块翡翠就被李阳解了出来，其他的墨绿色的垃圾则被李阳扫到了一边。被破坏掉的翡翠就如同新鲜美味的汤里面进了大批的苍蝇，再好的翡翠也没用了，任何人都不会有兴趣。

　　眼前的这几块小翡翠，大概能做出四五个戒面来，想做成挂坠或者其他的饰品就不行了，这些戒面的价值也有三百万，目前来看李阳并没有赚回本钱。

　　剩下的希望都在那最大块的赌石毛料上了，不过那块最让人恶心的直癣也在这里，能不能收回成本，谁都不敢保证。

　　摆正这大点的毛料，李阳深深吸了口气，下面的翡翠更难解，要巧妙的解出来，还要不伤及里面的东西真的很不容易，里面的翡翠属于一种变异翡翠，而且是一种非常罕见的玻璃种变异翡翠。

　　李阳再次打开了特殊能力，对里面的这些变异翡翠李阳不敢有任何的马虎。

　　重新找准位置，李阳再次下刀，这大块毛料表面没被破坏的翡翠还没有小块多，若不是计算里面的那块变异翡翠，李阳六百六十万买下来肯定是要亏的。

　　切刀慢慢的从赌石身上滑过，周围的议论声明显小了许多，李阳这一刀下去，之下的情况大概就能看的差不多了。

　　那年轻的解石师傅又紧张了起来，这块毛料他是从头参与到尾的，最终的结果如何对他的影响最大。

　　大块毛料切割起来稍微慢一点，不过李阳的手法显得比齐师傅还要强一点，用的时间也就比他短了一些。

　　十来分钟后，赌石轻轻的一分为二，洗干净切面之后，赵德柱和那年轻的解石师傅都愣了一下，齐齐的看了李阳一眼。

　　赵老板还有齐师傅也都凑了过来，眉头都皱动了一下。

　　李阳这一刀并没有破坏什么，也没有解出什么什么翡翠来，只是这一刀之后出现的两个切面显得太诡异了。

　　李阳是沿着皮壳切的，一边是那些被直癣破坏掉的玻璃种翡翠，而另一边，居然露出了白雾，此时白雾上还有着一些残留的墨绿色翡翠，看起来就像一张白纸被人胡乱泼了些墨水一般。

　　破坏的翡翠往下延伸的不多大家都已经猜到了，并没有在意，这点从直癣的位置上就能分辨出来，可是在赌石的内部又出现了白雾，这可就显得十分奇怪了。

　　谁都知道，雾层是紧贴着皮壳生成的，是老场毛料的一个特点，除了皮壳之下，谁也没见过生在翡翠内的雾层。

　　“变异，这是变异赌石。”

　　赵老板突然大声地叫道，脸上还带着浓浓的惊讶，他的经验比较丰富，在经过一丝的失神之后，立即想到了这点。

　　“没错，这肯定是变异赌石。”

　　齐师傅紧接着点了点头，脸上还带着一点激动，赌石出现了变异，那下面出现好翡翠的可能性还有。

　　周围人的议论声顿时大了起来，变异翡翠很多人都见过，可这变异的赌石却很少见，赌石出现变异的几率比翡翠出现变异的可能性可要低的多。

　　李阳轻笑了一声，这的确是一块变异赌石，不是这样恐怕这后面的翡翠也会被直癣破坏掉，那才更让人心痛。

　　变异赌石李阳并不是第一次见，第一次见到安文君的时候李阳就见到过一块变异皮壳赌石，不过内部变异的赌石李阳还是第一次见到，这种内部变异比皮壳变异更为少见。

　　孟老板不明所以，悄悄地问了齐师傅几句，齐师傅立即把所了解关于变异赌石的事情都告诉了孟师傅，脸上都带着一丝的懊恼。

　　分开两块毛料后，李阳把那还露着破坏翡翠的毛料重新摆正，李阳要先把这里面可用的玻璃种翡翠全部解出来。

　　对李阳的选择任何人都没有意外，换成他们也是先解出有用的翡翠，更不用说这有用的翡翠还是玻璃种。

　　十几分钟后，这块毛料的翡翠也全部解了出来，和之前的翡翠全部汇合在一起之后，很快就有人估算出了其中的价值。五百万，也就只有五百万左右的价值，只是这些翡翠的话，李阳还要亏一百多万。

　　不过此时没有任何人嘲笑和讽刺李阳，哪怕心里都没有，现在大家的好奇心都集中在了最后的三分之一的赌石毛料上面，谁都想知道这块内部变异的赌石到底会出现什么样的结果。

　　“小兄弟，这剩下的小块你有没有兴趣转让？我可以给你一百，哦，不两百万！”

　　赵总突然指了指剩下的半块毛料对李阳说道，他本想只想给一百万，可一想到这块毛料李阳是六百多万收下来的，而且此时只回收了五百万的翡翠回来，要是不够本的话恐怕不会转让，所以又给加了一百万。

　　赌石出现变异，出好翡翠的几率会高很多，先前出现的玻璃种就是很好的证明，很可惜的是，玻璃种被直癣破坏了，最终价值一落千丈。

　　不过在破坏的翡翠边缘，神奇的又出现了一个变异雾层，这让大家对剩余的赌石毛料都不好猜测了。谁也不知道，这块变异赌石有没有也影响到这一边，万一这边也有能和玻璃种想媲美的翡翠，那任何得到这块毛料的人都可以狠狠地赚上一笔。

　　这也是一个赌，赵老板就是想赌之后的毛料还有好的翡翠，所以才给李阳出了两百万，若只是单纯开出了雾层的半赌毛料，绝对不值这个价。

　　赌赢了，赚两千万甚至更多都有可能，赌输了，两百万就全部打了水漂，这也算是一场豪赌吧。

　　孟老板眼珠子转了转，突然笑呵呵地说道：“赵总，这毛料是我转让给小兄弟的，按道理来说，我也有权利回收，小兄弟，你若是愿意的话，这块毛料我给你两百六十万，这一转手就让你赚一百万，你看怎么样？”

　　孟老板的话让周围的人顿时都纷纷的议论了起来，很多人都把自己放在李阳的位置上去考虑。他们都发现，这个抉择还真不好做，转手的话，这短短的时间就能净赚一百万，这笔生意怎么算都划得来。

　　可是就这么转手，心里却不甘心啊，这可是难得一见的变异翡翠，若是下面真出了好的翡翠，那还不哭死过去……


第362章 翡翠天珠

　　孟老板的搅局让赵老板的脸色变的很难看，这里他可是地主。而且，孟老板的玻璃种在这里赌跨，对他解石厂的生意也会带来很大的影响，他还没说话，孟老板又来抢生意，这赵老板难免有了些火气。

　　“孟老板，你若想要的话刚才就应该不要卖，你这样折腾有什么意思呢，一百万找人解石，还真是财大气粗。”

　　赵老板说话不再客气，周围人的议论声更大了，被赵老板这么一说他们都很认同的点了点头，一来一回就出去一百万，中间可不就是解次石吗，这个解石费还真贵。

　　“话可不能这么说吗，此一时彼一时吗，您说是不，赵老板？”

　　孟老板嘿嘿笑了一声，赵老板微微一愣，随即苦笑着摇了摇头，这是他刚才对孟老板说的话，这报应还真快，转眼就被孟老板用在了他的身上。

　　孟老板说的也没错，此一时彼一时，此时这块毛料就如同一个被封闭的大蛋糕，谁都不知道里面的蛋糕是新鲜的还是臭的，或者，根本就没有蛋糕。

　　“不好意思，这块毛料我没打算卖，既然解了，就全部解出来再说。”

　　李阳微笑摇了摇头，正在争论的孟老板和赵老板都急忙回头，两人互相看了一眼，都看出对方的尴尬，人家压根没打算卖，他们在这还争个屁。

　　孟老板现在的心里其实挺不是滋味的，卖了再花高价买回来，换谁都不会高兴，李阳不卖也好，至少不用那么难受了。

　　孟老板之所以竞价，倒不是他对赌石突然通了，他是听了齐师傅的介绍，又看到赵老板愿意收才上来凑热闹的，他不懂赌石，但懂生意，这没利益的事赵老板能会干吗？

　　赵老板的眼睛可毒着呢，没看他刚才一眼就估算出了里面玻璃种翡翠的价值，出到五百万之后就再也不肯提价了，有这么懂行的人在前面趟路，身边又有专家，这才是孟老板敢于竞价的原因。

　　单从这点小事就能看出，孟老板的确是个精明的生意人。

　　李阳重新开始解石，这次他没有用切石机，而是换成了砂轮，对着切出的白雾层小心地擦拭着。

　　年轻的解石师傅把水管递上来，还舀了一勺水时刻准备着浇下去。

　　刺耳的擦石声让周围人的议论稍微小了一些，对有雾层的毛料先擦擦看确实是个不错的选择，周围的人都没有什么意外。

　　李阳刚才那一刀切地很巧妙，现在沾附在雾层上的墨绿翡翠已经不多，没几分钟，这些杂乱的墨绿色就被李阳清晰了下来，整块赌石显得干净了许多。

　　若不是这块赌石就是在大家面前揭开的，恐怕很多人都会误把这块毛料当成被切开一层皮壳的半赌毛料，这层白雾生的地方太神奇了。

　　越往下擦，李阳就越小心，里面的翡翠马上就要露出来了，这一次的翡翠和以往解出来的不同，很散，而且还很小。

　　雾层慢慢地消失着，雾层的石质均匀，擦起来最快，这也是出雾之后很多人都喜欢擦擦看的原因之一。

　　刚擦了不到三分钟，李阳就突然停了下来，年轻的解石师傅急忙往上泼水，刚擦开的窗面立即显现了出来。

　　“这，这是什么？”

　　年轻的解石师傅呆呆地看着洗干净的窗面，愣愣地问道，此时下面还有很多的白雾，但中间的地方却有块小拇指印大的亮点，在灯光下异常的显眼。

　　“这，这好像也是玻璃种，怎么那么小？”

　　赵老板和齐师傅的眉头也都皱了起来，今天的怪事是一个接一个，玻璃种解跨，赌石变异，现在又出了这么个疑似玻璃种的亮点出来。

　　“看不懂，真的看不懂。”

　　齐师傅连连摇头，这块亮点是翡翠基本上已经可以定了，但是谁都不知道这是个什么翡翠，在它的表面还有一层薄膜。

　　不过即使是翡翠大家也都没怎么在意，哪怕是玻璃种翡翠，做不成东西的话都会没什么价值，翡翠的价值都体现在成品上，原料之所以值钱，那是因为它们可以加工为成品。

　　李阳慢慢呼了口气，没理会周围人的议论，继续运用着擦石机，慢慢的擦了下来。

　　这一次，李阳擦的是另一边，并没有沿着那个亮点继续擦下去。

　　几分钟后，李阳又停了下来，洗干净窗面后，所有的人再次都愣了起来，在雾层之下，又出现了两个亮点，这两个亮点的大小和之前那个几乎一模一样。

　　三个亮点，三个疑似玻璃种翡翠的亮点，赵老板和齐师傅的脸色都变的严肃了起来，尽管他们还没看出这到底是什么，但是已经感觉到了不对，这剩下的半块毛料，绝对不简单。

　　稍稍擦了擦额头的汗水，李阳继续解石，这周围围了那么多人，还真有点闷热。

　　慢慢的，李阳把整个雾层都擦下去了一层，雾层下面，一共出现了八个亮点，每个亮点都只有小拇指印那么大，这些亮点才灯光下，还发出一种柔和的反光。

　　八个亮点全部出现后，李阳重重的舒了口气。

　　这块毛料最大的价值，就在这八个亮点上了。

　　这八个亮点虽小，但价值并不低，李阳也是前段时间偶然的机会才了解到这个东西，不然的话就是他也不知道这些小东西的来历，看到这八个闪晶晶的亮点，李阳忍不住咧嘴笑了笑。

　　重新架起了切石机，现在翡翠已经露出来了点，在慢慢的擦石就纯粹是影响时间。

　　切石机对着最边缘两个亮点的中间就切了下来，剩余的毛料已经不大，这一刀没切多少时间就切了出来。

　　切开之后，这最后剩余的三分之一毛料就真正地暴露在了大家的面前。

　　里面并没有生成变异翡翠，只是很普通的玉质，这些玉没什么价值，拿出来也是用机器进行加工，然后放入市场卖，其价格也就是十块八块就能买一个。

　　众人都叹了口气，纷纷有些惋惜，变异翡翠看来之影响到了一面，这面的玉质，若是再给它个几千万或者上亿年的时间，或许能在衍生成为新的玻璃种翡翠，现在确实没什么价值。

　　几千万年，人类还存不存在都不知道，说这些纯粹都是空谈。

　　不过大家倒没有放弃，此时所有人的兴趣都集中在了那八个亮点的上面，就是赵老板和齐师傅这两个高手也不例外。

　　切开毛料之后，李阳只是叹息的摇了摇头，把那仅有一个亮点的小块毛料又放在了切石机下，直接大部分都切掉，只余下最后那个小亮点的部分。

　　连续两刀之后，李阳手上的翡翠已经只有个乒乓球的大小，而圆点还在里面。

　　周围的人都瞪大了眼睛，现在大家对那个圆点变得越来越好奇。

　　这一次，不能再用切刀了，李阳让那年轻的赌石师傅找了个固定器，又换上了砂轮机，打磨掉上面的杂质。

　　毛料越变越小，而且慢慢的变成了椭圆形，一直擦到只比小时候玩的玻璃球还要小的时候，才慢慢露出点翡翠来这么小的翡翠，倒是可以加工出个戒面。

　　这是大部分人现在的想法，能做出戒面来李阳就不亏，只要是玻璃种，这八个圆点又都一样的话，那就等于八个戒面，这八个戒面也值个几百万，怎么算李阳都是赚的。

　　拿起了椭圆形的小珠子，李阳对着灯光看了看，最后又咧开嘴笑了笑。

　　重新把小小的毛料固定起来，这次李阳比刚才更小心，把边缘上不规则的地方全都擦掉了，慢慢小球变得越来越小，里面的翡翠也只剩下最后一点的皮层，这道皮层李阳怎么都不再动了。

　　“不对，这是天珠。”

　　赵老板突然大喊了一声，瞪着滚圆的眼睛，惊骇的看了眼李阳。听到他的话，齐师傅猛然一愣，急急地走到解石机前，仔细地看着那个小圆球。

　　“天珠，真的是天珠。”

　　齐师傅的眼睛也瞪的大大的，周围很多人都露出了茫然的神色，而少数几个知道天珠是什么东西的，都瞪足了眼睛，死死盯着解石机上那小小的圆球。

　　“翡翠天珠，还是玻璃种天珠，我的老天。”

　　齐师傅慢慢地抚摸着那个小圆球，手甚至因为激动还有些颤抖，而他眼睛旁边的肌肉，早就不受控制的颤动了起来。

　　“翡翠天珠，小兄弟，你这八个天珠，我每个愿意给你两百万，怎么样？”

　　赵老板快步向前，满是期盼地看着李阳，孟老板则有些糊涂，但他并不笨，一看齐师傅的表现就知道这些东西肯定不简单。

　　“小兄弟，两百六十万一个，八个我都要了。”

　　想明白后，孟老板也向前走了一步，他是个果断的人，发现其中的价值后立即参进来一脚。

　　“三百万，孟老板，你不懂这东西的用处就别和我争了，以后你在我这消费我给你八折优惠怎么样？”

　　赵老板狠狠地瞪了孟老板一眼，他的心脏还在不断地跳动着，他也是刚刚想起了那个传说。

　　天珠，翡翠天珠的传说，想到那个传说之后赵老板就怦然心跳，他也没想到，这块变异赌石还会变异出这样的极品的宝贝出来。


第363章 你说的不是玉圣吗？

　　天珠，是藏密七宝之一，亦是佛教圣物天珠主要产于西藏，使用的原料为一种神秘的石头，据说这种石头为火星来的天外陨石，含有一种对人体极其有利的特殊磁场。

　　这些是不是真的李阳不知道，但是天珠确实对人体由着极其强大的帮助，真正的天珠佩带之后，所带来的神奇效果绝对超乎想象。

　　不过很多人都不知道，翡翠中也有天珠，确切说翡翠中也有和天珠效果一样好的极品翡翠。

　　翡翠天珠生成有着极其苛刻的要求，必须是天然生长成的对列翡翠才具有这种神奇的效果。用解出来的其他翡翠加工成的天珠，哪怕是最好的玻璃种血美人，都比不过这种天然天珠的效果。

　　2003年，缅甸有人解出了十二颗冰种天珠，当时出现之后就引起了轰动，在当时以三十万一颗的高价被一名华人富商买走。在当时，三十万已经可以买到相同大小的玻璃种翡翠了，现在则另当别论。

　　之后，这十二颗天珠被购买者送入西藏，请高僧活佛开光注入佛法，这些冰种翡翠天珠就一直留在了西藏，直到五年之后才被主人取回来。

　　这些天珠刚刚取回来，就遭到无数人的争抢，有人甚至都给出了三百万一颗的天价，最终那天珠的主人都没有卖。

　　十二颗翡翠天珠，被这神秘的商人做成了两个手链，根据活佛的介绍，这两串天珠手链都有不次于真正三眼天珠的功效，确实是难得的精品。

　　这是最近的一次翡翠天珠的例子，在之前的案例就要追溯到民国时期，那个时期听说也出过一次冰种天珠，后来落入了英国人的手里，再往后就失传了，失传的东西毕竟没有现实存在着的东西那么有意义。

　　那个神秘的华人富商李阳并不陌生，就是交流会上想天价收下李阳长生碗的加拿大华人林郎，林郎收到翡翠天珠可是他一生最得意的几件事之一。

　　这段历史，还是李阳认识林郎之后才得知的，从那以后李阳才了解到翡翠天珠，特意的查找了大量的资料，书本网络上都没有这些资料，还是何老帮忙才查到了一些。

　　所以这次李阳见到有天珠的毛料后他才会那么的心急，有机会就钻了进来，立即买下了对方手中的这块毛料。而除了这两次的翡翠天珠之外，历史上就再也没有出现过类似的传闻，从这点足以看出其稀有的程度，这也是一开始赵老板他们都没认出来的原因，谁也没往这方面去想。

　　李阳拿起了这块天然的翡翠天珠，对着灯光仔细地欣赏着，而那赵老板的心里则在后悔的滴血。

　　若是早知道这块毛料里面有玻璃种翡翠天珠的话，别说五百万，两千万他也要啊。

　　“赵老板，不是我和你争，是这东西我也喜欢，要不您这次让给我，下次有什么好东西我一定不和你争了，这样好不好？”

　　孟老板感受到了赵老板身上的焦急和懊悔，对李阳手上的这神秘的天珠更为好奇了，看赵老板眼睛都不眨就加到了三百万一颗，他就知道这些天珠绝对不止这个价钱。

　　孟老板又伸出了三根手指头，笑呵呵的对李阳说道：“三百六十万，三百六万一颗，小兄弟，你可赚了好几千万了，这些天珠就让给我吧？”

　　周围人的议论声更大了，一颗三百六十万，八颗就有差不多三千万了，加上那价值五百万的玻璃种翡翠，李阳这次真的赚大发了，这么会的工夫，就足足净赚了四倍。

　　“孟老板，你就这么不够朋友吗？小兄弟，四百万，四百万一颗，怎么样？”

　　赵老板此时是又气又悔，上次天珠出世的时候他没有赶上，却听说过。天珠可是有价无市的好东西，赵老板既然遇到了，自然不肯放过，现在他已经暗暗的恨上了这个孟老板。

　　“齐师傅……”

　　孟老板想了想，这次没有紧跟着加价，而是把他的赌石专家拉到身边问了问，询问过专家之后他才更有把握。

　　四百万一颗了，八颗就是三千两百万，围观的众人都嫉妒的看着李阳，这小伙子的运气也实在太好了吧。

　　赵德柱和那年轻的解石师傅则都有些傻眼，事情变化之快让他们想都想不到，刚才还都不怎么在意的几个小亮点，瞬间就变成了香饽饽，为什么会这样他们都不知道。

　　翡翠天珠的事，知道的人并不多，当初也只是在少数人中间传开，并没有传向大众。

　　李阳刚想摇头，那孟老板又站了出来，笑呵呵地说道：“小兄弟，真是好运气啊，没想的是这样的好宝贝，五百万，五百万一颗，全让给我怎么样？”

　　他已经从齐师傅那里简单的了解了其中的来历，仅仅知道历史上只出现过两次以及极其神奇的效果他就明白这些小东西的价值了。

　　“哗！”

　　周围的人都有种发晕的感觉，五百万了，这么快就五百万了，要知道，李阳刚才解出的那些散的玻璃种也才只值五百万，怎么看那一堆的散玉都比这小小的天珠大的多，谁也没想到这一个就顶那边的一堆。

　　“孟老板，这里可是我的地盘。”

　　赵老板气得大叫了一声，满脸的愤怒，此时他真后悔把这个孟老板引到这里来解石，不过他却没想，孟老板不在这解石的话，又哪会轮到李阳来解出这翡翠天珠。

　　“赵老板，我知道是你的地盘，怎么，还想恐吓人不成。”

　　孟老板嘿嘿笑了一声，他身后立即有两个大汉靠近了他，名眼人一看就知道这两个是孟老板的保镖。

　　赵老板脸上青一阵白一阵的，最后叹了口气，道：“孟老板您说笑了，若不这样，咱们一人退一步，每人四颗怎么样？”

　　赵老板心里现在连杀了他的心都有，但是赵老板也明白，这里虽是他的地盘但也不是想做什么就能做什么。瑞丽是口岸城市，公安力量可比其他的城市强多了，市里面他也不敢胡作非为。

　　孟老板的眼珠子又转了转，他也明白，赵老板是非常中意这几颗天珠，有股志在必得的势头，真争下去，他即使能争到，也要花费更多的代价，还会彻底的得罪赵老板。

　　“不好意思，两位老板，这些我也很喜欢，暂时没有往外出售的意思，以后再说好吗？”

　　李阳突然摇了摇头，这俩人竞争了半天，仿佛认准他要卖似的，这让李阳颇是哭笑不得，抓住个机会赶紧表明了态度。

　　刚想答应赵老板建议的孟老板愣了一下，那赵老板也愣了愣，又怨恨地看了一眼孟老板。

　　他还以为李阳是因为孟老板的提价而故意待价而沽，不愿意出售。

　　“小兄弟，五百万不低了，也只有在这里你才能卖出这个价格来，你这解出的玻璃种翡翠，毕竟还是太小了。”

　　赵老板又耐心的劝说李阳，在他看来李阳这么年轻，一次能转几千万肯定很高兴了，哪有不卖的道理。

　　“小兄弟，赵老板说得没错，五百万确实不低，换成现钱才是最实在，过了这村很有可能就没这店了。”

　　孟老板也笑呵呵的看着李阳，两人一唱一和，是让李阳明白，他们绝对不会再加价了。而孟老板的意思更明显，你现在要不卖，以后可就别想再卖到这个价。而从他的话中也能听出，他算是答应了赵老板，愿意和他共同采购这些天珠。

　　尽管赵老板把孟老板恨得牙痒痒，此时也不得不陪衬着他，点着头说道：“孟老板说得没错，小兄弟千万不要错过这个机会，我们现在还愿意给你五百万一颗的天价。”

　　赵老板故意把‘天价’两个字说的很重，对普通人来说，五百万确实不少，等于中一次彩票大奖，但对李阳来说，五百万他还真不是怎么在乎。

　　“真的很对不起，这几颗翡翠天珠对我来说也有很大的用处，不管多少钱我都不会转让的。”

　　李阳再次摇了摇头，他也把‘翡翠天珠’四个字说的很重，点明告诉对方，他不是不懂这些天珠的价值，没必要拿这些幌子还哄骗他。

　　这些天珠，真估价的话，一颗大概在六百到八百万之间，不过这种能对身体有好处的天然宝贝，平时想找都很难，李阳遇到怎么可能放弃。

　　李阳对自己的身体也挺重视，这样的好东西自然是多多益善。

　　赵老板再次愣了愣，看李阳的样子，以及他说话的语气，就知道李阳是真的不打算卖这天珠了，至少李阳是懂的这些天珠价值的。

　　这让赵老板更加的懊悔，同时也有着浓浓的不甘，但他也不敢再继续加价。再加也可以，但是还收不到的话以后恐怕就真的没机会了，况且今天也不是收下这宝贝的好时机。

　　“这样的话那实在是太可惜了，以后你想卖的话，可以随时到赵氏解石厂来找我，德柱，这是你的朋友吧，也不给我介绍介绍。”

　　赵老板压住心中的所有懊恼的情绪，笑呵呵的对李阳说道，最后还问了赵德柱一句。

　　赵德柱看了李阳一眼，见李阳没有反对这才笑呵呵地说道：“七叔，我正想给您介绍呢，这是我在青岛认识的朋友，就是我以前说过的，在我这里买赌石解出过高冰种和玻璃种的李阳，李先生。”

　　“解出过高冰种和玻璃种的，你不是说那是玉圣吗，玉圣李……”

　　赵老板皱了皱眉头，说到最后的时候再也说不下去了，只是呆呆地看着李阳。


第364章 玉圣，就是老板

　　赵德柱前几个月从平洲回来之后，没少对身边的朋友炫耀，说他和这位新封的玉圣认识，玉圣李阳还从他的毛料里面解出过高冰种和玻璃种。

　　这件事一直被大家当作笑谈，就是赵老板平时也没怎么相信过。玻璃种翡翠，哪是那么容易出的，平时带出去销售的毛料一般都不是最好的毛料，在那里面解出玻璃种更是难上加难。而且，大家也都知道李阳在南阳就解出过一块玻璃种，偏偏这块玻璃种解出之后赵德柱又没有留下做纪念的照片，这让大家更难相信他说的话是真的。

　　为此，赵德柱还苦苦争论了很久，最终才无奈的放弃。

　　赵老板眼睛已经呆滞了，玉圣李阳，刚刚赵德柱不就在介绍说这人叫李阳，难不成，赵德柱以前所说的都是真的？

　　齐师傅也是满脸的惊容，齐师傅不是没解出过玻璃种翡翠，除了这次外还有过一次，也正是那次解出玻璃种的事才把他的名声推到了顶峰，在这里，他最为明白解出玻璃种翡翠的艰难。而他眼前的这个年轻人，就是那个传说中解玻璃种像剥花生一样简单的人，传言是有些夸张，但李阳一年之内连续解出了好几块玻璃种翡翠却是不争的事实。

　　现如今，这个年轻人更是又在他们的面前解出了翡翠天珠这更难见的宝贝。

　　孟老板不是赌石圈子里的人，不过也听说过玉圣李阳的名字，在见到赵老板的反应之后，他的眼睛迅速的又转动了起来。

　　周围人的反应也差不多，除了刘刚和赵德柱好一些，只要听说过李阳名字的人，无不是一副发呆的样子，最里面的议论声在这一刻也完全的消失了。

　　“你，你就是玉圣？”

　　过了足足一分多钟，赵老板才问了一句，这会赵老板总算恢复来一点了。

　　“我不是什么玉圣。”

　　李阳笑着摇摇头，赵老板又是一呆，随后愤怒地看了赵德柱一眼。

　　赵德柱也愣了一下，马上拉住李阳，急急地说道：“李，李先生，你怎么说自己不是呢，你在南阳，在平洲的事我都可以给你做证明啊！”

　　“赵大哥，那个玉圣不过是《平洲玉器报》随意起的，没想到你们都当真了，玉圣，玉中称圣哪有那么容易，至少我没认为现在的我有这个能力。”

　　李阳苦笑一声，这也是他一概的观点，从没在公开场合承认过玉圣这个名号，可他越不承认，大家反而就越认同他，闹的现在全国都知道了。

　　“李先生，您太谦虚了。”

　　赵德柱轻轻松了口气，此时所有的人都明白，眼前这个人就是玉圣，李阳没有承认这个名号之后，大家反而更加的相信李阳了。

　　“李先生，没想到是您到了这里，若是早知道是您的话，我也不会，哎。”

　　赵老板脸上带着点苦涩，又有些尴尬，说到最后他也说不下去了，早知道是李阳的话，他肯定不会说出前面的那些话。玉圣李阳，人的名，树的影，单单从听说的那些战绩中就可以得知这个年轻人比自己要强得多。

　　在一个比自己还要厉害的年轻人面前，说出些诱骗的话来，脸皮薄的人恐怕这个时候已经跑了。

　　“赵老板，不好意思，现在时间不早了，我想把这些天珠全部解出来之后我们再聊好吗？”

　　“好，好，当然没问题。”

　　赵老板立即点头，现在他对天珠再没任何的想法，天珠落入了玉圣的手里，要说人家不了解天珠的作用和价值，就是赵老板自己也不相信。

　　周围的人慢慢的又小声议论了起来，尽管有很多人都没有见过李阳，但此时大家都相信眼前这个年轻人就是他。

　　玉圣李阳，传闻年龄不到三十，异常的年轻，李阳在赌石界的出现到现在还是一个谜，大家只知道他在南阳横空出世，解出了玻璃种认出了高仿子冈玉而扬名。

　　真正让李阳名动全国的还是他在平洲公盘上的成绩，三块玻璃种，大批的赌涨，力压新任翡翠王邵玉强，最终让平洲玉石协会的人都不得不给他封了一个玉圣的名号。

　　在众人的心里，也只有这样的人才能解出这种大家还都不太了解的翡翠天珠吧。

　　解石机重新转动了起来，天色已经完全黑了，现在解石厂还有六百多人在围观，能真正看到解石过程的其实就最里面的几层人。

　　有了解出第一颗天珠的经验，下面的天珠解出来也简单了许多。

　　解这些天珠的过程中李阳不禁再次的感叹，难怪翡翠天珠那么难出现，若不是他事先就知道了里面的结构，也无法这么准备的解出八颗天珠来，一个不小心就会对天珠造成破坏。

　　历史上应该不止出现过两次翡翠天珠，不过其他出现的可能在解石过程中就会损坏了，或者说，有的天珠可能因为隐藏太深，被直接当成废料给处理掉了。

　　时间慢慢地走过，八颗天珠一颗一颗的被李阳解出来，等完全解出这八颗翡翠天珠之后，时间已经是晚上九点了。

　　“真是好东西啊！”

　　看到李阳把一颗颗的天珠都收起来交给刘刚保管，赵老板再次重重地叹了口气，慢慢地把不舍的目光收了回来。

　　“赵大哥，今天多谢你了，还有赵老板，也谢谢你们，一会我请客，大家都好好的吃点。”

　　收起天珠，李阳的心情也变的极为愉快，以后有机会把这些东西送到活佛那加持，过个几年，这些天珠就会变为真正具有神奇效果的翡翠天珠。

　　“李先生您太客气了，这有啥啊，您到了瑞丽，应该是我请客才对。”

　　赵德柱开心的大笑，李阳的出现今后不会再有人质疑自己之前所说的话，这次解出的东西他虽然还不太懂，但也明白绝对是比玻璃种翡翠还要好的东西，不然他族内的七叔也不会开出五百万的天价来收购。

　　“德柱，你也别说了，到了赵氏解石厂，我就是东家，今天全都是我的。”

　　赵老板突然大声说了一句，脸上还带着一股灿烂的笑容，尽管天珠他没有得到，不过解出翡翠天珠总算是把解跨玻璃种的影响给压下去了。

　　相应来说，玻璃种翡翠天珠的价值甚至比玻璃种帝王绿、血美人这样的极品翡翠还要高一点，这次翡翠天珠在这里出现，还能给他的生意带来一定的帮助。

　　周围的人慢慢开始散去，回去的时候都是三五一群的在交谈着，相信用不了多久，这里发生的事就会传遍整个瑞丽的赌石界，甚至会传遍云南以及全国。

　　人群总算是散开了，在外面已经急不可耐的杨志刚还没等人群全部散开，就钻到了最里面去。

　　“老板，你们进来也不说一声。”

　　见到李阳，杨志刚轻轻舒了口气，接着又抱怨了一句，这个憨厚的大汉倒不是怕李阳跑了没人雇佣他，而是真正的担心着李阳的安全。

　　“我没事，刚才没来得及对你说一声，很对不起。”

　　感受到对方的担心，李阳笑着摇了摇头，心里对这个司机更加的满意，雇佣这样一个司机，确实比单独租辆车还要好一些，只是这个住宿问题一定要给他解决掉。

　　“没事，没事，你是老板，说啥对不起呢。”

　　杨志刚咧开大嘴笑了笑，见到李阳后原来的担心都没了，加上李阳居然又给他道了歉，心底的那一点怨气更是全部消失。

　　“对了，老板，你们刚才在里面，一定看到解出的翡翠天珠了吧？听说是玉圣解出来的，玉圣你们也见到了吧？”

　　杨志刚说着还四处张望着，他外面只听到了里面传来的话，知道毛料被卖了，然后被人解出了他也不知道是什么东西的翡翠天珠。随后又传出解出翡翠天珠的人就是玉圣李阳，就是在外面听着里面的传述，都感觉到一波比一波的精彩。

　　李阳和刘刚互相看了一眼，赵老板和赵德柱则都有些茫然，难道眼前这个人不知道他的老板就是玉圣吗？

　　“咳咳。”

　　刘刚轻咳了两声，笑着对杨志刚说道：“解石的人就是李哥，刚才买下毛料的人也是李哥，这下你明白了吗？”

　　杨志刚知道李阳的名字，但也是租车的时候听过一次，平时都是叫李阳老板。刘刚对李阳的称呼也从没叫过名字，所以杨志刚并没有把玉圣李阳和他的老板联想在一起，此时听了杨志刚的话，杨志刚的嘴巴猛然张大了。

　　玉圣李阳，就是他的老板，就是刚才解出神秘翡翠天珠的人。

　　杨志刚的脑袋感觉嗡嗡的，此时他猛然又想起李阳不看就能猜出直癣破坏翡翠的事情了，真不愧是有着玉圣之称的赌石高手。

　　“走吧，老杨，大家都饿了，咱们一起去吃饭。”

　　李阳轻笑着点了点头，外面的人群已经散的差不多了，没走的都是好奇地想看看玉圣是什么样子，看过之后也都离开了。

　　刚走了没几步，李阳突然又回过了头，对刚才帮忙解石的那年轻人说道：“今天还要多谢你的帮忙，你要没事的话也和我们一起去吃饭吧，忙了这么久大家都饿了。”


第365章 瑞丽赌盘，赌徒的乐园

　　晚饭吃的很晚，不过却很热闹。

　　孟老板和齐师傅也凑了过来，从吃饭的时候孟老板就猛夸李阳，差点没把李阳夸到天上去。

　　孟老板跟来之后，赵老板的脸色就不太好看，这个孟老板太会说了，吃饭的时候几乎都是他在表现，赵老板本来还想着和李阳打好关系，这下可好，全成了孟老板的舞台了。

　　晚饭没怎么喝酒，很快就结束了，得知杨志刚没地方住之后，孟老板和赵老板都抢着要帮他安排住处，最终还是赵老板更胜一筹，他一个电话就让李阳住的酒店给腾出了一个房间。

　　本地人就是有这个好处，说话方便，赵老板本就是瑞丽有头有脸的人物，这样的事对他来说就是小菜一碟。

　　饭桌上，说话最少的则是那名年轻的解石师傅。

　　此时他也在感叹，今天总算尝受到了一次大起大落的滋味，天堂跌入地狱的感觉不好受，地狱再升入天堂的感觉同样也不好受，好在最终的结果对他来说还是好的。

　　能给玉圣打下手，并且一起解石，他的心里也有着一股激动以及小小的得意。

　　至少这段经历在未来很长一段时间都将成为他骄傲的资本，而他担心的事业问题暂时则没有了任何的问题。玻璃种是跨了，可他们却又解出了更好的翡翠天珠，足以把这股影响给抵消掉。

　　这是他不知道翡翠天珠真正价值似乎后的想法，今天的事慢慢传出去之后，了解翡翠天珠价值的人也越来越多，后来大家得知翡翠天珠是在他的手上帮忙解出来的之后，纷纷都找上他来解石。

　　瑞丽赌盘之后，这位年轻的解石师傅也成了解石厂内工作最忙，生意最好的一个人，当然这些都是后话了，现在他还在庆幸自己保住工作以及沉浸在和李阳共同解石的喜悦中。

　　晚饭之后，赵德柱开着赵老板的奥迪轿车把李阳把李阳他们送回酒店，直到现在他们才有时间单独的聊会。

　　杨志刚之前就对李阳说过，赵氏是瑞丽赌石街的一大世家，赵德柱就是赵氏家族的人。

　　不过赵德柱不是嫡系成员，只是分支，不然也不会辛辛苦苦的四处奔波销售赌石，赵氏解石厂的赵老板才是赵家的掌舵人，他名叫赵七，辈分比赵德柱要高一辈，赵德柱都是叫他七叔。

　　“李先生，真没想到，你也会来参加瑞丽赌盘。”

　　车子开到酒店，李阳没下车之前赵德柱又回头兴奋地说了一句，李阳心里猛然一动，脱口说道：“赵大哥，你要没事的话咱们能不能找个地方喝点东西，好好的聊一聊，正好想向你请教一下瑞丽赌盘的详细过程。”

　　瑞丽赌盘李阳早就听说过，司马林，张伟还有常盛他们都提起过，但整个过程谁都没有对他详细地说过，李阳只知道瑞丽赌盘重在一个赌字，具体的过程还真的不清楚。

　　赵德柱微微一愣，立即点了点头：“这个当然没问题。”

　　酒店旁边就有一间咖啡屋，正好适合聊天，停好车四个人进到里面要了张桌子，李阳就迫不及待地问道：“赵大哥，我听说瑞丽赌盘最重要的就是赌，到底是怎么赌的？”

　　赵德柱的面色稍微有些古怪，李阳都到了瑞丽，却说不知道瑞丽赌盘怎么赌，若不是赵德柱很相信李阳，知道李阳的实力和名声，不然还真以为李阳是在和他开玩笑。

　　“李先生……”

　　赵德柱刚开始说话，李阳就打断了他，笑着说道：“赵大哥，你也别那么客气了，咱们认识也都快一年了，你还像以前一样叫我李老弟得了，你这样我还很不习惯。”

　　“那好，李老弟，我就给你好好介绍一下这瑞丽赌盘。”

　　赵德利马上高兴地笑了笑，一直先生先生的叫着他也不习惯，李阳这个提议更好提到了他的心里面。

　　“瑞丽赌盘呢，一般都是召开三天，每天上午看料，下午开盘，每天会拿出三十块毛料来做赌，有时候也会因为毛料的大小有所变化，不过每次的赌盘绝对不超过一百块毛料是绝对的。”

　　“不超过一百块毛料？”李阳的脸色略微有些疑惑，这可是他第一次了解瑞丽赌盘的真正过程。

　　“对，一百块，每块毛料都有编号，你看好之后就可以到投注站进行下注了。”

　　赵德柱立即点了点头，李阳再次愣住了，下注，这个说法可是第一次听到，这和他之前所想象的瑞丽赌盘完全不一样。

　　“从三年前开始，瑞丽赌盘就一直都是三个玩法，赌种，赌色和赌价，这三个玩法很好理解，你认为对哪块赌石有把握，就去下哪块赌石，比如赌种，你认为这块毛料能出冰种，那你就下冰种，赌中的话就是赢了。”

　　“下注，赌种？赵大哥，你的意思是，像买马那样的下注？”

　　李阳的眼睛瞪得更大了，这瑞丽赌盘不仅和他想象的不一样，甚至根本就是南辕北辙，这哪是赌石啊，纯粹就是赌博。

　　“没错，可以这么理解，看来李老弟你真的不了解瑞丽赌盘，不了解瑞丽赌盘的就赶跑来参加，我估计你是全国第一个。”

　　赵德柱感叹着摇了摇头，看李阳的眼神也有些复杂，瑞丽赌盘，其实就是赌博。

　　慢慢的，赵德柱把详细的过程都给李阳讲解了一遍，瑞丽赌盘本来就不复杂，加上其特有的性质，了解起来并不难。

　　听完赵德柱的介绍之后，李阳呆呆的，一句话都没说出来。

　　瑞丽赌盘，真的就是一次‘赌’盘，难怪各大珠宝公司都不来参加，难怪张伟，司马林他们这些赌石爱好者也不参加，弄了半天，这是次赌徒的大聚会。

　　瑞丽赌盘上也有很多人会买赌石解开，不过这些都是开胃菜，是大家无聊的时候玩的，大家真正看重的还是赌。

　　赌种，赌色，赌价。

　　这三点更为容易理解，你看中一块毛料，觉得可能会出玻璃种，那就去买玻璃种赢，一般来说，玻璃种的赔率都是最高，真地出现了玻璃种，那你就发了。

　　若你对种没有把握，反而感觉可能会出什么颜色，那就去赌色，赌色和赌种一样，有着不同的赔率，这些赔率因为赌石的不同而进行调整。

　　至于赌价，就更容易理解了，你认为这块毛料里面翡翠的价值会是什么，就可以来赌。

　　赌价分几个层次，每个价格区间你都可以去赌，你若是认为某块赌石肯定会完跨，那你可以来赌零价。完跨就是没价，不用选择区间了，直接选个零就行。而且，这个赔率是固定的，所有的毛料都是一赔十。

　　也就是说，你买了完跨的毛料若是真的什么都没解出来，你买一万庄家会赔你十万，买十万，庄家就会赔你百万。

　　不过每年所用在赌盘上的毛料都是精挑细选出来的，出现完跨的可不多，买这个的也是最少。

　　“李老弟，一般的赌石高手，除非被人聘请了，很少有人会来参加瑞丽赌盘，所以我见到你也很意外，但是现在我知道了，你根本就不了解瑞丽赌盘的过程。”

　　赵德柱又叹了口气，若是别的赌石高手说不了解瑞丽赌盘他肯定不相信，但是面对李阳他则选择了信任，李阳第一次在他赌石的时候，确实就是个新人的表现。

　　只是他怎么也没想到，短短不到一年的时间，李阳就从什么都不懂的新手变为了行内顶尖的玉圣了。

　　“我明白了，谢谢你赵大哥，既然我来了，就看看这个瑞丽赌盘吧！”

　　李阳苦笑着摇摇头，老爷子都说过瑞丽赌盘性质不同，这次李阳可算是明白为什么大家都说性质不同了，这压根就是个赌博的公盘，赌盘赌盘，可不就是这样。

　　此时，李阳也明白为什么二根的父亲会输的倾家荡产，为什么瑞丽赌盘会说一刀哭，一刀笑，一刀披麻布的说法了。赌博最容易让人上瘾，别说用赌石赌博了，就是平常的赌博也有着很多人倾家荡产跳楼自杀的。

　　不过这种模式最受那种赌徒的欢迎，还有国内很多的财团，他们往往拉拢聘请一些赌石专家和高手，携带大笔资金来赌盘上搏一把。有着赌石专家的帮助，他们往往都能有些收获，最惨的就是那些纯粹的碰运气的赌徒，靠着三脚猫的水平，想不输都难。

　　这也是为什么常盛见到李阳之后就想着拉拢他的原因，以李阳看赌石的实力，肯定能帮他们赚来不少的钱。

　　“赵大哥，这样的赌博难道就没人问吗？”

　　李阳突然又问了一句，这么公开性质的赌博，甚至还被列为了玉石界四大盛事之一的赌博，真没人问很难让他理解。

　　“谁问啊，庄家就是缅甸五大世家，国内还有人配合，又是在边界举行这样的活动，即使有人想问，也问不了啊，还有，赌石不也是赌吗？用赌石来赌博，就没啥稀罕了，香港马会还是合法的呢。”

　　赵德柱摇了摇头，事实上一开始的瑞丽赌盘也和平洲公盘一样是赌石交易会，可后来加入了下注的玩法后就慢慢地改变了，到了今天，更是成为了纯粹的赌博大会。


第366章 这不是白送钱吗

　　缅甸五大世家，李阳立即想起了桑达拉。

　　桑达拉好像就是五大世家的继承人，缅甸这五大世家都有着很多的玉矿，几乎垄断着缅甸翡翠的开采。听说他们手上的武装力量加在一起比政府军还要厉害得多，缅甸政府压根就管不住他们。

　　缅甸政府都管不住的事情，中国政府想去管就更难了。

　　更何况，瑞丽赌盘每年都能给瑞丽带来不少的效益，恐怕就是官方明明知道他们的做法有些违规，也不会愿意去管的。

　　这就如同大家都知道妓女是干吗的，可却是全国各地共有的一大特色一样。

　　“李老弟，我说句你不喜欢听的话，单独来的赌石专家真的没几个，那翡翠王邵玉强就从没有来参加过赌盘，有人曾经拿出两千万来请他都请不动。”

　　赵德柱又叹了口气，李阳则默默地点了点头，赌石是一种文化，但不是赌博的工具，那些真正喜爱赌石，热爱赌石的专家更不可能来了，就是李阳刚刚了解之后都有立即就离开的冲动。

　　“我知道了，谢谢你赵大哥，既然已经到了这里，我还是留下来看看吧！”

　　李阳无奈摇摇头，他已经到了瑞丽，在走显然很不合适，况且明天吴度也会来，他来自己就走，很不好交代。

　　“那好吧，明天我就带你去赌盘现场看一看，先熟悉熟悉环境，你能在赌盘上狠狠地赚上他们一笔也好，每年瑞丽赌盘都会被他们卷走数亿的资金，而回头崖每年都会增加不少新鲜的肥料。”

　　赵德柱所说的回头崖是中缅边境的一座山上的悬崖，赌输没办法回去，而又心生绝望的人，就会跑到上面跳崖，悬崖高两百多米，下面还有茂密的树林，掉下来的话绝对是百死而无一生。

　　回头崖，生前最后一次回头，很是贴切的一个名字。

　　曾经就有人说过，回头崖下的树之所以长的这么盛就是因为有这些人的尸体做养料，传言虽然夸张，可也可以看出这瑞丽赌盘的可怕之处。

　　又简单的聊了一会赵德柱才开车回去，赵七还等着他呢，估计有不少的话要问。

　　重新回到酒店，进了房间后李阳又叹了口气。

　　若李阳早就知道赌盘的性质，真的会不来吗？这个答案李阳现在都不好回答。

　　有一点不得不说，这个赌盘简直就是为他量身订做的，赌种，赌色，赌价，他甚至可以对一块毛料全都下注，而且还是百分之百都能赢。

　　在能看清毛料内部情况的李阳身上，让他下注几乎就等于提前知道了中奖结果一样，和白送钱都没啥区别。

　　想想李阳都有些心动，他先手手上可有好几个亿的现金，想要套现的话至少还能在凑几个亿，在去贷点款，拿来十亿的现金都没有任何的问题。

　　十亿啊，很难想象一天的赌盘之后会变为多少，二十亿，或者三十亿？只要专挑那些赔率高的毛料去下注，三天的赌盘下来李阳就是变成百亿富翁都没有任何的问题。

　　不过这些他也只是想想而已，真赢了那么多，他还能不能离开瑞丽都是个问题，刘刚再厉害，也只是一个人，总厉害不过人家的军队。

　　压住心中的贪念，李阳索性去洗澡休息，车到山前必有路，这些事等到赌盘开始后在说吧。

　　即使赚不了那么多，赚点小钱回去李阳还是愿意的，钱没人会嫌多，这次的瑞丽赌盘总不能白来，就像赵德柱所说的一样，怎么也不能让缅甸的五大家族在从国内卷走那么多的资金了。

　　第二天一大早李阳便起来了，吴度的飞机上午就到，真不知道他干嘛要来得那么急。

　　刚一到酒店大厅，李阳就看到杨志刚已经坐在那了，见到李阳和刘刚，他立即从沙发上站了起来。

　　“老板，今天咱们去哪？”

　　杨志刚似乎和昨天有些不同，整个人显得更为有精神，李阳看了看酒店外面，说道：“先去吃饭，然后去机场。”

　　吴度的飞机九点半就到，现在已经七点了，还真要赶赶时间才行。

　　吃了早餐，杨志刚立即开着车带着李阳他们赶往机场，等上了车走了老远李阳才想起来，这是辆很破的面包车，也不知道吴度这样的公子哥能不能习惯。

　　不过现在也管不了那么多了，时间已经不够，哪怕是找赵德柱开车去接人都不行了，更何况在李阳的心里并不愿意因为这点小事在麻烦人家。

　　德宏机场外面，李阳赶到的时候正好九点半，不过飞机晚点差不多十分钟，李阳并没有来晚。

　　不到十分钟，出站口就涌动了起来，很快李阳就看见带着太阳帽穿着T恤衫的吴度从出站口走了出来，最为过分的是他居然还带着个墨镜，好像自己是明星似的。

　　“往哪看呢，这边。”

　　出来之后，吴度居然还东张西望的，都快走到李阳的身边了还犹自不知，李阳若不拉他一把，估计就要走过去了。

　　“李阳，你来了，还好。”

　　吴度总算把他那大墨镜拿了下来，让李阳意外的是吴度的身后还跟着一个年轻人，那个年轻人正好奇地打量着李阳他们。

　　看到杨志刚的时候，他只是笑了笑，等看到刘刚之后他才愣了一下，脸上也变的有些严肃。

　　“这位是？”

　　李阳也疑惑地打量了下这个年轻人，他比吴度和自己显得大一些，但又比杨志刚显得年轻一些，反正几个人的年龄差距都不大。

　　“哦，这是我一哥们，他叫冯剑，冯剑，这就是我给你说过的李阳，全国鼎鼎大名的玉圣。”

　　没有何杰在身边，吴度似乎更放的开，把李阳和他身后的冯剑介绍了之后立即就催着李阳离开机场，就好像有人在跟踪他似的。

　　“李哥，这个冯剑也是部队出来的人。”

　　走出去的时候，刘刚趴在李阳耳边小声地说了一句，李阳微微一愣，立即回头问道：“和你一个地方的吗？”

　　“不像，不过看他的身手应该不错。”

　　刘刚犹豫了一下，最后摇了摇头，他知道李阳所指的那个‘地方’是什么意思，刘刚实际上是中央警卫处的警卫员，这点李阳上次香港回来之后就知道了。不过李阳并没有因为这点和刘刚有任何的生疏，两人早就建立了兄弟般的感情。

　　警卫处的人都是严格挑选出来的，哪怕是特种兵你也不一定能进警卫处，这个冯剑虽然那看起来有点料，但距离选入警卫处的标准就差远了。

　　“不是就行，咱们先出去吧！”

　　李阳点了点头，他现在可是知道这吴度也是大有来历的人，这样的人跑到边境，若说家里人放心那根本不可能，有个保镖之类的跟着也属于正常。

　　无论是李阳还是刘刚，都没有相信刚才吴度的介绍，他们两个明显就不像是朋友，冯剑一直都跟在吴度的身后，而且每到一个地方都会打量四周的环境，哪有这样的朋友跟着出门的。

　　既然吴度没挑明，李阳也懒得问，反正他对什么人都是一样的态度，从没有在意过人家的身份。

　　“李阳，这就是你的车？”

　　见到杨志刚开的面包车，吴度果然如同李阳猜测的一般大叫了起来，还满脸的震惊之色。

　　“就是它，租车公司的车都已经租完了，能租到这辆很不错了，上车吧！”

　　吴度看着破旧的面包车，足足过了一分多钟才钻进去，进去的时候还显得很是委屈。

　　“我说李阳，你也不是没钱，干嘛不买一辆呢？不如一会我们到瑞丽你就去买吧，买辆大个的悍马，咱们在这坐着也舒服。”

　　坐在车上，吴度立即对李阳劝道，他从何杰那里了解过李阳的身价，不说那些价值连城的古董，就是李阳自身也是身价过亿的富豪，买辆百万左右的车很简单。

　　“我有车，没开过来。”

　　李阳无奈摇摇头，这家伙居然和郑凯达一样是个悍马迷，李阳实在想不出那车有什么好的，除了个大点，其他也没什么，而且油耗又那么的高，还是环保一点的好。

　　“我知道你有车，我的意思是你在瑞丽单独买一辆，专门在这边使用的。”

　　吴度立即摇了摇头，李阳则张大了嘴巴，呆呆地看着他。

　　过了好大一会，李阳才反应过来，连连苦笑着摇头，这些公子哥的想法还真让他难以理解，只是为了在瑞丽方便就单独买一辆车，这是多奢侈的行为啊。

　　其实李阳并不知道，很多公子哥富二代都不止一辆车，就是何杰，因为工作的原因很节俭了，也有着三辆不同的车，像李阳这样只有一辆车的反而是少数。

　　“你不买，我买，反正你这车我坐不习惯。”

　　吴度关上窗户，又擦了擦额头的汗水，这车压根就没空调，开窗风太大，关窗又太热，估计长这么大他还没坐过这么差的车。

　　“随你吧！”

　　李阳再次摇头，心里想着是不是一会给何杰打个电话，吴度这样的公子哥在北京还好，出了北京城那可就是脱缰的野马，李阳可不认为自己有能管住他的能力。


第367章 简陋的赌盘广场

　　两个多小时后，车子又返回了瑞丽，最后停在了李阳住的酒店门口。

　　这两个多小时的时间对吴度来说绝对如同地狱一般，下了车吴度就干干的呕吐，从没晕过车的他坐了这次面包车居然晕车了。

　　这一来一回也到了中午吃饭的时间，想了下，李阳还是给赵德柱打了个电话。吴度来之前并没有订酒店，按照这公子哥的性格，不是好的酒店估计他还住不习惯。

　　这酒店安排的事，恐怕还要找赵七帮忙。

　　赵德柱一会就开车到了李阳他们这里，赵德柱今天开的是一辆福克斯，这是他自己的车，昨天那辆奥迪是赵七的，特意用来送李阳才给他的。

　　酒店附近就有家不错的大饭店，不用坐车的吴度直接休息了十几分钟才跟着李阳一起走过去。

　　得知李阳的请求后，赵德柱立即给赵七打了个电话，很快酒店的事就给办妥了。

　　昨天晚上赵德柱回去之后立即被赵七请去问了很多的事，主要就是问他和李阳的关系，以及李阳的为人。对赵家的人来说，能和玉圣李阳打好关系绝对没有任何的坏处，他们毕竟是整个家族都经营着赌石生意的。

　　这点从邵氏身上就能看出来，当年邵老爷子若不是和翡翠王老人家有过交道，邵玉强也不可能拜入翡翠王的门下，更不可能请动翡翠王帮他们探矿。一个赌石高手，特别是顶尖的赌石高手，能起到什么样的作用，生活在缅甸边境的赵七很是清楚。

　　李阳的要求，又是这么小的要求，赵七自然不可能拒绝，李阳住的那酒店本就是他一朋友开办的，要个房间绝对是件轻而易举的事。

　　得知事情又很容易地解决了之后，李阳也很是感叹，有关系就是好办事，难怪这年头国人无论做什么事都要先想着有没有关系。

　　“李老弟，你下午没事的话我带你去赌盘广场去看一看吧！”

　　吃过饭，赵德柱立即对李阳说了一句，李阳看了看吴度，最后才点了点头。

　　吃了饭之后，吴度的精神明显好了许多，这个时候也不嚷嚷着买车了。李阳把这里的情况给何杰打过电话之后，吴度立即被何杰打来电话一阵臭骂，还告诉他，只要在瑞丽，就要一切都听李阳的，不然就早点回去。

　　吴度从小就喜欢跟何杰这个表哥在一起玩，加上何杰的能力确实不错，久而久之何杰就成了吴度所崇拜学习的对象，对何杰所说的话吴度一点都不敢反驳。

　　对李阳他倒是有些怨念，但也只能埋在肚子里，李阳身边跟着的可是何老的警卫员，他只要跟着就等于他们的一举一动都会被何老知道，在这里耍威风，回去估计就要挨板子。

　　去赌盘广场的时候，吴度是说什么都不坐杨志刚的那辆面包车了，最后上了赵德柱的福克斯，这车对他来说算不得好，但总比那破旧的面包车强得多。

　　听到要去赌盘广场，杨志刚直接发动了车子就朝前开去，那地方杨志刚已经去过好几次，路很熟。

　　“老杨，咱们这是去哪？”

　　看着车子慢慢地离开了市区，李阳忍不住问了一声，看老杨开车的速度和方向，似乎是要出城。

　　“老板，你不是要去赌盘广场吗？”

　　杨志刚开着车，头也没回，而赵德柱的福克斯就在面包车的后面跟着，也没有任何停下来的迹象。

　　犹豫了一下，李阳慢慢问道：“赌盘广场，不在市区？”

　　“哈哈，老板，谁告诉你赌盘广场就在市区了？赌盘广场在中缅交界的弄岛镇瑞丽江边，那边的风景很不错，很可惜这几年一年不如一年。”

　　杨志刚大笑了一声，李阳摸了摸鼻子，他犯了经验主义的错误，以为赌盘广场也像平洲那样就在市区里面，根本没想到会在边界处。

　　弄岛镇距离市区大约有三十公里，公路修的很好，也就是半个小时的时间他们就到了那里。

　　赌盘广场并没有在镇子里，而是在个很小的边境村落旁边，说是广场，还不如说是片很大的河滩，赌盘广场的边缘就是瑞丽河。

　　这个地方，应该是踏青或者篝火野炊的好地方，很可惜瑞丽赌盘在这里召开之后，环境被破坏的很严重，河滩上到处都是矮小不齐的小房子，还有很多的凉棚搭在这里，让这里变得非常的难看。

　　李阳他们到这里的时候，广场上已经有不少的人在了，凉棚下面有不少的人还摆着赌石摊位，在附近零散地摆放着一些解石机，还真有不少人在这挑选赌石。

　　“李老弟，这就是赌盘广场了。”

　　赵德柱他们也到了，赵德柱走到李阳的身边，忍不住叹了口气。在他们停车的地方已经有上百辆各式各样的车停着，好在这片河滩够大，就算是上千辆车也能停的下，不像在平洲的时候，老是为车位而发愁。

　　“这里也卖赌石？”

　　李阳回头问了一句，按照昨天赵德柱的介绍，赌盘纯粹就是赌博，都是来下注的人，赌石已经变成了工具成了次要的东西了。

　　“在赌盘没开始之前，很多人都喜欢到这里来赌赌试试运气，这样就吸引了很多卖赌石的人，等赌盘开始之后，这些摊位就会全部消失，那时候就不允许他们卖了。”

　　赵德柱点了点头，心里也很是感叹，他的家人也在这里摆着赌石在卖，这个时期对他们来说也是个销售旺季，自然不会放弃生意。

　　“我明白了，咱们下去看看吧！”

　　李阳点了点头，赵德柱这么一解释，李阳立即就知道了怎么回事。

　　赌石的人很迷信，赌博的人更迷信，到了之后，他们都想着试试这次的运气到底怎么样，试运气最好的办法当然就是赌石。只要这些赌石能够猜准，猜对，那他们对接下来的赌盘就会信心十足，若是老猜错，恐怕真的会有人被吓跑。

　　不过被吓跑的人并不多，来到这地方的人大都是赌徒，即使运气真不好也想搏一搏，这也是赌徒的一种常见心理。

　　现在中午刚过没多久，天还是很热的时候，这下面就已经有了很多的人，还有些明显是老板的人带着自己的赌石专家对着一些毛料在指指点点。

　　“李先生，您来了。”

　　刚走到广场这边，就有个胖胖的中年人跑到了李阳的身边，李阳和赵德柱都愣了一下，昨天刚见到的孟老板居然也来了这里。

　　“孟老板，你好。”

　　李阳微笑点了点头，吴度则打着伞带着墨镜从后面走了过来，到李阳的身边才摘掉眼镜，抬头看看天上的骄阳，吴度显得很不高兴。

　　“李阳，这地方就是瑞丽赌盘吗？怎么看着都不像。”

　　吴度一脸的苦相，他本以为瑞丽赌盘不过是个赌石的聚会而已，所以想着要来凑凑热闹看一看。这次正好又临时有事需要跑出来，就追着李阳过来了，可没想到这里的一切和他想象的根本不一样，很让他失望。

　　“我看着也不像，可就是这里。”

　　李阳无奈地摇了摇头，那孟老板看着吴度露出了惊讶的神情，眼中更是闪过道激动，不过这个神情消失的很快，除了他自己外没人发现。

　　“李先生，这位小兄弟是？”

　　孟老板很快笑着向前走了一步，对李阳笑呵呵的问道，问话的时候眼睛却一直看着吴度。

　　“他，他是我一个朋友，跟着来玩的，他叫吴度，今年刚毕业。”

　　李阳立即把吴度拉过来介绍，吴度对李阳的时候态度还好，对这个胖嘟嘟的老板明显是在应付，只是随便地应承了几句。

　　“李阳，你先看吧，我到那边休息一会。”

　　没几分钟，吴度就摇着头自己躲到一旁的一个卖冷饮的地方去了，这个卖冷饮的地方也是很普通的棚子，四面通风，里面的桌子都是木头的，倒是有几台大风扇在里面吹着，有不少的人正在里面喝着东西纳凉。

　　“不好意思，他刚刚毕业，就是这样。”

　　吴度的走让李阳挺尴尬的，只好回头对孟老板解释了一句，让他没想到的是孟老板居然连连表示没事，显得非常理解。

　　对孟老板的态度李阳有些疑惑，但并没怎么在意，孟老板的心里则打着自己的小九九。

　　孟老板认识吴度，不过只见过一次，还是一年前的事了，他没想到吴度会出现在这里，而且和李阳的关系那么好，单从这一点他对李阳就要重新的估量。

　　孟老板认识吴度也是个偶然的机会，那还是去年这个时候，福建省政府召开了一次经济发展交流会，他被邀请了过去。

　　这次的会议是福建省的吴副省长主持的，也就是在这个会议上他见到了吴度，当时吴度只是跟着吴副省长的一个普通年轻人，后来通过打听他才知道这个年轻人竟然是吴副省长的儿子。

　　那天参加会议的人很多，吴度只是为了毕业论文跟过去参观的，并没有认识什么人，也就把孟老板给忘了。

　　不过孟老板可没忘记他，一眼就认出了他。最关键的并不是吴度，而是他的父亲，最近刚刚结束的人大会上，吴副省长的副字已经去掉了，成为堂堂正正的封疆大吏。

　　“李阳。”

　　孟老板的小九九还没打完，远处又传来了道惊喜地喊叫声，李阳愕然回头，他没想到刚到这赌盘的广场，就连续遇到了两个熟人。


第368章 去缅甸？

　　不远处，桑达拉正满脸惊喜的向李阳这边走来，跟在他身后的还是那从不离身的四大保镖。

　　“桑达拉，你怎么会在这？”

　　李阳见到桑达拉也很高兴，两人毕竟有过同患难的经历，尽管那也算不上什么磨难，只是一个惊吓。

　　“瑞丽赌盘和我们有着很大的关系，我来这也是提前看看地方。”

　　桑达拉说话的时候已经走到了李阳的面前，又看了看李阳旁边的刘刚，杨志刚还有赵德柱，最后看了眼那孟胖子。

　　桑达拉身后的保镖还都对着刘刚笑了笑，有过共同对付退敌的经历，让他们彼此之间的关系拉近了不少，对刘刚的身手他们可是非常佩服的。

　　“我明白了。”

　　李阳立即笑着点点头，桑达拉是缅甸五大家族中的人，这点李阳早就知道了，不过桑达拉自己没说，他也就没有点破。

　　“我昨天还在想着，你会不会到瑞丽来，当时我就有一种感觉，你肯定会来，而且会早早的来，哈哈，没想到我真的猜对了，你果然来了。”

　　见到李阳，桑达拉显得很是愉快，而且也非常的热情，周围一些认识桑达拉的人都纷纷小声地说着话。做为五大家族的继承人之一，桑达拉无论是在缅甸还是在瑞丽，走到哪里都会被人给注意。

　　“这么热闹的事，又是赌石界的盛事之一，我怎么会不来呢？”

　　“也是，不过你一来，估计就该有人哭了。”

　　桑达拉耸了耸肩膀，说这话的时候并没有一点在乎，反而还带着一股李阳看不懂的笑意。

　　一旁的孟老板显得更为惊讶，眼前这个桑达拉他不认识，但能看出来是个身居高位的人，普通话说的虽然很标准，但他有种感觉，这个桑达拉不像是国内的人。

　　“桑达拉，你对我就有这么大的信心？”李阳再次笑了笑，桑达拉的意思他明白，有自己在，估计庄家想赚也赚不多了。

　　“笑话，对玉圣没信心，那对谁还能有信心？”桑达拉大笑了一声。

　　桑达拉又指了指旁边，道：“李阳，别在这说了，我那边有个房子，咱们去那边再聊。”

　　桑达拉说完也不管李阳的反应，拉着他就往另一边走去，孟老板犹豫了一下，也跟了过去。

　　远处还在纳凉的吴度也急忙带着冯剑跟了过来，李阳可不能把他一个人丢在这里，这穷山荒野又紧挨着边境的地方，谁知道会出什么事情。

　　桑达拉所指的房子在这堆破旧房子里面算是非常不错的一栋，不过这里再好的房子也是木质结构，看到这一排排木头排列而成的建筑，李阳不禁担心起消防的问题来。

　　赵德柱已经把瑞丽赌盘介绍的过程介绍给李阳，李阳也知道，瑞丽赌盘虽然只有三天，但人数并不少，没有南阳那么夸张但也有差不多万人以上，没有这么大的规模，也称不了赌石界的四大盛事之一了。

　　在中国，最不缺的恐怕就是赌徒了，别的不说，单单看彩票行业那么的发达就知道了。

　　除此之外，各行各业也都不缺少赌徒，走私贩毒的人，他们就是在赌，赌自己有命享受获得的财富，造假贩假的人，也是在赌，赌自己不会被抓到，可以永永远远的能够逍遥。

　　这栋木房子外面看起来不怎么样，里面却完全不一样，不仅装修的非常奢侈，该有的东西也一应俱全，而且进来之后就有种凉爽的清凉感，这里面的气温绝对是最适合的。

　　“桑达拉，你还真会享受。”

　　打量了里面一眼，李阳忍不住羡慕地说了一句，他这间房子的奢侈，几乎快要超过了李阳的想象，除了面积小一点之外，绝对不次于五星级宾馆的总统套房。

　　最过分的是，房子里居然还有两个美女服务生正等着伺候他们。

　　一进来，美女服务生就给每个人都送上来了一杯可口的凉茶，这可比外面的凉棚里的那些冷饮可口美味多了。

　　“出门在外不比家里，能让自己舒服点最好。”

　　桑达拉很随意的摇了摇头，孟老板进到这里之后心里显得更为惊讶了。

　　瑞丽赌盘他不是第一次来参加，有过好几次了，孟老板非常清楚，在这个地方能有这么奢侈住所的，绝对不是什么普通人，不是国内这边的重要人物，就是缅甸那边五大家族的人。

　　除了他们之外，其他人就算在有钱也无法在这里布置这么好的一个地方。

　　国内的那些人比较低调，在这里布置这样一个地方的可能性不大，所以，桑达拉最有可能还是缅甸五大家族的人。

　　孟老板眼珠子只转了几下，就猜到了桑达拉的身份，这个人能白手起家，大现在拥有数十亿的资产，还是拥有着一定能力的。

　　李阳摸了摸鼻子，脸上略带着一点羡慕：“还是你们好啊……”

　　“为什么不让我们进来，我朋友就在里面……”

　　李阳的话还没说完，外面就传来一阵的吵闹声，桑达拉的眉头皱了皱，李阳的脸色则猛然变了一下。

　　李阳已经听出来，在外面大喊的就是吴度，刚才来这里的时候李阳忘记和他打招呼了，这会吴度自己找来了。

　　“不好意思，外面是我的朋友。”

　　不等桑达拉有什么反应，李阳就急忙站了起来，快步朝着门口走了过去，刘刚也紧紧地跟在身后，吴度毕竟是国内大佬的公子哥，还真不能让他出任何的问题。

　　房间里面，桑达拉也站了起来，跟着李阳一起走了过去，这是他的地方，无论出什么事他都是地主，李阳既然已经出面了，他更不能躲在一旁。

　　门口，进来的时候桑达拉有两位保镖守在了那里，现在就是这两位保镖拦住了吴度，不让他进来。

　　“李阳，你总算出来了，这俩人不让我进去。”

　　见到李阳，吴度急忙说了一句，冯剑正警惕地看着守在门口的那两个人，经验告诉冯剑，这两个人不简单。

　　“你不是去凉棚了吗？怎么又跑到这里来了？”

　　李阳眉头皱了一下，那两个保镖是桑达拉的人，李阳也不好多说什么，只能先问问吴度。

　　“对李先生的朋友不得无礼。”

　　吴度还没说话，桑达拉已经站在了门口，并且训斥了门口的两位保镖一句，那两位保镖都没说话，不过拦着吴度的身子却都让在了一边，明显是不再拒绝吴度。

　　“谢谢。”

　　吴度惊讶地看了一眼桑达拉，也没客气，径自就走进了这个木屋，进去之后，吴度首先愣了一下，随后又回头看了一眼李阳。

　　“不好意思，这是和我一起来的朋友。”

　　李阳微笑着对桑达拉说道，桑达拉只是点了点头，随后又看了一眼吴度身后的冯剑。

　　作为一个家族的继承人，对桑达拉来说最重要的就是学会看人和用人，吴度这个人明显是刚毕业的学生，倒没有什么，但是他身后跟着的冯剑则不同，这个冯剑至少不会比他身边的保镖差多少。

　　加上吴度身上隐隐显现的那股傲气，让桑达拉知道眼前这个人也不是什么普通的人，单单这一点，就让桑达拉不愿意与吴度为难。

　　加上吴度是跟着李阳来的，桑达拉只是犹豫了一下，就立即愿意放吴度进来，自从调查清楚李阳真正的身份之后，桑达拉就明白，李阳绝对有着和他对等的身份，在中国境内，甚至比他的身份还要高一些。

　　木屋够大，即使加上吴度进来也无所谓，冯剑只是和杨志刚他们站在了一起，并没有跟着吴度一起坐下来。

　　吴度仔细地打量了一下四周，并没有说话，只是静静地坐在李阳的身边。

　　吴度踏入社会是没多久，但不代表他什么都不懂，在这种地方，能有着这种奢侈豪华代表着什么他也很清楚。

　　所有人再次坐下后，桑达拉微笑看了眼吴度，这才对李阳继续说道：“李阳，今天晚上我就要回缅甸，恐怕要过几天才能回来了，不知道有没有荣幸能请你到缅甸做做客？”

　　“缅甸？”

　　李阳微微一动，抬头惊讶地看了一眼桑达拉，李阳也没想到桑达拉会提出这么直接的要求。

　　李阳玉圣的名声出来之后，不仅仅在国内名声传的很响，在缅甸，也有很多人知道了李阳的名字。

　　特别是缅甸玉矿地带，对赌石高手都有着很深的敬仰，对李阳的名声他们虽然还有些不认可，但对李阳的成就却是非常的尊敬。平洲公盘上有好多缅甸毛料商人也去了，他们带回去的消息这些人不会有一点的怀疑。

　　“对，缅甸，李先生请放心，虽然是到缅甸，可和你在国内一样的安全，这点我敢拿我的人头做保证。”

　　桑达拉点了点头，还用手划了划脑袋，脸色也变的异常的严肃。

　　对李阳来说，出过最担心的也就是安全问题了，刘刚的眉头已经紧紧的皱了起来。在国内很多事情他还有办法，可真出了国，那就不是他所能控制的了的，在刘刚的内心是不想李阳答应的。


第369章 瓷器展览

　　“桑达拉，缅甸我也很想去，可我没做什么的准备，想去也去不了啊！”

　　想了一下，李阳摇着头说道，缅甸可不同于香港，去香港的签证还很简单，可到缅甸去的话那可是真正的出国了，而且过几天就是瑞丽赌盘召开的日子，时间上感觉也来不及。

　　“李阳，这点你不用担心，你愿意的话，我马上可以让人给你办好护照。”

　　桑达拉轻笑了一声，李阳则愣了愣，马上又想起了桑达拉的身份。

　　武装力量都能和政府军相比的缅甸大家族，要说只是办个护照的话那确实不是什么难事，要是连这点小事都办不成的话，那桑达拉也算不得大家族的继承人了。

　　“还是算了，等下次吧，这次的时间实在太紧。”

　　过了一会，李阳又摇了摇头，还回头奇怪地看了一眼刘刚，刚才是刘刚悄悄地拉了拉他，并且暗暗对他摇了摇头。

　　“那好吧，真的太遗憾了，不过赌盘结束后有时间一定要到缅甸来做客。”

　　桑达拉耸了耸肩膀，对李阳没有答应去缅甸也没怎么在意，这个时间确实也不是去缅甸的好时机，以后有机会把李阳好好地请过去就是了。

　　桑达拉当天就离开了瑞丽，缅甸那边还有些事需要他处理，不过桑达拉表示等赌盘开始的那天一定会回来。

　　对刘刚的阻止李阳一开始很不理解，不过在刘刚指了指吴度之后他立刻明白了。吴度现在还跟着他，缅甸的危险性要远远大于瑞丽，李阳还真不敢带着这位公子哥随便的去冒险。

　　瑞丽不仅赌石出名，同时也是个旅游城市，知道了赌盘广场位置的李阳，这几天都没去赌石，而是让杨志刚带着他们好好的在瑞丽逛了逛。

　　瑞丽的自然风景非常的美丽，在这开阔的大自然中，李阳享受到一种很久没有体现过的清新惬意。

　　吴度这几天一直跟着李阳，对玩的东西他兴趣不大，但对打猎却非常的热衷。

　　瑞丽附近有天然猎场，也不知道他从弄来了几杆猎枪，非拉着李阳去打猎不可，打了两天，倒是收获了一些不错的猎物，不是野兔就是野鸡，国家保护动物绝对没有。

　　这些东西真正属于吴度的成果只有一只野鸡，还是受伤之后被吴度打中的，其余的东西都是李阳的功劳。

　　在打猎中李阳发现，运用特殊能力射击他完全可以百发百中，前提是必须在五十米的范围之内，只要在特殊能力下被瞄准的东西，就是一只苍蝇恐怕都跑不掉。

　　这个发现让李阳很兴奋的同时也有些意外，心里还思量着，以后有时间是不是报名国家射击队，到奥运会上摘几枚金牌为国争争光。

　　不过李阳也只是想想而已，他在古玩和赌石上已经有了这么高的天赋，在射击上再拿个世界冠军的话，估计该有科研部门想来研究研究他是怎么做到的了。

　　……

　　国庆节前一天，一辆白色箱式大货车停在了郑州国际会展中心的特殊停车场，一批武警立即下车站在周围警戒，而早以再此等待的柳老还有几位专家都露出了激动的神情。

　　“来了。”

　　柳老微笑着说了一句，在他身边的毛老还有白铭等人都点了点头，除了他们之外，明阳市的刘雪松以及栗城县的赵老也在这里。

　　“这批瓷器是在我们河南发现的，都快一年了，终于又有机会见到它们了。”

　　赵老叹了口气，眼前这辆大车装运的不是别的东西，正是那批从栗城县古墓内挖掘出来的六十九件清代官窑瓷器，这批瓷器挖掘出来之后就暂时被国家文物局所接收，然后放在故宫博物馆进行保管。

　　“小心，一定要小心点。”

　　大货车已经打开了，柳老作为运送这批瓷器巡回展出的专家代表，显得极为小心。其实这些瓷器的包装都是有着极强防震能力的箱子，只要不是故意使劲的去摔，就不会对里面的瓷器造成任何的损坏。

　　“六十九件，一件不少，全都回来了。”

　　刘雪松也重重地叹了口气，这批瓷器当初发现的时候就轰动过，经过很多人多次的努力、还有多方面的准备，这批瓷器总算可以公开在众人面前展览亮相了。

　　这一次的展览为期三个月，将在全国的十三个城市进行循环展览，因为这批瓷器是在明阳市栗城县发现的，所以郑州被设为了第一站，刘雪松还有最早发现瓷器的赵老都被邀请了过来。

　　“慢慢地来，走特殊通道进三楼，三楼展厅已经布置好了。”

　　郑州国际会展中心的总经理苏兆华亲自负责引导着这批瓷器进入展厅，展厅早在一星期前就准备好了，这可是价值近十亿的国宝瓷器。得知这次的展览之后，苏兆华亲自带人进行布置，不敢有丝毫的马虎。

　　“说起来，这批瓷器和李阳也有很大的关系。”

　　刘雪松突然说了一句，提起李阳他心里又满是感触，当初这个在他寿宴上见到他还很腼腆的小伙子，现在居然成长成为了他都需要仰视的对象。

　　无论是收藏还是鉴定能力，李阳都拥有了不次于他的水平，特别是那件长生碗，给他的触动更大。

　　那长生碗，在没揭去雾隐法掩饰之前他也见过，当初只是判断为卵白釉瓷器，却没想到会有这么大的来历，更没想到这是一件令无数人震撼的顶级国宝，刘雪松也算是打了次眼。

　　“李阳？”

　　正目送着瓷器进入专用通道的白铭还有毛老都转过了头，哪怕是充当着指挥员的柳老也回头看了一眼刘雪松。

　　“刘老，您也认识李阳？”

　　白铭干脆凑了过来，李阳从北京离开之后他们就再也没见过面，白铭这次是来郑州录节目，来之前还给李阳打过电话，那个时间李阳正好在重庆。

　　录完节目后又赶上这批瓷器要展览，白铭就拉着毛老一起来凑热闹。

　　“是啊，白老师你也认识李阳？”

　　刘雪松点了点头，说完他自己又笑了，白铭和毛老都是参加了交流会的一流专家，李阳这次在交流会上大放光彩，国内现在一流专家不认识李阳的还真不多。

　　“刘老，您刚才说这批瓷器和李阳也有很大的关系，总不能这批瓷器也是李阳发现的吧？”

　　白铭倒没有在意刘雪松的问题，又急急地问了一句，毛老慢慢走了过来，好奇地看着刘雪松，就是指挥着搬运展览瓷器的柳老，也竖着耳朵在那瞪着刘雪松的解释。

　　“这件事让赵老来说最为合适。”

　　刘雪松笑着摇了摇头，白铭和毛老立即把目光又对准了赵老。

　　赵老是栗城县古玩界的泰山北斗，在明阳也有着很高的名气，但和全国有名的专家相比他就差了一些，还不如刘雪松的名气，更比不过李阳。

　　单从名气上来说，李阳已经远远超过了赵老，栗城县一些古玩以及古玉爱好者都把李阳当成了他们的榜样，在他们的心里，李阳也是栗城县的骄傲。

　　想想当初一个很不起眼的小伙子，现在已经有了比他高出很多的名声，赵老也很是感叹。

　　叹了口气，赵老慢慢把当初发现古墓的过程讲了出来，古墓并不是李阳发现的，但却是在李阳家的学校内被发现的，这个关系也不浅。而且，发现这个古墓的时候李阳也在现场。

　　听了赵老的叙述之后，白铭和毛老互相看了一眼，一起摇了摇头。

　　怪不得李阳有那么好的运气，运气这东西还真的是天生就有，办个学校，都能发现这样一座蕴藏着高价值宝贝的古墓，真不知道在李阳的身上还有什么不可能发生的。

　　“柳老，这批瓷器考证出结果了吗？”

　　过了一会，白铭才慢慢地摇了摇头，走到柳老身边又问了一句。一个小小的古墓里面居然有着那么多的官窑精品，任何人见到之后恐怕都会好奇这些东西的来历。

　　“考证出来了。”柳老点了点头，慢慢地说道：“那座古墓的主人是乾隆时期的一个督窑官徐路，徐路这人在历史也有记载，是景德镇一个很出名的督窑官，他一生痴爱瓷器，虽是督窑官，却经常为窑工们说话，深受景德镇窑工的拥戴。”

　　柳老看着最后一箱瓷器进入通道，这才转过头来，继续说道：“我们都知道，乾隆对官窑瓷器的品相非常的在意，有一点不好都不行，而且那时候乾隆还有精益求精的习惯，所以每口窑烧出来的瓷器，哪怕再好，都会只留那么一两件。”

　　众人都点了点头，乾隆的这个习惯早就被证实了，在景德镇旧窑下面挖出来的数万的瓷器碎片就是最好的证据。那个时候，每口窑烧出来的瓷器，哪怕再好，再完美，也只会按要求留下那么一两件，其他都要砸碎。

　　“徐路本身就喜爱瓷器，看到那些本来很完美，却因为多余而被砸碎的瓷器就非常的心疼，所以联合了当时的窑工，偷偷的留下了一部分来。这在当时可是杀头的大罪，这些瓷器就让他一直保留到老，中间没敢露过一次。”

　　柳老说到这里，大家基本上都已经明白了，只要找到墓室主人的来历，那这批瓷器的来源就很容易解释了。


第370章 我赢钱你不在意？

　　“他一直把这些瓷器都隐藏着，最后和他葬在了一起？”

　　毛老又问了一句，刘雪松和赵老其实早就已经知道了考证结果，不过再次说起来的时候也有些感慨。

　　“没错，这是他的遗愿，他的子孙也不敢把那些官窑精品瓷器保留，就和他葬在了一起。因为担心那些瓷器会给他们带来大祸，安葬的时候就没敢葬在自己的老家，而是就近找了个地方偷偷安葬。为了确保不出事，他们还收敛了一具无人相认的死尸，在墓穴上又安置了一座假墓。”

　　“幸好安置了假墓，否则这批国宝可要被糟蹋了。”

　　柳老刚说完，刘雪松就接了一句，当初那座假墓被破坏的样子他可都是亲眼看到过。要是一开始没有那座假墓，被挖出来的就是真墓的话，这些瓷器即使能追回来，恐怕也无法保持的这么完整，那才是真正的损失。

　　“这批国宝能被安然的发现，也可以说李家人的功劳是最大的。”

　　赵老慢慢地说了一句，李成为保护文物当初还受了伤，而且李家的学校也被迫搬迁，先期的投资建设全都砸了水漂，对此李家的人从没说过一句的怨言。

　　通道口已经空了出来，柳老带着众人一起朝三楼展厅走去。瓷器的摆放还需要柳老亲自监督，等摆放好之后，就可以静等着明天国庆节放开展览了，这批瓷器的展览时间和瑞丽赌盘是同一天，都是国庆节那天开始。

　　展览的时间一共四天，四天里面，预计至少有十万人以上来展厅参观。国庆节是假期，安排再这个时间进行首展，也能更大的发挥这批国宝的影响力，让更多的人见识到国内鼎盛时期的精品青花瓷。

　　国庆节很快到来，这几天里面，瑞丽又涌进来了大批的外地人，所有的宾馆旅社几乎全部住满，操着五湖四海各地方言的人到处都是。

　　瑞丽的赌石一条街以及赌盘广场的毛料生意这些天都是异常的火爆，每天都有冰种或者高冰种翡翠解出来，甚至还出现了两块帝王绿，但玻璃种翡翠除了李阳刚到的那天外，就再也没有出现过。

　　从这点也可以看出玻璃种的稀有。

　　国庆节一大早，杨志刚就开着面包车带着李阳前往赌盘广场，一路上遇见的前往赌石广场的车很多，其中不乏有一些世界豪车，反正吴度挺喜欢的悍马就见了好几辆。

　　赌盘正式开始的时间是十点，上午只是看料，并不需要太早。三十块毛料到时候会分开摆放，由于看料的人太多，毛料都是被架高之后用自动旋转机带动着旋转，方便大家的观察。

　　架高的毛料是不允许被触摸的，一般的人也够不着，这里不像平洲公盘那样，每块毛料赌石专家都能上手观察。在无法上手的情况下，对赌石专家能力的考验也会更大，很多自认为才学很高的赌石专家也都准备着好好的表现一次。

　　九点钟的时候，李阳他们就到了赌盘广场，到了这里之后连李阳都呆了一下。

　　从公路上往下看，底下密密麻麻的到处都是人头，此时广场最少也要聚集了六七千人，而且还有更多的人正在从市区赶来。

　　在一些人的脖子上，还挂着精致的望远镜，用望远镜有时候看得更清楚。

　　三十个高台已经架好，说是高台其实并不高，毛料放置的位置还不到三米，这个高度是为了让大家能更好的看清楚毛料的一切。

　　毛料也都已经摆放好，现在都被红布包裹着，等到时间才会揭开这些红布。从红布包着的大小来看，这些都是中等大小的毛料，说小不小，说大也不大。而且三十块毛料的大小都差不多，估计挑选这些赌性高，又差不多大小的毛料也费了不少的功夫。

　　“这么多人。”

　　吴度微微一愣，随即又露出了兴奋的神色，人越多越热闹，此时的赌盘广场才有那种玉石界四大盛事的气魄。

　　“我们下去吧！”

　　见到这么热闹的场景，就是李阳都有些心动，来之前李阳已经打听过了，这里投注不收现金支票，不过可以刷卡，每笔最高不超过一百万，若想多投的话，就要多下几次注。

　　一百万其实已经很高了，即使那些大财团也不会只投一注，往往是有把握的都会投一些。比如赌种的话，感觉芙蓉种和金丝种都有可能出现，那就每样都买一点，有一个中的话就不会赔钱。

　　李阳刚走到广场边缘，就被一个人拦住，很神秘的拿着一个小本子对他说道：“绝密资料，今天三十块毛料的详细资料都在这份绝密资料里面，便宜出售了啊，先生，你要不要？在没开始之前就先掌握最新的一手资料，保证你能赌赢。”

　　“毛料还没开始展示，你这就已经有了介绍？”李阳愣了一下，问道。

　　“那是当然，我们有内部人员提供最好的情报，先生，买一本啊，提前准备才能越赌越赢？”

　　那人立即笑着点了点头，还把小本子在李阳的面前翻了翻，让李阳看看里面的内容。

　　这上面确实写着一些毛料的资料，写的还挺详细，每块毛料是什么皮壳，多大，表面都有什么特征一一在列。

　　“多少钱一本？”翻了几页之后，李阳随口问道。

　　听到李阳的问价，那人的脸上快笑开了花，急忙的回答道：“不贵，只要一千块钱就能买到一本，巨超值的买卖，三十块毛料的特征可都在这上面了。”

　　“一千？还是算了？”

　　李阳摇了摇头，把小本子还给了他，即使这个本子上写的特征都对，对李阳也没什么用处，李阳看毛料主要是用特殊能力，介绍的在详细他也只是推断个大概，无法确定里面的东西。

　　“先生，工欲善其事，必先利其器，这份绝密资料可就是最好的利器了，这样，我给你打八折，只要八百块就买到这份绝密资料，太划算了。”

　　见李阳不愿意要了，那人又显得有些着急，马上把价钱改成了八百。

　　“八块钱你卖不卖？”

　　一道声音突然从李阳的旁边传了过来，那人恼怒地看了一眼刚过来的人后立即一呆，随即灰溜溜地离开了。

　　“桑达拉，你来的还挺早。”

　　走过来的人正是桑达拉，看着那人远去的背影，桑达拉不禁摇了摇头。

　　“我昨晚就一直在这，能不早吗，不过现在的骗子真是越来越多了，回头要想办法好好地整治一下。”桑达拉笑了笑，又回头看了看四周，广场边缘还有不少拿着小本子等着兜售的人。

　　“骗子？你说刚才那个人手上的东西是假的？”

　　“东西倒不是假的，那是真的，在每天赌盘毛料亮相之前，我们都会印发一批关于毛料特征的资料出售，十块钱一本，在广场中心就有卖。他们这些骗子买了之后当作绝密资料，然后高价卖给那些第一次前来参加赌盘的人，去年就有过这样的事，今年变得更为厉害。”

　　桑达拉摇了摇头，这年头的骗子总是能找到漏洞，他们就抓住了第一次来参加赌盘人的心理，故意高价出售，一些不明真相的人即使被骗了也无可奈何，骗子根本就不会在承认。

　　“对了，我收到一个消息，邵玉强昨天就到了瑞丽，就是来参加今天的赌盘的。”

　　“邵玉强也来了这里？”

　　李阳的眉头立即凝结在了一起，不再理会先前那抛售‘绝密资料’的骗子。

　　邵玉强来参加瑞丽赌盘还真让李阳有些意外，以邵玉强的身份和能力来说，他不应该出现在这里，除非邵氏集团想借赌盘赚钱。不过以邵家和缅甸那边的关系来看，他们不可能会这么做，这会影响他们之间的合作关系。

　　“我估计他是冲着你来的。”

　　桑达拉突然说了一句，李阳惊愕地抬抬头，眉头拧的更紧了。

　　对桑达拉的话李阳并不意外，从遇到邵玉强的那一刻起，邵玉强就一直都在这李阳在竞争，很可惜的是邵玉强从没有赢过李阳一次。

　　南阳的时候没有，平洲的时候也没有，若是邵玉强知道了李阳已经来到了瑞丽，那他特意跑来继续和李阳竞争的可能性还真不小。

　　“其实你也不用在意，他既然能输给你一次，就能输给你两次三次，我还是看好你的，你比他强得多。”

　　桑达拉又笑了笑，李阳则无奈摇摇头，突然问道：“桑达拉，我若真在这赌盘赢走不少钱的话，你就一点都不在意？”

　　这个问题李阳其实早就想问桑达拉了，从见到桑达拉之后，他就表现得很热情，这让李阳很难以理解。李阳是来赌盘猜测赌石赚钱的，桑达拉则属于庄家，以李阳的实力，他应该属于不受欢迎的对象才对，李阳这样的人到赌盘上赌赢的可能性可是非常大的。

　　“李阳，说实话你可能不相信，其实我是真的巴不得你多赢点，这个赌盘的性质已经变了，现在更是完全变成了赌博活动，或许过不了几年，中国境内就没有瑞丽赌盘这一盛事了。”

　　桑达拉笑着摇了摇头，说话的时候还带有着一点的感伤，李阳猛然想起，这桑达拉也是一个赌石高手，只不过比不过邵玉强罢了。


第371章 专家赌矿

　　桑达拉对赌石一样有着自己的喜爱，不单单是因为家族的原因。

　　他的天赋是比不过邵玉强，能力也比邵玉强差一些，但他在赌石上的学习却是非常的用功，可以说有着他自己的一股执着。

　　任何一个喜爱赌石的人，对这种纯粹的赌博恐怕都不会特别的喜欢，桑达拉能有这样地想法也就不足以奇怪了。只不过他作为五大家族的人，对集体的决定没有权利也没有能力去反驳，哪怕他那掌权的叔叔也不行，缅甸的势力比国内还要复杂得多。

　　“邵玉强来了。”

　　桑达拉突然转过了身，眼睛微微眯了一下，语气似乎有些不太好。

　　在公路边的停车场，一次停来了三辆豪华轿车，邵玉强刚刚从其中一辆车上走下来，在邵玉强的脸上还带着一副墨镜。

　　除此之外，邵玉强身后也跟了四个保镖，桑达拉的鼻子里冷哼了一声，又把头转了回来。

　　李阳轻笑着摇了摇头，邵玉强和桑达拉具体恩怨的过程李阳并不知道，不过看样子也能猜到桑达拉在邵玉强手上没落过什么好。李阳没见过桑达拉解石，但他有种感觉，桑达拉绝对比不过邵玉强。

　　“来的还挺早。”

　　李阳轻笑一声，邵玉强刚下车没走几步就摘下了他的眼镜，远远地看着李阳。

　　“我现在敢保证，他就是冲着你来的。”

　　桑达拉站在了李阳的身边，桑达拉是个性子高傲的人，邵玉强也是，加上两人所代表着不同的势力，做的生意又都相同，平时就难免会引起一些摩擦。

　　在赌石上，桑达拉也邵玉强竞争过几次，但每次都输的很惨。从那以后他就知道，仅靠着努力的学习他很难超过有名师教导，又有着超强天赋的邵玉强。

　　一个赌石专家，特别是非常厉害的赌石专家对缅甸玉矿主人来说非常的重要，缅甸之前的矿脉，有三成以上都是赌石专家们找出来的，除此之外，还有三成的矿脉都是赌石专家们赌出来的。

　　在缅甸，曾经有一批专门赌矿的赌石专家，赌矿比赌石更为复杂，也更为艰难。

　　玉矿在没有发现之前，就是普通的山脉，或许就是你经常走路路过的地方，谁也不会想到，在你的脚下就拥有着大面积的宝贝。

　　赌石专家们赌到矿之后，他们没有实力自己开采，就会把矿脉销售出去。一位赌石专家，若是能找到合适的团队，只要赌出一座玉矿来，他这辈子就吃喝不用愁了。

　　曾经有一位来自国内的赌石专家，拉了三十多人的团队在缅甸特意赌矿，那还是九十年代时候的事。这位赌石专家最终没有失望，赌到了一座非常不错的玉矿，直接就卖了十五亿人民币，之后这位赌石专家就重金遣散团队，拿着剩余钱在国外安静的生活着。

　　十五亿，这还是九十年代的事，现在若有赌石专家在赌到矿的话，那就不单单是十五亿的事了，翻个几倍都没有问题。

　　有了这些例子之后，缅甸的各大家族也开始重视起这些赌石专家来，后来很多家族都会高新聘请或者养着一些厉害的赌石专家，并且配给他们团队，让他们来帮助自己寻找矿脉。

　　其中最典型的应该就是翡翠王了，当年想要拉拢翡翠王的人可不少，但谁都没有成功，最终巴顿将军还是在邵玉强的帮助下才请到这位行内最有威望的老前辈。

　　翡翠王亲自出马，果然没让大家失望，短短的几个月，他就为邵玉强以及巴顿将军找到了两座差不多的矿脉。这两块矿脉都可以开采好几年，而开采所获得的利润，足够巴顿将军在缅甸十几年的开销。

　　所以，邵玉强虽然不是缅甸五大家族的人，在缅甸的时候也没人敢对他怎么样，有个强力的师傅撑腰，加上他自己的能力，众多势力都想着拉拢他，邵玉强以后的潜力可是新一代的翡翠王。

　　有了这些实际经验之后，各大家族对非常厉害的赌石高手更为向往，这也是桑达拉在见到李阳之后态度那么好的原因之一。

　　不过在刚到李阳的时候，桑达拉对他还没那么看中，只是把他当成潜力股，值得交往的对象。随着平洲公盘的进行，李阳的成绩表现越来越好，桑达拉才发现，李阳并不只是普通的潜力股，而是已经具有最顶级实力的赌石高手了，这样的人去赌矿的话，一般都不会让人失望。

　　所以，他才会一见到李阳就邀请李阳前往缅甸，并且对李阳在赌盘上赢钱毫不在意。相对比日后还能有更多新的矿脉而言，就算赌盘上输点钱又能如何，这笔钱拉拢一个顶尖的赌石高手绝对超值。

　　“李先生，我们又见面了。”

　　没几分钟，邵玉强就走到了李阳的面前，看着邵玉强带有战意的眼神，李阳无奈摇了摇头。

　　李阳对邵玉强还是很佩服的，能靠着自己的能力取得这样的成绩绝对很不容易，至少目前的李阳纯粹拼眼力的话，绝对不是邵玉强的对手。

　　“是啊，真没想到你也会来。”

　　李阳笑着回应，桑达拉只是直直的站在李阳的身边，并没有说话。

　　邵玉强淡淡地看了桑达拉一眼，又对李阳说道：“我最近就在云南，对了，我和师傅上次聊天的时候还提起了你，你若有时间的话到时候可以到昆明去一趟，我师傅曾经说过，很想见见你。”

　　李阳微微一愣，脱口说道：“翡翠王？”

　　邵玉强也愣了一下，随即苦笑点了点头，李阳所说的翡翠王是他的师傅，这段时间好多人都在他的面前把他也称作翡翠王，邵玉强自己差点都没糊涂。

　　“是，师傅他老人家说你很厉害，天赋比他还要强。”

　　邵玉强点了点头，这次就是桑达拉也露出一丝震惊，他是很看中和佩服李阳的能力，但从没去想过李阳有和翡翠王老人家相比的实力。在赌石界，翡翠王可以说已经是个神话了，关于他的传说故事可有不少。

　　就是李阳自己也没想到，翡翠王老人家给他的评价居然这么的高。

　　“还有，前几天你解出翡翠天珠的事师傅也听说了，让他老人家感叹了好久。”

　　邵玉强说这话的时候眼中忍不住露出一丝羡慕，桑达拉也一样。翡翠天珠，可以说是传说中的东西了，玻璃种翡翠天珠更是无价之宝，等几年被活佛开光之后，这些翡翠天珠绝对都是天价。

　　“他老人家过奖了，不过是运气罢了。”

　　李阳摸了摸鼻子，能被老前辈这么夸奖李阳的心里隐隐也有一点得意，那翡翠天珠确实是运气好碰到的，若是在齐师傅手上一直解下去的，那些天珠会不会完整的保持下来谁也不敢保证。

　　“运气，也是实力的一种啊，赌石这东西，有时候运气比天赋更重要。”

　　邵玉强重叹了口气，桑达拉居然少有的点头赞同了邵玉强的话。不止是赌石，对很多行业来说运气都非常的重要，有的人运气好，哪怕能力低点，一样能爬到高位。

　　时间慢慢地走过，邵玉强到了之后也站在了李阳的身边，等待着赌盘的开始。

　　十点刚一到，那三十块盖着赌石的红布就被弹飞了出去，引来很多人的哄抢。赌徒都迷信的，在赌盘上还有这么一个说法，认为能抢到这个红布的人今天运气一定会非常的好，肯定能赌涨。

　　最终的结果是不是这样就没人去验证了，每次解石开标的时候，大家的注意力都集中在自己所下注的那些毛料上面，谁还去注意那抢到红布的人到底有没有赌涨。

　　“李先生，我先过去了。”

　　赌盘开始之后，邵玉强没有继续留在李阳的身边，说完之后就自己慢悠悠的去观察最近的一块赌石毛料，只看了不到两分钟，他便离开，继续观察下一块毛料。

　　“我们也去看看吧，这小子今天是带着劲头来的，我可不希望你输给他。”

　　桑达拉笑着看了李阳一眼，他赢不了邵玉强，能让李阳赢也好，至少现在李阳是他的朋友，只要看着邵玉强输下去他就很开心。

　　“放心，我不会输的。”

　　李阳笑了笑，慢慢的朝前走去，李阳说话的时候桑达拉惊讶地看了他一眼，这一刻他居然在李阳的身上感受到一股强大到极点的自信。

　　若说运气，李阳还没有百分之百的把握能赢邵玉强，毕竟运气这东西太飘渺。

　　但只是看赌石竞猜的话，李阳绝对不会比邵玉强差，在特殊能力之下，这些毛料可都是明料，看着明料去竞猜，李阳要还能输的话，那干脆直接跳进瑞丽江里面自杀得了。

　　赌石显现出来的时候，广场的人群也都涌动了起来，有钱人聘请的赌石专家，那些自己来赌运气想发财的赌徒，还有一些听说这个活动来凑热闹的人全都动了起来，每块赌石毛料的周围都被挤得满满的。

　　“李阳，你看这块毛料怎么样？”

　　桑达拉突然指了指他们面前最近的一块毛料对李阳问道，这还是桑达拉第一次和李阳真正交流赌石上的问题。


第372章 不虚此行

　　“这块黄盐沙皮壳的毛料应该不错，从皮壳上有松花来看，这块毛料出翡翠的可能性很高，具体的等我们走近了看看再说。”

　　李阳轻声说道，他们现在距离毛料还有十来米远，只能看出个样子，在这个位置若是能把这块毛料给点评的非常准确的话，那就实在太骇人了。

　　“好！”桑达拉答应了一声。

　　整个赌盘广场有差不多上万人，不过分配到每个毛料的面前的人并不太多，大都是三四百人，赌石放的高一点，这三四百人都能看得到。

　　当然，想要看清楚就要挤到里面去，每块毛料前流动的人都很多，大家都是看完一块离开再去看另外的毛料，倒也不用担心看不清楚毛料。

　　“这块毛料的条形松花很长，是出高翠的表现，若是我的话，我赌这块毛料能赌涨，还是大涨。”

　　走近之后，看了一分多钟李阳才笑着说道，这块毛料里面是一块很不小的蛋清种翡翠，肯定是大涨的料子。

　　“不见得吧，你看松花的边缘，有些发霉，这可是霉松花，出现霉松花一般都是赌跨的几率更高一些吧？”

　　桑达拉疑惑的摇了摇头，这块毛料里面会有翡翠他不反对，从表现来看出好翡翠的可能性很高，但是要说能出高翠他就不怎么相信了。

　　霉松花也是松花的一种，色彩很不鲜艳，看起来像是发霉的那样，这是一个赌相很不好的松花，属于松花中的下下品。

　　“是有霉松花不错，可是桑达拉你有没有注意，这些霉松花生在了什么位置？”

　　李阳笑着伸出手指，指了指那还在晃动的毛料，旁边还有不少的人拿着相机在拍摄，有人拍下照片然后放大仔细地看，这样比用眼睛直接看效果还要好一些。

　　“位置，不是在松花的边缘吗？”

　　桑达拉眉头微微皱动了一下，他在缅甸的年轻一代中绝对是赌石高手，比起一般的赌石高手也差不到哪去，不过明显无法和邵玉强还有李阳相比，在能力上，邵玉强确实比他强上不少。

　　李阳相信，若是邵玉强在这里，只要听到自己这句话他就会知道是什么意思。

　　“你只注意其一，却没注意到另外的重点，这些霉松花是在松花的边缘，但最重要的是他生在了皮壳的凹凸处。”

　　桑达拉急忙回头仔细地看了看，果然，那几处霉松花的位置都显得突出一点。

　　“我明白了，厉害，佩服。”

　　桑达拉眼睛突然一亮，对着李阳伸出了大拇指，桑达拉对赌石懂的也很多，只要给他点明，一般的他都会理解。

　　霉松花的表现很不好，但也要看在什么情况下，一般霉松花出现在凹陷或者平坦处，那这块赌石就有些危险了，很容易赌跨。

　　不过若是生在凹凸处，那影响就不大了，这块毛料的霉松花几乎全都在凹凸点上，即使有霉青花也和没有差不多，完全可以忽略不计的。

　　没有这个很迷惑人的霉松花在，桑达拉对这块毛料也是越看越满意，感觉很有可能出好的翡翠。

　　“这有什么可佩服的，不过是平时多注意一些细节罢了。”李阳轻笑一声，又仔细地看了几眼之后，这才准备离开。

　　“等等，你能不能猜下这块毛料会出什么种的翡翠？”

　　桑达拉突然又叫住李阳，还是指着眼前这块毛料，此时他心里有着一种奇怪的感觉，他感觉李阳一定能猜出里面翡翠的品质来。

　　“目前不好说，金丝，芙蓉，蛋清还有冰种都有可能，不过孺种的可能性不大，干青也没什么可能。”

　　犹豫了一会，李阳才慢慢地说道，这些也不是李阳胡说的，不用特殊能力，单凭经验去看的话，李阳确实有这种感觉。

　　那么多的赌石毛料可不是白看的，平洲公盘好三万多块暗标毛料，七千块明标毛料以及自由交易区的上万块毛料都被李阳分析过。分析了这么多的毛料可就相当于解过这么多的赌石，就是翡翠王他老人家这一辈子估计都没有解过这么多的赌石。

　　熟能生巧，看了这么多，若还没有进步那李阳算是真的完了。

　　“能不能详细说说。”桑达拉眼睛一亮，急急地问道，现在的他的样子更是在跟着李阳学习。

　　“这是块全赌毛料，没有解出来之前，我说的也只是参考。”过了一会，李阳才慢慢地点了点头。

　　“黄盐沙皮壳的毛料本就是上等毛料，很容易出高翠，这块赌石的皮壳看起来很平整，光滑度很高，也有水嫩的感觉，这些都是出高翠的象征。”

　　桑达拉看着李阳，默默的点着头，李阳说的这些他都懂，不过他也明白，李阳还没说到关键的地方。

　　“除此之外这块毛料最大的特征就是那几块松花，条形松花很长，而在条形松花的边缘地方还有几块暗影，若是我猜测不错的话，那应该是没形成的蟒纹。”

　　“没形成的蟒纹？”

　　桑达拉稍稍愣了一下，急忙回头仔细地看着那高台上的毛料，毛料正在旋转，他刚注意到李阳说的那暗影毛料就转了过去，急的桑达拉差点没去找人把这块毛料给停下来。

　　“速度，速度，减慢点。”

　　停下来是不可能的，但是让控制的人减慢点速度还是没问题的，守在这块毛料前的缅甸五大家族的人一看是桑达拉安排的，急忙把转动的速度减到了最慢。

　　这一次，桑达拉终于全部看清楚了。

　　在条形松花的边缘，还真有点淡淡的暗影，这种暗影和其他的印迹不同，一般毛料上也都会有些各种大小不等，颜色深浅不同的黑块，那都是长期搁放位置不同所形成的分别。

　　这块暗影，明显是从里面生出来的，这则证明是赌石在衍变的过程中发生的事情，从暗影的形状来看，很像是蜂窝蟒。

　　蜂窝蟒可是赌石的一个好赌相，特别是伴随着松花出现的时候，赌涨的可能性极高。

　　这块毛料，估计挑选的人也没有发现这点，就拿到这里来摆放了，若是知道里面有一条没有生成的蜂窝蟒，肯定不会拿到赌盘上来用。

　　蜂窝蟒即使没有生成，可他毕竟在衍生了，这就等于里面很有可能出着高翠，而且颜色还会很正。

　　“我算是明白和你之间的差距了。”

　　桑达拉苦笑了一声，李阳所说的这些对他的打击挺大的，平时桑达拉也是以赌石高手自居，可在李阳的面前他才发现，自己就像个小学生一样，什么都不知道。

　　一块他看着很普通的毛料上，李阳竟然发现了其中的两点不同，这两点已经快要暴露这块赌石最终的可能性了。

　　“蜂窝蟒，一般不会出现在干青种翡翠上，金丝的可能性也不大，让我猜的话，最有可能的还是芙蓉，蛋清和冰种，这三种里面只选一种的话，我会选择蛋清种来赌。”

　　李阳笑呵呵地又说了一句，让桑达拉认为这是自己的能力也好，至少赌涨之后他们不会有任何的怀疑，只会认为这是李阳真正的水平。

　　“我估计，这次我们真的赚不到什么钱了。”桑达拉苦笑着摇摇头，又接着说道：“色呢？你看这块毛料会是什么颜色？”

　　桑达拉说话的声音一直很小，周围又有些吵，倒也不用担心旁边的人会听到跟着下注。只要不是真正了解李阳身份的人，在这里就算听到也会无动于衷，这么年轻的两个人在这高谈阔论，有人会相信才怪。

　　“我能猜出种就不错了，你还想着我猜出色来，那我不是什么都知道了。”

　　李阳立即摇了摇头，表现的适当就行，在多就过量了，这块毛料里面是葱心绿的颜色，也算是属于高档翡翠了。

　　“哈哈，也是，不过只靠这些，我就敢保证你这次绝对不虚此行。”

　　桑达拉大笑了一声，李阳最后看了一眼这块毛料，从人群中退了出来，这次桑达拉没有再拦李阳，而是跟着他一起走向下一块毛料。

　　赌盘上的三十块毛料，其中二十九块都是全赌毛料，唯一的半赌毛料还仅仅擦开了个窗面，露出了里面的白雾，既没有露出颜色也没有带出一点翡翠的样子，不过露出白雾总是好的。

　　一般来说，翡翠出现了白雾层，那里面有翡翠的可能性就很高了。

　　李阳看的第二块毛料就是那块唯一的半赌毛料，李阳看了三分钟，最后点点头离开。这块毛料里面也有翡翠，是块普通的花青种，颜色是墨绿色，能值点钱，但不是太值钱，如果有人在这块毛料上下注的话，估计输的可能性就很大了。

　　这块毛料的白雾层有些欺骗性，不过最大的欺骗还在皮壳的表现上，黑乌砂皮壳的赌相很好，特别是这上面还有很不错的包头蟒。在蟒下还有条裂缝，是个大点的裂缝，对赌石并没有什么影响，反而隐隐能让人感觉到里面有绿。

　　看这块毛料的时候，桑达拉并没有继续发问，刚才他问只是想看看李阳真正的水平，问过之后才发现人家确实比自己强得多，也就没有必要继续问了。

　　想学习的话，以后还有的是时间，眼前就不要耽误李阳看毛料的时间。


第373章 下注

　　三十块毛料，一个多小时李阳就看完了，基本上都是走马观灯的在看。

　　对于很多来赌的赌徒来说，他们不可能像李阳这样三十块毛料全都能看完，他们只会盯上几块仔细的去看，反正只要有把握的就多看一会，没把握的立即换下一个目标。

　　这三十块毛料大小差不多，但表现却是各式各样，皮壳种类更是五花八门，不过都有一个共同点，那就是赌性都很高，至少一半以上的毛料皮壳表面都存在一定的欺骗性。

　　看似会出好翡翠的毛料，其实里面只是普通翡翠，看似很普通表现一般的毛料，里面却有着很不错的翡翠，若没有一定的水平，又很相信自己眼睛的话，那基本上必输无疑。

　　听了会周围人的议论声，李阳不禁摇了摇头。

　　那些特意聘请来的赌石专家们还好一些，说的至少靠谱一些，其他的那些，特别是对赌石只懂一些或者似懂非懂的人，对毛料的点评十句至少有八九句都是错误的，更不用说去猜对赌石中的种与色了。

　　在这种情况下，想要赌赢真的只能靠运气，有时候懂还不如不懂，至少不懂运气好的话也能中上一些。

　　“李阳，我已经让人准备好了东西，中午就留在我这里吃饭吧！”

　　时间很快到了中午，李阳刚有这个想法的时候桑达拉就笑呵呵地说了一句，李阳只是犹豫了一下，就点头答应下来。

　　赌石广场附近有很多卖盒饭快餐的，还有卖泡面的人，都是附近村庄的村民，一些肚子饿了的人已经购买这些食物来填肚子。

　　还有少数有把握的人直接开车回瑞丽市区吃饭，下午两点才开始投注，四点结束开始解石，在解石之前都可以投注，时间上完全来得及。

　　若不是桑达拉提出了邀请，李阳和刘刚还有杨志刚就会选择就近吃些盒饭便当，就是吴度恐怕会反对，他可不像李阳一样以前都是吃盒饭过日子。

　　跟着桑达拉一起离开的时候，李阳正好看到邵玉强也跟着一些人离开了，以邵玉强和巴顿将军之间的关系，在这里肯定会有人招待他。

　　桑达拉准备的午餐真的很丰盛，而且很多都是李阳听都没听说过的东西。这一桌子丰盛的午餐让杨志刚很是感叹。早就听说过富人过的都是奢侈的生活，这次可真正见到了，这一桌子饭菜的价值就比他这几天为李阳服务所赚取的辛苦费要多。

　　午饭之后，李阳就出来继续在广场上闲逛，感受一下瑞丽赌盘的气氛。

　　随着时间的推移，广场上毛料周围的人已经不多了，大部分人正三五一团的聚集在一起，共同商讨着什么。

　　除此之外，还有一些人正在高谈阔论，对着一些赌石发表着他的观点，甭管是不是认识的人，都告诉他们听自己的没错，肯定可以赌赢。

　　还有一些赌徒，或是两眼放光，或是眉头紧皱，一些人不时的还跑到某快毛料之前仔细的观察一下，确定一会所投注的到底对不对。

　　见到这些李阳不禁摇了摇头，赌博害人啊，都想着一夜暴富，却不知道能够一夜暴富的人很少，更多的人还是赔的多。

　　可惜能想这么开的人也不是赌徒了，很多人都是越陷越深，越赌就越输，越输就越赌，最终倾家荡产一无所有，二根他爹就是个活生生的例子。

　　“可以投注了。”

　　不知道谁先喊了一声，早已设置好的五十个投注站，瞬间都被人围满了，这会的功夫，已经到下午两点的时间。

　　桑达拉看了一眼周围闹哄哄的人群，笑着对李阳问道：“李阳，你是等一会在去投注，还是现在就去？”

　　犹豫了一下，李阳慢慢地说道：“等会也行，现在正是人多的时候。”

　　“这个不用担心，你要想现在投注的话，我可以带你去个更舒服的地方。”

　　桑达拉笑呵呵的摇了摇头，李阳惊讶地抬起头，随即又想起了桑达拉的身份。

　　严格来说，桑达拉也算是庄家，若说走走后门，给李阳一个特殊的照顾绝对是很方便的事，只是早点投注，这也算不得什么特殊照顾。

　　“好吧，那就麻烦你了。”

　　“哈哈，这有什么麻烦的？你若是来过几次根本不用我带你去。”桑达拉大笑了一声。

　　等到了投注站李阳才明白桑达拉话中的意思，也明白刚才自己是想错了。瑞丽赌盘设有特别的贵宾区，所有一日之内投注超过一千万的人都可以到贵宾区来下注，这里有专门的人服务。

　　哪怕就是桑达拉不跟着，李阳自己直接到这里，同样也会享受到这些服务，李阳今天本来就计划投进三千到五千万的资金，第一天多赚点，以后少出手就是了。

　　李阳在贵宾区并没有见到邵玉强，不过贵宾区的人数还是让李阳很惊讶，这里至少有数十人在正在下注，每个人假如最少都投进来一千万的话，这就是好几个亿。

　　这都是按照最低来计算的，正常情况下就贵宾区差不多会收到超过十亿的下注，在加上外面那么多人一起下注，瑞丽赌盘三天下来，所收到的赌资绝对是个天文数字。

　　事实上也是如此，去年瑞丽赌盘创造了近三十亿的净利，作为庄家的缅甸五大家族大概分走了七八亿，其余的部分都成为了隐性收入，流入到一些从没有在赌盘上出现人的手里。

　　这些人就是在国内支持着五大家族做庄家的那些人，没有他们的支持，五大家族在缅甸再厉害，也不可能有在瑞丽坐庄的机会。严格算起来，这些隐身人才是真正的庄家，他们才是瑞丽赌盘利益的最大获得者。

　　十几分钟后，李阳就按照之前所设想好的方法投注完毕。

　　在这里又坐了一会，李阳始终都没有见到邵玉强来下注，这让李阳的心里有些疑惑，邵玉强总不会来到这里就是看看而已，根本就没打算下注。

　　想想李阳自己又摇了摇头，这个可能性不大，在瑞丽赌盘上他想和李阳做比较，只有去下注这个办法，不然说的在好都没用。这里又不能让他们自己解石，只能凭借各自的眼力去判断，然后看最终的结果，谁下注用的资金少，赚的多，那就肯定是赢家。

　　等了一会，见邵玉强还没来李阳只能无奈先离开，桑达拉已经邀请李阳去他那里等待解石的开始，桑达拉的房间比这贵宾投注室还要豪华的多。

　　坐在凉爽的屋子里，看着电影，吃着可口的零食以及冰凉的冷饮，这时间过的就是比平时快的多。

　　很快四点就到了，外面的投注站已经停止了收钱，有少部分因为犹豫浪费时间没能下注的人在那捶胸顿足，懊悔不已。

　　出来的时候，看到这些人的样子李阳还在猜测着，一会他们看到结果和自己之前想象的不一样会不会有一种庆幸的感觉？

　　当然，若是结果和他们猜测的一样的话，那估计能后悔的去跳楼。

　　真说起来，这赌石下注和彩票下注有着很多的相似之处，新闻上就说过，有人一直坚持买彩票买一个号，可就那一期没买，结果出了个头奖，最后人都疯了。

　　解石是在中心广场，被圈起来的中心广场上摆放着三十台解石机，一会那三十块毛料会一次性全部切开，不会考虑翡翠的完整性，都是直接一刀从中间切开。

　　这样，可以让大家更直观的看到里面的情况，很多人也会在这一刀之后，知道自己投注的结果。

　　一刀穷，一刀富，一刀哭，一刀笑，这一刀是进天堂，还是被一刀送入地狱，一会就会揭晓。

　　作为贵宾，李阳可以享受着更多的特殊待遇，观看解石的时候贵宾也有专门的贵宾位置，可以坐在那里等待着解石的结果，还能最清楚地看到赌石被解开的情况。

　　即使不跟着桑达拉，李阳现在也有到这里等待解石的权利，不过跟着桑达拉，周围的人对李阳他们显得更为尊重一些。

　　“哼！”

　　桑达拉突然冷哼了一声，刚到贵宾区，他和李阳就发现了坐在里面的邵玉强，在邵玉强的身边还坐着两个年龄和他差不多的年轻人。

　　李阳轻笑着摇了摇头，桑达拉和邵玉强的矛盾还真不小，以后有机会的话是不是问一问他们到底是怎么结怨的，李阳猛然的发现其实自己的八卦之心也挺严重的。

　　李阳有自己的位置，坐下来之后对邵玉强笑了笑，并没有说话。

　　在他们的面前，三十台解石机都已经通上了电，并且把切刀都对准了赌石的中间位置，其余没有贵宾位置的人只能围在广场的周围，等待着切石机的工作。

　　很多人手上都拿着他们的投注单，心里在不断的祈祷着，祈祷一会出现和他们下注一样的结果，这样就可以大赚一笔回去好好的享福了。

　　“开始解石了。”

　　桑达拉淡淡地说了一句，三十台解石机全部转动了起来，这么多解石机一起工作的轰鸣声立即盖过了周围人的吵闹声，解石开始之后大家纷纷都不再说话了。

　　再等十来分钟，等这一刀结束之后，那些下注赌种和赌色的人大部分都可以知道结果了，是赔是赚，也就看这一刀了。


第374章 赚钱了

　　这一刻，广场显得更为安静。

　　若没有看到广场黑压压的人群，只听声音的话，任何人估计都会把这里当成一个工厂，解石机的轰鸣声和热闹的工厂非常的像。

　　切刀慢慢的从赌石身上划过，所有人都盯着自己所买的赌石，等待着结果。

　　有的人不止在一块赌石上下了注，还有人则是对赌色和赌种都没把握而选择了赌价，不过不管什么样的人，现在的心情都是一样的，紧张，亢奋。

　　桑达拉转过头，突然对李阳问了一句：“李阳，你今天买了多少？”

　　李阳微微一愣，随即笑着说道：“四千两百万！”

　　李阳一共对十块毛料下了注，能赌赢的最高赔率是一赔二十七，这是块出了罕见黄翡的毛料，淡黄色，并不是太起眼，作为翡翠的价值也算不得很高。

　　不过在这里，这个颜色却可以给李阳带来比翡翠价值更高的利益，赌色并不只限于绿色中的种类，黄色，红色，蓝色，只要是翡翠拥有的颜色都可以赌。

　　相应的来说，这些更不常见的颜色赔率就会高一些，绿色之中，也只有最不常见的帝王绿和祖母绿的赔率能比得过其他的颜色。

　　这块淡黄色翡翠上，李阳一共下了四百万，这一注就可以让李阳赚回来一个亿，当时李阳可是强忍着诱惑，没在这块淡黄色翡翠上投下一千万的，不然一下子可就能赚来两亿多。

　　为了防止被人看出什么，在这块毛料的另外两个颜色上李阳也各自下了三百万，这一块毛料李阳就下了一千万。

　　“四千两百万？”桑达拉眼睛瞪大了一些，随即苦笑着摇了摇头：“下了这么多，真不知道我们今天还有没有利益可赚。”

　　“你就这么相信我？说不定我这四千两百万全都赔了呢，在我一个人的身上你们就可以赚四千多万了。”

　　李阳咧嘴笑了笑，桑达拉轻微的摇了下头，并没有说话，以前还不好说，可听了上午李阳的点评之后，桑达拉对赌盘能赢李阳的钱再也没有一点的信心。

　　“切开了。”

　　人群中突然有人大喊了一声，这道声音居然被附近的很多人都听到了，在满是解石机的噪音之中想把声音传出来可不是什么容易的事。

　　李阳和桑达拉同时坐直了身子，李阳是看自己下注的那些毛料，不出意外的话，这些毛料最少能带给他两亿六千万以上的财富。

　　这种方式来钱的速度比李阳自己赌石可要快得多，不算那块非卖品的玻璃种血美人，平洲公盘上李阳拍回来得那么多毛料价值也不过两个多亿而已，那还是李阳辛辛苦苦看了很多天毛料才选出来的。

　　最先切开的这块毛料正好是李阳上午点评的那块毛料，桑达拉看到洗净的切面后，面色猛然一变，嗞嗞的吸了口冷气。

　　蛋清种葱心绿，这居然真的是块蛋清种的翡翠。

　　李阳上午点评的那些话似乎还在桑达拉的耳边响着，桑达拉清楚的记得，李阳说这块毛料出芙蓉种，蛋清种，冰种的可能性最高，若是他自己赌的话，就赌蛋清种。

　　李阳要是四千两百万全都下注这块蛋清种的话，这一下子就能赚上不少，桑达拉今天特意注意了这块毛料的所有赔率，特别是对种的几个赔率都记得很清楚，这块毛料蛋清种的赔率是一比六点三。

　　四千两百万，乘以六点三，就是两个多亿，李阳若是真这样投注了的话，那就等于一下子就能进账两个亿，虽然明知道李阳不可能这样去投注，桑达拉还是苦笑着摇了摇头。

　　此时的他有一种感觉，他之前对李阳还是低估了，或许现在的李阳，真的有不次于当代翡翠王的实力了，这个翡翠王并不是刚被报社封王的邵玉强，而是那位真真正正的老前辈。

　　如果真是这样，李阳有着可以和翡翠王对比的实力，那他今天肯定可以在赌盘上赚走不少的钱。

　　想到这里桑达拉又有一种兴奋的感觉，他并不在乎李阳会赚走多少钱，李阳赚得越多，那等于李阳的能力越强，这样的人对他们来说才是最为关键和重要。

　　缅甸，同样可有着很大的竞争，而且那里的竞争更为残酷。

　　李阳的实力越强，那赌矿的能力也就越强，李阳若像翡翠王那样几个月就能找到两个玉矿，那绝对值得他桑达拉去拉拢，用任何的代价去拉拢。只要拉拢到了李阳，他这继承人的位置就将会变的牢不可破，同时还能让他们家族的实力变得更为强大。

　　“切开了，切开了。”

　　慢慢的，人群的声音开始高过解石机的声音，越来越多的毛料被切开，也就有越来越多的人尖叫。

　　有人兴奋地大叫，也有人猛锤头嚎啕痛哭，更有人正懊悔的撞着自己的脑袋。

　　贵宾席内，那些投注了上千万以上的贵宾们表情也各不一样，有人愤怒，有人惊喜，也有人正在发呆。

　　对他们来说，若有损失的话那可比普通人大的多，不过这些人基本上都是带了赌石专家来的人，有损失估计也有限，输的倾家荡产更是不可能。

　　常盛就坐在了这些人的里面，常丰和齐师傅并不在，李阳回头看的时候正好看到他，友好的笑了笑。

　　常氏兄弟是两天前来到的，他们也很想请李阳帮忙下注，可惜自从知道了李阳的背景之后这个想法也就只是个想法，即使李阳就在这里，他们也没敢在说出这样的话来。

　　“我的天那，居然是金丝种，我完了，我彻底的完了。”

　　“哈哈，太好了，艳阳绿，我就知道是艳阳绿，哈哈。”

　　“吗的，赔了三块，赚了两块，最后一算居然还赔点钱，买亏了啊！”

　　人群中不时高喊出各式各样的声音，这些嗓门大的人可不多见，上万人的广场，又那么吵闹，还能让人挺清楚他们喊的什么，这肺活量真的很让人佩服。

　　笑的人不少，不过哭的人更多，赌盘广场在这个时间噪杂的像是大市场。

　　“李阳，你上午说的那块赌石买了吗？”

　　桑达拉又问了一句，这块赌石是他听李阳点评过的，也是唯一知道结果的，对李阳所下的注，也就只有这块毛料最为好奇了。

　　“买了，蛋清种，两百万！”

　　李阳微笑伸了伸两根手指，两百万，六点三的赔率就是变成了一千两百六十万，净赚一千多万。

　　听到这句话之后，桑达拉心里突然有了另一种感觉，那就是李阳肯定找到了赔率更高更为赚钱的毛料，所以才下的这么少。若是自己有李阳这个把握，四千两百万全买一注是不可能，但最少也要买个七八百万，绝对不会只买两百万这么少。

　　三十块毛料全部切开之后，中心广场的解石停了一会，有人前来特意拍照做了登记，一会赌中种和色的人都可以去领奖了，哪怕是一会解石的过程中翡翠出现了变异，只要有你猜中的那个种或者色的翡翠，你就算赌赢了。

　　这点颇受赌徒们的喜爱，中了之后可以立即领钱，对他们来说是件很愉快的事。

　　李阳看了看自己的投注单，如果现在去领了的话，他已经能领回两个多亿，李阳赌价的毛料并不多，大部分都买了种和色。

　　感觉到有人在看着自己，李阳突然转过了头，正好看到邵玉强的目光。

　　虽然李阳没有见到邵玉强下注，但是李阳有一种感觉，邵玉强肯定下注了，就是不知道下了多少，又中了多少。

　　过了十几分钟，解石机才开始转动了起来，而很多人已经兴奋地挥舞着手上的投注单往投注站跑去，投注站也兼任着兑换的业务。

　　贵宾席慢慢也有人离开，贵宾席的人投注多，而且大都是普遍撒网，哪怕是赔了钱的人估计也有不少赌赢的投注单，需要兑换回来资金，明天继续下注。

　　大额的资金运作都是直接网上操作，也有人不愿意现在领现金，就兑换成庄家开具的代金券，明天用来继续来押注。

　　贵宾席的人走差不多有一半，不过李阳和邵玉强都没有走，没走的人，大都是也在赌价上押注了的人，想知道翡翠的价格只有等翡翠完全解出来才能知道。

　　半个多小时后，第一块毛料终于全部解完了，随着解石机的停止运转，一块接一块的毛料陆续被解完，广场上走的人越来越多，投注站周围又变的热闹了起来。

　　留下的人，有不少是呆滞站在那里，两眼无神的人，这样的人只看样子就知道是赌输了，并且输惨了的人，只要没到最后一个地步，希望他们不要上回头崖走一遭，去了那里可是真的什么都没了。

　　邵玉强终于离开了，广场上也只剩下十来块毛料没有解开。

　　桑达拉看了看李阳，见李阳没有动，也就继续坐在了那里，不过对身后的保镖小声的吩咐了一句，那保镖听了之后立即就离开了。

　　十五分钟后，广场最后一块毛料被解开，所有的翡翠都被笼在了一起，拍照并且估价，赌盘的赌价是很公平的，全部都按照目前的市场价还进行估算。而且，赌价赌的都是区间，一万到两万是一个区间，一百五十到两百万也可能是一个区间，所以有很多的赌徒都喜欢选择赌价，特别是对把握不到种和色的赌石，赌价对他们来说最为合适。


第375章 何老的急电

　　“走吧！”

　　李阳终于站了起来，这个时候所有人的下注的毛料也都全部解开了，李阳若不是在等最后一块，估计也早就离开了。

　　贵宾兑奖的地点依然在贵宾室，有桑达拉这个庄家的人跟着，李阳不愁找不到地方领钱。

　　刚走没几步，桑达拉之前离开的那名保镖就跑了回来，趴在桑达拉的耳边小声地说了几句，桑达拉的笑容瞬间消失在那里，脸色也变的有些僵硬。

　　“李阳，我刚刚得到消息，邵玉强一共投注了两千万，中了足足一亿，等于翻了五倍。”

　　桑达拉的脸色有些不好看，两千万变一亿，这个比例非常的高了，有不少富豪财团，聘请的赌石专家能为他们赚上一两倍就已经开心的大笑，变为五倍，他们根本想都不会去想。除了偶尔有狗屎运的人，在千万以上的投注中，还没有谁能翻出五倍的比例来。

　　原本对李阳还很有信心的桑达拉，这一刻突然有点动摇。

　　“走吧！”

　　李阳叹了口气，继续往前走去，邵玉强能取得好成绩李阳并不意外，所以他除了感叹之外并没有别的表情。

　　在查看毛料的时候，李阳已经试过了，他不用特殊能力去看，纯粹用眼力去看的话，也能看出个七七八八的问题来，只纯粹用眼力去赌的话，李阳用两千万也差不多能赚回一亿的利润。

　　这不是李阳自己的猜测，他在看这些毛料的时候已经做过尝试，首先用眼睛看，然后设定好自己下注的方法和金额，最后在用特殊能力去观察，来评断自己是赚是赔。

　　经过李阳的测试，仅靠眼力，他就能将投资赚回四五倍，这已经是个很恐怖的数字。

　　这样算起来的话，李阳实际的能力已经能和邵玉强相比了，即使现在还比不过邵玉强，那也差不了太多了，平洲公盘真的带给了李阳很多的好处，那么多好的毛料一一的观察，让李阳获得了大量的经验。

　　李阳走到了前面，桑达拉还有些发呆，等李阳都走出了好几米，桑达拉才反应过来急忙追了过去。

　　等追上李阳的时候，桑德拉的脸上再也没有任何的担心。这一刻，连他自己都不知道为什么会突然对李阳有了那么大的信心，哪怕邵玉强已经获得了投资五倍的收益，桑达拉一样相信最终还是李阳会赢。

　　贵宾室内现在的人并不少，李阳一进来，之前投注的时候为他服务的人就立即跑了过来。

　　这个人先前还在感叹，人不可貌相啊，李阳看起来这么年轻，穿戴的又普普通通，居然也是随意就能掷出几千万来赌的人，几千万啊，他一辈子工作都赚不了这么多。

　　“你先到一边忙去吧，这边我来就行。”

　　桑达拉突然挥了挥手，正常情况下贵宾中奖的兑换都是由服务生来帮忙，这也是服务生最喜欢的工作，如果服务的顾客中的多，赚了钱的话，他们也可以获得很不错的小费。

　　那名服务生脸色立即变的尴尬和难看，只是桑达拉的话他不敢不听，这些人都缅甸五大家族派来的人，自然都认识桑达拉。

　　“别急，回头去老周那支十万块人民币，就说是我安排的。”

　　桑达拉又叫住那服务生，服务生愣了一下，这才欢天喜地的离开，离开的时候还有种做梦般的感觉。

　　十万对他来说可是一笔巨大的财富了，即使给其他的贵宾服务，也不可能得到这么多的小费，这个时候他的心里可以说只有欢喜和庆幸。而且，缅甸物价极低，普通的缅甸公务员月薪也就是一两百块钱，这十万人民币在缅甸可以说相当于国内的百万富翁。

　　“李阳，我来帮你兑换吧！”

　　支走了服务生，桑达拉立即转头对李阳说道，把服务生支走他也是想更早更快的知道李阳投注的结果。

　　“好的，谢谢了。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，他对这里的规矩并不了解，桑达拉所做的事他也没有反对。

　　李阳的投注单并不多，最低的一张也是一百万一注的投注单，相比其他贵宾动辄上百张投注单来说，李阳算是比较少的了。

　　“这张中了，这张没有，这张也中了，还有这张。”

　　桑达拉立即对着电脑查起这些投注单来，三十块毛料的表现桑达拉并没有完全记住，对着电脑对比更为清楚。

　　“这一张，四百万……”

　　桑达拉猛然一呆，他已经拿到了那张投注黄翡的投注单，在他面前的电脑上，清清楚楚地显示着这张投注单的赔率，一比二十七。

　　单单这一注，李阳就赚了一亿多。

　　怪不得李阳一点都不担心，只从目前中了的投注单上李阳所赢的钱就远远高出邵玉强，用投资收益的比例来对比的话，也比邵玉强高出不少。

　　李阳的投注单不多，整理起来也很简单，算出最后的数字之后，桑达拉再也不说一句话了。

　　李阳投入了四千多万，最后居然变成了三亿多，和邵玉强投入两千万变成一亿来说，这个比例明显要强得多。

　　眼力越好，赚钱的比例就越高，这是个正比，邵玉强投资和最后收获比例是五倍的话，那李阳就是七倍还要多，这一次的对比，不用再去观察他们下注的详情也能知道结果。

　　整理好所有的投注单，知道这个结果后，桑达拉立即命令人给李阳兑换现金，三亿多他们赔得起，确切来说他们这次是赔了两亿六千多万，有四千多万是李阳的本钱。

　　加上邵玉强所赚的八千万，今天只在他们两个人的身上庄家就净赔了三亿两千多万，今天的赌盘，想要赚钱恐怕很难了，弄不好还会赔钱。

　　不过这个结果是他们还能承受的，此时桑达拉也有种感觉，他感觉李阳其实还能赢的更多，但是却收了手。若真的赢走太多的话，就是桑达拉也不好熄灭另外几大家族的怒火，到时候李阳肯定会有麻烦。

　　等李阳所有的兑换都结束后，邵玉强慢慢地走了过来。

　　在李阳的面前只看了一眼，邵玉强的脸色就变了，李阳面前的票据上清晰地显示着李阳的收益，而在之前，邵玉强就已经打听到了李阳今天一共下了多少注，花了多少的资金。

　　看到这个数字，邵玉强原本自信满满的脸色立即变成了苦涩。这一次他可是对着一块极有把握的毛料下了重注，两千万都下在那一注上了，一比五的赔率没让他失望，最终获得了大收获。

　　可李阳，买了几十注，依然还能赚的比他多，比例比他高，只能说明，现在的他的确比不过李阳，哪怕他已经触摸到了最高境界的边缘，依然距离李阳还有着很明显的距离。

　　这个结果，对一心想要超越李阳的邵玉强来说，确实是一个打击。

　　面色变换了一阵之后，邵玉强突然对李阳伸出了右手：“李先生，恭喜。”

　　“谢谢，同喜。”李阳微微一愣，急忙也伸出去了手，在李阳伸手的同时，他的手机却震动了起来。

　　“不好意思，我接个电话。”

　　电话是郑凯达打来的，李阳急忙对邵玉强歉意的笑了笑，随后走到人少的地方接听了电话。电话说的时间并不长，等打完电话李阳的脸色也完全的变了，变的阴沉还有严肃。

　　“桑达拉，很不好意思，我要返回郑州一趟，明天的赌盘就不能在参加了。”

　　李阳突然转过身，对着桑达拉说了一句，邵玉强和桑达拉都愣了一下，随后两人的目光都落在了李阳还握着的手机上。

　　郑州一定发生了什么重要的事情发生，不然李阳也不会这么着急，现在就急着走。

　　若是不知情的人，或许还会以为李阳是赚够了钱就想溜，但桑达拉和邵玉强绝对不会这么去想，他们明白，李阳肯定是有急事。

　　“刘刚，给吴度还有冯剑打个电话，告诉他们我们现在要去郑州，他们是继续留下来玩还是跟着我们走赶紧做决定。”

　　李阳匆匆对刘刚说了一声，招呼着杨志刚就向外走去。郑州确实出事了，但不是他们拍卖公司的事，是比拍卖公司里面的事情更为严重的事情。郑凯达的这个电话实际上是何老让他打的，这是件连何老都被惊动了的事。

　　“何老，我已经给李阳打过电话了，他说马上就回来。”

　　郑州国际会展中心的贵宾休息厅内，郑凯达从外面小心的走了回来，站在何老的面前躬着身子小声地说了一句。

　　“哎！”

　　何老点了点头，又重重地叹了口气，脸色还非常的严肃。

　　在这休息厅内，除了何老与郑凯达之外，还有着很多的人，有些人坐着，有些人站着，还有人不断的张望，他们都没有说话，但脸上都带有点愤怒和焦急。

　　这些人中间，柳老，毛老，白铭，刘雪松，赵老他们都在，吴晓莉也在这里，除了他们之外，连故宫的黄院长也跑来了，此时正坐在何老的旁边，满脸的忧愁。

　　“何老，现在把李阳叫来有用吗？”

　　黄院长突然抬起了头，小声地问了一句，声音还有些酸酸的，但不是因为羡慕和嫉妒，而是因为委屈和生气变的音。

　　“这批瓷器是在李阳家的地里发现的，也有李家人很大的功劳，这件事，就让他去处理吧，我老了，也跑不动了。”

　　何老轻轻摇了摇头，休息厅的其他人都没有说话，不过却有着一种很压抑的气氛。

　　在外面的会展中心三楼，还在进行着很热闹的瓷器展览，很多的人都涌进展览厅欣赏这批精美的瓷器。很多古玩爱好者都大叹这里来的值，这么多精美的乾隆官窑，平时根本遇不到，每个人都感觉自己又学会了很多的知识。

　　不过谁也没有发现，本来六十九件瓷器的展览却变成了六十六件，有三件瓷器在中午休息的时候就已经被搬了出去，现在就摆放在休息室内。

　　坐在面包车上，李阳一直默默地注视着窗外，眼睛还有些发呆。

　　刘刚已经通过电话订了机票，回酒店取了东西几个人就立即离开了，今晚正好有一般飞往郑州的飞机，不过时间却很晚，到郑州的时候已经是晚上十一点。

　　刘刚只订了两张机票，吴度一听说去郑州就立即摇头拒绝了，还说打死他都不去郑州，李阳要是回去的话，他就自己在这里玩两天然后就返回北京。

　　对此，李阳也只能委托桑达拉照顾一下吴度，又给何杰打了个电话，把这事说一下，吴度不愿意走，他也没办法把吴度给绑走，只能先让他留在这里。

　　“老杨，这是我的一点心意，这几天麻烦你了。”

　　在机场，临上飞机前，李阳又递给杨志刚一张纸条，老杨这人很实在，是李阳很满意的司机，本来还能多相处几天，很可惜临时出意外要分开了。

　　“这是？”

　　杨志刚接过纸条后立即瞪大了眼睛，眼前的东西他没有见到，但在电视上倒是看见过一些，上面写的字他也都认识。

　　“保管好，直接去银行就可以兑换为现金。”

　　李阳拍了拍杨志刚的肩膀，回头和刘刚一起朝机场内走去，杨志刚则一个人站在那里继续发呆。

　　这张纸条，他如果没认错的话应该叫支票，上面写着个一，后面还跟着好几个零，数了一下，正好的十万整。

　　如果李阳说的是真的，那就是说他明天拿着这张纸条，到银行就可以取出十万的现金来。他为李阳服务这么多天，按照先前说好的劳务费也没有一万，李阳却直接给了他十万，这可是他劳务费的十几倍了。

　　过了很久，杨志刚才抬起头，小心的装好那张支票，看他的神情，似乎还在想着什么。

　　对这张支票的真实性杨志刚并没有怀疑，这么多天的接触，他已经知道李阳是个什么样的人，既然李阳说这张纸条能换钱，那就肯定可以。

　　飞机慢慢的起飞，李阳又回头看了一眼这个匆匆离去的城市，这一趟他也没白来，至少那两亿六千多万已经赚到手了。对这笔钱李阳心里也有了打算，这种不是靠赌石，而是靠赌博赢来的钱，李阳并没有打算留在自己的手里。


第376章 掉包的展览瓷器

　　“刘刚，你怎么就不好奇咱们为什么这么急着回去？”

　　上了飞机，李阳又突然对刘刚问了一句，回去的很急，折腾的东西也多，上了飞机后李阳才发现，自始至终刘刚都没问过他，到底发生了什么事。

　　“你刚才太急，我问了也白问，等咱们到了郑州之后也一样知道。”

　　刘刚咧嘴笑了笑，李阳也笑了笑，有刘刚这样一个人跟在身边感觉还真的很好。

　　天珠只能做出两串手镯，这两串手镯都已经被李阳安排好了，没有刘刚的份了，不过玻璃种血美人的翡翠饰品做成之后肯定会有他一个，李阳早已把刘刚当成了自己的亲人。

　　其实李阳也不清楚到底发生了什么事，只知道何老把他叫回去有重要的事情，而且和上次在他家学校地理挖出来的那批精美瓷器有关，具体什么事，郑凯达就没在电话里告诉他。

　　十一点钟，飞机抵达郑州，刚从站口出来，李阳就看到了正站在外面焦急等待的郑凯达，司马林还有吴晓莉三人。

　　“李阳，你回来了。”

　　三人急忙都走了过来，吴晓莉看着李阳，眼睛中还闪动着一股特别的亮光，从平洲公盘结束之后他们联系的就很少，加上又有其他人的出现，让她的心里总有一种压抑感。

　　“郑大哥，到底怎么回事？”

　　见到郑凯达，李阳急急的先问了一句，他被这个问题憋了太久，之前在瑞丽他就想着要给郑凯达打个电话问问详细的情况，可一想到自己快要回来就忍住了，等回来再问也不迟。

　　“上车再说吧！”

　　郑凯达叹了口气，外面停放着司马林的霸道，五个人坐车上也不显得挤。

　　司马林开车，不过吴晓莉这次主动坐在前排去了，她明白，李阳肯定有不少的话要和郑凯达说，而且今天的事想要全部告诉李阳，确实也需要不少的时间。

　　上了车，郑凯达先叹了口气，这才慢慢地说道：“你家学校地址挖出来的那批瓷器，还记得吗？”

　　“当然记得，为了那批瓷器我哥还差点出事，家里办的学校也搬迁到了别的地方。”

　　“那批瓷器，在考证出来历之后，就一直有人想让这批瓷器进行巡回展出，鸿扬国器文化，后来经过多人的努力，最近终于被批准在全国十三个城市进行展览，第一站就是郑州。”

　　李阳点了点头，郑凯达说的这些他都明白，这件事他以前就听何老提过，能过这么快就被巡回展览，而不是放在屋里子继续憋闷着，何老可是起到了不可忽视的作用。

　　“今天，是这批瓷器展示的第一天，可没想到，就在今天出事了。”郑凯达摇着头，脸上还有些痛惜，这让李阳显得更为疑惑。

　　“郑大哥，到底怎么回事，先说出来好吗？”

　　郑凯达立即点了点头，快速地说道：“好，简单来说，就是其中有三件瓷器被人掉了包，变成了高仿品，而这些瓷器我们都没有发现，就是故宫跟来的专家柳老都没有看出来是被人掉过包的东西。”

　　“掉包了，这怎么可能？”

　　李阳顿时一愣，呆呆地看着郑凯达，这批瓷器从他们学校被发现之后，就一直被严密地看护着，后来都送到了北京，一直就存放在故宫，在故宫的时候也没对外展示过。

　　在整个过程中，每一步都会有严格的手续，其中三件居然被人掉了包，而且连专家都没有发现，难怪李阳显得有些不相信。

　　“我们也是这样想的，可是认出瓷器为赝品的是何老，瓷器的样品又被拿去做了科技鉴定，结果确实如此。”

　　郑凯达脸上很是苦涩，那三件赝品郑凯达也见了，反正他是绝对分不出真假来，这些东西若是平时被他遇到，肯定会当作真品收来观赏。

　　若只是自己收藏的话，那打眼只是损失金钱，倒也没设么。可是若在拍卖上拍出了这样的东西，以后所影响的就是拍卖公司的名声了，对一个新开办的拍卖公司来说，这绝对是致命的大影响。

　　李阳也不再说话了，对何老他是肯定的相信，若是何老说这些东西是赝品，那就肯定是，迄今为止，李阳还没见过在古玩比何老更厉害的人。

　　“然后呢？”李阳又问了一句。

　　“然后柳老就代表故宫报了案，故宫黄院长听到之后立即从北京赶来了，顺藤开始调查到底在什么时候被掉的包，可查来查去却没有一点的结果，倒是何老看出了点问题。”郑凯达摇着头，慢慢地说道。

　　李阳今天没有在这，今天这里所发生的一切，比瑞丽赌盘还要刺激，至少郑凯达是体验到了。

　　事情真正的发生时间还是在今天上午的时候。

　　今天是国庆节，又是展览的第一天，游客很不少，郑凯达和司马林都是上午早早地就来了，吴晓莉是陪着外公刘雪松一起来的。

　　这次的展览，也可以说是明阳和栗城共同的骄傲，做为两地的代表刘雪松和赵老都不可能缺席今天这个重要的场合。

　　一开始展览办的很成功，所有进来参观的人都赞不绝口，很多瓷器爱好者都是连连的惊叹，很多人都有一种感觉，看到一件瓷器之后就不想离开，可眼角偶尔的转动又看到了更好的瓷器，又不得不离开，很矛盾又很兴奋的一个心情。

　　十点多的时候，何老也来了，这批瓷器很不错，能够展示对古青花瓷器的文化发展也有着很不错的推动作用，展示第一天何老接受了邀请，特意前来看一看。

　　不过他没选择刚开始的那个时间来，那个时间还有开幕式和领导讲话，他若是那个时间来的话，肯定会影响到开幕式。

　　用最简单的例子说一下，开幕式讲话的领导是文化厅的副厅长，可如果何老来的话，那开幕式讲话的人最低也是个副省长，所有的规格都要重新的置办，就因为增加一个何老，开幕式就会做出很多的变化。

　　这就是国情，何老知道这点，但却无法的避免，只能错开这个时间，不给大家增添麻烦。

　　何老进来的时候还很好，对每一件瓷器都点头赞赏，这些东西确实都是精品，全都是瓷器鼎盛时期的代表作。每一件都有着极其代表的作用，用做展示的话，可以让更多的人增长见识，并且增加很多的知识。

　　不过走到其中三件瓷器面前的时候，何老的眉头立即紧紧的皱在了一起，让当时陪同着何老参观的柳老他们心里都打了个疙瘩。

　　随后，何老说出了他们几乎都不敢相信的话：这三件瓷器，都是赝品。

　　对这个结果柳老当场就表示无法接受，柳老也是古玩界的老前辈了，论资历并不比何老差，但论能力还有影响力就有些差距了。

　　对柳老的反对何老并没有说什么，而是安静的继续观赏其他的瓷器，直到中午的人最少的时候才要求关闭展览厅半个小时，并且把那三件瓷器和展台都撤掉，全都带进了休息厅。

　　陪伴着何老观赏这些瓷器的可不止柳老一个人，还有毛老，刘雪松，赵老他们，白铭也在，郑凯达和司马林他们发现何老来了之后也都一直的跟着，这些人全都跟着毛老进了休息厅。

　　在那里，何老慢慢地把他发现这是赝品的证据一一提了出来，赵老又拿来了最初发现这批瓷器时候留下的照片，最后经过严密的对比，终于得出了结果。

　　这三件瓷器，的确不是原来的那三件了，得知这个结果之后柳老整张脸都变的煞白。

　　这事他不敢隐瞒，立即按照何老的要求先报警，不过报的是公安厅的特辑处。这样的事情不易大肆的宣言，若是有人知道又出现了足以让一流专家们打眼的高仿瓷器，那对中国的古陶瓷来说又是一个沉重的打击。

　　之后故宫黄院长也来了，见到这三件瓷器，他只看了一会，脸就变的和柳老一样的白，不用何老解释，黄院长也看出了其中的问题。

　　单从实力上来说，黄院长和何老才是一个层次的人，他们都是世界最顶级的专家。

　　再后来，就是科技鉴定，结果不出大家的意料，这批瓷器烧成的时间不如一年，用行话来说就是还‘热乎烫手’的东西。可就是这么‘烫手’的东西，却被堂而皇之的摆在展览厅内让大家观赏，很多人还都把他们当成了真品。

　　事情就是这样，在郑凯达的慢慢解释下，李阳总算了解了整件事的经过。

　　“故宫对上下所有的人，还有接触瓷器的人都进行了排查，这批瓷器被动过的次数很少，一下午时间就排查完了，包括郑州国际会展中心所有有可能接触到瓷器的人也都被排查了，最终却是毫无线索。”

　　郑凯达叹着气，慢慢地说着，这个结果被汇报的时候郑凯达就在旁边，感触极为深刻。

　　“再后来，还是何老提供了一个线索，才让这件事情有了点眉目。”

　　吴晓莉回头接了一句，郑凯达立即点头，道：“没错，何老说，这三件瓷器造假的手法有点像朱志祥的高仿，就从这里追查了下去，还真查出了点问题。”

　　“朱访？不可能吧，朱志祥不是一直都在监狱？”

　　李阳猛然一呆，眼睛瞪的大大的，朱志祥可是要犯，被判了无期的犯人，这样的犯人若是跑了出来，还不被人知道的话，那可是重案要案了，牵扯到的人可不是一个两个。


第377章 先说好事再说坏事

　　“不是朱志祥，他的确还在监狱，何老建议排查一下朱志祥的子女，这一查，就查出了点问题，朱志祥的大儿子朱玉坤，已经消失了足足两年。”

　　郑凯达这么一说，李阳立即有了丝明悟，朱志祥并没有问题，但是朱志祥的家人出了问题。

　　“何老的意思是，这个朱玉坤学到了朱志祥造假的手法，制造了这三件赝品，并且通过别的手段给掉包了？”

　　“不，何老并没这么说，他老人家只是建议分两路去查，最关键的还是查到底在什么时候被掉的包？被谁掉的包？只要能找到掉包的人，这样这个案子就能明了一部分。”

　　郑凯达摇了摇头，对朱玉坤只能是怀疑，并没有任何的证据说明这个人就是造假者。

　　“我明白了。”

　　李阳慢慢的点了点头，若朱玉坤真是造假者，那只要查出把瓷器掉包的人就一定能追查到他的头上来，相应的来说，朱玉坤也要查，但不用作为重点。

　　郑凯达没再说话，司马林已经开着车来到一处豪华大酒店的停车场，今天晚上何老与黄院长他们都没有离开，暂时都住进了酒店。

　　何老单独住了一个套房，套房内还有他的两名警卫员，此时的何老正在看书，不过书页已经很久都没有翻动过了，明显没有看书的心思。

　　“老爷子。”

　　李阳敲了门，就立即被放了进来，郑凯达他们则被拦在了外面。郑凯达摇了摇头，犹豫了一会也和司马林一起在这里开了房间，至于刘刚，已经站在门口做警戒了。

　　“回来了。”

　　何老放下书，笑呵呵的看着李阳，又说道：“不错，跑了这么久，不仅没瘦，反而胖了些。”

　　“老爷子，我这是从不委屈自己，有什么好吃的就吃，该睡的时候就睡，您也是的，怎么这么晚还不休息，有什么事我明天再来向您请教不好吗？”

　　李阳顺势坐在了何老的旁边，李阳并没有上来就提起高仿瓷器的事，这些高仿对国内古文化的发展有着严重的滞碍作用，也是何老最为痛恨的东西。

　　“睡不着啊，倒是让你这么急着回来，很辛苦吧？”

　　何老叹了口气，轻轻摇了摇头，把老花镜也摘了下来，手上的书本往桌子上一扣，不再去看了。

　　李阳扫了一眼，书是一本介绍瓷器烧制过程的专业书籍，景德镇出的，李阳记得以前何老很少看这类专业制造的书。

　　“我没事，这有什么辛苦的，而且我这趟去瑞丽的收获可大了。”

　　李阳立即把身上带着的翡翠天珠给拿出来让何老看，脸上更是露出了一丝得意。这八颗翡翠天珠，可是目前世界上唯一的玻璃种翡翠天珠了，相信就是何老也没有见过。

　　“不错，很不错，好东西啊，翡翠天珠，还是玻璃种的，非常的难得，运气能有你这样的，也算是相当逆天了。”

　　何老笑呵呵地点着头，脸上还带着一股慈祥，唯一留在屋子里的警卫员脸上露出了一丝惊讶。从发现那三件赝品瓷器之后，老爷子就再也没有笑过，李阳一来，他就笑个不停，看来老爷子对李阳还真有种不一般的态度。

　　李阳的头又抬了起来，笑着说道：“还不止这些，今天的瑞丽赌盘，我又赚了两个多亿，反正那些庄家都是吸血鬼，他们的钱不赚白不赚。”

　　“两个多亿，是不少，你说的也对，这些吸血鬼的钱不赚白不赚。”

　　老爷子淡淡地笑了笑，眼中却急速地闪过道担忧。何老不反对李阳赚钱，但绝对不赞同李阳用这种方式来赚钱，李阳赌石是凭借自己的能力，但是赌盘可就纯粹是赌博了，这样来钱太快，又非常的轻松，万一陷进去可就麻烦了。

　　“老爷子，我认识的人太少，您能不能帮我找一些懂得基金运作的人，我有急用。”

　　“懂的基金运作的人，你要这些人干吗？想开个基金公司？”

　　何老疑惑地看了李阳一眼，以李阳现在的资产，开个基金公司确实没什么问题，不过李阳的拍卖公司还没正式开业，何老并不希望他好高骛远，这边还没弄好就去搞别的。

　　李阳立即摇了摇头：“不是，我想创建一个爱心基金会，就用这次在瑞丽赢来的钱开办，这个基金会我已经想好了，不捐钱，也不建希望小学，专门来实行爱心午餐计划。”

　　“爱心午餐计划？”

　　何老微微一愣，这个名词何老倒是第一次听说，老爷子年纪毕竟大了，看的电视也不多，并不知道前段时间有一个闹的红红火火的爱心午餐计划。

　　“很多山区的学校孩子离家都很远，为了节省时间，就从家里带着饭到学校中午的时候再吃，这样的学校根本不可能有给孩子热饭的能力，几乎吃的全都是冷饭。”

　　李阳坐直了点身子，继续说道：“还有，很多的孩子因为家里穷，中午就不吃饭节省口粮，这对他们的生长和发育极其的不利，现在已经有志愿者开始单独实行爱心午餐计划，不过他们的能力有限，能帮助的学校和学生并不多。”

　　“所以你想把赢来的钱做成基金，然后专门为这些孩子提供午餐？”

　　何老爷子笑着点了点头，爱心午餐他没听说过，但李阳一解释他立即就能明白，这是利国利民的大好事，何老根本不可能会反对。而最让何老欣慰的则是李阳没有那赌博赢来的钱留作私用，这就证明李阳并没有遭受到这些金钱的诱惑，足以让老爷子把心里的担忧全部放下了。

　　“您说得没错，这是一个庞大而且很长期的工程，我若是有能力的话，我希望山区所有的孩子中午都能吃上这免费的爱心午餐，我知道这个工作非常的艰难，耗费的精力和金钱都不少，但只要去做，总有一天能够做成。”

　　李阳慢慢地说道，自从网上了解到这个计划之后，李阳心里就有过这样地想法，直接帮助到每一个需要的孩子，这样的事情才更加的有意义。

　　这个工作的艰难李阳也非常的清楚，这不是一点钱就能解决的事，山区贫穷的孩子何止百万，只李阳这两个多亿的资金根本不可能帮助到所有的孩子。不过能帮多少先帮多少，只要李阳继续努力下去，这个愿望也不是说没有希望实现。

　　“好，这是件很有意义的事情，我支持你，你需要的人我会让小杰帮你找来，基金会的事也会让他帮你办，既然是你提出来的这个想法，你这个基金会不如就叫李阳爱心基金会吧！”

　　老爷子再次笑了起来，李阳微微一愣，马上明白老爷子口中的小杰就是何杰，有何杰帮忙的话，能违背李阳省掉很多的麻烦事。

　　“好，那回头我去北京找杰哥帮忙。”

　　对基金会的名字李阳没有反对，名字无所谓，只要能真正帮助到那些孩子们就行。

　　这次的瑞丽赌盘，李阳其实是想赚够四个亿再回来，第一天两亿多，第二天和第三天都少一点，几千万不会引起太大的注意。按照李阳原来的计划，这四个亿将全部作为爱心基金会的启动资金。

　　不过事情临时出了意外，两个多亿也能启动，以后若是钱不够的话在拿点出来，李阳还有两个多亿的翡翠没解出来，底气很足。只要撑到明年，李阳还可以去瑞丽赌盘，再多赢些钱回来继续补充基金会。

　　老爷子没再说话，对着警卫员点了点头。

　　警卫员急忙走到一个柜子前，从里面拿出了三件青花瓷器来，李阳慢慢地坐直了身子，该来的事还是要来了，说了高兴的事，现在也该轮到这些让人不高兴的事了。

　　“今天所发生的事你已经知道了吧？”

　　瓷器放在了李阳与面前的桌子上，何老微微叹了口气，轻声对李阳问了一句。

　　“知道了，从机场来的时候郑大哥把一切都告诉我了，真没想到会出这样的事。”

　　李阳点了点头，眼睛却是惊讶地看着眼前的这三件瓷器。这三件瓷器太像真的了，不发动特殊能力，单用眼睛来看李阳看不出一点赝品的痕迹，难怪这东西能把柳老和毛老这样的一流传家都骗过去。

　　“你怎么想的？”

　　老爷子回头看了李阳一眼，李阳想了一下，才慢慢地说道：“我想，还是以追查瓷器在哪个环节上被掉换了为重点，找到人，就能找出幕后的真凶。”

　　何老点了点头，道：“你说的也没错，找到人就能找到真凶，这件案子肯定不是一个人做出来的，这背后一定有一股庞大的势力，不然也不做到这么神不知、鬼不觉的地步。不过这并不是重点，你知道我为什么急急地把你找回来吗？”

　　李阳犹豫了一会，道：“您不是想让我再去给拍卖公司做鉴定吧？”

　　“鉴定还不急，目前这件事还没传出去，暂时没造成影响，这种情况下追查源头才是最重要的。我要你来，一是想教你如何辨认这些能比得上朱访的高仿，二就是希望你能往景德镇跑一趟，我有件事想让你帮我去查一查。”

　　何老摇了摇头，李阳微微一愣，瓷都景德镇，老爷子把自己叫来居然是要去那里。


第378章 何老的惊喜

　　“李阳，你对这三件瓷器怎么看？”

　　老爷子突然问了一句，正在发呆的李阳立即被惊醒，仔细地看了看那摆在面前的三件精美的青花瓷。

　　去景德镇的事李阳已经不再去想，何老亲自提出来的要求，肯定是非常重要的事。再说了对景德镇李阳其实也挺向往，就是这个千年古镇烧出了一批又一批代表着中国文化的特色瓷器。李阳见过的瓷器挺多的，不过对这些瓷器的生产过程还真不是多了解，这次过去正好可以好好地看看。

　　“这三件……”

　　李阳顺手拿起了最靠近他的那只青花碗，碗上的青花纹饰是双龙戏珠，两条五爪金龙显得非常的威武，青花的发色也极其的淳厚，美丽，怎么看都像是清代瓷器的巅峰之作。

　　在抓起这只碗的时候，李阳悄悄的发动了特殊能力，眼睛看不透的东西，李阳已经习惯用特殊能力来观察了。

　　立体画面之下，这只青花碗立即变的不再神秘，所有的一切都被李阳看得清清楚楚。

　　碗身那一层淡黄色的光圈此时尤为显眼，单单看这层光圈就知道绝对不是真正的乾隆官窑，这么高级的仿制品，李阳还是第一次见到。

　　想了一会，李阳首先指着手上的青花碗说道：“这青花颜色虽然和真品一般，色晕也如同真品一样是晕而不散，但它的散却没有做到乾隆青花的那种散而不漏，和真品之间有着一点的差距。”

　　在立体画面之下，这只青花碗所有的细微之处都暴露了出来，那一点肉眼都很难发现的不同，在这种情况下都可以轻易的发现。

　　“你说得不错，还有吗？”

　　何老显得略有些惊讶，不过更多的却是高兴。青花颜色中的色晕只有略微的不同，而且还是在外散的方向有那么一点的不同，这点都是何老仔细看才看出来的，李阳拿起来就能发现，足以看出他最近又有了很大的进步。

　　“还有这两条龙的画工，乾隆时期御窑画工虽说比不过当时的知名画家，但底子都不薄，这两条龙画的虽然和真品一样惟妙惟肖，但细看之下还是有一些不同。”

　　李阳把碗放正，指着一条龙的龙头继续说道：“乾隆画工对龙头最为仔细，乾隆好大喜功，总喜欢夸耀自己，对瓷器的要求上也有着他的特征，龙头一定要画出那种高昂，藐视天下，唯我独尊的气势，所以乾隆时期瓷器的龙纹，龙头都是最有特征的部位。”

　　“您看这两条龙头，画的虽然很好，但却少了一些锐气，明显没有那种唯我独尊的其实，这也是一点不同吧！”

　　“好，继续说。”

　　何老突然叫了一声，脸上的笑容更盛了，眼前这些东西可都是能让无数专家打眼的高仿品，李阳只是看了几眼，就能发现其中两点的不同，已经超出了何老的想象。

　　“还有胎质，这胎土采用的也是景德镇高岭土，但因为时期不同，虽说模仿到了乾隆时期的胎质，但却无法完全一样，胎内的纹变等都有些不同。”

　　李阳用手掂量了一下整只碗：“再有，由于使用了做旧手法，这只碗的重量和真品不可能完全一样，肯定会有一定的差别。”

　　“好，非常好。”

　　何老猛的坐直了身子，他没有想到，李阳能说出这么多的不同来。在何老原来的想法中，李阳能找出其中一样的不同就已经很了不得了，而李阳现在连续找出了三四样，这三四样的东西虽然很细微，但足以看出这不是一件真品，而是赝品了。

　　也就是说，哪怕何老不教李阳，单凭这些细微的对比，李阳就可以自己判断出这几件瓷器的真伪。

　　这点很让何老意外。

　　何老叹了口气，又接着说道：“李阳，我本来已经高估你的进步能力，可是没想到你还是给了我一个惊喜，看来用不了多久，你就能超过我的水平，甚至达到更厉害的水准。”

　　青出于蓝而胜于蓝，这是任何一个做老师的骄傲，但是面对一个进步极快弟子的时候，心里也难免会有一种长江后浪推前浪的感觉，何老现在就体验到了这种矛盾的心理。

　　“老爷子，您可别这样夸我，我会骄傲的，想比的过您哪有那么容易，我还需要很长时间的学习。”

　　李阳立即摇头，心里暗叫一声惭愧，这些东西都是在特殊能力下才发现的，若没有特殊能力，他就是个瞪眼瞎，就算知道是假的，也绝对说不上来一点。

　　“哈哈，好，我不夸你，你也不用骄傲，如今你有现在的能力，我能教你的也不多了，剩下还有两点不同之处，我告诉你之后，你就可以早日前往景德镇了。”

　　何老大笑了一声，李阳心里一动，快速地问道：“老爷子，您是说，这三件瓷器都是在景德镇烧出来的？”

　　“是不是我也不知道，但有这个可能，而且还是不小的可能。”

　　何老摇了摇头，李阳若有所思地点了点头，对何老的意思他慢慢的有了一点的了解，此时的李阳有些明白何老为什么要让自己往景德镇跑一趟了。

　　瓷器所用的土为高岭土，这是景德镇那边的特产，还有青花纹饰的颜料，这种和乾隆时期几乎一模一样的颜料很不好配，很多原料都只有在景德镇才能买到。

　　除此之外，窑口也是很重要的一个方面，现在和二十年前不同，如今各地的砖窑都控制的非常严格。烧瓷器的窑口和砖窑并不一样，若是有差距的话很容易被人发现，只有景德镇这样的地方，才会有那么多专烧瓷器，而不被任何人怀疑的专业窑口。

　　慢慢的，何老把他所有的发现都告诉了李阳，其实这些东西李阳在特殊能力下已经看到了，只不过刚才并没有说出来，全说出来的话，估计会更让何老震撼。

　　不过对何老的能力李阳是再一次的佩服，何老把这三件瓷器所有的不同，乃至最细微的地方都指了出来。单从瓷器上来论，说何老为全国第一都不为过，或许有人能与何老相比，但是绝对没人能在超过他了。

　　回到郑州的第三天，李阳就和刘刚一起上了飞机，在飞机上，李阳一直都在观看着一份资料。

　　这是临出发前何老才给李阳的资料，里面详细地描述着朱志祥和朱玉坤的介绍，朱志祥现在还在监狱里，资料并不多，重要的资料则是那消失的朱玉坤。

　　朱玉坤是朱志祥的大儿子，今年只有二十四岁，比李阳还要小一些。

　　朱志祥出事的时候，朱玉坤才七八岁，朱志祥虽然犯了法，但罪还没到连累家人的地步，朱志祥被抓之后，朱玉坤的母亲带着他和他的弟弟就离开了老家，换了一个地方生活。

　　谁也没有想到，朱志祥虽然被抓了，但他制作赝品瓷器的方法都被写了下来，并且留给了大儿子朱玉坤。这点就连朱志祥的老婆都不知道，直到朱玉坤十五岁的时候，老是鼓捣泥土书画之类的东西才被她所发现。

　　发现了这些之后，朱志祥的老婆并没有声张，只是收走了朱志祥留下来的资料，并且全部烧毁，而且还严厉的告诫大儿子以后不准再接触这些东西。之后，朱志祥的老婆也没对任何人说起这件事，直到这几天的严密调查，她因为太过于担心大儿子，才抖出来这些。

　　朱玉坤十八岁的时候高中毕业，成绩很不错，可他妈妈怎么也没想到，朱玉坤报考的大学居然是景德镇陶瓷学院，等他妈妈发现之后木已成舟，朱玉坤已经领到了录取通知书。

　　对此，他的母亲也只能认命了，儿子喜欢这些东西就让他去弄，只要不学他老爸也去造假，说不定还能成为一名高级工程师。

　　大学四年，朱玉坤学习很努力，而且经常拿奖学金，还没毕业景德镇就有几家窑厂开出高薪聘请他，这让他妈妈很是欣慰，儿子总算没有走他父亲的老路。

　　可惜好景不常，大学刚毕业两个月的朱玉坤突然和家人失去了联系，之后家人多番去找，却再也没有找到，为此他的母亲还报了案。很惋惜的事，这件案子并没有引起足够的重视，只当作了普通的人口失踪案来处理。

　　直到最近出了高仿赝品的事之后，在何老的提醒下大家才想到调查这些，但为时已晚，失踪都两年的朱玉坤哪有那么容易被找到。不过公安部的人已经开始努力，慢慢地再追查着一点一点的线索。

　　李阳这次到景德镇，其实也有找朱玉坤的目的。当然，何老肯定不会让李阳去犯险，李阳若真找到线索的话，可以让刘刚找公安部门的来配合，看看这些瓷器到底是不是朱玉坤烧出来的，如果真是他，还要弄清楚总攻烧出了多少这样的瓷器。

　　飞机慢慢的开始降落，李阳已经看到了窗外景德镇这座千年瓷都的面貌，这里烧制出了大量的传世国宝，但同时也有很多的高仿赝品都是从这里出去的，这是一个让人又爱又无奈的城市。


第379章 千年瓷都

　　下了飞机，真正走进景德镇市区的时候，李阳才浓浓感受到这里瓷都的气氛。

　　从瓷器的贸易上来说，现在景德镇或许不再是第一，瓷都的名字也有可能被别人抢去，但单单从瓷器的文化上来讲，这里就是世界上任何城市都无法比拟的瓷都。

　　坐在出租车上还没到酒店的时候，李阳就看到周围路两旁一件件的瓷器标志，每家店里，哪怕是和瓷器没有任何关系的店里，也会在显眼的地方摆放上几件精美的观赏瓷器。

　　“两位小哥，你们是第一次来景德镇吧！”

　　出租车司机突然问了一句，李阳把目光从外转了回来，惊讶地看着这个出租车司机，轻声问道：“你是怎么看出来的？”

　　“我开出租车十几年了，接待过至少上千名来自全国各地不同的乘客，你们的样子一眼就能看出来是第一次到景德镇来，也只有第一次来的人才会对周围的一切显得那么好奇。”

　　出租车司机从后视镜看了看后面，笑着说了一句，这司机的样子有三十多岁，若真的开了十几年，那可是从很年轻的时候就开始开了。

　　李阳看着这个出租车司机，心里突然又想起了杨志刚，那个憨厚的汉子现在也不知道怎么样了。

　　“你真厉害，你猜得没错，我们就是第一次来，老哥你贵姓啊？”李阳笑呵呵的问了一句。

　　“我姓蔡，朋友们都喊我老蔡，两位小哥，你们到景德镇来是做生意还是游玩的？若是游玩的话，我可以告诉你们几个真正的好地方，若是做生意的话，我也可以给你们指几个便宜点能赚更多钱的地方。”

　　出粗车司机老蔡很健谈，打开话匣子之后就再也没停过。事实上这些每天开车面对着不同顾客的出租车司机一般话都很多，有的时候是乘客找他们说话，也有的他们无聊的时候找乘客主动聊天。

　　“我们只是来看看。”刘刚抿嘴笑了笑，接了一句。

　　“看看？”老蔡抬头从镜子里又看看了李阳两人，猛然露出一丝恍然：“你们是来淘宝的吧，不过看你们这么年轻也不像啊！”

　　“淘宝，什么淘宝？”李阳立即惊奇地问道。

　　“就是古董啊，你们不是吗？那真奇怪了，我还真看不出你们是来干什么的了，看你们的年纪也不像是学生，总不会是上来上学的吧？”

　　老蔡疑惑的摇了摇头，继续握着他的方向盘，李阳和刘刚互相看了一眼，都看出了对方眼中的无奈和笑意。

　　他们来干什么的，李阳还真说不清楚，他们是被老爷子派来的，但没有具体的任务和工作，说是来玩也行，说是来做生意也行，甚至说是来淘宝也没错。

　　总之，李阳来景德镇根本算不得有什么目的，若说有，就是看看有没有运气发现那个造假窑厂的位置，顺道看看这些瓷器的烧制过程，学习更多的知识。

　　李阳看着前面开车的老蔡，心里突然动了一下，笑着问道：“老蔡，你这车往外包不包？”

　　“包？当然往外包，这位小哥，您想包车？”

　　老蔡总算回了一次头，看了一眼李阳之后立即又转了过去，开车的时候乱回头可是大忌。

　　“有这想法，你这车包一天的话要多少钱。”

　　李阳笑呵呵地说着，老蔡这辆出租车是辆普通的捷达，算不上舒适，按照李阳原本的打算是到这里租一辆好点的车。不过想到了杨志刚在瑞丽给他们带来得好处，以及看到眼前这个老蔡那么健谈之后，李阳又改变了想法。

　　“看您怎么跑了，只在市区的话一天最少也要六百，跑长途就多了，最低也得八百起步，还要看去什么地方。”

　　“好，你的车我现在就包下了，我每天给你八百，保证不会出景德镇市，若有离开景德镇的长途，我会再给你加钱。”

　　李阳笑着点了点头，一天八百并不算高，瑞丽租下老杨的面包车一天还一千块呢，租下老蔡的车，至少在景德镇有个熟悉的向导了，能省去他们很多的麻烦。

　　第二天早上天还没亮，李阳就早早的起了床，而老蔡已经开着车在酒店门口等着他们了。

　　昨天李阳直接先给了老蔡五千块钱，算是订金，老蔡的车最近这段时间不用再跑出去拉活，单单只为李阳服务就行。

　　对此老蔡非常的满意，八百的包车价已经很高了，去除油钱他还能赚上不少，比辛辛苦苦四处接散活可强得多。

　　李阳租下这辆车，要的并不是车，而是老蔡这个人。在昨天的聊天中李阳发现，老蔡的确是个很有潜力的向导，他本身是景德镇人，又在这里开了十几年的出租车，几乎没有他不知道的地方。

　　昨天李阳一说起自己对古玩也有兴趣，老蔡就立即建议李阳去参加第二天的古玩早市，景德镇的古玩早市可是一大特色。

　　古玩市场，有夜市，有鬼市也有晚市，这早市李阳还是第一次听说。老蔡那么一提，就引起了李阳的兴趣，他们马上约好明天一大早就会过去。

　　景德镇的古玩早市很有特点，每天都有，天色刚微亮的时候就摆满了摊位，日上三竿才渐渐的散去。

　　最让李阳惊讶的是，景德镇的古玩早市居然还不止一个地方，最大的古玩早市就是在国贸陶瓷市场，那里距离李阳所住的酒店还有点距离，所以老蔡一大早就来接李阳他们了。

　　景德镇的古玩早市虽然每天都开，但最热闹的还是每周的星期一，很遗憾的是今天并不是星期一，不过李阳只是想去见识见识，日子倒不是特别的在乎。

　　李阳他们出发的时候天色刚刚开始发亮，等到的时候天已经全白了。

　　下车之后，李阳立即发现了这个露天的地摊市场，这是一个很大的空地广场，周围也都是低矮的平房，若不是老蔡提前给李阳说过，恐怕李阳会把这里当成什么农贸市场来看待。

　　随着最近几年收藏的火热，景德镇的古玩早市也越来越出名，即使今天不是周一，这里依然聚集了很多的摊贩和客人。一些人正蹲在地上仔细地看着摆放的那些瓶瓶罐罐，看看能不能撞大运捡漏遇到一个真正的古玩瓷器。

　　“老板，就是这里，今天不是星期一，星期一这里人更多，这里整个都是人山人海人挤人的场面！”

　　老蔡站在李阳的面前，很是得意地说道，市场的摊贩和人是不少，但远没有到人挤人的地步。

　　不过既然来了，总不可能马上就走吧，对景德镇的古玩市场李阳其实一直都很好奇，这可是千年瓷都，历史上随便露点瓷器都能让这里有着不少的真品，说不定还真的有好运气淘到那么一两件。

　　“进去看看吧！”

　　李阳笑了笑，快步朝着市场里面走去，人虽然不算太多，但是摊位并不少，这么多摊位从远处来看摆放的几乎全是瓷器，这样专场的瓷器古玩早市，在全国来说也只有景德镇才能出现了。

　　李阳靠近的第一个古玩地摊摆放的都是一些很普通的小碗或者酒壶之类的东西，没什么大的动静，造型也都极其普通，还有几个甚至有了冲或者小磕口。

　　看到这些东西的面相，李阳不禁摇了摇头，这些东西都极为普通。

　　不用特殊能力去看，面前的这些东西李阳也能看出个大概来，一共大概五六十件瓷器，其中只有三四件有点年头，是老东西，其余的都是新货，而且都似乎仿的不怎么样的老瓷。

　　看了几眼，李阳就离开了这个摊位，那几件老东西也不是李阳所喜欢的，李阳连问价的兴趣都没有。

　　往前走了两个摊位，李阳顿时蹲了下来，眼前这个摊位面前摆放的是数百片的瓷器碎片，景德镇的古玩早市不仅销售完整的瓷器，还有大量销售古瓷碎片的摊位。

　　相比那些整件的瓷器，这些瓷器碎片中真品的数量就高出了许多，不过也大都是价值不高的普通碎片，超不过十块钱一片，贵点的也就是一二十块钱一片，喜欢收集碎片的人倒是可以淘点回去玩玩。

　　很可惜李阳对这些并没有兴趣，摇了摇头又站了起来，白铭来到这或许会挑选点回去。

　　“老板，是不是看不上这些东西？”

　　老蔡突然凑上来小声地说了一句，李阳稍微愣了一下，随即点了点头。

　　“您要想看更好点的东西，其实还有个地方，就在这附近，不过那里的东西相应的都贵一些。”

　　老蔡笑呵呵地说着，李阳愣愣地看了他一眼，随即无奈地摇了摇头：“你怎么不早说？”

　　“不是我不说，是您没问啊！”

　　老蔡委屈的摆了摆手，李阳和刘刚都看起来太年轻了，不像个真正的古玩爱好者，老蔡一开始还以为他们只是来玩玩，就带着他们到这地方来，其实是想着不让他们花冤枉钱。

　　古玩早市的假东西虽然多，但假东西大都卖的是假价，一个嘉靖官窑的碗，开价也不过几十块钱，讲讲价一二十块就能买到。所以买的人明明知道都是假的还是心甘情愿的买走，即使是假的，回去也可以当个艺术品显摆显摆，说不定还能糊弄几个不懂的人，显示出自己的高雅。


第380章 老胎新绘

　　“老板，国贸市场二楼是几家不错的古玩店，不过要等八点才开门，不如我先带你们去吃早餐，这附近就有家店的油条包麻子味道非常的不错。”

　　老蔡又嘿嘿地笑了笑，看看天空升起的太阳，李阳也摸了摸自己的肚子，今天的早市没有发现什么好的东西，有点让李阳沮丧。

　　随即想了下，他的运气已经够好的了，如果来到这种早市也能遇到罕见的宝贝，那才叫不正常，知足常乐，太贪心的人一般都没好下场。

　　想明白后，李阳笑呵呵的跟着老蔡一起去了早餐店，说实话，李阳的肚子还真有些饿，他都好久没有这么早起过床了。

　　老蔡说的这个油条包麻子味道还真的不错，店里还有一种肉饼，吃起来更香。李阳和刘刚都吃的胃口大开，这顿早餐李阳吃的可比平时在酒店吃的自助餐多得多。

　　国贸市场是景德镇的一个陶瓷批发市场，在二楼有几家很不错的古玩店。不过景德镇并没有专业的古玩一条街，这点让李阳颇感意外，在来之前李阳可想着景德镇古文化行业有多么多么的发达。

　　后来李阳还特意的问过老蔡，经过老蔡的解释，李阳慢慢的有些了解。

　　景德镇的人最爱瓷器，收藏大都也是收藏古瓷，不能说所有的人都是这样，但是其他类的古玩在这里没有多大的市场倒是真的。

　　不过若是出现了瓷器，哪怕是晚清民国的民窑瓷器，在这里也非常的受热捧，在这种市场情况下，能形成专业的古玩一条街那才叫奇怪。

　　吃过早餐，时间也到了八点多，老蔡立即带着李阳和刘刚前往国贸市场。

　　到这里的时间大概是八点半，早上已经有不少的人在市场里转悠，只是这些人大都是各地的瓷器贩子，采购瓷器回去销售的人。

　　“你看这胎，明明就是光绪年间的民窑瓷胎，要我看，这就是件不错的光绪粉彩，虽是民窑，但制作精美，以后的升值潜力会很大，很值得收藏。”

　　刚上二楼，李阳就听到附近的一家古玩店里面传出道熟悉的声音，李阳微微一愣，快速朝前走了两步，立即来到了这家店的门前。

　　这是家很普通的古玩店，二楼有两间房那么大，摆放着很多的古董瓷器，也有一些其他的东西，但都不是太多，明显还是瓷器居多。

　　这道熟悉的声音李阳也没有听错，的确是个很熟悉的人。此时在店的柜台前正站着两个年轻人，他们的面前还摆放着一个粉彩蒜头瓶，其中一个年轻人正用手指指着这件蒜头瓶，滔滔不绝地说着话。

　　“小灿。”

　　见到这年轻人，李阳不再犹豫，快步走了进去，这年轻人不是别人，正是李阳的大学同学，目前在拍卖公司工作的李灿。

　　两个年轻人同时回头，见到李阳都微微一愣，李灿的脸上还带有浓浓的惊喜。

　　“老大，你怎么会在这里？”

　　李灿立即转过身，还上下不停地打量着李阳，自从广州分开之后他就再也没有见过李阳，说起来，拍卖公司的三个董事，李阳是最不负责的一个，几乎就没在公司出现过。

　　但是，在公司里面名头最响的人也是李阳，所有的员工都知道他们这位年轻的董事有着很响亮的名声，李阳在外头的名声越响，对他们拍卖公司就越有好处，李阳不在公司反而还能获得更多的影响力。

　　“我没事，来玩玩，倒是你怎么会在这里？”

　　李阳的心里现在是又意外又惊喜，他乡遇故知，遇到的还是自己的同窗好友，这让李阳感觉比又捡了次漏还要惊喜。

　　“我们是去黄山收货的，正好听到有人说景德镇有人想要出货，就跑来看了看，和事主约定的时间是上午十点，我们起的早没事，就跑这古玩店来看看了。”

　　李灿带着很灿烂的微笑，又指了指身边的那年轻人说道：“这是我的同事柳骏，柳骏可厉害了，这次景德镇有人想出货的消息就是他打听到的，还有，柳骏现在是我们公司瓷杂部的副主管。”

　　说完，李灿又急忙把身边那年轻人拉了过来，把李阳介绍给他：“对了，柳骏，这就是咱们公司最年轻，也最厉害的那位董事，李阳李董，李董在古玩界现在可有着很不一般的地位。”

　　“原来是公司的同事。”

　　李阳笑着伸出了手，这个柳骏让李阳有种熟悉的感觉，好像在哪里见到过，不过这一时半会怎么都想不起来了。

　　“您好，李董。”柳骏显得很有礼貌，他的年纪看起来也不大，只不过在看李阳的时候眼中总有种奇怪的神色。

　　“这里又不是公司，都是自己人，不用那么客气。”

　　李阳笑了笑，店里的老板有四十来岁的样子，听到他们几个人说的话撇了撇嘴，还公司最年轻的董事呢，不知道是哪里来的几个吹嘘的年轻人。

　　想到这里，这老板又有些警惕，这年头做套设局的人可不少，这几个人可别是来想骗他的骗子，得要小心警备点，最好在叫两个人过来，这五个都是年轻人，真有什么歹心他一个人可应付不了。

　　李阳可不知道这位老板此时心里的想法，笑呵呵的又问了一句：“你们刚才在争什么呢，我老远就听到小灿再说光绪、光绪的，到底怎么回事？”

　　“这不是和那家主人约定的时间没到吗，我和柳骏干等着也是无聊，就寻思着到这里的古玩店来看一看，有没有好运气淘点宝贝回去，柳骏以前来过景德镇，知道这里，吃过早饭我们就一起来了。”

　　李灿拉着李阳，又走到那柜台前，指着在上面放着的蒜头瓶说：“老大你看，就是这件蒜头瓶，造型多好啊，釉色新亮，保存的是相当号，胎质细腻，绝对是民窑中的精品啊，你说是不是？”

　　直到此时，李阳才算仔细地看了眼这柜台上的蒜头瓶，李灿说得没错，这蒜头瓶看起来很不错，釉色很新亮，看起来很像是有过很好保存的完整瓷器。最关键的是这蒜头瓶底足的胎一眼就能看出是老胎，单从这点来看绝对是件大开门的老货。

　　翻看了几下之后，李阳总感觉有些不对，又仔细地看了看那上面的釉色，猛然间有了丝恍然，随后李阳打开特殊能力，果不其然，其中的猫腻全部暴露了出来。

　　“东西不错，是件老东西无疑，柳骏你怎么看？”

　　李阳放下蒜头瓶，笑呵呵地说了一句，李灿的脸上立即露出丝得意，在他的眼里，李阳现在就代表着权威，只要李阳说东西好，那东西肯定就错不了。

　　“李董，老东西是不错，但不全真。”

　　柳骏微微颔首，慢慢地说道，那店老板的耳朵立即竖了起来，悄悄的用手机发了个信息，随后慢慢的朝着李阳他们这边走来。

　　“小骏，老大他都说东西不错了，你还说不全真，你又不是不知道老大他的身份。”

　　李阳还没说话，李灿就急急地叫了一句，还给柳骏使了使眼色，李灿的这些小动作都被李阳所发现，不过李阳并没有点破。

　　从这点小事上李阳也看出，李灿和这个柳骏的关系很不错，刚才是特意的再提醒他。

　　“小，李主管，我说的是实话，我刚才就对你说了，这东西是老胎，但不一定就是真东西。”

　　柳骏摇了摇头，对李灿说着话不过眼睛却看着李阳。刚才他还想像两人在一起的时候叫声小灿，可一想起李阳就在眼前立即改变了称呼，李灿毕竟是他的上司，私下的关系在遇到公司里人的时候就不能用了。

　　“你都说了是老胎，还说不是真东西？”李灿又急忙问了一句。

　　“小灿，先别说话，让柳骏说完，老胎也不一定全都是真的。”

　　李阳笑着摇了摇头，李灿惊讶地看了他一眼，随后无奈地点了点头，眼睛又落在了那个蒜头瓶上面。

　　“李董，那我就说了，这是件老胎新绘的仿制品，胎是老的不假，但釉却是新绘的，还被特意的烧制过，我怀疑，就算是老胎也不是完整的，所以我才说这东西不全真。”

　　“胡说。”店老板已经靠了过来，听了柳骏这句话立即叫了一声。

　　“年纪轻轻的你们懂什么，看不出好东西也就算了，居然还说我这东西是老胎新绘？你懂不懂什么叫老胎新绘？”

　　店家边说话边走了过来，短信已经发出去了，一会他的援兵就能到，这店家对眼前的几个人也不是那么的在意和担心，在听了柳骏的话后，心里暗暗地吃惊，马上过来反驳。

　　现在是早上刚开门不久，人虽然少但也不是没有顾客，被其他的人听到的话，铁定影响他的生意。

　　说完这些话，店老板还把那蒜头瓶拿了过去，拿出一个小毛巾仔细地擦拭了几下，仿佛他手上拿着的就是一件价值连城的宝贝。

　　李阳的眉头跳动了一下，柳骏已经冷冷的对那店老板说道：“老胎新绘我当然知道是什么，用老的瓷胎或者白胎，重新上釉使其增值，老板，不知道我说得对不对？”


第381章 《寻宝》

　　店老板放下瓶子，抬头看了柳骏一眼，又问道：“看来你还是懂一点的，那怎么连基础的常识都不懂了呢？你也知道老胎新绘都是用的瓷胎或者白胎，那我再问你，这是件什么东西？”

　　“当然是蒜头瓶。”柳骏立即回道，眼睛也一直在看着这店老板。

　　“那蒜头瓶的用处是什么你应该也很清楚了吧？”

　　店老板又冷笑了一声，还轻蔑地看了柳骏一眼，柳骏微微一愣，随即眉头紧紧的皱在了一起。

　　蒜头瓶的用处是个很基本的常识，其实瓷器的用途就那么几类，一是实用品，比如碗，杯子，茶壶之类的，二就是盛放品，放水用的缸，养花用的罐和瓶等等。

　　第三就是观赏品，像那种一人多高的大瓶子绝对就不是盛水用的，眼前这个蒜头瓶也是，蒜头瓶头小身子大，瓶口像个蒜头一样，这类瓶子也是典型的观赏器。

　　赏器也有不同的用途，像这类蒜头瓶，最常见的就是摆放在客厅的正中间当作赏器来用。

　　在古代，有钱人家，或者有点地位的人家都喜欢在客厅中间摆一张长形条案，条案下面摆一张八仙桌，用的时候可以抽出来，不用的时候推进去，只露出一半的那种。

　　然后再在旁边放两张太师椅，这就是最普遍的装饰了，你只要留意，这类摆放在古装剧中绝对能见到不少。

　　蒜头瓶就是摆放在长形条案上的赏器，一般都是一边一个，成对的出现，看起来好看，这也是蒜头瓶最大的用途。

　　作为赏器，那就肯定要制造的美观漂亮，蒜头瓶也是这个道理，所以粉彩或者青花蒜头瓶最多，还有些镏金的蒜头瓶，这样的瓶子看起来才美观大方，才能更衬托出主人的身份。

　　这位店老板也是这个意思，蒜头瓶是赏器，想必没人会烧出白胎的蒜头瓶，想想也是，谁会在家里摆上一对白色的瓶子放在客厅正中间，还不够晦气的呢。

　　同样的道理，也没人会用普通瓷胎的蒜头瓶，赏器的身份就注定了这点。只要是蒜头瓶，当初一定是件烧制的不错的瓷器，哪怕是民窑，在外观上也要能过得去，否则没人会用这类东西。

　　店老板这么一说，柳骏也想到了这些，所以才紧紧的皱着眉头，不知道该如何回答这个问题。

　　但以柳骏的经验来看，这确确实实是一件老胎新绘的东西，胎是老胎，但釉色绝对是新的，这类作假手段很高明，非一般的人能看出来。李灿的实力已经很不错了，一样在这件东西上打了眼。

　　可真怎么去解释店老板的这个常识问题，柳骏这会还没想起来。

　　“说不上来吧，年轻人不懂就是不懂，但不要不懂装懂。”

　　店老板很是得意地说了一句，李阳的眉头再次皱动了一下。在这里，或许也只有李阳最为明白了，柳骏说的一点都没错，但却被这件蒜头瓶的用处给迷惑住了。

　　眼前这只蒜头瓶，内部的胎的确是老的，但并不只个整体，这件蒜头瓶是由两件大小几乎差不多的同类蒜头瓶拼凑而成。带底足的那一半是光绪时期很不错的民窑胎，上面的则是民国时期的普通胎，不过由于被釉色严密的包裹住，很多人都会忽视掉这些，只注意到底足露出的瓷胎。

　　这是件很高明的仿制品，哪怕一般的行家也能被欺骗住，加上赏器的特点，柳骏虽然认出了东西的造假方法，但并没有联想到其他，柳骏又身在局中，所以一下子才被这店老板给问住了。

　　“你，我现在还不知道你为什么这样做，不过我敢保证，你这件东西就是老胎新绘。”

　　柳骏被老板这么一说，火气也上了起来，很不服气地说了一句，说完又回头看了一眼李阳。

　　店外面走进来了两个壮汉，进来的时候看了店老板一眼，又回头看了看李阳他们，眼中还带着点咨询的意思。

　　见到自己的帮手来了，店老板再没有一点的担心，笑呵呵的对柳骏说道：“无理取闹，你还是回去多学点再出来吧！”

　　“你！”柳骏怒视了那店老板一眼，李阳突然拉了他一把，笑呵呵的看着那店老板。

　　“老板，东西是你的，他说的到底是对还是错，你的心里应该最为清楚才是，这东西到底对不对呢？”

　　店老板微微一愣，脸上也露出了丝怒意，不过眼睛却不自然的闪过道了心虚，东西到底是什么样子的他当然很清楚，这件货是他亲自收来的，就在景德镇收的，里面的门门道道清楚得很。

　　李阳一直注意着这店老板，店老板那心虚的样子虽然转瞬即逝，不过还是被李阳捕捉到了，此时李阳已经明白了大概。

　　“我的东西我当然最清楚，你们都是一伙的吧？你们到底想干什么，我告诉你们想在我这欺诈可没那么简单，你们最好赶快给我走，不然我就报警了。”

　　店老板气呼呼的叫道，李阳轻轻摇了摇头，还没说话，外面突然又走进来了好多的人这群人足足有十几个，一进到这个古玩店里，立即让店里面显得热闹了许多，正在争论的李阳他们几个人都愣住了，呆呆地看着这群人。

　　特别是那店老板显得更呆，眼前这一群人，男男女女老老少少都有，最让人惊讶的还是那台摄像机。一台很大的摄像机正被一个人扛在肩膀上，而摄像机的面前则主动站出来一个衣着鲜亮的年轻人。

　　“各位朋友大家好，中央电视台《寻宝》节目今天来到了著名的瓷都景德镇……”

　　年轻人一开口，李阳和那店老板就愣了一下，人群中已经走出个三十多岁的女人来到那店老板的面前，简单地解释了一下。

　　这女人自我介绍是景德镇宣传部的工作人员，央视《寻宝》节目组来到了景德镇，正在录制节目，正好来到了他们的店里。这女人要求店老板尽量配合，最好能配合电视台的人更多的展现景德镇的古瓷器文化。

　　店老板是连连点头，激动的都快说不出话来了，《寻宝》可是中央电视台最有名的鉴宝类节目了。这个节目在他的店里做过节目，哪怕最后他的店只出现几秒的镜头，都等于给他做了一次很好的广告，这等好事，他不高兴才怪。

　　“蔡老师。”

　　李阳突然向前走了几步，和中央电视台有合作的蔡国庆也在这里，蔡国庆见到李阳显得也很是惊讶。

　　“李先生，你怎么也在这里？”蔡老师问了一句。

　　“我是来看东西的，向老也在啊！”李阳笑呵呵地说道，蔡国庆的身后还站着一个年纪更大的老人，这人李阳在交流会上见过，是景德镇有名的古瓷专家。

　　“李阳，你好。”

　　向老微笑对李阳点了点头，两人只是在交流会上认识，并没有打过什么交道，说话的话也不多，还不像李阳和蔡国庆的关系那么深，更比不过毛老和白铭他们了。

　　“蔡老师，向老，这位小兄弟是？”

　　一个三十来岁样子，带着太阳帽的男人很是惊讶的走了过来，先是看了眼李阳，又很恭敬的对蔡老师和向老问了一句。

　　“彭导，来，我给你介绍一下，这是咱们国内目前最年轻，也是最一流的古玉专家李阳，上次闹得沸沸扬扬的周仿子冈玉就是他第一个发现的。”

　　蔡老师转过头，又对李阳说道：“李阳，这是我们《寻宝》栏目的导演彭宇，彭导可是央视最著名的导演之一。”

　　“玉圣李阳。”导演彭宇心里猛然一紧，表情立即变的很严肃，走到李阳的面前，主动握住李阳的手，激动地说道：“李先生，彭宇可是久仰您的大名，真没想到能在这里遇见您，三生有幸，真是三生有幸。”

　　彭宇显得很是激动，倒让李阳有些不好意思，其他的人则都惊讶地看了他一眼彭宇虽然只是个导演，但平时的架子都很大，剧组里面除了几位老专家外，其他人都必须看他的脸色行事，对一个剧组来说，导演就是最大。

　　“彭导，您太客气了。”

　　李阳急忙回应了一声，一旁的店老板此时则完全傻了眼，蔡老师和向老他都认识，他怎么也没想到之前他被他认为是做局设套骗子的年轻人，连这两位大佬都认识。

　　蔡老师也就算了，向老可是景德镇本地的古瓷器权威，这位店老板刚才可是看清楚了，向老和李阳打招呼的时候并不是长辈看晚辈的眼神，而是完全用的平等的态度。

　　一想到这点，这位店老板就有种想晕过去的感觉。

　　“这有什么客气的，能在这里遇见您也是我们栏目的福气，不知道能不能有幸邀请您也来参加我们的这个节目？”

　　彭宇的这句话顿时让其他人更为惊讶了，只有蔡老师和向老还是很淡然地站在那里。

　　“不好意思，彭导，我这人不大上镜，也不怎么喜欢上镜。”

　　李阳立即摇了摇头，河南电视台的《华豫收藏》也邀请过他，被他给拒绝了，为的就是不高调的上电视，省的像明星似的到哪里都能被认出来，这比《华豫收藏》影响还要大的《寻宝》李阳更是不愿意上了。


第382章 得到教训

　　“那实在是太可惜了。”

　　彭宇连连摇头，一旁的工作人员有人上前小声对他说了一句什么，之后彭宇立即挥了挥手，让那名工作人员先离开。

　　“李先生，不好意思，我们录制节目打扰您看东西了。”

　　“没有，绝对没有，这里就有件不错的东西你们也可以看看。”

　　李阳立即摇头，眼中还闪道狡黠的神光。这个店家知假卖假的行为非常的可耻，不过很可惜的是这店家从头到尾都没说过这个瓶子就是光绪年间的东西，就算想告他也没门路。

　　人家没说过是光绪的东西，你自己愣当光绪的去买，吃亏的话也只能自己咽苦水了，这也是很多古玩店老板的精明之处，不主动说明东西的年代，让买主自己去猜测。

　　不过眼前电视台的人在，尽管告不了他，给他一个教训倒是可以。

　　“李先生您看上的东西，那肯定是好东西了。”

　　彭宇突然悄悄的给那年轻人打了个手势，年轻人微微一愣，立即偷偷的招呼了下摄像机，慢慢地把镜头对准了李阳那边。

　　这年轻人就是《寻宝》节目的主持人，做主持人的脑袋一般都很灵活，彭宇的一个简单手势让他立刻明白了导演的意思。

　　蔡老师，向老也都跟着李阳，他们对李阳所看上的同样很有兴趣。

　　在这次的交流会上，李阳可以说是最大的赢家，长生碗不仅成为最瞩目的捡漏瓷器，李阳自己也得到了所有专家们的认可，迄今为止，圈子里的人还都对李阳捡漏的事津津乐道。

　　李阳的这些事，也成为了近期行内人最喜欢听，同时也是最喜欢说的故事。

　　“就是这件蒜头瓶。”

　　李阳带着彭宇走到了柜台前，伸手一指，那店老板立即眼前一黑，这个时候他反而巴不得自己真的晕过去，至少不用面对眼前的这些东西了。

　　“这件蒜头瓶？”

　　蔡老师和向老也都跟了过来，向老还把蒜头瓶拿在手上看了看，随后两人都一起的摇了摇头。

　　以两人的眼力，自然不难发现这蒜头瓶的问题，连柳骏都能看出的问题，他们若是看不出来的话，根本没资格去参加交流会了，哪怕蔡老师的强项并不是瓷器也是如此。

　　对于行内人来说，不管钻研什么，瓷器都会懂上一些，中国的国器就是瓷器，基本上每位专家在瓷器上都有着一定的研究。

　　“这件蒜头瓶很不错，很漂亮，蔡老师，向老，您二位怎么看？”

　　彭宇上前仔细地看了看瓶子，立即点了点头，他是寻宝节目的导演，但并不是专家，只是个有点理论的门外汉，连李灿都比不过，更不可能看出这蒜头瓶的问题来了，只是感觉这个瓶子还挺好看的。

　　“李阳，你为什么让我们看这个瓶子？”

　　这里的人中，就蔡老师和李阳的关系近一些了，看着其他人都没说话，蔡老师只能先问了一句，先弄清楚李阳的意思再说。

　　“也没什么，这个瓶子刚才有点争论，所以才想着让大家也给帮忙看一看，柳骏，刚才争论的事还是你来说吧！”

　　李阳笑了笑，把柳骏给推了出来，那店老板突然咬了咬牙，抱住了那瓶子，急急地说道：“诸位不好意思，这个瓶子是本店的非卖品，我现在要收起来了。”

　　“等等，刚才我们要看的时候你怎么没说这是非卖品？”

　　柳骏一下子叫住店老板，此时他已经明白了李阳的意思，眼前有这么多的专家在，又有电视台的人在，这店老板想在耍赖也不可能。

　　尽管柳骏还没想明白其中的问题，但既然李阳让他站了出来，那李阳肯定有办法为他解释这个问题。况且眼前这里还有几位专家在，相信以他们的眼力一定能看出这件蒜头瓶的来历，他所不明白的一定也能有答案。

　　慢慢的，柳骏把刚才所发生的事以及他的观点都说了出来，蔡老师和向老互相看了一眼，两人一起摇了摇头。

　　特别是向老，脸上还带有明显的怒意，向老可是景德镇的本地人，出现了这样的事，他的脸上最没光。

　　这家店的老板，卖假货也就算了，居然被人认出来后还死不承认，这事要传出去绝对是景德镇的一个耻辱。

　　最过分的事，这事居然还被电视台的人给知道了，看到一直对着这边的摄像机向老就知道，这次景德镇的脸算是被眼前这家店的老板给丢光了。

　　此时的向老也有些后悔，是他主动提出来要带摄制组进入民间古玩店考察的，本想是让全国的人都知道景德镇最重瓷器，这下倒好，好主意带来了坏效果，自己扇了自己一巴掌。

　　那名宣传部的工作人员脸色也是极不好看，摄制组今天到这里来可是突发的决定，没有办法事先安排，她也没想到会出这么一个意外。

　　“事情就是这样了，老板，你也该说说你这东西，我到底有没有说错？”

　　讲完之后，柳骏立即对那店老板问了一句，店老板身子猛一哆嗦，露出一个比哭还要难看的笑容。

　　刚才只有柳骏他们几个年轻人，店老板当然敢不承认说大话了，可现在专家还有电视台的人都在，他在睁眼说瞎话的话，那绝对行不通了。

　　“不好意思，李先生，景德镇出这样的事都是我们平时管理的疏忽。”

　　向老突然叹了口气，慢慢地说了一句，他现在终于明白李阳为什么让他们看眼前这个蒜头瓶了。

　　作为景德镇古瓷器协会会长，文物局的首席顾问，向老说出这些话来倒也符合身份，不过全国各地这样的人其实都不少，今天只能说是他倒霉，正好遇上了这么一件。

　　“向老，这也是个别人的事，我相信整个景德镇还是很好的。”

　　李阳微笑摇了摇头，说这句话的时候，他又莫名的想起了那几件掉包的高仿瓷器，自己又再次的摇了摇头。

　　“向老，这到底是怎么回事？”

　　彭宇急忙又问了一句，其实事情他已经猜出个大概来了，这么问也是想弄得更清楚一些，至少他们这些不懂的人都有些糊涂。

　　“李先生，还是你来说吧！”

　　向老重重叹了口气，那店老板的脸色已经完全变白，嘴唇哆嗦着，却一句话也没说出来。

　　若是没有之前他欲盖弥彰的想把东西收起来的举动，就算柳骏说了出来，他还可以以自己打眼没看出来做掩饰，毕竟任何一个古玩店的老板也不敢说他就收不到假东西，古玩店被骗收假货在行内可不止一次的出现过。

　　很可惜的事，他刚才的举动恰好地暴露了一切，此时他就算不承认，也没人相信了。

　　李阳笑着点了点头，指了指那个瓶子，道：“柳骏刚才说的都很对，这件蒜头瓶，确实是件老胎新绘的仿制品，之所以出现了蒜头瓶的老胎新绘，是因为这件瓶子根本就不是一个整体，而是两个大小相仿，却牛马不相及的蒜头瓶拼凑而成的。”

　　“两件？”

　　蔡老师急忙上前走了一步，向老也跟了过去，两人把瓶子拿过来，仔细地看了一会，最后一期佩服地看了一眼李阳。

　　这个瓶子他们是看出了老胎新绘，也看出瓶子不完整，却没想过是两件，只以为是一件残器修补之后新绘的釉料，没有想到中间还有这么一层猫腻。

　　“李先生说得没错，的确是两件，底足半部分是光绪的，上头半部分却是民国的，从这里连接上的。”

　　向老在蒜头瓶的中间划了条斜线比划了一下，这两件蒜头瓶虽然大小差不多，但不可能完全一致，蒜头瓶里面肉眼看不到的地方就有明显高低不平的层次，只不过在蒜头瓶的里面，谁也看不到，即使有也影响不到什么。

　　外面由于最造假者的重视，这种层次感很低，以至于向老和蔡老师一开始也没注意到，直到李阳说出来之后，他们才慢慢地发现这些很小的不平之处。

　　光绪，民国本都老东西，但是破损的这类瓷器并不值钱，只能当瓷片去卖，两块也卖不到五百块钱，有些黑心的人就想着别的办法，不过能想到把两件不同时期的东西拼凑成一件，这个人也算是别出心裁了。

　　拼的虽然难了一点，但效果还是很不错的，一般的人都能被唬住，像李灿就打了眼，若是真有人打眼买下的话，这件东西至少能卖个七八万，七八万和五百块钱相比，那差距可就大了。

　　也正因为这种巨大的利益，才让很多有才华的人跳进造假的这个陷坑。

　　造假这条路一旦跳进去，想出来也就难了。

　　东西都不是完整的，那为什么会是蒜头瓶上了新釉就更容易理解了，不上新釉能行吗？两件不一样的东西凑在一起，不重新上釉只要不是个瞎子就一定能看出来，只有上釉掩饰住，才能骗住人。

　　柳骏也已经想明白了这些，很是佩服地看了李阳一眼，心思却变得更为复杂了。

　　李灿则呆呆的，他没想到这个东西还真和柳骏说的一样，从这一点小事上他也算看出来了，柳骏的实力是真的比他强，这个感觉还真让他有些不是滋味。

　　过了一会，李灿自己又摇了摇头，仿佛想明白什么事一般，长长地吐了一口气，露出一股如释重负般的笑容。

　　郑凯达曾经找过李灿，想把他调到办公室做负责人，相比瓷器部主管来说，办公室负责人的权利更大，也更舒服。

　　不过李灿喜欢古玩，留在瓷器部能够更好更多的接触古玩，就拒绝了这样的诱惑，依然留在瓷器部做这个主管。

　　现在李灿算是明白了，郑凯达肯定是发现柳骏的能力比他更强，比他更适合做瓷器部的主管，才想着把他调走，然后把瓷器部主管的位置给柳骏让出来，不然也不会在自己拒绝之后就立即安排柳骏当瓷器部的副主管，以往可是没有副主管这个职务的。

　　或许，自己应该让位了，公司成立之初是因为缺人才让他来做这个主管，这种对专业要求很强的职位，他自己一直霸占着其实很不合适。

　　同时李灿也明白，若不是他和李阳的关系，郑凯达也不会主动找他商量了，只需要一纸调令就行。

　　想明白之后，李灿的心里也有了选择，办公室的负责人虽然接触古玩不多，但却能更帮助他成长，学习更多的企业管理。无论是李阳还是郑凯达，其实都更希望他能多分担公司管理上的工作，相比其他人来说，最早进入公司的李灿绝对属于心腹类的人物。

　　“知假卖假啊，被人指了出来还死不承认，你也不配是我们古瓷器协会的会员了。”

　　向老仰天叹了口气，突然的说了一句，店老板的身子这次是真的软了下去，他这家古玩店因为自己古瓷器会员的身份可招揽了不少生意，也因此成为景德镇有名的古玩店之一，不然向老也不会带着电视台的人来这里。

　　现在好了，因为一时的贪心，不仅丢掉了古瓷器协会会员的身份，还彻底的得罪了向老，更成为了景德镇的罪人，他这家店日后的命运已经可以想像得到了。

　　“老大，和事主约定的时间快到了，我们也该去，你住哪呢，等我们办完事再去找你。”

　　李灿突然对着李阳说了一句，他已经想明白，回去之后就答应郑凯达调到办公室去，这次出门收货，估计是他在公司的最后一次了。

　　李阳看了看蔡老师他们，又犹豫了一下，没理李灿，却对着蔡老师和向老说道：“蔡老师，向老，我们公司还有些别的事情，等我们忙完再和你们联系，或者等晚上我们好好的聚一聚好不好？”

　　这家店的老板也已经有了他该有的教训，李阳也就不想继续留在这里，蔡老师他们来做节目，一天肯定不可能离开，回头有时间在一起再好好的聊聊也不迟。


第383章 白釉绿彩大开门

　　看着李阳离去的背影，导演彭宇首先叹了口气。

　　向老又看了那店老板一眼，最后摇了摇头也离开了古玩店站在了外面，这次景德镇可算丢大人了。

　　“老大，蔡老师和向老都在，你怎么不留下来和他们在一起啊，还有那个姓彭的导演，不是邀请你去做节目吗？你怎么不去呢？”

　　刚出国贸市场，李灿就叽叽喳喳的问了好几个问题，看东西他虽然打了眼，但并不懊悔，李灿对自己的水准很清楚，平时看点小东西还行，但是遇到哪些真正有实力的仿制品，他就不行了。

　　毕竟李灿只是半路出家，也没有像李阳这么妖孽的条件，能有现在的水平已经很不错了。

　　再说了，李灿心里放下了包袱，打算从一线工作转入去做管理，所以心情才能放得那么开，特别是最后看到那店老板惨白的脸色，李灿心里就有种莫名的兴奋。

　　“我不太喜欢热闹。”

　　李阳笑着摇了摇头，柳骏和刘灿都微微一愣，就是刘刚也抬头看了看李阳，至于老蔡，则在一旁敬佩地看着李阳。

　　玉圣李阳，这个名字老蔡并没有听说过，他不是行内人，更不是古玩爱好者，李阳的名声是很响，不过还只局限于古玩和玉器的圈子里。

　　老蔡是不认识李阳，但他认识向老啊，向老可是景德镇古瓷器的泰山北斗，不止上过一次的电视。而且景德镇有什么重要的活动，向老都是必不可缺的人，可以说景德镇不认识向老的人还真不多。

　　有着这样高名声的人，对李阳的态度却是完全的平等，足以证明李阳也是个和向老差不多的人，有才的人都有傲气，没有能让他们入眼的才华，很难让他们真正的平等对待你。

　　除了向老之外，还有那蔡老师，老蔡也看过几期鉴宝类的节目，对这个五百年前可能是一家人的本家专家很是关注过，蔡老师和向老对李阳的态度完全一样，让老蔡更明白李阳在他们心中的地位。

　　看东西老蔡不会，但是看人他绝对错不了，这十几年的出租车也不是白开的。

　　不一会的功夫，几个人已经走到了老蔡的出租车旁，加上老蔡他们一共不过五个人，正好坐得下。

　　“老大，这就是你的车？”

　　见到这辆很普通的出租车，李灿立即瞪大了眼睛，刚才李阳说有车，他还以为是李阳把自己的沃尔沃开来了呢，没想到却是辆出租车。

　　“这车怎么啦？一样是四个轮子，跑起来一点也不慢。”

　　老蔡立即嘀咕了一句，上车并且打着了车子，这车虽然老点，但在老蔡的心里却是最好的伙伴，他们在一起的时间比老蔡和老婆在一起的时间还要长，自然听不得别人对这车有什么意见。

　　“没，老蔡你误会了。”

　　李灿摇头笑了笑，跟着上了车，之前他只知道老蔡的名字，现在总算明白了，原来老蔡就是在这雇的临时司机。难怪老蔡一直都跟着李阳，李阳第一次到景德镇来就能找到这里的古玩店。

　　和李灿约好的事主姓孔，是个退休教师，东西据说是年轻的时候得来的，具体怎么样还要看了东西才能知道。

　　孔老师住的是一个很普通的学校家属院，还是那种八九十年代的老式单元楼，一共六层，孔老师的家就在三楼。

　　李阳闲着无事，想了想，也跟了过去，老蔡和刘刚都被留在了车里，去人家家里面看东西，去太多的人也不好，三个人都显得多一些。

　　老蔡倒无所谓，刘刚犹豫了一下也答应了，老蔡正高兴有人留下来陪他说话。一打开话匣子他就没停过，刘刚只是静静地听着，这让老蔡的谈性更高，他好久没有遇到这么好脾气的听众了。

　　来到三楼，柳骏去敲了门，不一会便有个六十多岁的女人开了门，柳骏立即堆起了笑脸，笑呵呵地问道：“您就是孔老师吧，我是利达拍卖公司的柳骏，我们通过电话，这是我公司的主管李灿，还有我们公司的董事李阳。”

　　那位孔老师只是打量了李阳和李灿一眼，随即点了点头，开门让三人进来。

　　来之前他们就知道了孔老师的性别，倒也没显得有什么惊讶，李阳四处打量了一下房间里的摆设，这里的摆设很普通，有点书香的气息，但并没有什么值钱的古玩。

　　“你们的工作证能不能先让我看一看。”

　　孔老师给三人都接了杯水，看着三人突然说了一句，三个人都愣了一下，李灿和柳骏急忙把身上的工作证掏出来给孔老师，李阳则尴尬地笑了笑。

　　李阳是公司的董事，哪需要什么工作证，李灿和柳骏是因为长期在外跑才办的工作证，公司一般的办公人员也都没有这东西。

　　想了下，李阳掏出了自己的一个证件，交给了孔老师：“我的身份特殊，没有工作证，您看这个行不行？”

　　孔老师疑惑的打开李阳的证件本，脸上马上变成了惊讶。

　　“你是故宫的专家？”

　　李阳所拿出的正是他那个故宫的古玉专家证件，此时李阳带在身上能证明身份的除了身份证也就只有这个最有说服力了。

　　李阳微笑点了点头，孔老师有惊疑地打量了李阳一会，这才把三人的证件都归还。

　　“你们等会，我去给你们拿东西。”

　　孔老师说完就进了最里面的卧室，李灿则悄悄的凑在李阳的耳边，小声地说道：“老大，这孔老师肯定也是个呆板的老师，就和咱那洪老太爷一样。”

　　李阳不禁莞尔，李灿所说的洪老太爷是他们大学时候的政治老师，讲课很死板，同学们就给他起了这么个外号，李灿这么一说，李阳又回忆起了当年的大学时光。

　　“老六，也不知道老二他们怎么样了，你最近和他们联系上没有？”

　　老二和老三毕业之后就一起到了远洋货轮上当了水手，当时还说什么做水手赚钱，还能每天看着大海，加上他们有个家人也在做这个，就跟着过去了。

　　当初他们还邀请过李阳，可李阳一想到出去就是一年或者几年回不来，有些恋家的李阳就没跟去，现在想想幸好没去，不然可能就不会有今天了。

　　李灿摇了摇头，道：“没有，谁知道他们现在躲在哪个国家和金发美女做爱呢，倒是老五我最近联系上了，他也在郑州。”

　　“老五，烟枪？”

　　李阳微微一愣，随即一喜，老五是他们寝室里的一个活宝，最喜欢抽烟，就有了烟枪的外号，当初毕业之后和李灿一样南下打工，听说去了福建，也不知道什么时候到的。

　　“是，不过老大你肯定猜不到，老五这小子居然戒烟了。”

　　李灿也笑了笑，说起这些大学同伴真的有种很温馨的感觉，毕业之后大家各奔东西，当初若不是在郑州遇到了李阳，说不定现在几个人还处于零散的状态，没有联系过。

　　“戒烟了？等我们回了郑州我一定要好好地问问这小子怎么戒的烟。”

　　李阳脸上的笑容更盛了，老五的烟瘾实在太大，每天都要憋在厕所里偷抽不少的烟，只要一放假，没有人检查寝室的时候，根本不用去想，寝室里肯定会变的烟雾缭绕。

　　“就是这件东西，你们先看看吧！”

　　李阳和李灿正小声聊天间，孔老师已经带着个白釉绿彩的罐子走了过来，三个人都急忙坐直了身子，眼睛一齐盯在了那个罐子上。

　　只看了这么一眼，几个人的眼睛就都是一亮，好东西啊，大开门的老货。

　　“您放这，您放好。”

　　柳骏急忙对孔老师说道，孔老师拿罐子的样子并不标准，柳骏还真有些担心她拿不稳，不过心里着急也没办法，柳骏可不敢上去就乱接，那更容易出事。

　　孔老师总算把罐子放下来了，几个人都舒了一口气。

　　这是件白釉绿彩的龙纹罐，柳骏和李灿都没动，李阳犹豫了下，最终上前首先抓住罐子，仔细地看了看。

　　这件罐子打眼一看就知道是地地道道的清代官窑瓷器，不过上面的龙纹仿造明朝纹饰而造的，这样的官窑瓷器可不多见。

　　整个罐子为平顶盖，圆形口，丰肩，鼓腹之下慢慢地收敛，底部有‘大清雍正年’双圈六字楷书款。雍正在位时间和他的老子还有儿子比都差的很远，而且雍正勤于朝政，那个时期的好瓷器相比康乾两朝并不算多。

　　三人都互相看了看，脸上都露出了笑容，特别是李灿，这件东西绝对是件不错的好东西，上拍卖的话肯定不会流拍，而且价格也不会太低。对于急着召开一场盛大而又要完美拍卖会的新公司来说，这绝对是件非常需要的宝贝。

　　“这东西是我年轻的时候，一个同事留给我的，只说是件好宝贝，我也不知道是什么，就保留了几十年，现在有点事，也留不住了，就想着换点钱，具体能换多少我们也不知道，你们是专业人士，就给估个价吧！”

　　孔老师坐了下来，轻轻叹了口气，这才慢慢地说道，柳骏看了看李灿，李灿刚想说话，突然又变的犹豫了。


第384章 十二个黑瓶子

　　“小骏，东西很不错，你来估个价吧！”

　　李灿看着柳骏，这让柳骏猛然愣了一下，心里暗暗猜测着李灿的用意，表面上却点了点头。面对事主的时候一切都以收东西为主，万一因为犹豫而让事主反感，不愿意让他们拍卖了，那损失可就大了。

　　不过按照正常来说，他和李灿一起出门，这估价的事都是李灿来做主，毕竟李灿是主管，这时候突然让他来估价，柳骏确实有些迷茫。

　　“这的确是雍正官窑瓷器，白釉绿彩的官窑瓷器在雍正时期并不多见，您这件绿彩龙纹罐保存的还算是完整，上拍的话拍出百万绝对没问题，我们给您设定个一百二十万的底价，您看怎么样？”

　　柳骏只是沉默了一会，便估算出一个价钱来，这样一个罐子底价设在一百二十万不算高，也算不得低，底价超过百万的，那件件都可以说是精品了。

　　“孔老师，这只是底价，真拍卖的话您这个罐子绝对不止这个价，上两百万都有极大的可能。”

　　柳骏又解释了一句，这样的精品瓷器目前很受人们的欢捧，这次能带着这件瓷器回去，这趟景德镇也等于没有白来。

　　“行，你们是专家，你们看着办就行了，我只想知道，我什么时候能拿到钱？”孔老师点了点头。

　　“您这件瓷器我们这次的拍卖会就能上，时间就在近一个月内，去除其他的时间，三个月之内您基本上就能拿到钱了。”

　　柳骏估算了一下，马上给出了个时间，一般的拍卖公司都是三个月到半年才能拿到钱，多点的甚至要一年之久。李阳他们的拍卖公司因为马上就有一场秋季拍卖会，这场拍卖会大家都非常的重视，货款早点收上来并不难，所以柳骏最终给出了三个月内的期限。

　　“三个月的时间，还行。”

　　孔老师默默地点了点头，之前有过一家拍卖公司的人来看过，但最快也要半年才能付款，甚至要九个月，孔老师嫌时间太长就没有答应。

　　利达拍卖公司的实力孔老师在柳骏他们没上门之前就特意的查过，虽是家新开的拍卖公司，但资金雄厚，没开业就有过一场成功的翡翠拍卖会，连单品过亿的东西都拍卖过，这样的拍卖公司可信度还是很高。

　　对这样的公司，孔老师还是比较满意的，不然她也不会让柳骏他们上门了。

　　签了合同，李灿立即付了预付款，随后带着瓶子小心地离开了孔老师的家里。

　　这件东西能成功的收上来，李灿和柳骏的心里都非常的高兴，这几个月两人也算没白跑，他们瓷器部这几个月就收到了价值三千多万的各类瓷器，其中大部分的业绩都是两人做出来的。

　　事情进展的很顺利，出了门，李灿立即先找银行把东西存起来，随后就去订了第二天的机票，明天他和柳骏就会带着这件瓷器离开，顺便回公司汇报一下最近的工作成果。

　　郑州瓷器展览出现了被掉包赝品的事情郑凯达并没有告诉他们，这样的事所有的知情人都已经被严格要求保密，郑凯达本身就是拍卖公司的老板，更不会主动把这样的事情往外传。

　　存好了东西，时间才到中午，正好是午餐的时间。

　　一说要吃饭，老蔡又活跃了起来，主动为李阳介绍了好了个不错的饭店。慢慢的老蔡对他这个老板也算是有了一点了解，看起来年轻，但却是个金主。

　　所以介绍的这家饭店的饭菜很不错，但是价钱相应也不便宜，基本上每餐都要吃个上千块。

　　这点钱李阳现在自然不会在乎，今天亲眼看到公司的人收上来件不错的宝贝，李阳的心里也很高兴，大手一挥，立即让老蔡带他们去刚刚介绍的那家饭店。

　　这是一家主营本地风味的大饭店，在景德镇本地很有名，不过其规模并不算太大，装修的倒是带着点古香古色的味道。

　　进到饭店里面，就能看到大门两边足有一米半高的两个瓷器大缸，这两个大缸显得很突出，不过却很融洽，那么大个的东西摆在那里，非但没有碍事障眼的感觉，还有种本就该如此的舒适感。

　　单从这点来看，这家饭店的装修绝对算是很有特色，老板也算是个有心人了。

　　“李老板，这两个大缸其实还有段来历，据说是这店老板早些年捡漏获得的宝贝，不过大家都只是听说，谁也不知道这是不是真的。”

　　老蔡见李阳在看那大缸，笑呵呵的上前说了一句，李灿和柳骏都愣了一下，又仔细地看了看那两个大缸，然后一起摇了摇头。

　　这两个大缸制作的还算不错，但表面纹饰绝对是机器画上去的，而且从瓷胎釉色来看，都是近代的工艺品，这种东西要说能捡漏，估计任何人都不会相信。

　　李阳也轻笑摇了摇头，下一刻笑容却有些发僵，人也呆在了那里。

　　听到老蔡说店家捡漏的事后，也不知道为什么，李阳心里猛然有种想要看透这两个大缸的想法，于是就直接发动了特殊能力，特殊能力发动之后，看到的结果连李阳都不敢相信。

　　这两个大缸的确是现代工艺品，但大缸里面却另有乾坤，每个大缸的瓷胎里面，都暗藏着六个瓶子，这种瓶子不大，小口宽腹，就像古代电影里面的酒壶差不多，不过比那些酒壶要大上一些。

　　这些瓶子也没有美丽的纹饰，只有深黑的黑釉，可一看到这些瓶子，李阳就有一种怪怪的感觉。

　　这种感觉让李阳也很是疑惑，只是暂时想不起来哪里奇怪。

　　“李哥，怎么了？”

　　李灿突然拉了拉李阳，李阳笑容僵硬，发呆的样子还真有些可怕。

　　“没，没什么。”

　　李阳立即摇头，收起了特殊能力，又回头看了一眼这两个大缸，眼中闪过道炙热的精光。

　　这两个大缸的确是宝贝，但宝贝并不是大缸本身，而是大缸里面的东西，两个大缸一共十二个这样的瓶子，这么多同样的瓷器李阳还从没见过。

　　还有那些黑釉，黑色中布满沉稳，古朴中不失尊贵，绝对不是一般的窑口个烧出来的东西。

　　最重要的还是这些瓶子的年代，每个瓶子都有十六层的光圈，这可是南宋时代啊，距今都快一千年了，即使在那个时候，这样的瓶子也肯定都是好东西，更不用说现在了。

　　“老板，要好包间了，你们先进去吧！”

　　老蔡从吧台那走了过来，刚才给他们介绍过这两个大缸之后老蔡就帮忙要房间去了，他是本地人，对这里熟悉，说话什么的都方便。

　　“你干嘛去？”

　　李阳突然拉了老蔡一把，老蔡要好包间之后居然是往外走。

　　“我随便在外面吃点，你们都是一起的，我就不打扰了，你们吃完叫我就行。”

　　老蔡笑了笑，李灿和柳骏他们都愣了一下，随即一起笑着摇了摇头。

　　“别说这种废话，一起进来吃饭吧！”

　　李阳也愣了一下，随即又拉了老蔡一把，这老蔡平时说话挺多的，没想到还有这么客气的一面，不过这样也看出老蔡是个很不错的人。

　　五个人，一间包间，李阳还特意点了两瓶好酒，今天大家都没事了，又遇到了高兴的事情，喝点酒庆祝一下也是应该的。

　　至于老蔡，则只陪同着吃饭，滴酒未沾，下午他还要开车，对于一个司机来说，酒则是大忌。

　　“来，庆祝我们今天又收到了个宝贝，干杯。”

　　李灿高高地举起了手上的瓷杯，大笑着叫了一句，又收到了件上百万的拍卖品，回到公司肯定会得到郑凯达他们的赞赏，李灿心里高兴也是自然的。

　　“干杯。”

　　柳骏也举起了杯子，李阳则笑着看着他们，又看了看自己面前的酒杯。

　　不愧是瓷都，在这饭店里吃饭，喝酒用的都是精致的青花杯，当然，这些杯子肯定都是新烧制的艺术品，即使是景德镇也人家一家饭店有实力全部用古董瓷器来招呼客人。

　　看着眼前的瓷杯，李阳的心里又是一动。偷偷的展开立体画面，眼前的瓷杯立即展现在了李阳的脑海中，瓷杯只有一层淡黄色的光圈，绝对是新东西，瓷杯的青花纹饰虽然漂亮，但很呆板，明显是机器画上去的。

　　不过这些都不是李阳想要看的东西，他正在看瓷杯里面的胎质。

　　刚才，那十二个古代酒瓶似的瓶子总给李阳一种很奇怪的感觉，此时，李阳总算找到了这种感觉的原因。

　　那十二个瓶子，里面的胎土和其他的瓷器都不太一样，瓶子的胎土排列的更为紧凑，但缝隙却要大一些，一般这样排列的胎土都属于失败品，而在那些瓶子上面却没有任何失败品的表现，反而是看起来非常的精美高贵。

　　想了想，李阳又摇了摇头，他不懂烧窑，对这胎质的排列自然也不太懂，无法知道那些瓶子到底为什么会出现那种情况。

　　想不明白李阳就不再去想，心里则升起了另外一股想法，看看怎么才能把那两个大缸给收走，哪怕天价收走也没关系。里面可是整整十二件南宋瓷器，这十二件瓷器的价值绝对比买大缸的‘天价’更为贵重。


第385章 会唱歌的瓷器（1）

　　喝下了这杯酒，李阳还在想着瓷胎的这个问题，同时也在回忆着，有没有在哪本典籍上见过这种类似的瓷器。

　　想了一会，李阳不禁自己又摇了摇头，他看过的书已经不少了，李阳可以确定他绝对没有在哪本书上见过这十二个瓶子，类似的瓶子倒是有，但都很不符合。

　　“老大，我敬你一杯，谢谢你给了这个工作的机会。”

　　李灿突然站了起来，端着酒对李阳说了一句，在李灿的内心中最感激的人恐怕就是李阳了，李阳当初不仅对他有过千里救援之恩，还给了他这么好的一个工作，对目前自己的工作，李灿可是相当的满意。

　　“老六，你叫我老大以后就不要再这样客气的话，你也知道我的脾气。”

　　李阳眼睛一瞪，不过手里的酒却喝了下去，李灿呵呵笑了一声，不再说话，一口把手上的酒全给喝了。

　　就像李阳说的一样，李灿知道他的脾气，这份感激只能牢牢的记在心里，好好的努力工作，为公司去拼搏，让公司的发展蒸蒸日上，或许就是他对李阳最好的报答了。

　　“李董，我也敬你一杯。”

　　李阳刚放下杯子，柳骏又举起了手上的酒杯，李阳马上倒满一杯一饮而尽，喝完才说道：“柳骏，你也不用那么客气，你的才华在年轻人中可不多见，我们公司能有你算是我们的福气，来，干杯。”

　　柳骏微微一愣，随即又看了看自己的酒杯，这青花瓷杯可不小，一杯足足有二两多白酒，他的杯子并没有倒满，而李阳刚才喝的那杯他可是看得清清楚楚，里面可是满满的。

　　“谢谢李董。”

　　柳骏嘴角带起一丝的苦笑，把自己酒杯的酒也给加满，猛的一口气喝了下去。

　　喝下去这杯酒之后，柳骏立即感到肚子里有股火气再涨，急忙喝了口水又吃了几口菜才勉强压下去，柳骏是北京人，平时也喝点白酒，但绝对没有喝的这么猛过。

　　李灿偷偷笑了笑，没见他刚才敬酒只敢倒一半吗，李灿可是非常的清楚，和李阳拼酒那绝对是找死，真不知道以前酒量只是不错的老大什么时候炼出了这么好的酒量，简直就是千杯不醉。

　　“柳骏，我们好像在哪见过？是不是这样？”

　　又喝了几杯酒，大家都有点酒意的时候，李阳突然问了一句，柳骏抬起头，呆呆地看着李阳。

　　“我们是见过一次，不过那是很久以前的事了，李董你的记性真好。”

　　柳骏很是感叹地说了一句，当初他是因为不服气，也想好好地看看李阳是个什么样的人才毅然辞职，特意跑到郑州这家还没成立，没有一点名气的拍卖公司来工作。

　　“我记性哪有那么好，我只记得我们见过面，但在哪却想不起来了。”

　　李阳摇了摇头，这句话他也只是随意地问问，此时李阳的心里还在想着那十二个瓶子，用什么理由收到手最好。

　　“我们那次的见面是在荣宝斋，你在那里鉴定古玉的时候。”过了一小会，柳骏才轻轻地说道。

　　李阳猛然一愣，柳骏这么一说，他终于想了起来，自己到底是什么时候见过的柳骏。当初李阳在荣宝斋为北京的拍卖公司鉴定古玉，有一个年轻的工作人员老是不服气地瞪着他，让他很是奇怪，于是就多看了几眼，现在想想，当初一直不服气的看着自己的人，不就是柳骏。

　　“你不是在荣宝斋工作的吗？怎么跑到郑州来了？”李阳很是好奇地问了一句。

　　柳骏则露出了一丝苦笑，摇了摇头，没有说话。他为什么到郑州来，还不是想来看看李阳到底是个什么样的人，另外还有股想要在李阳面前证明自己绝对不比他差的心思。而让柳骏没想到的是，他来到郑州之后就一直都没见到过李阳，随后却一直不断的听着李阳的各种传闻。

　　柳骏有自己的路子，他非常的明白，这些传闻都不假，慢慢的，不用在见到李阳他也知道，李阳是真的比他强。别的不说，那件万里大缸的图片他也见过，放在他的面前他也不一定能认出来。不过最让他有深切感受的还是今天。

　　柳骏能看出是老胎新绘已经是他的极限了，李阳只是随意的看了几眼，不仅看出了这些，还一口就指出这是两件残器合为一体的东西，甚至两件残器的年代都被李阳说的一点都不差，这种表现可比他强得多。

　　这个时候，他更加的明白，自己和李阳之间果真有着天壤之别的差距，而且这个差距短期之内他是没希望追赶上了。

　　“小骏，你以前真在荣宝斋工作吗？”

　　李灿也问了一句，眼睛还瞪得圆圆的，荣宝斋啊，和他们的拍卖公司相比荣宝斋就是庞然大物，能在荣宝斋里做个普通员工，也比在他们那里做个副主管强。

　　特别是以柳骏的实力，即使在荣宝斋也有着很不错的发展前景，毕竟现在像他们这个年纪能有这样的实力的人并不多。

　　“我以前是在荣宝拍卖公司做过，不过那是以前的事了，我现在和你一样，都是利达拍卖公司的一员。”

　　柳骏笑着摇了摇头，要说以前来这里是不服气李阳，那他现在则是心甘情愿的留下，利达拍卖虽是新公司，但是工作气氛却非常的不错，柳骏很喜欢这种气氛。

　　况且，柳骏的心思已经从对比转变为了学习，留在这里才能够更多的接触李阳。

　　还有，在柳骏的心里隐隐也有一种想法，利达拍卖公司有李阳这个董事在，未来未必不能发展成为像荣宝拍卖那样的大公司，甚至有可能追得上苏富比，佳士得这样的国际大集团。这样，在这个新起步的公司里面工作，未来公司真正扬名的时候他也能成为一名开国元老，有着比在荣宝斋工作还要高的成就。

　　“你说得没错，小骏，我们现在都是利达公司的一员，我们一起好好的努力，咱们公司一样会有美好辉煌的明天。”

　　李灿立即点了点头，还显得有些兴奋，他现在算是明白了，为什么柳骏会比他要强，表现的还比他要好，原来人家是在大公司渡过金的。

　　李阳也笑了笑，突然又对着老蔡问道：“老蔡，你刚才说的捡漏是怎么回事？”

　　“什么捡漏？”

　　老蔡正在对付眼前的一只螃蟹，听了李阳的话马上迷茫地抬起了头。

　　“就是门口那两个大缸，怎么会是捡漏呢？”

　　李阳再次说道，李灿和柳骏的心思立即都被吸引了过来，那种东西也能捡漏，太阳不会是打西边出来了吧。

　　“这个啊，是这样的。”

　　老蔡把螃蟹放下来，立即滔滔不绝地讲了起来，可以看出对老蔡来说，和别人说话比美食还要重要。

　　老蔡说的很多，不过其中意思却很简单，听了一会，李阳总算明白了个大概。

　　当初那两个大缸是这家店的老板用一万块钱一个买回来的，实际上这两个大缸是以前一户人家镇宅子用的，后来拆迁，感觉搬走太麻烦，就让给了这家老板。

　　这么大个的大缸，普通人家也确实用不上。

　　两万块钱买一对这么大的缸，价钱并不算贵，这毕竟是件看起来很不错的瓷器，不过买回来怎么摆却让店老板发愁了，那个时候大缸并不是摆放在门里面两旁的。

　　最后实在没辙，店老板干脆把俩大缸当成俩狮子摆放在门口了，反正这大缸非常的沉，也没人去偷，只要不被人恶意破坏就行。有人破坏了也不怕，饭店门口有监控摄像头，只要是本地人都让他跑不掉。

　　这些都和捡漏没有关系，放在门口之后，慢慢的才出现了些不同。

　　两个大缸看起来没什么奇怪，可走在这里的人总有一种奇怪的感觉，好像听到什么乐器或者唱歌的声音，时隐时现的，经过了一段时间之后，才有人发现是这两个大缸传出来的。

　　这事传出去之后立即造成了很大的轰动，很多人都慕名前来听大缸唱歌，慢慢的大家也都发现了，这大缸有风的时候就有声音，那声音还真和唱歌很像。

　　会唱歌的瓷器的名声一传出去，立即有不少的人想找店老板来收购这对大缸，有人甚至开出了十万一对的价钱，这店老板愣是没答应往外卖。

　　甚至电视台的人也来这里拍摄做过新闻，经过电视的播报这对大缸的名声也变得更为响亮了，前来听大缸唱歌的人是越来越多。

　　最后，这店老板也不敢把这一对宝贝摆在门口了，就请了个专业的设计师给设计了一下，饭店的大门又特意的重新装修了一次，把那对大缸从门外，请到了门内。

　　这就是这对大缸的故事。

　　很可惜的是，这对大缸进了门之后就再也不发出什么声音来了，即使用风扇吹着也不行，不过两个大缸摆放的倒是很和谐，店老板看着喜欢，就没有在管它们。

　　久而久之，会唱歌的瓷器也没人去过问了，也没人再来收购这对大缸，而店老板的生意却变得越来越红火，最终还成为了景德镇著名的一家饭店。

　　“会唱歌的瓷器，没那么神吧？啥瓷器能唱歌啊！”

　　听完老蔡的叙述，李灿第一个选择了不相信，从古至今，只听说过瓷器能观赏，能使用，还有陪葬用的，但是可以唱歌的瓷器，李灿还真是第一次听说。

　　柳骏看了看李阳，又看了眼李灿，才小声地说道：“小灿，其实历史传说中，还真有过会唱歌的瓷器。”

　　“还真有？”李灿微微一愣，立即回道：“小骏，你不是故意逗我玩的吧？瓷器真能像人一样唱歌？”

　　李阳摆了摆手，道：“完全像人一样肯定不可能，但是历史古籍中确实有唱歌瓷器这一说法，只是无论是流传下来的还是出土的瓷器中，都没有见过这样的，所以渐渐的就变成了传说。”

　　柳骏又点了点头，道：“李董说得没错，《天工开物》中就有过这样的描述，说瓷能唱歌，乃是用的一种特殊手法，很可惜这种手法在里面并没有写，也没有详细的介绍，现代人根本没有见过真正能唱歌的瓷器。”

　　“这么神奇，老大，这两个大缸不会就是失传了的能唱歌的瓷器吧？”

　　李灿眼睛瞪的大大的，突然对李阳说道，若真是这样，哪怕这对大缸是近代的艺术品也会有很高的收藏价值，说这店老板是捡了漏还真的没错。

　　“是不是不知道，不过这对大缸既然有这样的传闻，肯定有它的秘密所在，老蔡，你能不能帮我们想办法把这对大缸从这店老板的手里买回来，花多少钱都行。”

　　李阳说着又看向了老蔡，老蔡的脸上露出了一丝为难，这家的老板当初可就说过，多少钱都不卖这大缸，现在大缸又成了这店的一大特色，想买走还真的不容易。

　　“李老板，我只能帮你去说说，能不能成我可不敢保证。”

　　“这样，那我还是自己先去吧！”

　　李阳想了下，又摇了摇头，决定还是亲自出马，买下这对大缸并不容易，真让老蔡出面谈不拢以后想再买就不容易了。这一刻，李阳居然有一种买下整个饭店也要得到这对大缸的冲动。

　　这个时候饭吃的也差不多了，几个人离开包间，李阳索性直接去找那老板。

　　走到酒店大厅的时候，李阳又忍不住看了看摆放在那里的大缸，单从外相来看只是好看，并没有其他的特别。缸里面还放着半缸的清水，倒是让房间里有种清爽的感觉。

　　老板并不在，服务员说要两点之后才会回来，李阳先结了饭钱，索性坐在大厅的沙发上等待着。

　　李阳有种直觉，这大缸之所以能唱歌，都和这里面隐藏的黑瓶子有关，至于缸在屋子里为什么又不唱了，李阳现在还说不好，只能等买回去在慢慢的研究。

　　李灿，柳骏两人也都跑去仔细地看了看那大缸，怎么看都不像是什么宝贝，看了一会，两人都摇了摇头回来了。

　　此时李阳又打开了特殊能力，把两个大缸都笼罩在里面，屏蔽掉别的东西，单独把那十二个瓶子给留下，一个一个的进行对比。

　　这一对比，李阳又发现了不少的问题。


第386章 会唱歌的瓷器（2）

　　立体画面之下，每个瓶子并不是完全相同的。

　　李阳心里微微一动，试图控制着立体画面将瓶子按照顺序排列，原本以为不能成功的李阳马上张大了嘴巴，十二个瓶子，真的按照他所想的那样慢慢的排成了一条直线。

　　排成直线之后，这些瓶子更容易对比了。

　　李阳惊愕的发现，这十二个瓶子个头并不一样，个个都不同，最高的那个比最低的要高出一毫米还要多。

　　看着这十二个个头不平的黑瓶子，李阳心里再次一动，瓶子马上按照李阳所想的重新排列，等排列好之后，李阳变得更愕然了。

　　这十二个瓶子，从最矮的那个排到最高的那个，中间的差距几乎都是一样。十二个瓶子，一共才有一毫米多点的差距，这也就是说每个瓶子之间的差距绝对不超过零点二毫米。

　　这个差距，拿到现实中来根本不会被发现，也只有李阳在特殊能力下才能看的那么清楚。

　　李阳的脑袋突然间有种涨的感觉，李阳急忙撤去特殊能力，使劲地晃了晃脑袋。

　　特殊能力是可以自由的控制了，可这样却极大加速了能力的消耗，以前能连续使用一个小时的特殊能力，自由控制之后连十分钟都坚持不住了，凡事有利必有弊，对此李阳也无可奈何。

　　回头看了一眼那两个大缸，李阳又开始回忆刚才所看到的一些不同。

　　除了高矮不一样之外，这些瓶子的体型似乎也有些区别，上细下粗是它们的普遍造型，不过粗细的厚度却略有不同。

　　这个不同之处，好像也有些规则，具体的还需要再看一眼，仔细的分辨一下。

　　可惜这会不能在用特殊能力了，只能先等一会，休息休息之后再来看看。

　　事实上，每一窑的瓷器哪怕是同一种也没有完全的相同的两件，这些细微的差距根本算不得什么，古代这些东西都是手工制作，有了零点几好几的差距实在太正常了。

　　不过李阳却有种感觉，这些差距并不是自然形成的，而是人为有意形成的。若李阳猜测对的话，那做出这十二个瓶子的人实在是太了不起了，这么细微的差距都能做出来，还能做的如此平均，绝对是一代大师。

　　想到这里，李阳的心跳忍不住又有些加快，对这十二个瓶子变得更加的好奇。

　　“李哥，你说这瓷器会唱歌不会是真的吧？”

　　刘刚突然凑了过来，小声地问了一句，他也看了好多遍这两个大缸了，看来看去，就比小时候老家盛水的缸好看一些，大一些，其他没什么特别。

　　“现在还不好说，不过我感觉这里面应该有些其他的门道。”

　　李阳想了下，最后摇了摇头，里面的门道李阳很清楚，很可惜现在无法说出来，真说出来的话，那李阳立即会变成全世界的新闻人。能看穿东西，还能看到里面有什么的，估计全世界也就他一个，之后想再过平静的日子就难咯，不被抓进研究所当实验体研究都是好的了。

　　“李老板，饭店的张老板回来了。”

　　此时时间才一点多，听了老蔡的话李阳急忙站了起来，饭店老板回来得早一些也好，对这些东西李阳越看越好奇，恨不得现在就扒开来把那些瓶子拿出来，好好地看一看。

　　饭店的张老板是个四十多岁，身材微胖的中年男人，这家饭店他已经开了十几年，不比老蔡开出租车的时间短。

　　从最开始的一家小吃店，开到现在的大饭店，这个张老板也算是个能人，看上去就给人种精明的感觉。

　　“真的吗，刚解出来的，太好了，你先给我留着，我正在店里，等我拿了东西马上就过去，高冰种啊，无论如何都要给我留一块啊！”

　　李阳刚走过去就停顿了下来，店主张老板正在打电话，说话的时候正好从李阳的身边走过。

　　“小王，把我的包拿来，我有点事再出去一下，一会有什么事给我打电话，等等，别打电话了，就说我出差了。”

　　张老板吩咐了一句，接过一个公文包，就匆匆地往外走去，李阳的脸上已经露出了淡淡地笑意。

　　“张老板，你好。”

　　这位张老板再次从李阳身边走过的时候，李阳突然叫住了他，张老板惊讶地回头看了李阳一眼，又看了看李阳身边的人，满脸的疑惑。

　　“你们是？”

　　“不好意思，刚才听到张老板说起了高冰种，想必张老板也是爱玉之人，所以忍不住就叫住张老板想要探讨探讨。”

　　李阳微笑着说了一句，刚才这张老板说高冰种时候脸上自然露出的喜悦和激动欺骗不了人，李阳也是玉石爱好者，身边还有很多的同类人，对这类的表情最为熟悉了。

　　“没错，小兄弟也喜欢玉啊，不过我今天没时间，有过好玉必须尽快去收，晚了就没了，回头咱们在聊。”

　　张老板抬头看了看时间，笑呵呵的对李阳说道，说完还想往外走，可以看出这块高冰种翡翠对他的吸引力确实很大。

　　“等等，张老板。”

　　李阳急忙又拦住了他，真让他就这么走了，这大缸还不知道什么时候能到手呢。

　　“小兄弟，你还有什么事？我这真有点急事，你刚才也听到了，朋友刚解出了一块高冰种要出售，去晚了可就没了。”

　　张老板显得有些着急，高冰种可是可遇不可求的好东西，这次那位朋友正好解出了一块，还被分成了好几小块，有一小块能做个不错的挂坠。这不，他刚一得到消息，就赶紧拿东西走人，就是想早点收下这块翡翠，给自己加工成个挂坠带着。

　　“不要紧，张老板，我这有更好的翡翠，你想不想看一看？”

　　李阳轻笑着摇了摇头，幸好瑞丽解出来的那价值五百多万的零散玻璃种李阳没有卖掉。除此之外李阳的手上还有一块价值近三千万的冰种海洋蓝，不过拿出海洋蓝来交换大缸还有些心疼，拿一块玻璃种出来李阳则没有任何的舍不得。

　　小块的玻璃种，哪怕只是能做出一个小小戒面的玻璃种翡翠也在六七十万以上，相比那对大缸来说，其价值肯定要远远的超过。加上这位老板又是爱玉之人，李阳此时对那对大缸的信心很足。

　　“更好的翡翠，小兄弟，我现在真没时间和你聊天，不要开玩笑了好吗？”

　　张老板很是怀疑地看了一眼李阳，又看了看时间，马上又想往外走。

　　“真的有，还是玻璃种的，难道你不就不想看吗？”

　　李阳又急忙说了一句，刚走出去一步的张老板猛然回头，满是不相信地看着李阳。

　　高冰种是好，但和玻璃种比还差一些，这年头所有的玻璃种翡翠都被各大珠宝公司给垄断，想买都买不到，只能去买他们的成品。

　　“你真的有玻璃种？”

　　张老板很是怀疑的说了一句，李阳马上点了点头，他的玻璃种翡翠就在刘刚身上一个包里面，这些翡翠李阳本是打算有机会的时候和安氏打个招呼，看看他们能给出什么样的价钱来，合适的话就卖掉。

　　因为一直忙，这些翡翠也就一直带在了身上，此时李阳心里反而在庆幸没有卖掉这些翡翠，不然今天拿什么来吸引这个张老板。

　　“当然，这里不太方便，咱们进里面去看好吗？”

　　李阳随意的指了一间包间，那张老板犹豫了一会，又看了看手机，使劲的咬了咬牙，猛然的点了点头。

　　这张老板选择了相信李阳，李阳身上带有一股特殊的气质，让他明白李阳并不是一个普通的年轻人，不然刚才也不会一直陪着李阳说话，这样的人拦住自己说谎真的没必要。

　　况且，就算不是真的，他马上离开还能赶得及时间，朋友可是在第一时间通知了他，那地方距离这里也不是太远。

　　“小兄弟，你的玻璃种翡翠快拿出来让我看看好吗？”

　　刚一进包间，张老板就迫不及待的叫道，李阳轻笑着点了点头，他能理解此时这位张老板的心情。不过他表现得越着急，李阳心里就越放心，那对大缸，确切说是那十二个黑瓶子离他已经不远了。

　　“刘刚，把咱们的玻璃种翡翠拿出来给张老板看看。”

　　翡翠都在刘刚的身上，在他身上比在李阳的身上更安全，这些翡翠也不大，玻璃种翡翠一个小袋子就能放下。那块冰种海洋蓝稍微大些，特意单独装了一个大袋子里，再大也不过几斤重而已，这点重量对刘刚来说等于没有。

　　小袋子被刘刚拿了出来，把里面零散的玻璃种翡翠全都倒在了桌子上，另外那个大点的袋子刘刚则没拿，李阳既然只说了玻璃种，这冰种翡翠就没必要拿出来了。

　　“玻璃种，真的是玻璃种。”

　　翡翠一露出来，那店老板的眼睛就直了，几乎是颤抖着手去拿起了一小块玻璃种翡翠，这些玻璃种翡翠不多，又很散，但做出戒面来还是没问题的。这毕竟可是玻璃种翡翠，哪怕一个小小的戒面也不比一般的冰种挂坠差。

　　店老板是个识货的人，本来还有些怀疑，可真正上手之后立即就明白了，眼前的这些玻璃种翡翠都是真的，这个小伙子并没有欺骗他。


第387章 会唱歌的瓷器（3）

　　这可是真正的玻璃种翡翠原料，居然还有好几块，最可惜的就是太小，每一块都只能做戒面，无法做出其他的首饰来。

　　“不错，真的不错，小兄弟，你这些玻璃种哪来的？”

　　见到这些玻璃种翡翠，张老板也不着急了，坐下来仔细地欣赏着面前的翡翠，玻璃种翡翠在他的心里的地位绝对比高冰种要强。高冰种是很好，但景德镇还有不少，拥有玻璃种翡翠饰品的人却不多，至少他自己就是想玻璃种想了很久的人。

　　“张老板，东西的来路绝对很正，你先看看怎么样再说。”

　　李阳微笑摇摇头，并没有说出翡翠的来历，说出翡翠的来历怕是会让这位张老板联想到李阳的身份，此时李阳并不想暴露自己的身份。

　　“还真是玻璃种，老大，你怎么随身带着这样的翡翠原料？”

　　李灿也拿起了一小块仔细地观察着，顺便还问了李阳一句，李阳摇头笑了笑，这些东西随身带着是因为没时间去卖，当然，这个解释现在绝对不能说出来。

　　柳骏也拿了块翡翠看了看，抬头看了看李阳，这的确是玻璃种翡翠原料，玉石他们都不是太精通，但这基本的常识还是懂的，翡翠有哪些的种和色都非常的清楚。

　　李阳只是摇头，并没有说话，张老板此时则抬起了头，眼神略有些复杂。

　　“小兄弟，你的这些翡翠很不错，的确是玻璃种，不过小兄弟你拿出来这些给我看，能不能告诉我你的真实用意？”

　　李阳拿出的这些玻璃种翡翠虽然很小，但总价值也在五百万以上，这么多靠他一个人还真不好吃下，只是买下其中的一两块倒没有任何的问题。

　　不过张老板也不傻，他很清楚，这年头没有天上掉馅饼的事，这种连遇都很难遇到的顶级翡翠，李阳拿出来要说没有别的用意，他怎么都不会相信。

　　“实不相瞒，今天听到了一个很不错的传说故事，引起了我极大的兴趣。张老板，我确实有些想法，我想要你门口的那对传说能唱歌的大缸，张老板若是愿意的话，这些翡翠你可以任意挑选一块我们来进行交换。”

　　轻轻叹了口气，李阳才慢慢地说道，说着的时候还指了指桌子上那些零散的玻璃种翡翠。

　　这一瞬间，张老板呆住了，李灿和柳骏也呆住了，只有刘刚还有不懂翡翠的老蔡还是老神在在的样子。

　　玻璃种翡翠，换外面的工艺品大缸，李灿都怀疑自己的耳朵有没有听错。

　　这些玻璃种翡翠是小，但每块的价值都是数十万，那两个大缸，就算是新的两三万块钱一个也了不得了，怎么看李阳这买卖都极不划算。

　　张老板也怀疑自己是不是听错了，那两个大缸是曾经有人出过高价要买过，但最多的不过是十万，还是分期付款，当时手头上并不缺钱的张老板也懒的卖这对东西，索性搬到了屋子里。

　　更何况，当时那两个大缸还是正红火的时候，给他生意带来的效益也不少，这个价钱他自然不愿意卖了。

　　不过放在现在，恐怕五万一对都没人在愿意要了，这东西就当时就是一阵的炒作，过后也就算了，反正生意提上来了，对张老板来说也没怎么吃亏。

　　就这样的一对东西，现在居然有人告诉他要拿玻璃种翡翠来换，张老板第一感觉就是不可能，第二感觉是不是在做梦，玻璃种翡翠，就算只是个小戒面，也能换他那几十个大缸了。

　　使劲的吞了口唾沫，张老板才慢慢地说道：“小兄弟，你是不是说错了或者在开玩笑，我那俩大缸曾经是有段不错的故事，但故事再好，那也只是现代的工艺品，和你这翡翠相比……”

　　说到这里，张老板没再说话，只是苦笑了一声，他的意思大家都明白，就是张老板自己也知道他的大缸无法和面前的玻璃种翡翠相比。

　　“我没有开玩笑，张老板，我是真的很喜欢那对大缸，你若不是不相信的话，我们可以签合同，签下合同，翡翠你随便拿一块，大缸我找人搬走，你看这样可好？”

　　李阳微笑摇了摇头，李灿张了张嘴，想说什么，最终却没说出来。

　　在李灿的印象里，李阳可是从没吃过什么亏的人，这次怎么会发这么大的神经，用这样的宝贝去换那么普通的东西。哪怕那东西真的能发出点声音，也不一定就是会唱歌的瓷器，遇到特殊的环境能发出声音的瓷器并不是没有。

　　张老板又愣了一下，过了一小会，才轻声地问道：“小兄弟，你说的是真的吗？”

　　“当然，你不相信现在就可以起草合同。”

　　李阳立即点了点头，还让刘刚拿出纸和比来，说着就在上面写起合同的草稿了。

　　李阳的心里也着急，怕这张老板不答应，这笔看似赔本的买卖，李阳却不这么认为。那十二个瓶子，可都是正经的南宋瓷器，单单那些瓶子的价值就不次于眼前的一块玻璃种戒面的原料了，更不用李阳还有那么多奇怪的感觉。

　　合同很快起草好了，张老板看了一眼，没任何的问题。

　　心里犹豫了一下，又挣扎了一会，最终张老板才点了点头，在合同上签了字。

　　他倒不是担心自己的大缸，而是在想着李阳会不会有其他的什么阴谋，不过白纸黑字在这，写的又很简单，只是普通的交换，怎么看都不像有阴谋的样子。

　　最重要的是，这玻璃种翡翠对他有着极大的诱惑力，想想这里又是他的地盘，这才签下了字。

　　“张老板，你挑选一块吧，我先去看看外面那大缸，那对大缸可是我的了。”

　　李阳收起合同，笑着站了起来，他的心里也微微有些激动，那对大缸终于落在了他的手上，里面的秘密马上就能被揭晓了。

　　李阳一出去，老蔡，李灿还有柳骏都跟着走了出去，只有刘刚留了下来。

　　“啊，好。”

　　张老板愣了一下，急忙答应了下来，贪婪地看着桌子上那几块翡翠。

　　这些翡翠都不错，任何一块他都想要，不过他也明白，两个大缸能换来一块已经是天大的运气了，再多想那就是真的贪心不足了。尽管他不知道李阳的用意，可看到李阳急急地出去看那大缸他也算是明白了，李阳是真的喜欢外面的那对大缸。

　　只能说，他的运气很不错，遇到了对方喜欢的东西，而对方手上又正好有他最渴望得到的东西。

　　这是一次价值不对等的交换，不过这样的交换在古玩圈里却很正常，有时候有人特别喜欢的东西，但对方却没看中他的东西，就只能拿出价值更高的东西来交换。

　　正因为这点，李灿和柳骏虽然很不理解，但并没有任何的反驳。

　　犹豫了很久，最终张老板挑选了一块中等块头的玻璃种翡翠，这块上面的绿色他更喜欢，这些翡翠大都只能做成戒面，大一点小一点倒也无所谓了，喜欢就好。

　　拿到翡翠，张老板的心情也变的极度愉快，站起身来也离开了这个包间。

　　他一走，最后留下来陪着他挑选翡翠的刘刚也跟着走了出去。

　　刚一出门，张老板的手机就响了，愉快的张老板一边仔细的欣赏手上的那块玻璃种翡翠，一边接听了电话。

　　“老张啊，你干什么去了，怎么到现在还没到，那几块高冰种翡翠都已经被人抢走了。”

　　电话刚一接通，对面就传来道抱怨的声音，张老板愣了一下，有些可惜，但并没有任何的后悔。

　　能用一对两万块钱收来的大缸换回来一块玻璃种翡翠，这对他来说可是近几年来最好的买卖。大缸没了，他还可以去订同样大小的再来摆上，景德镇别的可以缺，唯独就不缺瓷器。

　　这玻璃种翡翠若是错过了，那可就真的没了，相应的来说，张老板此时的心情还非常的不错。

　　“没有就没有吧，我这边正好遇到了点事，嘿嘿，你有时间最好到我饭店来，我让你看个好东西。”

　　说着说着张老板忍不住又有些小得意，玻璃种啊，他们这些玩玉人的圈子里之前就一个人有这样的翡翠，还是个挂坠，不过那人身份特殊，比他们强得多，去掉他之外张老板是第二个拥有玻璃种翡翠的人。

　　“什么好东西，还那么神秘，再好的东西能比得上这高冰种的翡翠？”

　　电话那边又传来了张老板朋友的抱怨声，不过声音里面也带有着一丝的好奇。

　　“先不和你说了，我这还有点事，你来了就知道了。”

　　张老板急忙挂了电话，并且招呼着店里的服务员一起到了门口，李阳正带着刘刚，老蔡他们想把大缸搬出去，这一个大缸可有六七百斤重，只他们几个的话估计还搬不动。

　　大缸换翡翠，本身张老板就认为自己占了极大的便宜，现在见到李阳他们需要帮忙，立即跑了过去。在众人一起的努力下，很快大缸里的水就全部被清了出来，然后慢慢的朝着门外抬去。


第388章 会唱歌的瓷器（4）

　　十几个人，共同努力下，第一只大缸很快被搬到了门口。

　　见到这么多人在搬一个大缸，门口的人都很好奇的驻足看了一会。

　　“老板，要不要找辆车来。”

　　放好大缸，其他人去搬另外一只大缸的时候老蔡趁机对李阳问了一句，眼中佩服的神色更浓了。

　　这对大缸，多少人想要都没要走，李阳随意地拿出几件东西就让张老板愿意交换，而且看张老板的神情，似乎还占了很大的便宜似的。

　　老蔡这是不知道那些翡翠的价值，知道的话估计会瞠目伸舌，这两样的东西价值还真不一样，那很小的玉块，居然是大缸价值的好几倍，甚至是几十倍。

　　“好，先找辆车吧！”

　　李阳想了一下，便点头答应了下来，这两件大缸他不打算带到酒店去了，但不管送到哪，都需要车来拉，他不可能用贵重的玻璃种翡翠换来了大缸，却把大缸丢在这饭店的门口。

　　“好嘞。”

　　老蔡立即去打电话，他开了十几年的出租车，对开车的人认识的最多，一是能帮李阳解决个小麻烦，二也算是帮朋友照顾照顾生意。

　　人多力气大，很快两个大缸都被搬了出来，李阳从张老板那借了几个干净的毛巾，立即跳进缸里，把大缸里面擦得干干净净，擦了好长时间才出来。

　　那十二个瓶子，就隐藏在缸壁里面，都是隐藏在中间最粗的地方。两只大缸，每只藏了六个瓶子，全部在中间排成了个圈。

　　瓶子不大，大缸的中间又是最粗的，藏在里面倒也不会引起任何人的怀疑，也只有李阳这样有着妖孽特殊能力的人才能想到发现会有东西。

　　跳进缸里之后，仔细擦拭的时候李阳果然发现了大缸内壁上那淡淡的痕迹，发现之后李阳默不作声，擦好之后又跳了出来。

　　另一边，李灿也学着李阳跳进了缸里面，把另外一只大缸给擦干净了。

　　两只大缸，里里外外擦净之后，就摆在门口，静静地等待着老蔡叫的车。

　　“小兄弟，真不好意思，刚才只顾着激动，忘记问小兄弟的名字了，小兄弟晚上若是没事，我来做东，我们好好地喝上一杯好不好？”

　　张老板又笑眯眯地走到了李阳的身边，现在他算是完全放了心，李阳得到大缸之后并没有说别的，只想着带这对大缸离开，证明他的确是真真正正的想要这个大缸。

　　“我姓李，张老板叫我小李就好了，谢谢张老板的盛情，不过晚上恐怕没时间，我还想听听这两个大缸到底是怎么唱的歌呢。”

　　李阳笑着摇了摇头，又伸手指了指那两个大缸，张老板犹豫了一下，慢慢地走到大缸旁，过了会又走回到李阳的身边。

　　“小李兄弟，根据我的经验，这两个大缸要放对等才会有声音出现，不过我认为那只是风吹的震动，并不是大缸真的能唱歌。”

　　东西已经交易成功，张老板也没那么多的忌讳了，很是爽快的把大缸的情况告诉了李阳，他对李阳手上另外几块玻璃种翡翠也非常的渴望，还想着是不是能花钱在收下那么一两块。

　　若是手上突然间多出了好几块玻璃种翡翠原料，那他在他们这里玉石爱好者圈子里的地位肯定是成倍的往上升。

　　“对等？应该怎么放？”李阳微微一愣，急急地问道。

　　张老板这次没有犹豫，得到李阳的允许之后，立即招呼服务员帮忙把两个大缸放好，还按照他以前在门口放的那样摆放好。

　　现在时间已经是下午两点多，十月的天也没之前那么热了，周围好几个人留下看热闹后就不走了，还用手指头指指点点的。其中一人似乎正在解说这两只大缸曾经的传说故事，看来认识这两只大缸的人还真不少。

　　“李哥，这大缸还真的会唱歌。”

　　李灿突然惊叫了一声，还把耳朵趴在大缸上仔细地听了听，他这么一叫，柳骏，老蔡都跑了过去，全都趴在了大缸上。

　　就是刘刚也很是意动，看看周围的人又看了看李阳，最终无奈的放弃，没去跟着凑热闹。

　　“又唱歌了？”

　　张老板也愣了一下，跑到另外一个大缸前仔细地听了听，李阳这次也跟了过去，在大缸的旁边，他们果然听到一些低沉的声音。

　　这种声音要说唱歌那真的有些勉强，李阳听起来更像是号角声，不过大缸发出了声音却是不争的事实。

　　悄悄地打开特殊能力，李阳再次愣了一下。

　　李阳惊愕的发现，那十二个瓶子有一半似乎都有点轻微的震动，这个震动要是拿出来放在眼前，让你看你都看不出来，但是在立体画面之下，却能清晰的分辨出这种震动。

　　果然是这些瓶子的原因。

　　李阳强压下心中的激动，围着大缸慢慢地走了起来，之前听到那个传说的时候他就有过猜测，这大缸能发出声音可能和这些瓶子有关，立体画面验证了李阳的猜测。

　　“小李兄弟，我以为它们不再响了，没想到搬到门口并没有失去这个能力，哈哈，太好了。”

　　张老板显得异常的高兴，之前的交换他还总感觉自己占了大便宜，很不好意思，但是见到这对大缸还能继续发出声音后，这种想法立即淡了一些。他还占便宜不假，但至少没那么大了，一对能发出声音的大缸，怎么看也算是个异宝吧，这年头可有不少的人喜欢收集异宝。

　　“是啊，张老板，不过这种声音很古怪，你当初没找过原因吗？”

　　李阳笑了笑，说完这句话又跳进了缸里面，在里面仔细的观察了一会，才重新跳出来。

　　张老板稍微愣了一下，随即使劲地摇了摇头，说道：“原因，这哪有什么原因啊，没找过。”

　　“老板，车来了，咱们去哪？”

　　老蔡又一溜烟地跑了过来，他来来的是一辆小货卡，搬太多的东西不行，但搬运这两只大缸还是完全可以的。

　　“老蔡，你知道这里哪有会修复瓷器的人吗？”

　　李阳想了一会，在问了一句，这个问题顿时让老蔡愣在了那里，张老板也愣住了。

　　“小李兄弟，这对大缸是完整的啊，不需要修复。”

　　张老板急急地说了一句，东西是从他的手上出去的，虽然是不等价的交换，但张老板也不希望有人说他的东西不好，那样让人知道了，岂不是更会说他占大便宜了。

　　“我不是要修复，只是想去看看我的猜测到底对不对。”

　　李阳笑了笑，张老板还有些发愣，老蔡已经把他所知道的瓷器修复地点说了出来。

　　在景德镇，瓷器修复也是一门技术活，外地有这种手艺的人可以说很少，甚至一个城市都不能有一个，但这种手艺在景德镇却不稀罕，不说很多吧，整个景德镇还是有几家不错的瓷器修复厂子。

　　还有一两家很厉害的古瓷修复店，对古瓷的修复更好，只不过李阳此时并不需要那么严密的修复，他想的只是打开这个大缸的胸腹，把里面的瓶子好好的拿出来就行，这类古瓷修复厂就没必要去了。

　　老蔡招呼着人开始抬大缸了，他对李阳的要求也很不理解，但李阳毕竟是老板，他只要按照吩咐去做事就行了。

　　两个大缸费了很大的劲才抬到车上，老蔡在抬的过程中还特意的看了看，这两个大缸都没有任何破损的痕迹，看过之后老蔡还摇了摇头。

　　远处开来了一辆别克君越轿车，轿车上迅速下来了一个人，下车之后立即快步走到了饭店张老板的面前。

　　“老张，你搞什么呢那么神神秘秘，高冰种啊，你错过了啊！”

　　从车上下来的这人有四十来岁的样子，比张老板年纪看起来小点，走到张老板面前就使劲地抱怨，虽说抱怨，可他的脸色却是喜悦的。

　　“错过就错过吧！”

　　张老板一边吩咐手下的服务员去帮李阳的人往车上抬大缸，一边笑着对刚来的朋友说道。

　　“老张，你没发烧吧，你平时不是最喜欢高冰种吗，我可告诉你，我这次是收到了一块，但我绝对不会让给你，你不用打我的主意，想都不用想。”

　　刚来的人很是警惕地看着张老板，他和张老板一样都是玉石爱好者，这次本打算一起分享这几块高冰种的翡翠，只是张老板没能如约赶过去，最终这些翡翠全都落入了别人的手里。

　　高冰种这样的翡翠，只要出现，不说那些开珠宝公司的人了，就是他们这些玉石爱好者之间也会采购完，根本不可能留下。

　　“哈哈，我不会和你抢，不过你也别和我抢，别说有好事兄弟没照顾你，看看这是什么。”

　　张老板仰天大笑了一声，不过随后声音却是越来越小，拉着他的朋友躲进了门里面，这才把刚刚换来的玻璃种翡翠掏出来，很是得意的让朋友去看。

　　“玻璃种……”

　　张老板那朋友刚想叫出来，就被张老板捂住了嘴巴，这里懂的这些的并不多，不过张老板还是很小心的拦住了朋友，他可没打算让所有的人都知道他手上有玻璃种翡翠原料。

　　若不是来的这个人是他的好哥们，从小一起长大的，又是一起喜爱玉石的，张老板也不会拿出这刚换来的宝贝给他看。

　　“嘘，小声点。”

　　张老板很小心的说了一句，其实这里并不是他们玉石爱好者的聚集地点，即使他这朋友叫的声音再大，懂的人也就他们这几个，完全不用担心，张老板也是太在意了才会有这样的表现。

　　“老张，这，这可是真的玻璃种，你，你是从哪里弄来的？”

　　他那朋友没有丝毫的在意，等张老板松了手之后立即小声地问道，问的时候还很紧张，这块玻璃种翡翠是不大，但不比他今天收上来的那小块高冰种要差。严格说起来，玻璃种翡翠哪怕是个戒面，也比一般的高冰种挂坠高贵一些。

　　“嘿嘿，哪来的你就别问了，别说了，赶快跟我走。”

　　张老板嘿嘿笑了一声，突然拉住他这朋友就往外走。

　　李阳那边已经装好了车，老蔡开着出租车在前面，货卡跟在后面，慢慢地离开了他这个饭店。

　　张老板上了自己的帕萨特，二话不说就打着车子，连他自己都不知道为什么要跟着李阳过去，或许是因为李阳身上还有的几块玻璃种翡翠原料，也可能因为他想看看李阳到底准备把这对大缸怎么处理。

　　朝晖瓷厂，只是景德镇很普通的一个场子，厂址还位于景德镇的郊区。

　　李阳他们到这里的时候都下午三点多，下了车，李阳仔细地打量了一下这个场子，随即满意地笑了笑。

　　朝晖磁厂只是销售瓷器的普通场子，不过他们这里对一般瓷器的修复却非常的不错，这也是老蔡为李阳介绍的地方。

　　来到这里，李阳立即招呼人把车上两个大缸都搬了下来，只有李灿和柳骏还是迷迷糊糊的。

　　“老大，我们来这里干嘛啊？”

　　李灿忍不住抱怨了一句，柳骏张了张嘴，本想说句类似的话，可一想起他和李阳没这么好的交情只好作罢。

　　“老六，刚才你也进缸里擦洗了，你就没发现一点不对吗？”

　　李阳呵呵笑了一声，缸壁上有着明显的割开痕迹，这让李阳明白，那些瓶子都是后来掏空大缸缸壁放进去的，并不是烧制的时候就隐藏在里面的。

　　从外面掏空，难免就留下很明显的痕迹，不过这大缸的主人也是精明，除了这些痕迹之外就在缸里面做出了其他一些划痕。缸体内部的胎质上出现一条条印痕可以说再正常不过了，很多人都没想过里面还另有乾坤。

　　“我没发现什么不对。”李灿仔细的回忆了一下，随后摇了摇头。

　　“一会看看就知道了，我有种感觉，这对大缸绝对不简单。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，刘刚和老蔡已经开始招呼着这里的人抬下来大缸，听到李阳的要求，这里的工作人员都愣了一下，像是看怪物一样地看着李阳。

　　厂子大门外面，又开进来了一辆帕萨特轿车，张老板本来跟的很紧，结果路上接了个电话跟丢了，好在他对这地方特别的熟悉，最后还是找到了地方，跟着李阳来到了这里。


第389章 会唱歌的瓷器（5）

　　“几位老板，不知道能帮你们做点什么？”

　　厂子里的负责人笑呵呵的跑了过来，还很疑惑地看了看小货卡上面的两只大缸，这么大的大缸在景德镇也不多见，一般人家如果用大型观赏器的话，都会选择大瓶子，很少有人用大缸。

　　“我想让你们帮我看一下里面，有没有修复过的痕迹？”

　　听了李阳的话，那负责人的情绪立即下降了不少，带着这么大的两个大缸，跑到这里来来居然只是想看看有没有修复过，真不知道该如何说这些人。

　　“修复？”

　　李灿的眉头皱动了一下，回忆起刚擦擦拭大缸内壁时候的场景，这大缸里面有些不规则的纹饰不假，但都很自然，不想是修复了的样子。

　　“老张，咱们到这来干嘛啊，你快告诉我你那玻璃种哪来的？”

　　张老板和他的朋友也下了车，张老板的朋友还显得很是着急，刚才见到张老板手上的玻璃种之后，他的心就像猫爪似的，偏偏张老板还不告诉他。

　　“你看那里。”张老板笑了笑，指了指正从货卡上往下抬的大缸。

　　“咦，这不是你的那对宝贝大缸吗，怎么拿到这里来了？”

　　张老板的朋友仔细看了几眼，立即惊叫了一声，刚才到饭店的时候他就被那玻璃种翡翠给吸引住，其他的都没去注意，等张老板一提醒，才发现这对大缸的存在。

　　“现在不是我的了，我用大缸和别人换了件宝贝。”

　　张老板嘿嘿地笑着，大缸换玻璃种翡翠，若是被身边的这些朋友得知了自己有这么一个买卖，估计他们会妒忌死，想到这里张老板嘴角的笑意就变得更浓了。

　　张老板的朋友眉头皱了皱，疑惑地问道：“换了宝贝？你可别告诉我你这玻璃种翡翠就是那对大缸得来的？”

　　“老梁，我知道你不相信，可这却是事实。”

　　长老在再次嘿笑了一声，脸上又显露出一股得意来，他那叫老梁的朋友整个人顿时呆在了那里，过了一会才不断的摇头。

　　“这不可能，谁会这么傻，会拿玻璃种翡翠换你那大缸？”

　　“你不相信我也没办法，不过我这还有个秘密，我只告诉你一个人，你千万不要对别人讲。”

　　张老板神秘地笑了笑，还故意的四处看了看，实际上他们的周围根本没人，现在的人都在那两个大缸的那边呢。

　　“快说，到底是什么秘密。”

　　老梁感觉自己快疯了，老朋友手上突然多了块玻璃种翡翠，见到这玻璃种翡翠原料之后，他得到高冰种的喜悦一下子给冲没了。玻璃种可是一个代表，翡翠中品质最好的了，喜欢翡翠的人没人不想拥有这样一块东西。

　　“我的大缸，就是和前面的那个小兄弟换的这玻璃种翡翠，而这小兄弟的手上，不止有一块这样的原料，还有好几块呢。”

　　老梁猛然呆了呆，看了看张老板，又看了看张老板所说的李阳，突然快步就朝着李阳走去。

　　张老板眼疾手快，急忙一把拉住了他这个朋友：“老梁，你干嘛去？”

　　“我去问问是不是真的。”

　　“我还会骗你吗？肯定是真的，不过你现在不能急，等他把事办完，我们在想办法把剩下的几块都买回来，可惜的就是那几块都不大，做不成挂坠了。”

　　张老板摇了摇头，想起李阳手上的玻璃种翡翠，又露出了一丝惋惜的神色，若是能做个挂坠就好了。一个戒面，一个挂坠，他的身上就可以有两件玻璃种翡翠，在好友圈子里那绝对是独一无二的。

　　“老板，您这大缸里面却是有过修复的痕迹，但是已经掩饰的很好了，一般的人绝对看不出来。”

　　李阳这边，负责人已经在大缸里面仔细地看了看，出来后随口说了一句。他的心里根本没把这当一回事，大缸是大件瓷器，有一点点的磕磕碰碰都属于正常，这内壁有点修补，根本算不得什么事。

　　况且，这还是一对现代大缸，这负责人已经把李阳当成没事瞎折腾的人了。

　　“师傅，你能不能帮我把原来修复过的地方重新切开掉，你放心，这活我不让你们白干，两只大缸我给你们两千块钱，只要把原来修补过的地方切开就行。”

　　李阳拉住那负责人，又说了一句，这个大缸他自己也能敲碎，不过里面的瓶子是紧贴着缸壁的，万一敲不好就有可能损伤到里面的瓶子。李阳有一种感觉，里面的瓶子损伤任意一件都是天大的损失，所以才找这些专业的人来做。

　　“修补过的地方切开？”

　　那负责人很是惊讶地看了李阳一眼，这年头到瓷厂有买瓷的，也有修瓷的，这把修补的瓷器重新切开的，李阳可是独一号。

　　“对，只要切开就行。”

　　李阳立即点头，李阳的目的就是那十二个瓶子，而不是这一对那么大的大缸，取出瓶子，这对大缸还给张老板都行，反正李阳不会再带着这两个大缸到处乱跑了。

　　“我们试试看吧，切开应该没问题，不过你们得先付钱。”

　　看在李阳愿意出两千块钱手工费的份上，负责人最终还是点了点头，尽管他的心里非常的疑惑。

　　“这没问题。”

　　李阳立即掏出两千块钱来交给那负责人，开出租车的老蔡看的是直摇头，心里暗暗想着李阳亏大了，白花钱了，切开一点内壁两百块钱的手工费都已经很多了，哪能用到两千。

　　老蔡很想提醒李阳一句，很可惜的是李阳把钱给了人家，这个时候再说就有砸人家生意的嫌疑了，老蔡只能选择闭上嘴巴。

　　“虎子，小六，拿工具来。”

　　接了钱，那负责人脸上立即露出了笑容，切开瓷器的内壁对他们来说太简单了，这么简单的活就能赚两千块，今天也算是发了一笔小财。

　　所谓的工具其实就是几把切刀和一个电钻，看到那电钻李阳的心里猛一咯噔，急忙提醒这负责人小心一点，慢慢的切，不要一下子用电钻钻进去。

　　张老板和他的朋友老梁这个时候终于走了过来，老梁已经从张老板那里知道了事情的大概，对这大缸换翡翠一事他是即惊叹又很不理解，只能说张老板是走了狗屎运，碰到了一个败家的富二代。

　　看着李阳，老梁眼中突然闪过道炙热的光芒，这‘败家的富二代’也挺不错，至少手上有他们想要的玻璃种翡翠。

　　很难想象，这‘富二代’的手上怎么会有那么多的玻璃种翡翠原料，老梁已经仔细地看过张老板手上的那块，绝对不是假货，那绝对是货真价实的玻璃种，这点眼力他们还是有的。

　　在李阳的坚持下，负责人没有用电钻，而是选择了用切刀慢慢的刮着内壁，沿着原来修补过的地方往里刮，刮的倒也不慢。

　　内壁上的瓷胎一点点的掉落在缸底，柳骏和李灿都摇了摇头，他们始终看不明白李阳在做什么。用高价的玻璃种换来了这么一对大缸，现在又要把这大缸切开，李阳做事天马行空，让他们都有种无法想像的感觉。

　　柳骏在不理解的时候还有着很浓的好奇，他的爷爷曾经对他说过，不能以常人的评价方法去评价李阳，李阳不仅自己的学识渊博，还拥有着无人可比的运气。

　　瓷厂负责人很快就将一条沾补过的裂缝用切刀割开，割开的时候，这负责人明显愣了一下。

　　负责人很小心的敲了敲割开的那小块内壁，瓷胎明显的往里面陷了一下，就这么一动，立即让周围的人都瞪大了眼睛。

　　瓷胎本是一起的东西，现在却出现了松动，只能说明了一个问题，这件大缸内壁的瓷胎，肯定是空的，难怪里面特意的被人修补过。

　　柳骏和李灿互相惊讶地看了一眼，两人的心脏还忍不住急速跳动了起来。

　　“难道这里面还隐藏着其他的东西？”

　　柳骏和李灿心里同时升起了这么一股想法，两人都是研究古玩的，知道有些人为了掩藏家里的宝贝能用出五花八门各式各样的手法，这大缸里面藏宝贝也不是没有可能。

　　瓷厂负责人这会干活主动多了，用手抚摸着瓷缸的内壁，感觉着里面空出的地方，很快又用刀开始轻轻地划动着，只过了两分钟，这一刀又刮透了，两面连在一起，瓷缸的内壁已经慢慢的能解开了。

　　解开之后，众人很快就看到里面黑黑的一片，这瓷缸的内壁果然是空出了一块。

　　“师傅，你再割一刀吧，慢一点。”

　　李阳急忙又说了一声，那负责人脸色已经变的有些严肃，点了点头，再次用割刀轻轻的割着那内壁，第三刀割开之后，这块瓷缸内壁已经能被揭开了。

　　松松散散的揭开这层内壁，那负责人才发现，这根本不是真正的瓷胎，而是一种瓷酵素，只不过外面掩饰的很像，不真正了解的人，根本就不会想到这一点。

　　解开这层内壁之后，里面静静放着的两个黑色瓶子立即暴露在了大家的面前。

　　见到这两个瓶子，李灿和柳骏都猛然的呆住了，两人都是识货的人，这瓶子一眼看去就知道是件老东西，估计还有可能是件很不错又有来历的老东西。


第390章 会唱歌的瓷器（6）

　　刚走过来的张老板也傻傻地看着眼前还搁放在内壁里面的黑色瓶子，他怎么也没想到自己保存了好几年的大缸居然还内有乾坤。

　　“师傅，拿出来，小心点。”

　　李阳小声的对那负责人说，这些黑色瓶子总算是取了出来，第一眼看见这些瓶子李阳就有种莫名的激动。

　　负责人很小心地把里面的黑釉瓷瓶给李阳递了过来，景德镇的人都是懂瓷的，拿的时候负责人顺手摸了一下，瓶子表面给他一种温润如玉的感觉，单单这种感觉就让他知道这两个瓶子很不简单。

　　李阳接过瓶子，放在旁边的一个长形木桌上，两个瓶子在阳光下还有股闪亮的黑光，就算不懂古玩的人也知道这两个瓶子很不一般。

　　张老板的那个朋友突然推了他一下，问道：“老张，你这大缸里怎么还藏着东西，你藏的吗？”

　　“我不知道，真不知道，你也知道这大缸我是收来的，一直就放在店里，从来没动过。”

　　张老板脸上露出一丝的迷茫，这大缸的里面怎么还会藏着黑瓷瓶子，他真的一点都不知道。

　　“老大，你看这黑釉，还有这瓷胎，这应该是宋代的东西吧？”

　　李灿趴在桌子前，两眼冒着星星，这两个瓶子是大开门的老东西，从胎质和颜色上很容易看出是宋朝的东西，只是造型稍微有些奇怪，像是古代的酒瓶子，但比酒瓶子大一些。

　　“应该是北宋的东西，烧的这么好，很有可能是五大名窑里面出来的，李董，这要真是五大名窑出来的，你可赚大发了。”

　　柳骏也显得有些激动。

　　五大名窑指的是宋代的汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑，这五大名窑在中国的瓷器历史上拥有着极高的名气和地位，可惜的就是这五大名窑流传下来的瓷器并不多。

　　民间很久以前就有‘纵有家财万贯，不如汝窑一片’的说法，说的虽说有些夸张，但也显露出五大名窑地位的不同。

　　这两个瓶子，若真的被证实五大名窑烧出的东西，那价值绝对都是天价，一个瓶子就比李阳刚才拿出去的那块玻璃种翡翠价值要高的多。

　　“有可能，不过现在还不好说，你们先看着，我在去看看那边。”

　　李阳摆放好瓶子，又跑回到那负责人的面前，轻声道：“师傅，你继续刮刮看，还有没有这样的地方。”

　　瓶子有十二个，这才出来两个，现在还不是高兴的时候，等这些瓶子都拿出来再高兴也不迟。

　　李阳这么一说，李灿和柳骏的注意力也被吸引住了，可惜两人要看着眼前的瓶子，没办法去看看还没有这样的瓶子出现。

　　“有了，有了。”

　　在里面切割的那位负责人慢慢的敲着缸的内壁，突然大叫了一声，空心的内壁和实心的声音不同，他这一大叫，立即把所有人的目光都吸引了过来。

　　有了之前的经验，再来切割就简单多了，不一会，又有两个瓶子被这师傅给取了出来。

　　四个黑釉瓶子了，李灿和柳骏互相看了一眼，两人兴奋的同时还有着无比的震撼，李阳是怎么就知道这大缸里面还藏着宝贝的？

　　张老板和他的朋友也都愣了，张老板是不懂古瓷，但只看一眼那光亮的黑釉也知道这几个瓶子不简单，现在这笔交易到底是谁赔谁赚，可不好说了。

　　他那朋友老梁倒是懂一点，看着四个很像宋代五大名窑的黑色瓶子很是无语，刚才他还无比的羡慕张老板，此时马上把想法改变了过来，这些瓶子若真是宋代五大名窑出来的，张老板这次可亏大发了。

　　“这里也有，这里也有。”

　　那名负责人再次高喊了一声，轻车熟路的把大缸的内壁揭开，再次取出了两个瓶子。

　　一个大缸的六个瓶子，已经全部取出来了，六个瓶子小心的摆放在桌子上，李灿和柳骏已经是被震撼的说不出话来了。

　　哪怕这些瓶子不是五大窑口出来的瓷器，仅仅这个造型和年代，就足以超过那块玻璃种翡翠了，原本他们还以为李阳是做了亏本的生意，转眼间就立即变了。

　　事实告诉他们，李阳的这笔看似亏本的交易绝对没亏，还有可能是捡漏，而且还是捡了大漏。

　　六个瓶子摆放在一起，李灿和柳骏都贪婪地看着，他们倒不是想把这些瓶子据为己有，对他们来说，这样的好东西看再多遍也不会厌烦的。

　　“小骏，你听到什么没有？”

　　李灿的耳朵突然动了动，还急急地对柳骏问了一句，柳骏刚想说话，马上愣在了那里。

　　在他们的耳边，仿佛有一股淡淡优雅的琴声，又像是还有箫声，这些声音听起来很清静，也很平淡，不过绝对是很好听的音乐。

　　两人的目光同时落在了眼前的六个瓶子上，之后又抬头看了对方一眼，每个人的脸上都有种惊骇的神色。

　　“老，老大，这，这些瓶子，会，会唱歌。”

　　李灿这句话几乎是吼出来的，他这一叫，立即把所有人的注意力都吸引过来了。

　　柳骏呆呆地看着眼前摆放在一起的六个瓶子，突然间，柳骏把瓶子中间的距离隔开了一些，并且排成了一条直线。

　　奇迹发生了，那股琴声已经变了，变成了有着很多乐器联合在一起的声音，琴、瑟、古筝的好像都有，而且声音比刚才还要响一些，他已经真真切切的听到了这些瓶子上传来的声音。

　　李阳急忙跑了过来，其他人也都围了过来，瓷厂的伙计，跟着李阳的老蔡和货卡司机，以及那张老板和他的朋友老梁，十几个人，此时都张着嘴巴，静静地听着那动听的音乐。

　　这绝对是美轮美奂的音乐声，而不是大缸所发出的那种粗粗的号角声，这样的声音，才能被称作真正的歌唱声。

　　“会唱歌的瓷器，传说是真的，传说是真的。”

　　柳骏已经完全呆住了，嘴里喃喃地叫着，周围人听到这些音乐后，每个人的神色都比他好不到哪去，哪怕有了心理准备的李阳也被眼前的这一幕给震撼住了。

　　这种音乐，虽然还显得有些杂乱，没成真正的曲子，但听起来绝对是乐器演奏出来的，他之前的猜想没有错，大缸会唱歌的确是因为这些黑色瓶子，而黑色瓶子所展现的效果就是李阳都被深深的震住了。

　　“师傅，快，还有一个缸。”

　　李阳突然叫了一声，那负责人打了个哆嗦，不用李阳吩咐就立即来到另外一个大缸之前，刚才那个大缸这位负责人已经全部敲打了一遍，只找出了这六个瓶子。

　　跳进大缸，刚敲了几下，这负责人就激动的大叫了起来：“有，有，这里也有东西。”

　　不用任何人提醒，负责人立即小心的用切刀划着那上面的修补痕迹，因为激动，负责人的手还微微有些颤抖，让李阳很是担心。

　　很快，又两个瓶子被拿了出来，多加了两个瓶子之后音乐声好像变得更加的丰富了。

　　在这边，除了李阳和那负责人还在辛苦的找着大缸里面的黑瓶子外，其他的人都围在了那刚刚解出来的八个瓶子周围，静静地听着那本不应该出现，却突然有了的动人音乐。

　　又是两个瓶子被找了出来，十个了，那负责人变的有些麻木，这种事他这辈子可是第一次遇到，还有可能这辈子只能遇见这一次。

　　十二个了，十二个瓶子终于全部被取了出来，一一的摆放在桌子上。

　　音乐声又变大了不少，这种音乐声没有因为瓶子多了而变的噪杂，除了听不出是什么音乐之外，这些脆耳的声音一直给人种温馨的舒适感。而且，十二个瓶子聚集在一起之后，仿佛之间真的有人在里面歌唱一般。

　　很多人都使劲的揉了揉眼睛，不敢相信地看着这一切，特别是那张老板，心里此时没有了任何的想法，只有两个字一直在他的脑袋里徘徊：宝贝，宝贝，宝贝李阳悄悄的发动了特殊的能力，果然，这些瓶子正在轻微的颤动，每个瓶子的颤动也不一样，但中间却好像有这极其融洽的配合一般。

　　看着摆放成两排的十二个黑瓶子，李阳突然上前抓住一个，放在了最前面。

　　随后，李阳按照瓶子的高矮不同，均匀的摆成了一排，十二个瓶子摆齐之后，所有人脸上的震撼更浓了。

　　这一次，他们都真真切切的听到了人的声音。

　　这股声音听不到清楚，但绝对是个女孩子清脆的声音，在音乐声中，这道声音真的像是在唱着歌一般，就是唱的什么听的不太清楚。

　　这个时候，已经没人去惋惜这点，能听到人的声音，已经足够他们震撼的了。

　　“会唱歌的瓷器，这才是真正会唱歌的瓷器。”

　　张老板嘴唇动了动，轻声地说出了这句话，他的脸上已经满是呆滞，这个时刻，他一点都没去想口袋里的那块让他很是兴奋的玻璃种翡翠，此时他的想法连他自己都不知道是什么。

　　他身边的老梁默默地点了点头，十二个瓶子，先不说是不是真的五大名窑出的东西，单单这个能唱歌出音乐的神奇效果，就足以让它们成为价值连城，比得上顶尖的国宝的宝物。


第391章 会唱歌的瓷器（7）

　　李阳把瓶子又换了个摆法，把瓶子中间的距离拉长了一些，这些乐器的声音立即有了改变。

　　“瓶子的摆放可以让声音进行变化？”

　　李灿愣愣地说了一句，他脸上震惊的神色已经显得有些麻木了，这十二个瓶子，现在不从古玩的价值去衡量，也绝对是国之重宝，堪称神器。

　　“这样说的话，若有合适的摆放方式，这些东西真的能演奏出成套的音乐？”

　　柳骏也跟着说了一句，他这句话让周围的人再次愣了一下，所有的人都开始考虑柳骏的这个问题。

　　从音乐的角度来说，几个简单的字符就能转变成动人的曲调，眼下这有十二个瓶子，而且所散发的声音完全不同，要说摆放正确演奏成套的曲子，还真有这种可能。

　　“这样的瓷器，闻所未闻啊，今天能见到，真是三生有幸啊！”

　　那瓷厂的负责人脸上肌肉还有些哆嗦，眼睛中甚至还带点晶莹的白光，这负责人市侩点不假，但对瓷器的感情绝对是真的。这样的人都是和瓷器打了一辈子交道的人，现在见到瓷器上展现出如此神奇的效果，心里早就激动的澎湃不已。

　　“能见到这样的宝贝，知足了。”

　　周围的瓷厂伙计们认同的点了点头，他们有的是学徒，有的已经出师了，但无论是谁，这辈子都没有听说，更没有见过有如此神奇效果的瓷器。

　　“李，李小兄弟，你是怎么知道这大缸里面还有宝贝的？”

　　张老板这会总算醒了一些，哭丧着脸对李阳问道。他现在的肠子都快悔青了，他若是知道这大缸的肚子里还有这样神奇的宝物，别说一小块玻璃种了，就是拿一大块玻璃种帝王绿张老板也不和李阳交换啊。

　　这笔交换，他绝对是亏大了。

　　张老板的问题让柳骏和李灿他们都抬起了头，直直地看着李阳，这大缸会唱歌的事很多人都听说过，也有很多人都见过，但谁也去想过大缸里面会另有乾坤。李阳刚一听说这件事，甚至都没见过唱歌的效果就把东西用高价换了下来，他们的心里要说没有什么怀疑那绝对是骗人的。

　　老蔡，瓷厂负责人，甚至还有刘刚现在也是呆呆地看着李阳。

　　这一次，李阳的表现太诡异了，让人想都想不到的东西，李阳到底是怎么看出来的，这是所有人心中的疑问。

　　李阳看了众人一眼，慢慢的摇了摇头，这才轻声地说道：“其实我也没敢确定大缸里面就有东西，只是听了老蔡告诉我的那些故事之后，我就有一种莫名的感觉，这股感觉告诉我，这对能发出声音的大缸绝对没那么简单。”

　　“吃过饭后，我又仔细看了看那对大缸，当时里面放着清水，透过清澈的清水我看到里面缸体的裂纹，我当时就有一种感觉，这对大缸里面说不定还另有乾坤。”

　　众人都看着李阳，柳骏和李灿眉头都皱动了一下，李阳的这个说法倒是可以解释，但是总感觉很牵强，古玩里面有很多靠直觉发现宝贝的，但是直觉发现大缸内壁藏着的宝贝，这也太玄乎了。

　　看到大家不怎么信任的眼神，李阳叹了口气，慢慢地说道：“事实上，我有一只汝窑笔洗就是从一个民国时期大缸底层的夹缝中得到的，看到这对大缸之后，我立即联想到了上次得到的笔洗的那只大缸，所以我就想赌赌运气，我的运气向来很不错，这次又赌赢了。”

　　李阳摊了摊手，李灿和柳骏的脸上都露出丝恍然，李阳之前的解释很牵强，加上最后一段解释勉倒也能说得过去。

　　李阳得到过这类似的东西，见到这样的大缸能多联想也纯属正常。

　　任何人有过一次夹缝捡漏经历的话，恐怕遇到相同的东西总会往这方面去想一想，不过能像李阳这样再次捡漏的人可不多，更不用说这样的大漏了。

　　周围的人默默地点了点头，李阳在感叹的同时心里则想着要尽快地把家里那块汝窑笔洗从缸里取出来。这里去过李阳别墅的人只有刘刚，不过刘刚并不懂古玩，从没怎么在意过他那只大缸，不用担心这个谎言被穿帮。

　　……

　　景德镇文化宫，中央电视台《寻宝》节目正在录制，上午出了点小意外，让向老的心里很是不舒服，但这节目还是要做的，电视台的人时间都很紧迫。

　　节目采用以往的老形势，主持人在外，专家在内，海选出来的宝贝一一由收藏者拿进去鉴定。

　　这样的话，录制就要两边同时进行，彭宇作为导演要两边都看着，好在拍摄过程进行得很顺利，里面由一位副导演坐镇，他只要留在外面统一指挥就行。

　　一个二十多岁的年轻人匆匆地走到彭宇的面前，低下身子小声对坐在那里的彭宇说道：“导演，刚刚外面的藏家们都在传，在西郊的一家瓷厂有人从一对大缸里面挖出了很神奇的，可以唱歌的瓶子，有好几个藏家都不准备排队鉴宝了，想去看看会唱歌的瓷器到底是什么样子。”

　　年轻人的话立即让彭宇坐了起来，惊疑地问道：“要走的人多吗？”

　　“挺多的，已经有五六个人走掉了，剩下的人都在犹豫，估计在不去阻拦的话，只少要走一半的人。”

　　“走一半，这可不行。”

　　彭宇这次直接站了起来，每期节目录制的时候都有几十位藏家带着宝贝过来，这些宝贝不全是真的，但也有相当一部分都是好的，之后的评比也要靠这些好的宝贝。

　　走一半的话，他这期节目也不要录了，肯定又要推迟，这样经费就会增加不少。

　　无法按照原定计划顺利的完成节目的录制，专家没责任，工作人员也没责任，最大的责任都在他这个导演的身上，即使影响不到他这个导演的地位，但总会在领导的面前留下一个不好的印象。

　　“是啊，您还是亲自去看看吧！”

　　那年轻人立即点了点头，彭宇不再犹豫，马上跟着这年轻人走到外面，果然，那些等待鉴宝的人少了许多，剩余的人数能不能完成节目的录制还是个未知数。

　　“不好意思，我先走了，听说那些瓷器是真的会唱歌，有乐器声，还有真人的声音。”

　　一个藏家接听了电话之后，和他身边的朋友说了一句之后，转身就要离开。

　　“等等，我也去。”

　　他那朋友也收起了自己的东西，彭宇还没拦住，这两个人就已经匆匆地离开了，再不去，这样的好东西可能就见不到了。

　　“导演，怎么办？”

　　看着剩下都有些心动的藏家，那年轻人又急急地问了一句，现在已经走了快十个人了，眼前离开的这些人已经耽误节目的录制了。

　　“我的老天，那些瓶子真的唱出人的声音，我家老二打来电话了，让我赶快过去，我先去看看，你们先排着队啊！”

　　又有一个人接了电话匆匆离去，这次彭宇上前拦住了，很可惜人家根本不听彭宇的话，执意要离开。鉴宝能不能被选上还是个未知数，这种真正可以唱歌的瓷器这次不去见，下次还不知道有没有机会能见到呢。

　　一会的功夫，录制现场的人已经走了十几个人，这个时间，彭宇没拦住一个人，不过总算让他弄清楚到底发生事了。

　　会唱歌的瓷器，有乐器伴奏，还有真人歌唱，这样的瓷器只存在传说故事中，彭宇听到之后第一个感觉就是不相信。

　　不过这么多人都离开了，而且之前赶到的人都在给自己的朋友联系，让彭宇也有些犹豫。

　　看了看剩下的不多等着鉴宝的人，彭宇咬了咬牙，立即做出了一个决定。

　　节目暂停录制，叫上专家和所有的藏友一起去看看那会唱歌的瓷器，如果真有这么神奇的瓷器，这期节目绝对会有意外之喜。若是没有，也能把这些藏友再拉回来，重新录制节目，不过时间肯定要耽误了。

　　加班录制，总比录制失败要强得多。

　　彭宇也算是有能力又有气魄的人，这么年轻能在央视当上重要节目的导演，没有一定的能力根本不可能。

　　有了决定之后，彭宇立即叫人通知里面的专家，几位专家一听说有这样神奇的瓷器出现，纷纷摇头说不可能，但是都没反对去现场看看到底发生什么事，他们的心里也充满了好奇。

　　收拾东西，带上设备，专家、藏友都上了大巴车，大巴车带着众多的人朝着西郊开去。

　　文化宫本身就在景德镇的西边，距离西郊倒也不算远，还没到那朝晖瓷厂，就看到有不少人正往里面跑，而且外面还停着好几辆警车。

　　见到这阵势，彭宇也是大吃一惊，隐隐的他有一种感觉，这次来对了，说不定那会唱歌的瓷器真有传言般那么厉害。若真的能第一时间能拍到这样的瓷器，那这期节目的收视率想都不用想，肯定是竹笋出土，节节高。

　　停好车，和专家们打了招呼，彭宇立即带着摄制组朝瓷厂里面走去，瓷厂不大，此时里面已经聚集了上百人。最里面有个地方人群最为集中，而且好像也有带摄像机的人在这里，景德镇的地方电视台已经被惊动了。


第392章 会唱歌的瓷器（8）

　　最里层，李阳有些后悔没有及时离开。

　　在解释过他是如何猜测大缸内另有乾坤之后，李阳就和李灿，柳骏一起尝试着能不能通过不同摆放的位置调整出一段真正的曲子来。

　　还别说，几个人慢慢地挪动瓷器的位置，声音是变的越清楚，渐渐真有了成套曲子的味道。

　　在这个过程中，周围的瓷厂那些伙计，就有人就开始用短信联系自己的亲朋好友，让他们也来这里看看这最神奇瓷器的出现。通过摆放位置不同，而能放出不同音乐的，这种瓷器古今中外也只有这里见过一次。

　　有第一个人联系，就有第二个人联系，没一会，附近的熟人就赶了过来，还有热心的人把这个新闻提供给了当地电视台。

　　慢慢的，来的人就越来越多，等李阳发现的时候，周围已经聚集了好几十个人。

　　每个来的人都是半信半疑的态度，若不是他们的朋友信誓旦旦，又是诅咒又是发誓的，他们或许都不来，可每一个到了这里的人，马上都被眼前这一切给惊呆了。

　　一些人甚至还四处去寻找，看看是不是有人偷偷的藏了音响，可最终并没有找到他们想的东西。

　　甚至，每个人都发现，那些音乐的声音确确实实是从瓶子那传出来的。

　　李阳本想收起瓶子离开，但周围的人都不让李阳走，他们还想在见识见识这神奇的瓶子，谁都明白，这些瓶子被带走后肯定是要严密的保护起来，下次即使再出现，他们想这么近距离的观察已经是没有可能了。

　　面对众人的热情，李阳也不好拒绝，只能把瓶子和长桌转移到空旷的地方，顺便继续尝试着改变摆放的位置，让这些瓶子演奏出真正的音乐来。

　　对此，就是刘刚也只能表示无奈，不过刘刚还算聪明，及早的报了警，刘刚报警的时候说的也很简单，这里发现了顶级国宝瓷器，请他们立即派人来保护。

　　再后来，这个事就传到了正在鉴宝的那些藏友的耳朵里，喜爱瓷器，喜爱古瓷的人都在一个圈子里的人，现在朝晖瓷厂至少有三百人，其中一百多人都是景德镇古瓷协会的人。

　　彭宇他们到了之后，正好看到这一切。

　　“说话了，说话了，真的说话了。”

　　人群里面突然有人大喊，李阳和李灿还有柳骏立即把手从瓶子上拿开，隐隐约约中，一道清脆的女声似乎传了出来，这道声音真的和真人唱出来一般。

　　“我也听到了，好像是，伏牛山？”

　　“没错，就是伏牛山，真的是会唱歌的瓷器啊，太神奇了。”

　　里面不断有人传来大叫，李阳他们也都竖直了耳朵，他们此时把瓷器摆成了蛇形形状，中间的距离也不是特别的规则，不过这个时候那女声的声音的确清楚了很多。

　　声音不断回荡，简单的几个字符，听起来真的像是在唱‘伏牛山’几个字符，之后的几个语音就听不太清楚了。

　　听不清楚没关系，单单这些瓶子能出现‘伏牛山’这三个字就已经是了不得的神迹了，里面的人眼睛边的更炙热，十二个瓶子，不论任何年代，只是这个效果，就足以让它们成为天价之宝。

　　围在最里面保护着瓷器的警察们也都愣住了，他们接到报警还以为有人在戏耍他们，可来到之后才发现这一切都是真的，这不可思议的一幕把他们也都给镇住了。

　　很快，来到这里的警察就足足有二十多个，这二十多人此时就在最里层，有这二十多个警察在，这些瓷器瓶子暂时不会有任何的危险。

　　外面的彭宇突然加快了脚步，等到人群外面的时候，才发现他们很难挤进去，最后亮出他们央视摄制组的身份，又请向老和蔡老师他们这些专家出面，总算才给了他们一条道让他们挤进去。

　　向老在景德镇还是比较有威望的，很多人都认识他，见到向老来很多人都愿意让路。

　　还没到最里面，彭宇和向老他们就听到一阵悠扬的声音，声音中还不时夹带着少女清脆的声音，若不是听说了传闻，他们还以为里面真的有人在做演奏呢。

　　“向老来了，让向老进来。”

　　最里面的人看到向老纷纷让出了位置，单从这一点就可以看出向老在景德镇的确很受爱戴。

　　几个人，终于到了最里层，还没看到瓷器彭宇就愣了一下，他没想到上午遇到的李阳也在这里。

　　之前的传闻中，可没人告诉他这些会唱歌的瓷瓶子是李阳发现的，这里认识李阳的人并不多。

　　向老和蔡老师他们这几位专家倒没有注意到李阳，刚一进去他们就被桌子上那十二个黑瓶子给吸引住了，大开门的老东西，很像是宋代的瓷器，而且是名窑出来的瓷器，这些东西可比李阳更显得吸引人。

　　“李先生，您怎么会在这里？”

　　彭宇急忙上前和李阳打了个招呼，向老和蔡老师他们这才抬起头，惊愕地看着李阳。

　　“彭导演，向老，蔡老师，怎么连你们也都惊动了？”

　　李阳无奈地摇摇头，现在连央视《寻宝》节目的人都跑来了，这个时候他想走则变得更难了。

　　“可能是钧窑出的，不过这些声音是怎么发出来的？”

　　向老只是抬头看了一眼李阳，又继续看那些瓶子，李阳说的话他也没去在意，这会的功夫他的全部注意力都已经转移到眼前这些瓶子上了。

　　蔡老师比他强一些，和李阳打了个招呼，也急急地去看那些瓶子。

　　彭宇则歉意的对李阳笑了笑：“我们正在录节目，听人说这边有瓷器会唱歌，马上就赶过来看看了，李先生，您是不是也听到了这个特意过来的？”

　　“特意过来的？”李阳微微一愣，随即摇了摇头。

　　李阳又看了看周围聚集的人群，摇着头说道：“我收了一对大缸，意外的发现大缸里面可能藏有东西，就到这里来切开大缸来看一看，结果，就从大缸里面取出了这些瓶子。”

　　李阳边说边指了指那十二个黑色瓶子，彭宇的嘴巴立即张的大大的，他一开始还以为李阳是和他们一样听说之后赶来的，可没想到，这些瓶子居然是李阳切出来的。

　　“李先生，您，您的意思是，这些能发出声音的瓶子都是你，你发现的？”

　　彭宇的心跳猛然加快了不少，在景德镇遇到‘玉圣’李阳已经很意外了，又遇到了玉圣捡漏，还是捡的大漏，这绝对是一个非常不错的新闻题材。

　　李阳点了点头，蔡老师和向老同时抬起了头，满脸不敢相信地看着李阳。

　　这些瓶子居然是李阳的？每个人都没有想到，这些瓷器明显是宋代的东西，而且还能发出清脆的音乐声，单从这两点来说就可以称为顶尖国宝，神器国宝。

　　这样的东西，无论是哪个窑口出来的东西，都可以说其价值不再那长生碗之下，和长生碗相比，这些都是中华民族最宝贵的艺术品，最能体现古代劳动人民智慧的瑰宝。

　　长生碗已经是李阳的了，可他们谁都没有想到，这刚刚被发现的，能够神奇唱歌的瓶子也是李阳的，这李阳的运气，就是他们这些专家也都升起了一股浓浓的嫉妒感。

　　蔡老师和向老他们互相看了看，一起苦笑摇了摇头，蔡老师仔细地看了看这些瓶子，随后眉头是皱地越来越紧。

　　只惊讶了一会，彭宇已经安排摄像师开始录像，李阳看到摄像机对准了自己也皱了皱眉头，随后叹了口气，把自己的墨镜给带上了。

　　眼下这么多人，不让电视台的人拍摄也不合适，只能回头看看有没有机会让他们把自己的影像剪接掉，只要不露人就行。

　　“这，这好像是《奇物志》里所提过的仙音瓶？”

　　蔡老师突然说了一句，李阳，李灿还有柳骏他们都把眼睛对准了蔡老师，就是向老他们也不例外。

　　“我当年做学徒的时候，我的老师偶然得到了一本明版的《奇物志》。里面说过几样东西，提过有件东西叫仙音瓶，仙音瓶可以组合，遇风则可以发出声音，不过好像不是这样的组合。”

　　蔡老师又解释了一句，还轻轻地摇了摇头，他所说的《奇物志》是一个孤本，现在就在他的家里收藏着，是蔡老师的师傅留给他的。

　　《奇物志》上面介绍了很多传奇的东西，因为有些东西说得太过玄乎，现代根本没有发现过，慢慢的蔡老师也就没有怎么留意了，若不是见到这些瓶子，恐怕他还想不起来。

　　“遇风？”

　　向老他们立即抬头看了看四周，在里面现在还能听到一些瓷器传来的声音，但此时的声音远没有最开始李阳他们听到的那么动人，周围已经围满了人，很少有风能进来。

　　“蔡老师，那上面说怎么组合了吗？”

　　李阳急急地问了一句，这些瓶子通过不同的摆放能发出不同的声音已经是可以确定的了，很可惜李阳折腾了这么久，就是没找到正确的摆放方式，所发出的声音虽然有了进步，但还没达到真正完美的地步。

　　“我试一试。”

　　蔡老师皱眉仔细想了一会，这才上前把瓶子慢慢地挪开，他摆放的方式和李阳不一样，并不是一条直线摆下来，而是摆成了一种九宫八卦似的样子，向老则在旁边让警察帮忙疏散着人群。


第393章 会唱歌的瓷器（9）

　　警察和向老共同的努力，总算让人群空出了一条路出来。

　　瓷厂的院子很空荡，这也是郊区厂子的好处，郊区的土地没那么紧张，无论谁办厂都会先圈下很大一块的地方，以后发展壮大了也不用为土地的问题在发愁。

　　空出了这条路之后，有更多的风能吹进来，那些瓶子所发出的声音果然增大了不少，而且变得更加的清脆。

　　蔡老师按照自己的回忆，慢慢地摸索着，蔡老师每动一个瓶子，声音都会发生小小的变化，不过这些清脆的声音并不难听，就好像是一个初学琴的人正在轻轻地拨动着琴弦。

　　“咚！”

　　从瓶子那突然传来一道沉闷的声音，蔡老师被吓了一跳，手上一哆嗦，正拿着的瓶子差点没翻倒在桌子上。

　　好在蔡老师是一位老前辈，经验很丰富，瓶子也抓的很稳，并没有把东西弄翻，让李阳提着的心立即安下来了不少。

　　这道声音不仅吓住了蔡老师，也让李阳他们都很吃惊，从瓶子拿出来发出声音之后，这些瓶子所发出的声音都是清脆的，不是琴音就是箫声，或者类似于古筝之类的音乐，隐隐中还带着点翠笛的声音。

　　这种类似于敲鼓的声音，还是第一次出现。

　　好在这鼓声只出现了一下，没有持续的出现，让众人心里都安稳了一些。

　　慢慢的，众人的眼睛再次瞪圆了，蔡老师更是满脸震惊地看着他刚刚摆弄成八卦类形状的那些瓶子，此时瓶子所发出的声音，已经开始有曲调的意思了。

　　“将军令？”

　　向老突然叫了一声，众人都竖直了耳朵，此时的音乐仍然不是成套的曲子，但比之前顺畅多了，隐隐约约之间，还真有古筝版将军令的味道。

　　“真的很像是将军令啊！”

　　李灿呆呆地看着李阳，眼下这顺畅的曲调足以证实他们之前的猜测，位置摆放正确的话，这些瓶子肯定可以演奏出成套的曲子来，由瓷器自己演奏成套的曲子，这绝对是震惊中外的重大奇迹。

　　张老板整个人已经彻底的呆住了，这个瓶子表现出的效果越神奇，他的心中就越后悔。

　　这对大缸，在他的手上可有好几年，而且以前还发出过声音，可惜的是没有引起他的注意，若是早点注意到，早点把大缸敲开看看，这些神奇的瓶子也就成为他手上的宝物了，所能给他带来的收获绝对是想都想不到的。

　　张老板很清楚，这些瓶子若是真的能发出成套的曲子来，那绝对是世界上独一无二的宝物，这样宝物的价值，换他的饭店几十家都没问题。

　　张老板的手无意间又碰到了那块玻璃种翡翠，现在他的心里可没有一点的喜悦。他手上的那块玻璃种翡翠若只是块小石头的话，那这些瓶子就是个货真价实的金碗，可怜他自己有眼无珠，空抱着金碗毫不所知，还用金碗去换了石头。

　　这种懊恼的心情，差点没让他吐血。

　　张老板的朋友老梁现在也没去想那些玻璃种翡翠，老梁除了爱翡翠之外对古玩也略懂一点，他比张老板更为清楚这十二个瓶子所带来的意义。

　　国之神器，这些瓶子绝对是这种级别的宝物。

　　另一边的央视导演彭宇此时也在发愣，摄像师虽然同样很是惊讶，但好在还记得自己的工作，一丝不漏的把这些瓶子的神奇效果都录制了下来。

　　“蔡老师，我有个请求，您刚才说说的那本《奇物志》能不能借我看一看？”

　　李阳突然对着蔡老师说了一句，此时众人都明白，眼前这些瓶子十有八九就是蔡老师所说的那个‘仙音瓶’。怎么能够演奏正确的音乐，其关键还在瓶子的摆放上，奇物志上有瓶子摆放方式的正确介绍，李阳若是不找蔡老师借阅，那才叫奇怪。

　　任何人有了这样的宝贝之后，都会想着把宝贝那神奇的效果全部展现出来。

　　“没有问题，这次的节目一做完，我就回去给你拿。”

　　蔡老师爽快地答应了，他只记得个大概，没有记住真正正确的摆放姿势，不然今天还真可以让这些瓶子为大家演奏出一首动听的曲子来。

　　“好，谢谢蔡老师。”

　　李阳的心里略微有些遗憾，节目做完恐怕还要等几天，不过这是蔡老师的工作，他也不好说什么，蔡老师愿意把家里的孤本珍藏拿给自己看就已经很不错了。

　　李阳还有种感觉，这些瓶子所能演奏的音乐不会只有一首，只要有正确的方法，再有音乐出现的同时还有人唱歌也不是做不到，刚才他们的尝试就成功的出现过少女的声音。

　　“不客气，不过你要只想看内容的话，我倒可以让家人拍下照片先发过来。”

　　蔡老师轻笑着摇了摇头，眼中好不掩饰的露出了浓浓的羡慕，奇物志上说过很多的东西，但大多数都已经失传，从而变成了传说，李阳能得到这样的东西，只能说他的运气实在是太好了。

　　“真的，那太好了，谢谢你蔡老师。”

　　李阳微微一愣，随即惊喜地叫道，他想看这本书不过是想得到摆放瓶子的正确方式，并不是真的想欣赏这本古籍，原本和照片对李阳来说没有任何的区别，只要有内容就行。

　　“好，我马上就给家里人打电话。”

　　蔡老师也笑了笑，事实上他的心里也非常的渴望能够早点见到这些瓶子演奏真实的曲子，那样的话这个奇迹是在他们的手上一起诞生出来的。

　　“李先生，蔡老师，您二位不如先到酒店去，那里有电脑什么都方便，这里人也实在是太多了点。”

　　彭宇眼珠子突然转了转，马上对着李阳他们说了一句。

　　李阳回头看了看四周拥挤的人群，这个时候返回酒店确实是个不错的选择，这里人真的不少，还陆续有听说的人往这里跑，继续留在这谁也不敢保证不出任何的意外。

　　“李先生，您看呢？”

　　蔡老师也有些意动，这么好的宝贝谁都想多看几眼，一直留在这里确实不方便，等回酒店之后他们就可以安心的欣赏了。

　　“那就回去吧！”

　　李阳点了点头，彭宇的脸上立即露出了喜色，他是个精明的人，李阳他们只要回酒店，这些瓶子他岂不是就可以做个专访？有这个专访在，哪怕今天的节目不能录制，那对他也没有任何的影响，相应的说不定还能得到台里的表扬。

　　想回去也不是那么容易，很多后来的人还都没机会看见那会唱歌的神奇瓷器，众多的人都围挤在外面，根本不愿意让李阳他们离开。

　　好在刘刚早就提前叫来了警察，在警察的护送下，李阳他们出去困难一些，但总算是出去了。

　　出去的时候，李灿和柳骏很小心的护着刘刚，十二个瓶子都被刘刚抱在一个木箱里，这个箱子还是瓷厂的工作人员提供的。

　　小心的上了老蔡的出租车，李阳才心有余悸的看了看整个瓷厂那拥挤的人群。从李阳来到这个瓷厂，到他们护着这些瓶子上车，中间也不过两个多小时的时间，这么短的时间里面，瓷厂已经聚集了六七百人，甚至一些人还是从市区特意开车过来的。

　　若是李阳不走的话，这里的人恐怕还会变得更多，上千人乃至数千人都不是没有可能。

　　这也是在瓷都了，若是换成别的地方，即使有这么好的东西出现，恐怕也不会造成这么大的动静，瓷都的人对瓷器都有一种莫名的感情。

　　李阳他们走了，电视台的人也走了，警察们也都离开了，不过那些刚来或者来了有一会的人并没有离开。他们听着那些来的比较早的人大谈那些会唱歌瓷器的神奇之处。来得早的人，可有不少都亲耳听到那瓷瓶子发出的悦耳声音。

　　慢慢的，景德镇出现了会唱歌瓷器的事从这里为中心传遍了全国，成为众多人津津乐道的事情。

　　普通人并不知道这些瓷器是李阳发现的，不过那些圈子里的人，特别是一流的专家们都已经了解到这一点。一时间李阳的名字再次响遍了全国，无数人都嫉妒李阳的这些好运气，不过这些都是后话了。

　　“头，我都拍好了。”

　　瓷厂的一名工作人员突然跳到了那名负责人的面前，还很得意的扬了扬手上的摄像机。

　　“师傅，我也拍好了。”

　　另一名工作人员则拿着照相机走了过来，从瓶子被发现的时候开始，就有两个精明的伙计拿着照相机和摄像机记录下了整个的过程。

　　“好，好，哈哈，太好了，我给你们俩个记大功，今天晚上我请客，大家痛痛快快地喝上一次。”

　　那名负责人显得很是激动，又有些兴奋，有了这些图像影视资料，加上今天这么多人的宣传，他这个瓷厂想不出名都难，有了名气，未来的生意一定能提高上不少。而且，能亲自取出来这举世无双的宝贝，这名负责人的心里也有一种莫名的骄傲，好在这个过程都被被录了下来，若是没有留下这些做纪念，那才是最遗憾的。

　　“好，谢谢头。”

　　两名工作人员立即大叫了一声，这些伙计们今天也显得极为兴奋，今天所发生的事对他们来说也是个骄傲的资本。未来他们可以很自豪的对其他的朋友说，那个可以自动放出音乐的瓷器，就是在他们的面前被发现的。


第394章 神奇的宝物

　　彭宇他们所住的是一家四星级酒店，条件还算不错。

　　节目组普通的工作人员住的都是标准间，只有那几位专家和导演们住的是套房，向老因为家在景德镇，每天都是回家去住，并没有在酒店里面开房间。

　　一回到酒店，蔡老师就邀请李阳去他的房间，家人已经拍好了照片并且发到了他的邮箱里，回头用电脑一放大，就可以清晰地看到上面的内容了。

　　蔡老师的套房很大，进来十几个人也没显得拥挤，等把李阳他们真正请到酒店之后，彭宇已经放弃今天节目的录制了，并且向李阳提出了采访要求。

　　这次李阳没有拒绝，不过他也提了一个条件，他不想上镜，尽量不要拍到他，如果有拍到他的镜头就裁剪掉，他们若是同意的话，李阳就答应让他们对这些瓷器做一期专访。

　　事实上李阳对电视台的采访心里并没有任何的反感，心理还很支持这种行为，当初河南电视台的人在老爷子那里就采访过元青花。

　　对李阳的条件彭宇立即表示了同意，他们最大的目的也是采访这些瓷器，主人并不是最重要的，只要能对这些会唱歌的瓷器进行采访，彭宇就很知足了。

　　“蔡老师，这上面的字我有些看不懂。”

　　李阳有些不好意思的挠了挠头，电脑已经打开并且接收了图片，蔡老师对电脑的操作还算熟悉，很快就把图片放大，古籍在电脑上马上显现了出来。

　　可惜的是，这本古籍上写的都是古字，还是一种很难懂的字体，李阳能看懂的字还真不多。

　　“我来给你翻译一下。”

　　蔡老师笑了笑，向老他们也都露出了笑容，李阳年轻也有年轻的坏处啊，古玉和瓷器上他的造诣是都很不错，但在书法上就远不如他们这些老前辈，他们也总算看到李阳有不懂的时候了。

　　在蔡老师的翻译下，李阳很快就明白了《奇物志》上对仙音瓶的那些介绍。

　　其实在这本古籍里面也没对仙音瓶介绍的太过详细，至少就没说这种瓶子的数量，而且也只描述了一种简单的摆列方式，还是举例介绍，这让本对古籍寄托了很大希望的李阳也显得有点失望。

　　好在这份介绍写的还够详细，至少把那个摆列的方式写了出来。

　　“不对，这些瓶子怎么没声音了？”

　　彭宇突然皱了皱眉头，刘刚已经把瓶子都拿了出来，一一摆放在桌子上，这些瓶子并没有像在瓷厂的时候那样发出悦耳的声音来。

　　彭宇这么一叫，所有人的注意力都集中在这些瓶子上面，黑色的瓶子还和在瓷厂的时候一样，但是此时却显得异常的安静。

　　“是不是因为房间是封闭空间的原因？”

　　李灿突然说了一句，向老轻轻地点了点头，道：“有这个可能，这些东西不是要遇风才有声音的吗，现在我们在房间里哪来的风。”

　　“把窗户打开试试。”

　　蔡老师说了一句，马上就有一名工作人员走到窗边，把上面的窗户打开了。

　　蔡老师住的这间房在酒店的十一楼，一开窗户就有阵凉风吹了进来，房间里顿时响起了一些脆耳的声音。

　　声音并不是太大，不过房间此时显得很安静，大家倒也听的都很清楚。

　　“李阳，你把这些瓶子先拿下来，我们把桌子抬到对着窗户的地方，这样应该更好一些。”

　　蔡老师又说了一句，李阳还有刘刚他们立即把瓶子重新收起来，由节目组的工作人员合力，把那挺重的桌子搬到了房间的正中间，这个位置正好对着窗户。

　　李阳半蹲在桌子前，开始按照《奇物志》所介绍的形状开始摆放这些黑瓶子，《奇物志》上并没有说过瓶子的数量，摆放的过程也只能按照自己的理解来进行。

　　十二个瓶子，李阳很快通过自己的理解把十二个瓶子摆成了八卦似的形状，那种有规律的曲调声再次出现了。

　　彭宇急忙吩咐摄像师记录下这些，李阳的眉头则轻轻的皱动了一下。

　　此时的音乐，和将军令更像了，但还有些混乱，就像是跑调的歌曲一样，而且还是跑的非常厉害的那种。

　　李阳慢慢的摇了摇头，在脑海中打开了立体画面，这十二个瓶子立即都出现在了立体画面之内。

　　画面之下，每个瓶子轻微的震动都能被李阳发现，仔细地看着每一个瓶子震动的方式。

　　李阳的眼睛猛地一亮。突然拿起了一个黑釉瓶子，重新摆放了一个位置，随后李阳又连连摆弄了几下，把其中大半瓶子的位置都进行了挪动。

　　“咚！”

　　随着这个瓶子的重新摆放，所有的曲调的声音好像都消失了，只有这淡淡如同击鼓的声音出现。这种声音大家已经不是第一次听到，这次虽然显得有些惊讶，但没有之前在瓷厂那种被吓住的感觉了。

　　鼓声之后，明显有古筝味道的音乐声慢慢的响了起来，这次的声音比之前任何一次都听着顺耳。

　　悠扬的琴音伴着古筝，在房间内慢慢的飘荡着，所有的人再次愣在了那里，脸上全都是震惊的神色，几乎每个人都张着嘴巴，想要合拢却怎么都合不上。

　　这次所出现的，不再是那种随意的声音，而是真真正正有着欢快节奏感的音乐，而且这个音乐大家都不陌生，正是将军令的曲调。

　　将军令在唐代的时候就出现了，经过后期的发展到今天，已经成为很多人都熟悉的词曲，成龙那首著名的《男儿当自强》，就是用将军令曲子改编的。

　　瓷器演奏的将军令，和《男儿当自强》完全不一样，特别是这种古筝为主的音乐，给人一种安逸，温顺的感觉，并不像成龙所唱的那么热血。

　　这个调子，和现在流传的一般将军令也有所不同，不过大家听起来却更加的顺耳，更舒服，仿佛这才是原版一样。

　　摄像师此时也在发呆，好在摄像机一直都在工作，把这神奇的一幕完完全全的记录了下来。

　　“神奇，神奇的宝物。”

　　蔡老师第一个清醒过来的，忍不住两手使劲地拍了拍，他的掌声带动了大家，很多人都自觉的拍起了手掌。

　　尽管之前他们已经猜测到这些瓶子能演奏出真正的曲子来，可这一幕真正发生的时候，每个人还是感觉到了心脏那猛烈的颤动。

　　“是啊，很神奇的宝物，咱们老祖宗的智慧是我们无法想像的。”

　　向老默默的点着头，他的眼睛变的有些湿润，这种瓷器，就是现代最好的窑工也烧不出来，古代却已经有人做到了，若不是亲眼所见，真的很难相信这一切。

　　“长生碗，仙音瓶，这都是我们无法想像的东西，这些智慧成果的丧失实在太可惜了，在历史的推进中，真不知道到底还有多少类似的神奇技术彻底的消失掉了。”

　　蔡老师轻叹了口气，他们一辈子都在和古文化打交道，每次遇到现代无法复制的好东西，都会有这种感伤。

　　“拍，都拍下来了吗？”

　　彭宇总算也清醒了过来，急忙小声地问了那摄像师一句，摄像师愣愣的回过了头，心里猛的一凉，赶紧去看摄像机，随后才变的安心。

　　拍下来了，只要这些东西拍下来了就行，这种神奇效果的东西，可以让所有的人都大吃一惊。

　　“老大，你真的太厉害了。”

　　李灿转过头来，满眼冒着小金星，他对李阳的佩服可以说已经到了顶点。

　　“运气罢了。”

　　李阳长长吐了口气，脸上也带着一丝的喜悦。他是在特殊能力之下，根据瓶子震动时候轻微的差距来重新摆放这些瓶子的，没想到他这一试还真成功了，瓶子发出的声音真的变成了音乐。

　　这个发现让李阳很是惊喜，刚才的排列是震动时候很融洽的一种方式，李阳有种感觉，只要他能找到更多这种融洽的方式，一定还能够让这些瓶子发出其他的音乐声，甚至是真正的歌唱声。

　　“李阳，我有个请求，希望你能答应。”

　　向老突然对着李阳说道，说话的时候眼中还满是期望。

　　李阳沉默了一下，不过还是点了点头：“向老，您说。”

　　“我希望你能把这十二个瓶子，送到北京古董研究院让那里的专家给分析一下，看看有没有机会重新恢复这种手艺。当然，你什么时候送去都行，在那只要放上三个月的时间就可以了，有三个月的时间，他们就可以分析出到底能不能复制这种手法。”

　　向老说完，眼中的期望更盛了，东西是李阳的，他无法替李阳做主，不过向老的心里确确实实想让这种神奇的烧制手法重新现世，这对中国瓷器的发展绝对是一件无法想像的帮助。

　　“等我把最近的事情忙完，我会亲自把这些瓶子都送到北京去。”

　　李阳只是想了一下便点头答应了下来，向老的这个请求对李阳来说并没有什么，当初老爷子见到月影灯的时候就做过同样的事情，很可惜最终没能把月影灯复制出来。

　　在李阳的心里，同样希望这些老祖宗的手艺能重见天日，不用向老说这些，李阳估计都会这样去做。

　　“真的，谢谢，太谢谢你了。”

　　向老微微一愣，随即露出一阵的狂喜，他没想到李阳会答应的这么爽快，一时间向老也有些激动。


第395章 比捡漏

　　在蔡老师那里逗留了一个多小时，李阳才带着那十二个瓶子离开。

　　离开的时候，蔡老师和向老还都满脸不舍的样子，向老特意叮嘱李阳，有机会的话做做瓷土的鉴定，看看是不是钧窑烧出来的宝贝。

　　其实这个时候是不是钧窑的东西已经不重要了，哪怕它是民窑烧出来的，具有这个神奇的效果也足以让它们身价倍增，甚至无法用金钱去衡量其真正的价值。

　　“老大，你真的有一个汝窑的笔洗？”

　　老蔡的出租车上，李灿突然转过了头，对李阳傻呵呵地笑着，他这么一说，柳骏也把头转了过来，好奇地看着李阳。

　　“什么？”

　　李阳微微一愣，李灿又急急地问道：“就是你今天所说的，你以前曾经在一个大缸里面发现过一个汝窑笔洗。”

　　“你说的那个，是真的，回去我可以拿给你们看。”

　　李阳恍然点了点头，李灿不提醒他还真给忘记了，只不过那汝窑笔洗现在还在民国大缸里面藏着，回去一定要尽快的拿出来，不然这个谎言就要穿帮，而且再解释都没有任何的理由，那才是真的麻烦。

　　“是完整的吗？”

　　李灿又问了一句，李阳点了点头，李灿立即感叹了起来：“完整的汝窑笔洗，老大你也太厉害了，现在全世界的传世汝窑瓷器都不到一百件，比元青花还要少，老大你那件汝窑笔洗哪怕不是传世珍品，价值也不会低于千万，若是能上咱们拍卖会的话，肯定是压箱底的宝贝。”

　　“目前全世界公认的传世汝窑的数字是67件，大部分都在各国的博物馆里面，只有少数在私人的手里。”

　　柳骏跟着点头，汝窑可是宋代五大名窑之首，其瓷器的存世量极其稀少，正因为存世量少，才造成了现在的高价值。

　　“事实上应该比这个数字多，很可惜有很多的汝窑瓷器都没被发现。”

　　李阳也说了一句，柳骏和李灿对李阳的话都很是赞同。汝窑的存世量或许能高出一百件，但也高不出太多，有资料记载，雍正时期整个皇宫收藏的汝窑瓷器才只有31件，那时候当皇帝的手上才这么点，现在的数量就可想而知了。

　　车子很快就开到了酒店，下车之后，刘刚先把那十二个瓶子送回房间，这些瓶子的价值甚至能买下这一栋酒店，还是小心点的好。

　　这期间，何老还给李阳打来个电话，询问这仙音瓶的事。

　　会唱歌的瓷器影响力不小，还没等李阳主动去说，何老已经从其他的途径得到了这个消息，并且立即打电话给李阳来验证是不是真的。

　　打电话的时候，其实何老就有了预感，李阳每次出门要不弄出点动静来反而很稀罕，这次倒好，连仙音瓶这样传说中的东西都能被李阳发现，对李阳的运气何老早已是无话可说。

　　这个电话李阳说了足足有二十多分钟，挂了电话，基本上也到了吃饭的时间。

　　晚饭吃的很简单，价值连城的宝贝放在房间里李阳很不放心，今天这些瓶子可闹出了不小的动静，万一有第三只手得到消息摸进来给偷走，那李阳还不得哭死去。

　　第二天一大早，刘刚便找人把这些瓶子送回了明阳，对刘刚运送瓶子的方式李阳没有过多地去问，刘刚的路子可比他多得多。

　　瓶子送走之后，李阳再也没有任何的担心，倒是一心想再来看看这些黑釉瓶子的向老和蔡老师很是失望，他们特意又跑了一趟，很可惜没有再见到那神奇的宝贝，只能先回去做节目去。

　　不过李阳也告诉他们了，想看这些东西，随时可以到明阳他的家里来，李阳现在的收藏品可不只有这几个瓶子，还有很多好的东西足以让他们开眼。

　　对李阳的邀请两人都没有拒绝，在他们的心里，也想着去看一看李阳的藏品，单单这仙音瓶还有那长生碗，就有足够的吸引力让他们跑一趟的。

　　这一天，会唱歌瓶子的事也开始在景德镇传播，特别是昨天晚上景德镇的电视节目，有六七分钟都介绍了这几个瓶子。

　　加上昨天现场赶去的那么多人口口相传，会唱歌的瓶子被他们传播地越来越神奇。

　　最后到一些人的嘴里，那些瓶子不仅仅是能发出音乐的事了，甚至成为能像真人一样唱歌，还能模仿各种动物叫的神奇之物。

　　还有些人在说，这些瓶子不仅有声音，还能产生雾气出来，雾气上有美女在跳舞。

　　这些传言也有一些被李阳听到，听过之后李阳只是摇头。传言就是这样，传的多了内容也就变质了，不过这些经不起推敲的传言用不了多久就不会在传下去，没人相信的东西最多只是个故事。

　　还有，等央视的专访播出来，把瓶子真正的神奇之处完全介绍展现出来之后，那些不靠谱的传言也就不攻而破了。

　　三天之后，蔡老师和向老他们做完了节目，蔡老师要跟着节目组一起返回北京，临走之前还特意和李阳告了别。

　　向老因为是景德镇本地人，就留了下来，这几天的传言稍微淡了一些，不过那会唱歌的瓷器已经成为了景德镇家喻户晓的事情。很多听说了其来历的人还特意去西郊的朝晖瓷厂走访调查，让朝晖瓷厂增加了不少的人气，也带动了不少的生意。

　　那一对发现瓷器的大缸李阳那一天并没有带走，之后就成了朝晖瓷厂的镇厂之宝，只要有人来，他们就会派出一个员工滔滔不绝的为人们讲述那神奇会唱歌瓶子的出世经历。

　　这几天，张老板都没有出现在他的饭店里面，听说张老板这几天一直都在床上躺着，那块原本让他很兴奋的玻璃种翡翠被他随意的扔在了床头，眼睁睁看着这里厉害的宝贝从他的手里飞走，对他的打击可不小。

　　他只想着东西是李阳从他手上夺走的，却从没去想过，若不是李阳来，这些仙音瓶恐怕还会一直隐藏在大缸里面，等哪天大缸变成了古董或许都没人会发现。

　　李阳这几天很轻松，每天带着李灿和柳骏他们四处观赏这次的瓷厂和窑口，总算真正见识到这些瓷器是怎么生产出来的。

　　李灿和柳骏本来都已经订好了机票，不过郑凯达听说李阳也在景德镇之后立即让他们晚些日子回来，那件白釉绿彩龙纹罐可以先委托送回公司。

　　老蔡这几天对李阳是越来越敬佩，跟着李阳的时间越长，他就越了解李阳的身份。

　　老蔡怎么也没想到，这个看起来很普通的年轻人在古玩和玉器上都有着那么高的名声，特别是玉器方面，玉圣的称号就足以说明一切。

　　老蔡他有一个朋友是喜欢玩玉的人，但因为家庭条件一般只能玩普通的玉，也没有条件去赌石。

　　不过这个朋友对玉石界的事情知道的却很多，老蔡这几天特意找过他一次，把李阳的名字一说，他那朋友就激动了起来，非要让老蔡他带来见见李阳，他还想找李阳去要签名。

　　连续过了四五天，李阳在景德镇也逛的差不多了，他这次来景德镇主要是来感受一下这里的瓷器文化，顺便看看能不能找到那些高仿赝品的痕迹，以及能不能有朱玉坤的线索。

　　四五天的时间里，李阳看的瓷厂和窑口不少，不过和那几件赝品瓷器却没有任何的关系，对此李阳只能作罢，他已经尽力了。

　　这期间李阳也与何老有过几次电话的交流，目前案子已经有了些进展，掉包的人已经差不多被锁定，只是还没有确凿的证据。为了不打草惊蛇，这人现在也就没动，等顺藤摸瓜把其他同伙也都锁定之后，也就该收网了。

　　这么多天的时间，那些会唱歌瓶子的事在景德镇也淡了一些，中央电视台的节目还没播出，很多人又都只是听说，对没有亲眼所见的东西最多也就是听个新鲜，新鲜劲一过也就淡忘了。

　　“老大，你就在说说你在荣宝斋捡漏的事吧！”

　　景德镇国贸市场，刚一下车李灿又对着李阳问了一句，这几天李灿跟着李阳，没事的时候就缠着李阳让他说以前捡漏的那些事，无论是古玩捡漏还是赌石赌涨，都是李灿最喜欢听的事了。

　　柳骏也不例外，每次李阳说起这些事的时候他都竖着耳朵在听，偶尔还会夹问上几句，有些事情柳骏以前就听说过，这次听了李阳自己的讲述之后才明白到底是怎么一回事。

　　“捡漏的事我不是都说了吗。”

　　李阳无奈摇了摇头，这几天他可是把他所有精彩的事情都说了一遍，汝窑笔洗，月影灯，正品宣德炉，以及后来得到的古画‘永徽朝臣图’，田黄书镇和那神龙神虎砚的事全都告诉了李灿，甚至连他以前卖过的翡翠鼻烟壶也都说了。

　　“再说一遍吧，就说那神龙神虎砚的事，小骏，老大可是在荣宝斋连续捡了两次漏的人，这应该是独一无二的了吧？”

　　李灿兴奋地叫了一声，还对一旁的柳骏说了一句，柳骏微笑点了点头，在荣宝斋捡过两次漏的人不是没有，但能在这么短时间内连续捡漏的，也就李阳一个了。

　　“好吧，不过等我们把事情办好在说。”

　　李阳轻笑了一声，老六李灿就喜欢打听热闹的事，这个习惯早在上学的时候就有了，现在不仅没改掉，反而还有些变本加厉。不过这样也好，这才是真正的李灿，他并没有因为自己身份而改变态度，这才是最让李阳满意的。

　　有时候李阳还真怕自己有钱了，原来的那些朋友都会远离他，即使还在身边的，也会因为种种目的而存在，见到李灿的表现之后，他这些顾虑全部烟消云散。

　　至少李灿是个没改变的人。

　　李阳到国贸市场是来订购一批瓷器的，他在明阳的家里有些观赏瓷器，但并不多，也没什么精品。

　　栗城县的老家，父母也开始翻新房子了，学校已经收了学生上课，都需要一些观赏瓷器装饰脸面，李阳索性订购一车回去，好好的分上一分，不管怎么说咱现在也是个专家，总要有点像样的东西在。

　　好的瓷器价钱都不便宜，特别是那些手工绘制的大瓷器，一件都要好几万，这种东西要放在以前那绝对是李阳所不敢想象的，现在吗，哪怕买上价值百万的瓷器回去李阳也不心疼。

　　买，就要买最好的，现在这些瓷器是赏器，是艺术品，等过个几百年，这些东西也会变成古董，到时候一样会有很高的价值。

　　挑选瓷器很顺利，李阳，李灿还有柳骏都是懂瓷的人，不好的不要，有瑕疵的不要，不能显示温雅的不要，条件虽然苛刻，但选购的还算迅速，不到两个小时所有的订单就都搞定了。

　　这些瓷器，足足用去了李阳九十多万，不过这些钱李阳并没有一点的心疼，这些本就是高价值的艺术品，值这个价。

　　搞定这一切，时间还没到中午，李灿又缠着李阳讲述那捡漏的故事。

　　“这事一会我们回去在说，咱们先去二楼的古玩店去看一看，马上就要走了，看看能不能再捡个什么漏，小漏也行，要不咱们三个比一比？”

　　李阳笑着摇了摇头，时间才十点多，这个时候去找地方吃饭确实有些早。

　　“比捡漏，好啊，不过老大你要让着我们，你若不放水，我们哪有赢的希望啊！”

　　李灿的眼睛立即一亮，马上点头赞同李阳的建议，柳骏眼神也闪出道精光，还有点跃跃欲试的表情，可以看出他对李阳的这个提议很是支持。

　　“放水可就没意思了，我保证公平就是。”

　　李阳笑了笑，这次李灿没有在坚持，就像李阳说的一样，他们就是游戏，若放水的话哪还有意思，能和李阳在一起比一次，李灿就已经很满意了。

　　“好，就这么说了，现在开始，到十二点结束，谁能花最少的钱，买价值最高的东西就算赢。”

　　柳骏也说了一句，三人的意见很快统一，看了看手表之后，立即都朝着国贸市场的二楼跑去。


第396章 李阳拿不准的瓷器

　　国贸市场的二楼有一大半都是古玩店，这里也算是景德镇最集中的古玩市场了。

　　正因为如此上次向老才带着节目组到这边来，想好好的宣传一下景德镇的古文化气息，结果却遇到了老胎新绘蒜头瓶的事，让向老很是没面子。

　　刚上二楼，李阳三人就愣了一下，上次他们相遇的那个店，门口已经挂着转让的牌子，还有大处理的招牌，看来上次的事对这家店的影响并不小。

　　“进去先看看？”

　　李灿看了眼李阳，小声的提议，他们是来比捡漏的，在哪家店倒无所谓，只要能捡漏就行。

　　“好！”

　　李阳先点头同意，柳骏也没反对，能在这样的店里面捡漏他们才更有感觉，这个老板心太黑了，这样的人就该被教训，转行做其他的也不错，以后少骗点人，能安心做生意最好。

　　店里面没有什么顾客，而且摆放的东西似乎比上次来变得更多一些，那店老板自己正垂头丧气地坐在柜台里面。

　　“是你们？”

　　有人进来，店老板慌忙抬头，见到李阳他们马上愣住了，对李阳几个人他的印象可是极为深刻，可以说他能有现在这个地步都是受李阳他们所赐。

　　要说对李阳他们没怨恨那绝对不可能，若不是李阳他们揭穿那老胎新绘的蒜头瓶，他很有可能会被央视采访做新闻，生意还能更好上一层，而不是现在被逼迫的走投无路，只能转让改做别的生意。

　　生意转让也没那么的容易，能接手他店里的人就那么几个同行，听说他倒霉了之后，立即都死命地往下压价，这让他更为郁闷。

　　“既然开门，就是做生意，怎么，不欢迎我们吗？”

　　李阳笑了笑，这老板眼中的怨恨李阳发现了，直到现在他还没认识到自己的错误，这人也算是无药可救了。

　　“欢迎，怎么不欢迎，你们随便看吧！”

　　店老板冷哼了一声，坐在那里身子都没动，他的态度和他所说的话是完全相反。

　　李阳三人都没在意，他们是来比捡漏，而不是来买心仪宝贝的，有看上的东西就问价，贵了不要就是，没有看上的就换其他的店，看看东西又耽误不了多少时间。

　　李阳三个人，分成三面去看柜台里面的东西，这家店瓷器居多，不过真正的好瓷器并没有多少。

　　李阳这次没有运用特殊能力，这也是他所说的公平，用特殊能力的话，再来十个李灿和柳骏也赢不了李阳。特殊能力之下一房间的东西李阳很快就能看完，无论看东西的速度还是找漏的准确性，他们都比李阳低上不少。

　　即使没运用特殊能力，眼前这些东西李阳也能看出个大概来，只要不是像被掉包的那几件瓷器一样的高仿，李阳都能看出来。

　　“老板，这个碗多少钱？”

　　李阳正看着面前的几件东西，柳骏已经在一旁问价了，李阳回头看了一眼，柳骏问的是一个品相很不错的晚清瓷碗，是个真东西。

　　“三万！”

　　店老板只抬头看了一眼，马上报出个价钱来，柳骏摇了摇头，又把碗放了回去。

　　这只碗值不了这么多钱，两万还差不多，店老板要的这么高，很有摆放在这里钓鱼的嫌疑，没有几件真东西怎么能吸引住人。

　　不过也有可能是他根本不想卖给李阳他们，这个可能性还真不小，此时这店老板的店都要转让了，哪还会在意这些钓鱼的瓷器了。

　　“你想要的话，两万也行。”

　　店老板的语气突然又软了下来，或许他自己想明白了，现在不是怄气的时候，这些东西现在卖不出去，要是成批的倒腾给同行的话，那价值还会更低，到时候可能连一万的价都没有。

　　“算了。”

　　柳骏摇了摇头，他们是来比捡漏的，两万买这东西，还算什么捡漏，在说了这件瓷碗也不是他所喜欢的东西。

　　柳骏又把目光落在了柜台里面的几个黄釉盘子上，仔细地看了一会，再次摇了摇头，走到一边开始看别的东西。

　　不一会，柳骏这边柜台里面的东西就看个差不多了，太假的根本不用去注意，稍微有点品相的，价值都太低。买下的话或许能赚点，但赚的很少，小漏都算不上，靠这样的东西去赢李阳根本不可能。

　　品相再好点的，价钱又太高了，算不得捡漏，只能放弃。

　　看过面前柜台的东西之后，柳骏稍微有些失望，另一边的李灿也好不到哪去，他也问了一个价，可惜价都很高，老板也是个识货的人，想在他这里捡漏并不容易。

　　不过话又说回来，在古玩店捡漏本身就不是什么容易的事，这样才更有挑战性。

　　柳骏转到了李阳刚才看过的地方，李阳则到了柳骏这边，李灿和柳骏差不多，他们都开始看李阳刚才已经看过的那些东西。

　　若是能从这些东西中捡到漏，那才真的让他们兴奋，所以对眼前这些东西他们看的都很仔细。

　　另一边，李阳也注意到了那几个黄釉盘子，几个盘子都差不多，做得很好，不懂行的人很容易被唬过去。

　　李阳轻轻摇了摇头，这种东西也只有唬那些似懂非懂的人，黄釉瓷器在明清时期可属于瓷器中的贵族。

　　黄色在古代，特别是明清两代可是皇室专用的颜色，甚至有段时间民间不准有人用黄色的东西，用的话那就是大不敬，是要杀头的大罪。

　　在瓷器上也一样，民间根本不敢用黄色的瓷器，眼前这几个盘子都是很正宗的娇黄，这可是明代弘治年间黄釉瓷器的典型表现。

　　弘治年间的黄釉瓷器可是一个代表之作，是所有黄色瓷器水平最高的时期，就是后世清代的时候很多地方也都在仿弘治黄釉，这样的东西出现一个都是价值连城，出现在这小古玩店的机会实在是太小了。

　　况且，即使出现，也不可能出现那么多。

　　刚把头转过去，李阳又转了过来，很是狐疑地看着这几件黄釉盘子。

　　这些盘子做的都差不多，有青花纹饰也有五彩纹饰，那五彩纹饰的李阳一看就知道是假的，不用在去看第二眼。

　　倒是有两件青花纹饰的盘子给李阳一种很怪的感觉，这两个盘子除了纹饰不同之外，其他几乎一模一样，大小，底下的款识，甚至釉色的光亮程度都极尽相同。

　　这对盘子，要不就全是假的，要么全是真的，一真一假也有可能，可是几率实在太低。

　　全是真的可能性也很小，都是真的话，这老板也不需要往外转店了，这两个盘子找拍卖公司卖了就够他吃一辈子的了。

　　假的可能性很大，但李阳却没有这种感觉，这两个盘子无论是釉色，还有青花的纹饰，或者是瓷胎，都给李阳一种很真的感觉。若真是假的，这绝对是有很高水平的仿制品，能骗住李阳的仿制品，很不简单。

　　这一刻，李阳甚至打算用特殊能力来观察了。

　　想了一会，李阳还是忍住了，既然答应要公平，那就公平做到底，现在可是好好考究自己眼力的时候。

　　“老板，能不能把这两个盘子拿来让我上手看一看？”

　　李阳突然对那店老板说了一句，店老板对李阳的印象很深刻，知道他是个有能耐的人，对这个要求也没有拒绝，很快就把盘子拿到了柜台上。

　　看不准的东西，最好上手看看，看病有望闻问切之说，看古玩也一样，只看不上手，对一般的东西还行，有些玄奥的就不行了。

　　当然，古玩自己是不会说话的，不过它们有些表现却和说话一样，只要看准了，摸准了，就一定没问题，而且古玩所说的话绝对都是真的，行内有句话，老东西会说话，就是这个意思。

　　上手之后，这两个盘子给李阳的感觉又不一样了，两个盘子摸起来都润软滑润，若是这对盘子出现在博物馆里，李阳肯定会把它们当成真的。

　　李阳又仔细的比较起两个盘子的纹饰来，两个盘子的青花纹饰稍有不一样，有一个盘子的纹饰显得稍微青一点，这点立即让李阳的眉头稍微皱动了一下。

　　每个时期的瓷器颜色都有每个时期的特点，若是不符合那个时期，那么在真的东西都有可能是假的。

　　青花的颜色有点不同，这点小小的不同已经让李阳产生了怀疑。

　　不过另一个盘子倒没有任何不一样的迹象，至少李阳还没从这个盘子上发现仿制品的痕迹。

　　看完青花，李阳又仔细的研究了下瓷胎，两个盘子都是底足上釉的瓷器，没有瓷胎露在表面，只能凭感觉来分析了。

　　瓷胎似乎有些不同，那个青花颜色有点不一样的瓷胎似乎有过做旧的表现，但这点表现极其清淡，一般的人根本看不出来。

　　这个盘子若是仿制品的话，那肯定是件高仿，李阳所见过的瓷器中，也就只有掉包的那几件瓷器以及何老收藏的朱访能比得过眼前这件瓷器，上次在上海让吴晓莉打眼的那件青花瓷器仿制的都没这个好。

　　还有另外一个盘子，那是个青花龙纹盘，胎质上李阳没有发现任何的问题，这不禁让他摇了摇头，至少一直到现在，他没看出这个盘子哪里有假的迹象。


第397章 有了线索

　　看不出真假，可不代表就是真的。

　　这年头假东西实在太多了，以至于很多人宁肯信其假，不可信奇真。好的黄釉瓷器又太过难得，要说在这个都开始大处理的古玩店里面能发现这样的宝贝，哪怕是一直都认为自己运气很好的李阳也不怎么敢相信。

　　李阳眉头轻皱了一下，仔细地摸着盘子的边缘。

　　这件黄釉青花盘，瓷胎细薄，造型非常的规整，秀丽，而且绘画所用的颜料还是‘平等青’颜料。

　　平等青是一种国产颜料，从成化到嘉靖中期，一直都是景德镇烧瓷常用的颜料。在这个盘子上，平等青的发色浅淡清雅，纹饰纤巧细腻，单从颜料上来说，根本看不出任何作假的痕迹。

　　李阳现在是越看越狐疑，越看越觉得这就是明弘治时期的黄釉青花盘子，弘治黄釉可是所有黄釉之最，想想李阳又摇了摇头。

　　还是之前的那种感觉，这个盘子若是出现在博物馆，李阳肯定不会怀疑，可在这里，没用特殊能力之前，李阳还真不敢断定它就是弘治本朝的黄釉青花。

　　不用特殊能力的情况下，李阳总算体验到一次其他专家的感觉了，这个时候他更感受到特殊能力对自己的重要性。

　　“老板，你这两个盘子怎么卖？”

　　李阳拿起两个盘子，对那店老板问道，这两个盘子，只有一个他有点看假，但也只是看出一点的小问题。另外一个，不是仿的太真就有可能是真的，无论结果是哪点，李阳都有买下它们的理由。

　　“一万一个。”

　　店老板抬头看了一眼，有气无力地说了一句，从这个价钱上李阳也可以断定，这店老板自己也没看好这两个盘子，不然不会开出这样的价格来。

　　这完全是按照赝品来卖了，制作精美的赝品价格也不低，估计这店老板知道李阳他们是识货的人，索性没再要假。

　　“刘刚，帮我给他两万块钱。”

　　李阳只是犹豫了一下，便点了点头，一万块钱买件这样的仿制品也不算太亏，既然心中有疑惑，不如先拿下来再说。

　　刘刚马上从身上的袋子里拿出两打钞票递给了那店老板，如今李阳出门身上一直都带着一些现金，防止出现不方便的情况。

　　见李阳真买下了东西，李灿和柳骏立即都凑了过来，愣愣地看着李阳刚买下的那两个黄釉盘子。

　　店老板见交易这么顺利也愣了一下，最后摇头接下了钱，他这些东西现在是能卖走一份就卖一份。没有了古瓷协会会员的身份，又被向老当面说过那样的话，他这个店肯定开不下去了，与其受同行低价剥削，还不如卖给李阳他们，按照他的收购价来说，这两个盘子他都没赔钱，还小赚了一点。

　　“老大，你买的这两个盘子不会都是真的吧？”

　　李灿对这两个盘子是越看越惊讶，最后忍不住问了一句，这两个盘子在他的眼里看起来实在太真了，不过若不是李阳买下的这两个盘子，他肯定不会问出这样的问题。

　　“不可能啊，在这里怎么可能会有真的出现？”

　　柳骏则摇了摇头，他对这两个盘子也挑不出太大的毛病来，唯一不同的就是感觉。在古玩店这种地方，能遇到这种品相的真品，可能性实在太低，低到任何人都无法相信的地步。甚至可以说，这个几率不低于买彩票中亿元大奖。

　　“不可能在这出现？”

　　李阳心里微微一动，他的心中猛然有种豁然开朗的感觉，在之前，他何尝不是这种心思。

　　这么好的东西，怎么可能出现在一个古玩店内？而且还出现了不止一个，哪怕对自己眼力在相信的人也不敢相信这些都是真的。就像当初毛老他们在香港看见那万历大缸一样，有一点疑惑都会选择不相信。

　　毛老这样的专家都是这样，更不用说其他人了，哪怕是懂的不太多的人，都不会相信能在这里遇到这么多的真品，李阳若不是对高仿有些怀疑，恐怕也不会去注意这几个盘子。

　　当然，李阳买下来还有他特殊能力的原因，在选购的时候李阳不会使用特殊能力，但是买下来之后他就可以用特殊能力观察了，李阳也迫切想知道这两个盘子的结果。

　　李阳悄悄的发动了特殊能力，立体画面立即将这两个盘子都笼罩在里面，慢慢的，李阳的嘴巴微微张开了一些，脸上也闪过道震惊的神色。

　　两个盘子，一个是只有一层淡黄色的光圈，而另一个，则有着八层的淡黄色光圈，这些光圈，实实在在的证明了这就是一件真东西，而且就是弘治本朝的黄釉瓷器。难怪李阳一直看不出作假的痕迹，本身这就是真品，怎么可能会发现假的痕迹。

　　老东西会说话，其实这件东西的很多特征已经告诉过李阳，这是件真品，很可惜李阳有先入为主的观念，总认为这里不可能出现真品。

　　这种观念，恐怕每个人到这里都会有，特别是真的旁边还有个仿的足以乱真的赝品存在，更让大家怀疑，两件看起来都像真的，那大家对两件都不会相信。

　　若是平时，店老板或许不会开这么低的价，店老板乱开天价的话，李阳都有可能放弃这一对盘子。只不过今天这种情况特殊，店老板急着清货，几乎是甩卖出来的，让李阳捡到了这个便宜。

　　当然，李阳一开始就使用特殊能力的话就绝对不会发生这些事了，特殊能力之下发现是真品，肯定要想办法先拿下来再说。

　　还有，上次来的时候这里并没有这几个盘子，这应该是老板清货的时候才拿出来的。

　　“老大，你怎么了？”

　　李阳此时还有些发呆，而且发呆的样子很让人害怕，李灿急忙问了一句，柳骏也有些担心地看着李阳。

　　“我没事，我在想这两个盘子。”

　　李阳急忙摇了摇头，他的确是在想这两个盘子，但并不是想那个真的，而是在想着那个假盘子。

　　在立体画面之下，假盘子所有的一切都暴露在李阳的脑海里，在这个盘子上，李阳发现了好几点熟悉的地方。

　　首先是胎土，在立体画面之下，李阳一眼就看出这个盘子的胎土和郑州那掉包了的三件瓷器胎土一样。

　　单从胎土上还看不出什么，景德镇这边大都用的一样的胎土，但是这个黄釉盘子的青花颜料也和那三件赝品高仿一样，而且画工也有些相像，只是郑州的那三件高仿品画工更显得精良一些，这件盘子的画工还没达到郑州那三件瓷器的境界。

　　除此之外，李阳还发现这个赝品黄釉盘子的釉料和那三件高仿也很像，颜色虽不同，但釉料的所有结构却都是相同的。这几点的发现，李阳猜测着这件黄釉盘子是不是和那三件掉包的高仿一样，是出自同一人之手。

　　这种可能性还真有，只不过这个盘子仿制的没有那三件赝品那么精良，中间还有着一定的差距。

　　但是，这也有可能是这件盘子为这件仿造者的早期作品，那个时候他还没有这么高的能力，这点就需要进一步的验证才可以得出结论了。

　　不管怎么说，这是李阳第一次发现和那三件掉包的高仿品有联系的东西，这绝对是个大收获，这个线索给何老的话，肯定能派上大用场。

　　很可惜的是，这些李阳都不能告诉李灿还有柳骏他们，这件事本就是件机密，真的传出去的话，其结果恐怕不次于九十年代的那次朱访事件。

　　经历过周仿古玉事情的李阳，对这种事情的影响更是非常的清楚。瓷器和古玉还不一样，瓷是古玩内最大的一项，这类东西要受到了冲击，中国正在高速发展的古文化产业肯定会受到沉痛的打击。

　　“老大，你快点告诉我们，你这两件盘子到底是不是真的？”

　　李阳所想的这些，李灿和柳骏都不知道，一听李阳说起盘子的事，李灿就提起了兴趣，指着那两个黄釉盘子问道。

　　那店老板则抬了抬头，眼睛眯了一下，又继续无精打采的坐在那里。

　　这两个盘子这样卖掉有些可惜了，这是他收来的最好的仿制品，本想以后有机会做个套，看看能不能骗个凯子。前几天的事一出，让他也没有做套的心思了，他的名声已经坏了，再做套也没人会相信。

　　不过这东西他确实是当作假东西收上来的，每件才五千块钱，一万卖给李阳，等于他还赚了一半。

　　“这一件我不好说，但这一件，十有八九是件真的。”

　　李阳犹豫了一下，最后慢慢地说了一句，假盘子的事等会要告诉何老，就不对他们多说了，这真盘子倒是可以讲一讲，特别是这种先入为主的观念以后要改一改。

　　怕买假是能减少很多上当受骗的机会，但是也有可能错过好东西，只有正确的分析，理性的对待，才能淘到更多的好宝贝。

　　“真的？不可能吧？”

　　李灿微微一愣，马上叫道，柳骏也歪着脑袋，很不相信地看着李阳，这两件东西他刚才都看过，这里能出现真品的可能性实在是太低。


第398章 老大赢了

　　“那你说说，这个盘子哪里假了？”

　　李阳笑了笑，也没反对李灿的话，只是把盘子拿给了李灿。

　　“我说不上来，还是让小骏来说吧！”

　　李灿摇了摇头，把玩了两下，又把盘子交给了柳骏，李灿这几年所学的东西，应付一般的东西还行，高级点的仿制品就不行了。

　　柳骏接过盘子，仔细地看了看，过了一会才苦笑着说道：“李董，我实在看不出来哪里有假，若说有，应该是太完整，太新了吧！”

　　“太完整，太新都不是看假的理由，传承好点的瓷器，保存的很新很完整并没有任任何的奇怪，而且烧制的过程中，出现了窑变也有可能让东西看起来和新的一样。”

　　李阳首先摇了摇头，说到窑变的时候李阳感触最深，那件万历大缸就是这样，没有这个特点那大缸还没有这么高的价值。

　　“看不出有假，担心是假的，这种心理是正常的，咱们很多圈子里的人，看不出东西真假的时候，都会先入为主的把东西当成假的，特别是在一些特殊的地方，这种思想更为明显，就像在这里，大家都不相信这个盘子是真的一样。”

　　李阳叹了口气，国内古玩行业的赝品太多，大家有这种思想也算是正常。

　　在中国的古玩业，还有这么一个笑话，说不管你是不是懂行的人，想成为专家的话，只要见到东西就说是假的就行了，那十件东西你最少能判断对九件，坚持下去，最终大家就会把你当成一位专家。

　　这个笑话很冷，但却说明了一个现实，假东西实在太多，让人防不胜防，久而久之，大家都是宁愿相信东西为假，也不敢说是真的，打眼都打怕了。

　　柳骏没有说话，只是静静的翻动着盘子，李阳又继续说道：“老东西都是会说话的，你们先入为主的把这东西当成了假的，就没去和它们说话。小骏，你现在好好的感受一下，就当作这东西是在事主的家里看到的，而不是在这个古玩店所见，更没有相同的东西出现，试试有什么感觉？”

　　“当作事主家里的东西？”

　　柳骏狐疑地看了李阳一眼，慢慢地把注意力全都集中在这黄釉青花盘上。

　　这件黄釉青花盘的底部有‘弘治年制’四字篆书款，弘治黄釉瓷器是此类瓷器中最为典型的代表。后世的康熙，乾隆等时期都有仿过，都没有弘治时期的那种娇黄的特色，后世还出现了鸡油黄等新的黄釉瓷器，但确实没有哪种瓷器超越弘治黄釉。

　　眼前这个盘子，其黄釉的特色就是娇黄，柳骏是越看越心惊。

　　仔细地看了看那些釉色，其色淡雅，娇艳，明快，釉质显得非常的凝厚，釉面光亮，颜色鲜嫩，这种种特点完全符合弘治黄釉瓷器的特征，这些无不在告诉着柳骏，这的确是件开门的弘治本朝黄釉瓷器。

　　“李董，如果我在事主家里见到这件瓷器的话，我肯定不会有任何的怀疑。”

　　柳骏惊讶地抬起了头，脸上还带着点苦涩，这东西他越看越像真的，若真如此的话，他这次等于又打眼了一次。

　　这件黄釉盘子，他看到的可比李阳还要早，很可惜却错过了。

　　“在事主家里你不会怀疑，但是在这里为什么会怀疑呢？”李阳笑着又问了一句。

　　“在这里是因为……”

　　说到这里柳骏说不下去了，在这里，还不是因为心里潜意识的认为这种地方不会出现这么好的东西。最重要的一点是，即使出现也不可能出现好几个，几个黄釉瓷器放在一起，的确让柳骏失去了正确的判断，甚至仔细看的兴趣都没了。

　　“小骏，你很聪明，而且专业能力非常的强，若是能不拘泥于一些惯性思想，注意每一个细节，我相信你未来的成就还可以更好，甚至达到想象不到的程度。”

　　李阳点了点头，柳骏已经明白了怎么回事，点透就好，有些事情并不需要完全说出来。

　　李灿也隐隐明白了一点，这一次，他更加的感受到了自己和李阳之间的差距，也感受到了和柳骏之间的差距。他现在更坚定了回去换部门的决定，这种专业的部门，还是让给能力更强的人来掌控吧。

　　“李董，我明白了，谢谢你。”

　　柳骏的脸色突然变的严肃了许多，他的心里再也没有了懊悔，就像李阳所说的一样，他还拘泥于惯性思维的话，这件盘子在这里摆放的时间再长，他也不会发现是件宝贝，还会当作赝品来对待。

　　李阳微笑点了点头，没再说话，李灿猛然叫了一声：“小骏，老大这个盘子，不会是真的吧？”

　　“从目前的种种表现来看，我相信是真的。”

　　柳骏很凝重的点了点头，弘治本朝的黄釉青花，价值可比那件白釉绿彩还要高，这种龙纹的盘子最受收藏者热捧。若是能上拍卖会的话，这样的瓷器都是极有可能突破千万的重器，两万块钱买了一对盘子，哪怕另外一个假的一文不值，这也是个超级大漏啊。

　　“那咱们比捡漏的事。”

　　李灿呆呆地又说了一句，有这个大漏在，李灿想要在捡漏上赢过李阳，那还不如让他去攀登珠穆朗玛峰，至少那对他来说还有点希望。

　　“还比什么，老大肯定赢了。”

　　柳骏苦笑着说了一句，说完他呆了一下，不知不觉中，他对李阳的称呼变的和李灿一样了，等他自己发现的时候，这话已经说出来了。

　　不过李阳，李灿好像都没有任何的在意，李灿正兴奋地观赏着那件黄釉青花龙纹盘，李阳的眼睛则落在了另外的那个盘子上，柳骏意外的发现，李阳的眼神中似乎还带着一点担忧。

　　店老板又抬了台头，这次并没有说什么，李阳他们所说的话店老板都听到了，很可惜他直接选择了不相信。

　　不过还好他没相信，若是相信的话，不知道会不会懊悔的吐血，像那饭店的张老板一样，在床上躺了好几天。

　　很快到了午饭的时间，李阳抬头看了看天，突然决定去张老板的那个饭店去吃饭。

　　自从得到那十二个黑釉瓶子之后，李阳他们这几天都没有去张老板那里吃过饭，如今李阳有了高仿的线索，他在景德镇的时间恐怕也不长了，离开之前，李阳还有件重要的事情要做。

　　张老板的饭店生意依然很火爆，很可惜门后的那对大缸没了，至今还空着。

　　张老板在床上躺了足足有三天，最后终于自己想开了，在懊悔也没用，东西已经落入人家的手里，只能怪自己没有这个财运。

　　会唱歌的瓷器火了之后，他这里的生意又好上了不少，有很多人都知道那些瓶子是从之前他这里的大缸里取出来的，又都到这里来吃饭捧场，顺便聊聊那会唱歌瓷器的事。

　　李阳他们到的时候还没到十二点，这个时间吃饭的并不太多，刚一进去，李阳就看见那张老板正站在柜台的旁边，正拿着一个本子在那看着。

　　“张老板。”

　　听到有人叫自己，张老板一抬头整个人就呆在了那里，他没想到李阳又来了。想到上次在这里，就是眼前这个年轻人用一块玻璃种翡翠换走了他那价值连城的唱歌瓷器，张老板的嘴角就忍不住有些抽动。

　　“李先生，您好。”

　　过了好一会，张老板才轻轻地叹了口气，眼角不自然的又落在了搬走大缸空着的地方。

　　其实这几天他也想明白了，大缸放在他这里只会继续让里面的宝贝蒙尘，不过一想到那些宝贝是从自己手上走出去的他心里又会有一阵的难受，这也是一种人之常情。

　　“张老板，您在这太好了，其实我这次来这里，是想找您打听件事。”

　　李阳微笑着说了一句，张老板的心情李阳其实也能理解，若不是快要离开景德镇了，他也不会来问张老板这个问题，这个问题对李阳来说一样很重要。

　　“什么事，李先生您说？”

　　“我想知道，您这对大缸是从谁的手里收上来的？”李阳轻声地问道。

　　提起那对大缸，张老板的嘴唇又动了动，抬头看了看李阳。

　　李阳来这里，其实就是想问出张老板从谁的手上买来的这对大缸，那些瓷瓶子绝对不会平白无故地出现在这对大缸里面。而且这对大缸还是现代的产物，估计连二十年的时间都没有，也就是说那些瓶子极有可能是二十年内才被人藏进大缸里的。

　　知道张老板从谁的手上收来的这对大缸，李阳就能慢慢查出这些瓶子的出处。那些瓶子能保存的如此完整，一定有着非同一般的传承，找到传承和出处，才能真正的给这些瓶子正名。

　　“五年前，我在老赵的一个朋友那里收来的……”

　　过了一会，张老板才重重地叹了口气，慢慢地说起那对大缸的来历，大缸是他朋友的朋友搬家时候卖给他的，他只知道原来大缸的主人姓贺，已经搬离了景德镇，具体去哪了就不知道了。

　　不过张老板把他那个叫老赵的朋友电话给了李阳，能不能找到这姓贺的一家人，只能看李阳自己的了。


第399章 刘刚的身世

　　第二天，在返回郑州的飞机上，李阳正握着一张小纸条在出神。

　　昨天李阳就联系到了张老板的那位朋友，也打听到了姓贺一家人的去向。姓贺的一家人五年前搬到了广州，三年前又移民到了加拿大，现在并没有在国内，想找到这家人还真的不容易。

　　追查黑釉瓶子来历的事只能暂时先放一放，李阳现在可没这个时间到加拿大去寻找这家人。

　　他手上的纸条就是这家人在加拿大的地址，而且还是三年前的，张老板的那位朋友也和这姓贺的一家人很久没有联系过了。

　　收好纸条，李阳又想起了这次发现的那件赝品的黄釉瓷器，昨天他已经把这件事汇报给了何老，何老很重视，让他早点回来，确定一下这件黄釉瓷器到底是不是和那三件赝品出自同一人之手。

　　若是能确定为同一人做出来的话，那又等于多一条线索追查造假的人，更加有利案子的侦破。

　　查案的事有特辑科的人在负责，李阳并不需要去查案，那也不是他的工作，他这次去景德镇能带回这么一条线索回来，已经让何老很意外了。

　　飞机很快抵达郑州，下了飞机，李阳立即和李灿还有柳骏告别。

　　李阳现在根本没时间回自己的拍卖公司去看一看，高仿瓷器的事最为重要，这件事处理不好，拍卖公司都会被冲击到，他的公司到时候也跑不掉要遭受影响。

　　其他的老公司或许能撑的过去，但对他们这样的新公司来说绝对是毁灭性的打击，无论为公为私，李阳都要先处理好高仿瓷器的事再说其他的。

　　两个多小时后，李阳从车上跳了下来，很是感慨的看着眼前熟悉的别墅群。

　　回家了，终于又回家了，每次出去都对自己说着尽快的回来，可每次都会有很多的事情让李阳回不来，这一次，出去又是半个多月的时间。

　　“李哥，我们进去吧，老爷子正等着我们呢。”

　　刘刚轻轻说了一句，李阳立即点点头，收起心中的感慨，快步走进何老的家里，回到这里，两栋别墅对李阳来说去哪里都一样。

　　“回来了？”

　　何老正坐在院子里看一份报纸，看见李阳立即把报纸放了下来，笑呵呵的看着李阳。

　　“老爷子，我回来了。”

　　李阳立即快步走到何老的身边，老爷子很是慈爱的看了他一眼，又急切地问道：“你说的那个盘子呢？”

　　“在这里。”

　　李阳急忙把盘子从包里拿出来交给何老，刚到家，老爷子就要看那个可能是线索的盘子，足以看出老爷子对此事的重视。

　　何老端着盘子，仔细的观看了十多分钟，才慢慢地点了点头，道：“不错，你猜测的很对，这件瓷器和那三件赝品确实是出自一人之手，中间的间隔时间应该不长，不会超过两年。”

　　叹了口气，何老又继续说道：“你发现的这件东西非常的重要，目前所有的线索都只是实行掉包的一名故宫工作人员，还没有任何造假者方面的信息，你这条线索让这个案子又多了一条路子，真的破了案，到时候你的功劳最大。”

　　“老爷子，功劳什么的并不重要，主要是能破案，越快越好。”

　　李阳摇了摇头，也叹了口气，又接着说道：“两年的时间，他就能进步这么快，这人也是个了不起的天才啊！”

　　“我怀疑他接触烧瓷并没有太长的时间，若从上大学开始算起的话，至今最多也不过只有六年的时间。”

　　何老慢慢的点了点头，李阳知道，何老所说的人就是朱玉坤，现在无论是李阳还是何老，都在怀疑这个造假者就是朱志祥的那个大儿子。

　　两年之前，烧制的东西还有明显的漏洞，能被一流专家们所发现，两年之后，所烧制的瓷器就已经能瞒的过大部分的一流专家了，这个进步，比起朱志祥来也相差不远。

　　这种天赋，可不是普通人能具有的，朱玉坤很有可能继承了他父亲这方面的天赋，然后加上他父亲留下来的手稿，最终做到这一步。

　　“对了，老爷子，我这还有件瓷器，是和这件一起发现的。”

　　李阳又把那件真品弘治黄釉瓷盘拿了出来，见到这件瓷器，何老的眼睛猛地一亮。

　　“弘治本朝的，好东西啊，你说这两个盘子是一起发现的？”何老接过盘子，仔细看了一会才感叹道，还很惊疑地问了一句。

　　“是的，两个盘子都放在了一起，我问过那老板了，是在同一个人手上收来的，这或许也是条线索。”

　　李阳立即点了点头，因为和案子有关，他这件黄釉瓷器很有可能短时间拿不回来了，不过对此李阳没有任何的怨言，只要能早点破案，这些付出还是值得的。

　　“好，东西先放我这吧！”

　　老爷子满意地点了点头，李阳有这样的觉悟让老爷子很高兴，这件黄釉瓷器只要不是赃物，以后破了案那就一定能在回到李阳的手里。

　　把东西留给老爷子，李阳直接就回了自己的家里，刘刚则先留在了老爷子那边。

　　李阳回到家里的第一件事，就是跑进书房，找了个小锤小心地把那民国大缸的底从里面敲开，小心翼翼的取出暗藏在里面的汝窑青釉笔洗，这件尘封了上百年的汝窑精品，总算重新面世了。

　　笔洗拿了出来，李阳的心才稳定很多，大缸里面的碎瓷片整理好，暂时就先摆放在书房的角落里。以后有机会找人修复一下，这还是件不错的老瓷器，价值虽然有损害，但摆在家里当作赏器还是非常不错的。

　　晚上李阳依然是在老爷子那蹭的饭，在外老是在饭店吃饭，回到家终于又感受到家庭晚餐的温暖，相对外面的东西来说，李阳还是更喜欢在家里吃饭。

　　两个盘子老爷子已经让人送走了，这条线索也开始追查，至于结果如何现在谁也不好说。不过有了线索总比没有强，老爷子都重视的案子，那些办案的人肯定会更加的用心，李阳现在也只能希望尽快破案。

　　晚餐之后，李阳跟着老爷子进了书房，那十二个黑釉瓶子就摆在书房的桌子上。

　　对这十二个神奇的瓶子，老爷子也很是感叹，当初刚送到的时候，老爷子按照李阳所提供的办法摆好之后，打开窗户足足听了一天的将军令。

　　李阳进来之后，立即又去打开了窗户，外面的轻风轻轻地吹进书房，优雅的古筝声慢慢的响了起来，那神奇的音乐再次展现在李阳的面前。

　　“国宝啊，这可是最珍贵的国宝，李阳，这些国宝若不是你，还真不知道什么时候才能被世人所发现。”

　　何老叹了口气，慢慢地说了一句，李阳这次没有说什么，没有李阳发现这些瓶子，这些东西真的不知道什么时候才会被世人所发现，甚至有可能发现的时候已经被损坏掉，那才是真正的大损失。

　　没人知道大缸内有乾坤的话，被损坏的可能性还真的不小。

　　和老爷子交流了一会，老爷子又问了问李阳最近的学习。

　　得知李阳从没断过学习之后，何老又很欣慰地点了点头，李阳已经有了这么高的成就，还能坚持不断地学习，这点非常的难得，也是何老最满意的地方。

　　第二天上午，李阳直到八点多才起床，在家里总是有些贪床，即使醒了也不想起来。

　　到院子里走动了一会，李阳大口地呼吸着院子里空气，太阳微微冒出了点头，这个时候的天气是最让人享受得了。

　　吃过早餐，李阳就和刘刚一起出了门，刚回到明阳，他还有些事情要做。

　　这次出门是李阳开车，这辆沃尔沃李阳很久都没动过了，握着熟悉的方向盘，李阳的心里都小小的升起一点激动。

　　“对了，刘刚，你好像从没说起过你家里人的事，这么久也没见你和家里人联系过，要不要我去请示一下老爷子，有时间咱们一起去你家里看看？”

　　开着车的李阳突然对刘刚问了一句，刘刚愕然的回过头，脸上则闪过道黯淡的神色。

　　“李哥，我是孤儿。”过了一分多钟，刘刚才轻轻地说道。

　　李阳猛然一愣，然后急急地打了下方向盘，车子差点没撞到前面的电线杆上。

　　“对不起，我不知道。”

　　李阳小声地说了一句，声音中还带着浓浓的歉意，这个问题其实李阳以前就想问了，就是一直没机会，可没想到会是这么一个答案。

　　“没关系，其实我是在孤儿院长大的，十三岁的时候就直接去了部队，从部队出来之后就一直为首长在工作。”

　　刘刚轻笑着摇了摇头，李阳则惊愕的回了回头，刘刚十三岁就去当兵了，这的确出乎了他的意料。

　　十三岁，李阳似乎那时候还在读初中，还是个无忧无虑的孩子，刘刚那时候就已经开始在部队接受严厉的训练，难怪刘刚年纪比自己还要小，可看起来却比自己要成熟的多。

　　“刘刚，我们认识也快一年了，我不知道你是怎么想的，不过我确实已经把你当成了我的亲人，这有我送你的一份小小的礼物，你一定得收下。”

　　过了一会，李阳才又慢慢地说了一句，还从口袋里掏出个很普通的小袋子，递到刘刚的手里。


第400章 重回明阳安氏

　　袋子很普通，就是那种小纸袋，刘刚疑惑地看了一眼李阳，把袋子接了过去。

　　“这是，血美人？”

　　刚一打开小纸袋，刘刚就愣在了那里，袋子很普通，但里面的东西却不普通。里面是一块血红的玉佩，对这块血红色刘刚并不陌生，李阳那块玻璃种血美人可是他亲眼看着解出来的，又是他找人送回明阳的。

　　“没错，血美人对人的身体有着很大的好处，比起大部分玉来都强上不少，前段时间我让老爷子把翡翠拿去加工了，做出了一些玉佩，数量很多，人手一块还有剩余。”

　　李阳回头笑了笑，那么大一块玻璃种血美人，全做玉佩的话能做出不少来，除了存留一部分之外，李阳打算把剩下的玉佩先都分给自己身边的亲人。

　　老爷子那李阳已经留下了最大的那块寿星玉佩，对李阳所送的这份礼物老爷子并没有拒绝，他和李阳之前已经不需要这么客气，这也是李阳的一份孝心。

　　给刘刚的，则是一块龙型玉佩，其实和这块相配的还有一块凤佩，李阳打算等刘刚结婚的时候再拿出来当作礼物，到时候他们两口子就可以一人一块了。

　　“李哥，这个我不能要。”

　　刘刚的眼中有着一丝的感动，却摇了摇头，把玉佩装进纸袋里，放在了车上。

　　刘刚是不懂翡翠，但和李阳在一起时间长了，对这些翡翠基本的价值还是了解的，就眼前这么一小块玉佩，其价值就超过李阳买下的那栋别墅，这么贵重的东西他哪敢收下。

　　“我反正是把你当成亲人了，家里我就一个哥哥，从小就想要个弟弟，你要是不愿意把我当哥看的话，你就把翡翠放这，回头我就跟老爷子说让你回到他的身边去。你若是认我这个哥哥，把我当作亲人，就把东西收起来，我的身价你又不是不知道，还在乎这点东西吗？”

　　李阳回头看了刘刚一眼，淡淡地说了一句，刘刚愣愣地看着李阳，眼睛略有些湿润，李阳为了送给他东西，连威胁的话都说出来了。

　　刘刚是很清楚李阳的身价，可同样明白，玻璃种血美人这样的翡翠有多难得，李阳以后能不能解出第二块只有老天知道了。也可以说这种翡翠送出去一块就少一块，而这样的好东西在任何人的手上都是不会嫌多的。

　　“谢谢李哥。”

　　过了好几分钟，刘刚才把翡翠收起来，心里则慢慢的升起一股暖流，一种有了亲人般的暖流。

　　每次看到李阳和老爷子亲如祖孙两人的时候，刘刚的心里其实都有一种羡慕，他的童年并不好，孤儿院的生活远没有外面人想象的那么好，可以说小的时候刘刚都是在孤独中长大的。

　　到了部队之后，这种情况才好一些，教官的关怀，战友们亲密无间的感情，慢慢让刘刚封闭的心解开了不少。

　　后来，刘刚因为成绩突出而被选入特种部队，之后又被中央警卫处选走，成为了首长们的贴身警卫员。刘刚本以为他会向很多前辈一样，为领导服务段时间之后然后转业，结婚成家，可没想到，首长突然派给他的一个任务而让他的生活完全的改变。

　　当初何老把刘刚派到李阳身边的时候，未尝没有监视的意思，何老非常的看重李阳，太过于担心他把自己的天赋用在邪路上，就让刘刚跟在了李阳的身边。

　　把自己的警卫员派到别人的身边，何老的身上也肩负着一些压力，好在何老已经退休，对政治上的事问的并不多，这个小小的违规之举也没人会真的来追问。

　　最开始认识李阳的时候，刘刚只把李阳当成一个幸运儿，一个被首长看重的幸运儿。随着两人在一起的时间越来越长，刘刚对李阳了解越来越多，慢慢的刘刚也开始接受了李阳这个只比他大几个月的年轻人。

　　接受归接受，但是刘刚之前并没有真的把李阳当作亲人，在之前，两人更像是亲如兄弟的好朋友，而不是真正的亲人。

　　从抓起那玉佩的这一刻起，刘刚就明白，他在这个世界上不再孤单的一个人，他也有了亲人，他的亲人就在眼前，这份亲情不是金钱能够换来的。

　　见刘刚接受了玉佩，李阳又咧嘴笑了笑，这东西价值是很高，但价值再高也是个死物件，无论如何也比不过和刘刚之间的感情，更何况刘刚还救过他的命。

　　李阳开着车，在熟悉的明阳市街道上跑动着，不一会就到了一个让他更熟悉的地方。

　　安氏珠宝，自从在这里辞职出来，自己开办了拍卖公司之后，李阳还是第一次回到这个地方来，见到眼前熟悉的门店，李阳的心里也不禁有着一丝感慨。

　　看见李阳的沃尔沃，门口那保安明显愣了一下，急忙地跑了过来。

　　“李助理，哦，不，李顾问，您来了。”

　　李阳一下车，保安立即就迎了上来，笑呵呵的和李阳打着招呼，看李阳的眼神还充满了敬畏和崇拜。李阳每一次传来巨大的名声，他们明阳安氏珠宝的人都会议论上好一阵子，很多人都骄傲的对身边的朋友说：当初我和玉圣李阳还做过一段时间的同事呢。

　　“小刘，张经理在吗？”

　　保安还是以前的老人，李阳很熟悉，笑呵呵的打着招呼。

　　“在，在，要不要我先去给您通报一声？”

　　保安猛的点着头，脸上还显得有些激动，现在的李阳可不是当初他们那个助理了，不仅是公司的首席顾问，还是全国知名的玉圣，玉圣啊，多么响亮的名号。

　　“不用了，我自己上去就行。”

　　李阳笑着摇了摇头，又从车上拿出块小玉佩来，这是李阳从瑞丽带回来的纪念品，每块大概价值千把块钱，本来就是李阳准备带回老家送给朋友的礼物，在这里正好送给原来的同事们。

　　保安接过玉佩，连连道谢，脸上的喜悦显得更盛了，今天这一天他的笑容就没合拢过，千把块钱的东西对李阳来说没什么，但对他来说绝对是件很不错的礼物了，这又是李阳送给他的，不高兴才怪。

　　“李助理。”

　　“李顾问。”

　　李阳刚一进去，很多老员工都愣住了，随后急急的和李阳打着招呼，十几个人叽叽喳喳的声音让店里的不少顾客都回头惊讶地看着李阳，而几个新来的员工则都羡慕地看着他们。

　　李阳的名字在这里他们可不止一次被听到，还见过很多次李阳的照片，在这里李阳已经是个被神话了的人物，每个人提起李阳都有一股骄傲，即使他们这些新来的，从没有见过李阳的员工，对李阳也都有着一种莫名的崇拜。

　　李阳笑呵呵的和每个认识的人打着招呼，每个人都发了一件瑞丽捎回来的礼物，这样的礼物李阳买的不少，足足买了十多万块钱的一百多件，送给曾经的同事们每人一件完全没有任何的问题。

　　销售珠宝的人都是识货的人，一眼就都看出了这件礼物的价值，对他们来说这也算是件不错的礼物了。他们和保安小刘一样，脸上都带着异常的兴奋和喜悦，看到曾经的同事们那么开心，李阳也笑了。

　　这点礼物对李阳来说算不了什么，但却可以给曾经的朋友们带去快乐，对李阳来说这就已经足够了。

　　和众人告别之后，李阳径自上了二楼，这里还和原来一样，重新走在这熟悉的楼梯口，李阳也是感慨不已。

　　当初在安氏珠宝工作的日子仿佛还是昨天，想当初，李阳还曾经为实习期结束后的命运而苦恼，可没想到一转眼他的命运就有了完全的改变。

　　所有的改变，都是在去年的那个平安夜之后才有的，其实李阳的心里隐隐有一种感觉，他的特殊能力可能和那次的事故有关。很可惜这是他无法对外去说的秘密，不管和那次的事故有没有关系，他都没有办法去查清楚事实的真相了。

　　“咚咚。”

　　站在熟悉的办公室外，李阳刚想推门，又把手缩了回来，笑眯眯的敲了两下门。

　　“进来。”

　　里面传来张鹰熟悉的声音，李阳嘴角的笑意更浓了，推门走了进去。

　　张鹰还是坐在他的那张办公桌前，正在埋头看着各种报表。最近邵氏不断地在对安氏进攻，其他一些连锁珠宝公司也都对安氏虎视眈眈的，上面的日子不好过，他们下面的日子也很艰难，想提升业绩比以前可难多了。

　　“什么事……”

　　张鹰没听到有人说话，就慢慢的抬起了头，他刚想问是谁来干什么，下面的话就再也问不出来了，张着嘴巴愣愣地看着李阳。

　　“张经理，我也没什么事，就是想来看看你。”

　　李阳笑眯眯地看着张鹰，张鹰就这样傻傻的坐着，过了差不多半分钟才反应过来。

　　“李阳，哦，不李顾问，你什么时候回来的，快，快，快请坐。”

　　张鹰慌忙的站了起来，脸上和外面的员工同样都是惊喜的表情，明阳安氏出了李阳这样一个人物可一直都是张鹰最大的骄傲，很可惜的事他们庙太小，最终没能留住李阳。


第401章 一举双得

　　张鹰的办公室还是老样子，没什么变化，看着张鹰手忙脚乱的又是找茶叶，又是烧热水的，李阳不禁又摇了摇头。

　　随着自己的身份不断地改变，曾经的那些朋友们队他的态度也在不断地改变着，要说没有改变的，也就只有李灿和吴晓莉他们少数几个人了。

　　想当初，刚进入安氏的时候，李阳每次见到张鹰心里都有些忐忑，那时候的张鹰已经是他高高仰望的存在了。

　　后来因为意外，李阳成为了助理，也成为了公司的领导，和张鹰之间的关系就变的融洽了不少。

　　不过那时候张鹰还是他的上司，虽说没有了那种忐忑的心理，但是张鹰的威严仍然的存在。而现在，心情忐忑的人却变成了张鹰，李阳也再感受不到那种威严了。

　　“张经理，别忙活了，我又不渴。”

　　张鹰正在泡茶，因为刚见到李阳的惊喜让他茶叶都多放了不少，看到这一幕李阳忍不住叹了口气，出声说了一句。

　　“没事，马上就好，马上就好。”

　　泡好茶，张鹰急忙给李阳端了过来，还给刘刚一杯，随后才坐在李阳的对面，很是兴奋地看着李阳。

　　“李顾问，你在平州的事我们都听说过了，厉害啊，玉圣，这可是比翡翠王还要响亮的名声啊！”

　　“张经理，你笑话我了是不，什么玉圣，还不是别人胡乱叫的。”

　　李阳无奈摇了摇头，玉圣这个名号估计他都丢不掉了，平洲玉器报当初把李阳封为玉圣，估计也没想到能得到几乎所有人的承认，更没想到现在李阳玉圣的名号比邵玉强的翡翠王的名声要强得多。

　　“怎么是胡乱叫的呢，你那些成绩，啧啧，想想都恐怖，三块玻璃种，还有玻璃种血美人这样的极品存在，以后恐怕都没人能超越你这个记录了。”

　　张鹰立即摇了摇头，很是佩服地看着李阳，说这些话的时候他的心里也很是感叹。

　　曾经他招聘来的临时业务员，若不是因为好运气救了市长家公子，很有可能就从公司离开的一个人，怎么也没想到会成为今天他都要高高仰望的存在。

　　还有当初在青岛赌石的时候，他还想着把李阳从赌石的泥潭里拉出来，现在想想张鹰还有些脸红，真把李阳拉出来了，恐怕也就没有今天的玉圣了。

　　“张经理，咱不说这个，我今天有个好东西让你看看。”

　　李阳神秘的摇了摇头，从身后拿出一个大袋子，然后从里面掏出一个锦盒来，盒子不小，而且非常的精致。

　　张鹰疑惑地看了一眼李阳，随即眼睛蒙的一亮，急急地问道：“是不是你又淘到什么好宝贝了，拿来让我看看的？”

　　“淘到的宝贝？”

　　李阳微微一愣，马上摇了摇头，他差点都忘了张鹰也是一个古玩爱好者，而且还是明阳古玩协会的成员，他有这样地想法倒也不奇怪。

　　“那是什么？”

　　张鹰也愣住了，更加疑惑地看着李阳，心里有种猫爪般的痒痒感，很想立刻就打开这个盒子一看究竟。

　　不过张鹰还是忍住了，现在的李阳可不再是他曾经的那名下属，无论是在古玩还是在翡翠界，李阳都有着极高的名声，背后更是还有一个强大的靠山，哪怕就是他们总公司的高层来，也不敢对李阳有任何的不敬。

　　“你猜一猜吗？”

　　李阳嘿嘿地笑了一声，刘刚则转过头咧着嘴偷笑，没想到李阳也有这么童心的时候，居然在这里逗起张鹰来了。

　　“总不会是你那长生碗吧？”

　　张鹰眼睛再次亮了一下，眼中还闪烁着炙热的光芒。李阳在北京专家交流会上展现的长生碗已经名震全世界，现场被人直接出五亿天价要收购的事情也成为行内的一段佳话，张鹰早就想看看到底是什么样子的东西了。

　　“不是，张经理，你别往古玩上猜了。”

　　李阳无奈摇摇头，张鹰看着盒子，嘴巴慢慢地张开了：“难道，又是什么好翡翠？”

　　“你打开看看就知道了。”

　　李阳抿嘴笑了一声，有了李阳的允许，张鹰立即把盒子拿到自己的面前，快速地打开了这个让他心痒很久的锦盒。

　　锦盒里面，静静的躺着一块蔚蓝色晶莹的翡翠，在外面阳光的照射下，翡翠仿佛大海的波涛一般给人种波澜壮阔的美感。

　　“冰种，海洋蓝？”

　　张鹰的嘴巴张的更大了，他已经猜到了是翡翠，可没想到是这样好的一块翡翠，而且还这么大，这块可比当初李阳在翠玉轩解出的那块冰种价值高的多。

　　“没错，这是我上次在北京偶尔解出来的，有人出到两千七百五十万我没卖，留给你了。”

　　李阳轻笑着点了点头，张鹰变得更呆了，还伸出一个手指，指了指自己。

　　“留给我的？”

　　李阳再次点点头，张鹰呆呆地看着李阳，猛然间露出一阵感激。

　　此时的张鹰算是明白，李阳拿出这块翡翠是来帮他的，不然李阳完全可以把这块翡翠直接交给安文君，不仅省去很多的麻烦，还能让李阳最快的拿到钱。

　　张鹰不傻，能做到经理的人也没傻子，从李阳说这块留给他的，张鹰就明白，李阳这是抬手在帮他。有了李阳这个举动，张鹰不仅帮公司收购了一块高价值的翡翠，还能让高层们明白他和李阳的关系并没有疏浅，让公司的人更重视他。

　　这对李阳来说或许就是举手之劳，但对张鹰的帮助绝对是巨大的。

　　“谢谢，谢谢你李阳。”

　　张鹰很感激地看着李阳，李阳送的这份大礼对他来说太重要了，李阳没送给张鹰任何一件玉器首饰，但这块翡翠所带来的价值远超那些玉器。

　　李阳叹了口气，又接着说道：“张经理，你不用这么客气，当初你没少帮过我，而我却没给你帮上过什么忙。我也知道，你一心想要更上一层楼，调回总公司去，你回头可以告诉安文君，我手上还有一批不错的翡翠，这批翡翠足够我再开一次专场拍卖会。”

　　“还有一批翡翠。”

　　张鹰再次愣了一下，随即变得更激动了，因为激动，张鹰的声音似乎都有些颤抖：“李，李阳，你的意思是？”

　　“这批翡翠，上不上拍卖都行，就看你怎么运作了。”

　　李阳轻轻敲了下桌子，笑呵呵地说了一句，张鹰猛的直点头，脸上的感激更盛了。

　　李阳话已经说到这个地步，他在不明白就真的是个傻子，李阳这是在告诉他，这批翡翠以后都可以从他的手上流进安氏，安氏是选择直接采购，还是选择参加拍卖会，就看他们怎么对待张鹰了。

　　看着激动，又满是感激神色的张鹰，李阳心里轻叹了一声。

　　他能帮张鹰的也只有这些，不过这些资本足够把张鹰重新送回总公司，而且在总公司还会有个非常不错的职务。

　　至于那批翡翠，就是摆在车库内还没解出来的那些，里面的翡翠不少，只解一半也完全可以开一次专场拍卖会，这点上李阳没有说大话。

　　这些翡翠，相信安氏也不敢给李阳低价，他们想要和李阳一直合作下去，价钱上首先就不能亏待李阳。

　　上拍卖的话或许能多赚一些，但没玻璃种这样的极品翡翠也多赚不了多少钱，普通的冰种翡翠，大家绝对不会那么的拼命亏钱去竞拍。

　　况且，上拍的翡翠都要交上一笔税，去税之后说不定还不如单独卖了赚钱，这样来算的话，这批翡翠的交给张鹰，既能帮到张鹰，李阳自己还没一点的损失，算是一举两得的好事。

　　至于那些小块的玻璃种翡翠李阳这次则不打算卖了，李阳不缺这点钱，这次用玻璃种翡翠换回了十二个神奇的黑釉瓶子，让李阳又一次体验到这些小翡翠的价值，留在手上说不定什么时候又能帮李阳淘换到不错的好东西。

　　此时的张鹰有些激动地说不出话来了，有了李阳所说的这批翡翠，张鹰很清楚，他回总公司工作的事情绝对不会再有任何的问题。

　　把冰种海洋蓝留在张鹰那里之后，李阳就离开了安氏，走出安氏的时候，李阳还回头看了一眼这个曾经工作了大半年的地方。

　　门口，张鹰还很感激的在看着李阳，张鹰是坚持要送李阳出来，这次李阳送给了他一份想象不到的大礼，他想要报答李阳却没有门路，只能在小小的行动上表示着自己的谢意。

　　“走吧，刘刚。”

　　上了车，李阳对刘刚招呼一声，立即开着车离开了安氏，这一次的离开，下一次真不知道什么时候会再来，等张鹰真的调回总公司之后，他或许以后就再也不来这里了。

　　“李哥，你做得很好。”

　　刘刚突然转头对李阳说了一句，李阳猛地一愣，急急的踩了下刹车，回头惊愕地看着刘刚。

　　“我的意思是，李哥你是个好人。”

　　刘刚微笑看着李阳，李阳则是愣愣地看着刘刚，看了半天没感觉刘刚出什么问题才使劲地摇了摇头。

　　“莫名其妙。”

　　李阳嘴里嘟噜了一句，车子快速的开动着，直接上了高速公路，这一次出去那么久，回来之后还没和家人联系过，趁着今天没事，正好回家好好地看一看。


第402章 何老的底线

　　李阳这次回家呆的时间不长，中午和家人一起吃了顿饭，晚上也没能留下住一晚，就又返回了明阳。

　　不过最让李阳开心的是家里的房子已经开始翻新了，这次老爸总算痛下决心，要好好的盖上一栋三层高的大房子，装修也完全按照李阳之前提出的建议，建造出一座顶级的好房子来。

　　这样一来，李阳原来给的一百万可能就不够用了，李阳又留下了两百万，这些钱全都用来建房。

　　在一个县城里面，用三百万建造的房子，哪怕是加上装修的费用，也可以说是极度奢华的了。

　　老爸是怎么想通的李阳并不知道，但是他能想通最好，家里的房子建好之后，也能让两位老人家好好的享享清福。

　　老爸，老妈还有哥哥嫂子李阳都留下了一块玻璃种血美人的玉佩，李阳并没有告诉他们这些东西的实际价值，只说了这东西很贵，戴在身上有好处，不要卖也不要拿给别人看。

　　小侄子那李阳并没有留下这样的好东西，只给了他一块普通的翡翠挂坠，对身体也有点帮助。小侄子太小，又在上学，戴着这种东西出去那不是对身体有好处了，纯粹是给自己找危险，等他以后长大了在送他一块更好的也不迟。

　　“刘刚，和那家安保公司谈的怎么样了？”回去的时候是刘刚开车，李阳突然问了一句。

　　“已经差不多了，就是他们的要价太贵，若是能再等等的话，我有信心找个便宜点的。”

　　刘刚摇了摇头，上次李阳差点被绑架的事出了之后，李阳就一直都对家人的安全很是用心。李阳爷爷辈的老人都不在了，父母的姐妹不是住在外地，就是很少往来，最让李阳不放心的还是他自己的一家人。

　　“钱不是问题，安全最重要，就他们吧！”

　　李阳轻轻叹了口气，这家安保公司的要价的确不便宜，他们一家除了自己外的五个人，每个人每个月的保护费用就是八万元，等于每个月李阳要支出的安保费就是四十万。

　　李阳愿意的话，安保公司会派出十个人，每两个盯一个暗中保护，还会偷偷给他的家人安装一批方便保护所用到的高科技设备，当然，购买这批设备和维护的费用全都是李阳来出。

　　有了这批设备，只要不是遇到特别厉害的国际大盗，李阳的家人基本上都不会有任何的问题，而且保护的人还可以让被保护的人根本不知道他们的存在。

　　这点才是李阳最满意的，李阳可不想因为自己打扰家人的正常生活。

　　另外，李阳也提出了个要求，就是要尊重家人的隐私，用些高科技的设备李阳并不反对，底线就是不牵扯到隐私的东西。

　　这点安保公司也答应了，随后没几天就派人来和李阳签了合同。

　　等签了合同之后，刘刚第一次违规将自己的身份透漏给了这家安保公司，安保公司的人得知刘刚真正的身份后立即鸡飞狗跳了一阵子，对李阳家人的保护变得更加严密了，不过这些都是后话了。

　　现在的李阳心里还想着那几件高仿的事情，他今天之所以急着赶了回来，是因为老爷子那又有了新的消息。

　　李阳回到家的时候，正好是晚饭的时间，老爷子正在餐桌前等着他。

　　“先吃饭吧，吃完饭在说。”

　　见到李阳，老爷子首先笑了笑，李阳毫不客气的就坐了下来，立即拿起了桌子上的碗筷，和面前的美食战斗了起来。

　　在暗中值守的一个警卫员则轻轻地摇了摇头，老爷子今天一天都没笑过一次，李阳一来，他就露出了笑容，现在看起来李阳更像是老爷子的孙子，哪怕是何杰来了恐怕都没有这样的待遇。

　　何老吃饭的时候不喜欢多说话，李阳很快把肚子填饱，立即跟着老爷子去了书房。李阳吃饭的时候也在观察着何老。今天晚上老爷子的笑容虽然一直都有，但饭并没有吃多少，这证明肯定有着不好的消息。

　　“你提供的那两个盘子，已经查出来点东西，和朱玉坤真的还有点联系。”

　　在书房刚做好，何老就轻轻叹了口气，对李阳说了一句。

　　“那个盘子是朱玉坤仿制的吗？”

　　李阳眉头皱动了一下，一天的时间就有了成果，可以看出调查这件案子的人都很用心。

　　“暂时没有证据表明这些东西就是朱玉坤仿造的。”

　　何老摇了摇头，又接着说道：“你那对盘子，是那家古玩店老板在景德镇一个特意仿制古瓷的窑口那收的，不过那件高仿品并不是从那烧出来的，而是那窑口老板托人从别的地方收到手上的。”

　　“这么麻烦？”

　　李阳眉头紧紧的凝结在一起，何老又摇摇头，道：“也不算多麻烦，那窑口老板本就是烧制高仿古瓷，收来那两件盘子是当样本用的。结果那盘子制作的太精美，仿制的水平太高，他的窑口根本烧不出来，就原价转让给了自己的朋友，也就是你遇到的那家古玩店的老板。”

　　“原来是这样，那窑口老板是从哪里收来的这对盘子？”

　　李阳默默点了点头，景德镇是有一些专意烧制古瓷的窑口，在景德镇仿制古瓷并不违法，历朝历代景德镇都有仿制前朝古瓷的习惯。

　　不过仿制品就要当作仿制品来卖，若是当成真品来销售的话，那就是黑心商人了，知假卖假，那可是触犯法律的行为。

　　很可惜的是，这年头就有很多这样的人，以身试法，把诈骗进行到底，最可惜的还是古玩行里的一些老规矩，让一些人受骗都没有伸冤的地方，这也是古玩行当里骗子横行的一个重要原因。

　　仅仅只卖假货的话，他一句我也打眼了你就没辙，不过做局设套的人用任何理由都没用了，像上次李阳淘老宅子遇到的那类人，抓住就跑不掉，骗局一被揭穿，只有等着做牢的份。

　　何老也想到过这些，说完之后又叹了口气，这才继续说道：“那个窑口老板，是在一个年轻人的手上收来的这对盘子，这个年轻人我们已经查到了，是朱玉坤大学时期最好的一个同学。”

　　“朱玉坤的同学。”

　　李阳心里微微一动，又急忙地问道：“老爷子，有他这个同学在，我们应该有机会查到朱玉坤的下落了吧，他既然能拿出东西来，说不定还会知道朱玉坤在哪呢。”

　　“没有机会了。”何老摇了摇头，脸上的笑容也全部消失，隐约中李阳还感受到何老身上有一股怒气。

　　“那个年轻人，在三天之前就已经因为意外而死，这条线索，到这里也暂时中断了。”

　　“死了？”李阳的眼睛瞪的大大的。

　　“游玩的时候不慎落水，淹死的，哼，好一个不慎落水。”

　　何老冷哼了一声，李阳默默地坐在了那里，这次他没有继续说话。

　　此时，他已经明白老爷子为什么身上会有怒气，为什么吃饭吃的那么少，心情一直都不好了。

　　造假贩假，只是诈骗犯罪，本质上来说还属于行里人的斗争，可没想到现在却牵扯到了人命案，要说这个年轻人是死于意外，李阳都不怎么相信，这死的也太巧了。

　　“你看看这份报告吧！”

　　何老从书桌上拿来一份文件，递给了李阳，这份文件就是关于那个年轻人死亡的报告。

　　报告上写着，这个年轻人是独自去野外钓鱼，然后借了一艘船，去湖中心钓鱼的时候不小心落入了水中，最终淹死的。

　　李阳虽然没学过侦破，不过也一眼能看出这份报告中是漏洞百出。

　　首先，前段时间景德镇的天气都很一般，根本不是钓鱼的好时机，即使去钓鱼，他也没必要去落水的那个湖泊。在景德镇郊区就有一个不错的渔场，很多人都喜欢去那里，这个年轻人所死亡的地方和渔场的条件相比差了很远，而且距离也要远的多。

　　除此之外，死亡的时间也显得有些蹊跷，这个年轻人根据尸检报告得出结论，是早上七点钟死亡的。

　　早上七点啊，若是那个时间落水死亡，那得起多早去那个湖泊钓鱼？年轻人落水死亡的湖泊距离景德镇整整可有八十公里，而且路还不是多好走。

　　这段路，即使开车，最快也要两个小时，如果加上年轻人准备的时间，划船然后又到落水的时间，等于那年轻人最迟也是四点就从家里出发了，凌晨四点从家里出发去很远的一个地方去钓鱼，他是有病了还是发疯了？

　　“老爷子，这个人的死因一定要查清楚，他的死肯定另有其他的原因。”

　　看完报告，李阳马上对何老说了一句，何老则点了点头，这点已经有人去查了，连李阳都能看出诸多问题的事情，那些特辑科的侦查员若是看不出来，也不用继续留在公安部门工作了。

　　“他的死因肯定要查，不过眼下却还有一个新的难题，恐怕需要你再辛苦一趟了。”何老又叹了口气，说话的时候还抬头看了看李阳。

　　“老爷子，您就说吧，是什么难题，大不了我明天在跑一趟景德镇。”

　　“你还去景德镇干嘛？那边你就不用再去了，特辑科的人会去处理，我让你去处理的难题，是郑州那边的。”

　　何老的眉头凝结在了一起，李阳则愣了一下，他还以为老爷子要让自己继续去景德镇追查新的线索。

　　李阳并不知道，这次的事情出了之后，何老对此事的重视度又增加了不少，以前也有很多高仿案，但从没哪个案子牵扯过人命。

　　这一次，对方明显是一批穷凶极恶的人，那个朱玉坤同学的死，和这些人肯定脱不了关系。

　　正因为如此，何老更不会再让李阳前往景德镇，那里已经是个很危险的地方，何老可不想李阳再去犯险，哪怕有刘刚跟着也不行，刘刚毕竟只有一个人。

　　不过这件事也触犯到了何老的底线，在何老的愤怒下，这些人恐怕也蹦跶不了多少天了。何老一旦全力督促此案，那些办案的人员更不会敢有丝毫的马虎，而且国内甚至国外最好的侦破专家都会亲自来处理这个案子。

　　第二天一早，李阳就和刘刚一起去了郑州，从明阳到郑州很方便，两个小时的车程就到了。

　　昨天李阳还以为老爷子又要把自己派往景德镇呢，等最后问清楚才明白，他所说的难题和李阳所想的绝对是南辕北辙，根本就是牛马不相及。

　　何老所说的这个难题，是那批乾隆官窑瓷器展览上的事情。

　　自从发现了那三件被掉包的赝品之后，瓷器的展览并没有停下，不仅展览会没有停下，那三件赝品被拿下来一天之后，又被摆了上去，一直都在郑州开放展览。

　　只不过展览厅的监控做的更加密实了，每个监视区域24小时都有人在盯着，若是有人在那三件瓷器前停留的时间过久，马上就会被他们记录在案，这也算是一种守株待兔的手段。

　　四天的展览很快就过去，这批瓷器可以继续展览来稳定人心，但再到其他城市循环展示那就绝无可能了，里面可有三件赝品在。在郑州开放还可以说是为了破案需要，继续到其他的城市展览赝品瓷器，那故宫的人不是自己打自己的脸吗？

　　为了把这批瓷器暂时留在郑州，故宫和郑州的人就一起想了个法子。

　　办法很简单，故宫发言人说，中原人民非常的热情，原本订下只展览四天的计划就又延长了七天，这也是拖延时间的一个计策。

　　原本想着，七天的时间差不多能侦破此案了，可谁也没想到这个案子那么的复杂，七天时间，仅仅只是找到了参与掉包的一个人，真的瓷器在哪，赝品又是从哪里制造出来的都是毫无进展，只能继续想办法继续拖延时间。

　　再用热情这个理由已经说不过去了，最后还是黄院长灵机一动，利用李阳的长生碗来做做文章。

　　黄院长的想法就是李阳带着他的长生碗和其他几件瓷器，也去郑州国际会展中心布置一个精品展览。因为瓷器较少，加上之前展览的瓷器又是在里面学校用地里面发现的，国际会展中心就恳请故宫把之前展览的瓷器再延期几天，配合李阳一起做好这次国之神器长生碗的展览。

　　只要郑州国际会展中心提出这个要求，故宫就顺势答应下来，到时候这批瓷器就可以继续在郑州多留几天了。


第403章 感觉很熟悉

　　郑州利达拍卖公司，所有的人都在忙碌着。

　　总经理办公室内，郑凯达和司马林一起坐在他的木质沙发那，小声地交谈着。

　　“开业和秋拍，就订在25号吧，实在是不能在拖下去了。”

　　郑凯达眉头紧紧的皱动着，为了这次的秋拍全公司上下都忙活了大半年，若不是乾隆瓷器展览会上突然出现了假的赝品，他们的秋拍早就可以开始了。

　　“25号，那件事情不一定能解决啊！”

　　司马林叹了口气，这里只有他们两个人，两个人都是知情人，即使谈论起高仿赝品的事也没关系，只要不被外人听到就行了。

　　“大不了，咱们一些精品瓷器这次就不上了。”

　　郑凯达也重重地叹了口气，这次他们还真的收到了几件不错的精品瓷器，每件都有好几百万，绝对是这次秋拍的重点。可惜的是出了赝品这么一出事，他们都不敢把这些瓷器上拍了，万一出现了赝品，他们刚成立的公司也等于是砸了招牌。

　　“不上的话，损失可就大了。”

　　司马林轻轻摇了摇头，好几件瓷器都是这次拍卖会的重点，真不上的话，无论是影响还是最后的成绩这场拍卖会都不会达到他们的理想。做为开业的第一场拍卖会，郑凯达和司马林都希望这是一个满堂红的拍卖会。

　　“若是李老弟现在能在这里就好了，可以让李老弟给鉴定一下这批瓷器的真伪。”

　　郑凯达仰头躺在沙发的上，小声地说了一句，司马林马上又摇摇头：“李灿和柳骏不知道李老弟为什么会去景德镇，你还不清楚吗？即使他现在回来了，肯定还有别的事情要做，咱们就暂时别打扰他了，哪怕这场拍卖会开不成功，也不能耽误他的正事。”

　　“你说的也是，就按刚才说的办吧，25号开业加秋拍，23号举行预展，重器中的瓷器，除了景德镇收来的那件白釉绿彩罐之外，全部都不上拍。”

　　郑凯达又坐直了身子，重重地点了下头，相对比找出那些造假者来说，他们公司的开业仪式确实显得不是那么重要。就算李阳是股东之一，也不能因为开业和秋拍影响追查造假者的事情。

　　郑凯达和司马林都以为李阳去景德镇就是追查造假者。毕竟何老匆匆地把李阳叫来，然后马上又让李阳去了景德镇，除了这个理由之外还真想不出其他的原因。

　　站在楼下，李阳很是感慨的抬头看了看这栋大厦。

　　利达拍卖公司就在里面，足足占了两层，这两层办公楼都是利达拍卖公司买下的。这栋大厦里面，无论是资产还是规模，利达拍卖都属于最顶尖的公司了。

　　在这个公司里面，李阳还有着三分之一的股份，不过李阳除了最开始来过几次之外，其他时间一直都在外面忙碌着，从没给公司有过什么帮助，不像郑凯达和司马林一直都在努力。

　　李阳能起到的作用的恐怕只有一个名字，不过，即使李阳有着极高的名声，也只在面对同行的时候有用，其他拍卖公司一听说李阳也是利达的董事都肃然起敬，可面对普通客户的时候李阳这个招牌就没用了，很少有人知道李阳是谁。

　　就像李阳这次也跟着去收了一次货，并且报出了自己的名字，那孔老师只是点了点头，明显就是不知道李阳是谁。

　　“先生，里面是工作区域，您不能进去，请问您是来办理业务还是来找人的？”

　　刚出电梯，一个个子不高，梳着学生头挺清纯的女孩就对着李阳问了一句。

　　这个女孩站在前台里面，正微笑看着李阳，在她的身后还有四个漂亮的镏金大字，正是‘利达拍卖’四个字。

　　公司还没正式开业，不过所有的工作都已经步入了正轨，看到这些李阳轻笑着点了点头，他今天可是一到郑州就立刻跑到这边来了。黄院长那边下午再去也不迟，李阳长生碗的展览要听到三天之后才会开始，这也是拖延时间的一个办法。

　　“你好，我想找人，找郑凯达和司马林，他们不在的话，李灿和柳骏在的话也行。”

　　李阳轻笑着说了一句，这前台服务员的素质还不错，李阳也就没硬往里面闯，李阳记得上次来的时候装修都还没结束，这次都已经放上前台了。

　　“请问您和郑总有预约吗？”

　　前台的小姑娘惊讶地看了李阳一眼，还是遵照自己的工作先问了一句，李阳找的这几个人，可都是公司鼎鼎有名的大人物。

　　郑凯达和司马林就先不说了，那可是老板，李灿刚刚调任的办公室做主管，是她的顶头上司的上司。而柳骏也是新任的瓷器部主管之一，是公司升职最快的年轻人，未来的成就谁也不敢估量，公司可有好几个小姑娘对李灿还有柳骏都暗送秋波呢。

　　“没有预约，他在的话，你就告诉他李阳来了。”

　　李阳摇了摇头，他来的急，忘记和郑凯达打招呼了。事实上就算想起来李阳也不会有预约的意识，这可是他的公司，有他的一份股份，来这里还要预约，那成什么事了。

　　“李阳？您稍等，我先给吴助理打个电话。”

　　小姑娘疑惑的抬了抬头，李阳这个名字猛一听怎么那么的熟悉。

　　吴助理？

　　李阳嘴角又露出了一丝笑意，这应该是吴晓莉了，还是这里好啊，有那么多的老朋友在，李阳还真怀念他们那么多人一起参加南阳聚市和平洲公盘的日子，那时候多热闹啊，好多人整天在一起。

　　“吴助理，您好，有位李阳李先生没有预约想要见郑总，什么，对，是叫李阳，很年轻，两个人，好的，好的，我明白了。”

　　小姑娘急忙挂了电话，惊讶地看着李阳，吴晓莉一听到李阳这个名字立即又追问了一句，随后就让她用最好的规格招待着，她和郑总一会就会过来。

　　郑总居然要亲自来接这个年轻人，这个年轻人到底是谁，怎么会有这么大的来头？

　　还有，李阳这个名字她总感觉很熟悉。

　　挂上电话，小姑娘立即走出来想把李阳请进贵宾室，刚走出前台的时候，小姑娘突然愣在了那里，有些惊恐地看着李阳。这个时候，她终于想起来李阳是谁了。

　　公司有三个董事这不是什么秘密，很多公司的员工都早已知道，他们还有另外一个很神秘，而且名声极其响亮的年轻董事，那位董事就是现在全国赫赫有名的玉圣李阳。

　　李阳，董事，玉圣。

　　这三个词在笑姑娘的脑子里瞬间合为了一体，难怪吴晓莉一听说是李阳就这么的重视，难怪郑总都要亲自来接，原来眼前这个年轻人就是从没在公司现过身，那位最神秘的董事了。

　　想明白这些后，小姑娘紧张的不知道说什么好了，本想把李阳请进贵宾室，却又站在了前台的边缘，只是傻傻地看着李阳。

　　“李阳，真的是你。”

　　远处突然传来道清脆的声音，声音中还透漏着一股喜悦，吴晓莉一个人跑过来了。

　　接到前台的电话之后，吴晓莉立即告诉了郑凯达和司马林，不过他并没等着和两人一起出来，而是先跑了出来，就为了更早的看到李阳。

　　“吴，吴助理。”

　　小姑娘被这句话也惊醒了，见到吴晓莉之后她对李阳的身份再没有一点的怀疑，急忙朝外面走去，小心紧张地走到了李阳的身边，看李阳的时候眼中还流露着一点恐惧。

　　“李董，对，对不起。”

　　她居然把公司的董事给拦在了外面，也不知道这个年轻的董事会怎么想，公司所有的人都明白，这位从没有在公司出现过的神秘董事能量有多大。

　　别看李阳从没过问过公司的事情，可整个公司的人都知道一点，若是李阳有什么决定，无论是郑凯达还是司马林都不会有任何的反对，其他的员工更是如此。

　　别的不说，每次听到郑总和司马董事提起李阳那骄傲和自豪的神情就能明白这一点，特别是每次公司开会，不管李阳来不来，总会给他留一个位子，让公司所有的人都知道这个神秘的董事。

　　“你为什么要说对不起？”

　　李阳很奇怪地看了这小姑娘一眼，小姑娘还显得很紧张，她的年纪只有二十来岁的样子，看起来可比李阳要小的多。

　　“我，我不该把你拦在外面。”

　　小姑娘说这话的时候已经哭丧着脸，就快哭出来了，她要是早知道这个年轻人就是李阳，那还不恭恭敬敬的把李阳请进来，哪里还敢有任何的阻拦。

　　“这是你的工作，你把我拦在外面也没什么不对，你若不拦我，那才是你的失职。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，他又不是什么小气的人，听到这小姑娘的解释之后有种哭笑不得的感觉，这小姑娘仿佛把他当成了极其小心眼的人一般。

　　“李老弟，真的是你啊！”

　　郑凯达惊喜的声音也传了过来，他和司马林一起快步走了过来，刚才两人还在说着李阳，没想到李阳就出现在了他们的面前。

　　此时，公司里面公众办公区内不少人都小声地议论着，几乎所有的人都停下了手中的工作。

　　刚才先是总经理助理吴晓莉快步跑了出去，紧接着两位大佬又急急地跟了出去，让很多人都猜测不已。

　　“麻子，你知道发生什么事了吗？”

　　一个二十四五岁的年轻人，手上正拿着一张张的彩纸，小心地看了看四周，这才往后推推自己的电脑椅，对旁边方块里的同事问了一句。

　　“我哪知道，看他们好像是去了外面，你和前台的小莲不是很熟的吗，发个短信问问。”

　　年轻人旁边那也退出来张椅子，上面坐着个三十来岁的男子，男子的脸上有几个黑点子，难怪刚才那年轻人叫他麻子，这个外号挺贴切的。

　　“还用你提醒，我刚刚就发过短信了，小莲没回。”

　　年轻人立即摇了摇头，其他很多地方的人也都这么小声地议论着，公司大佬一起急急才跑出去，这样的事在公司好像还没有发生过。

　　“你再问一下……”

　　麻子这句话还没说完，整个人立刻急急的钻进了他的办公格子里，他旁边的年轻人也一样，整个公众区域到处都是这种抽椅子的声音。

　　刚走到这片区域的李灿惊讶的四处看了一眼，马上又快步的跑了过去，他后面还有柳骏，柳骏后面还跟着郑凯达的秘书朱磊，如今朱磊已经是新公司的副总，比李灿的地位还要高上一点。

　　三个人也像郑凯达他们一样快步朝外走去，等他们三个出去之后，格子办公区的议论声变得更激烈了。

　　李灿现在是办公室的主管，柳骏是瓷器部主管，再加上一个副总，公司的大部分高层都出现了，而且看他们的样子似乎都很着急，哪怕是傻子都知道，肯定有大事发生了。

　　李灿是收到郑凯达的通知特意跑出去的，郑凯达知道李灿和李阳的关系，特意给李灿打了个招呼。

　　郑凯达打电话的时候，李灿正和柳骏在朱磊那办理交接的最后手续，朱磊是管财务的副总，瓷器部主管手上有自己的小金库，方便临时收购一些东西，凡是牵扯到钱的东西都要在朱磊那座交接。

　　一听说李阳来了，刚签好字做好交接的李灿立即跑了出来，柳骏得知之后也跟了过来，朱磊也听到李阳来了的消息，更是不敢有任何的怠慢，马上跟着跑了出去。

　　只是他们都没想到，他们的举动让很多公司员工变的想象力更为丰富。

　　不一会的时间，公众区就传来了好几个版本的猜测，有说省领导来视察了，也有说行内组成了考察团要来考察他们的公司，也有说拍监会派人来查他们了，说他们公司的手续不齐全，不能开业。

　　总之，这一会说什么的都有。

　　还有一些人悲观的认为，有公司的高层因为贪污被公安给抓了，所以才把这么多的公司领导哦啊惊动，好在这些人的想法郑凯达他们都不知道，知道的话还不知道会有什么样的感慨呢。


第404章 一对长生碗的神奇（上）

　　“老大，你什么时候来的？也不提前说一声，好让我去接你。”

　　电梯外面，在公司的前台那里，李灿快步地走了过来，激动的对李阳说了一句。看到这么多的公司领导都在这里，前台的那姑娘又不吱声了，这个时候恐怕也没她说话的机会了。

　　“我也是刚到，今天下午要去展览中心办点事，趁着现在没事，就跑了过来。”

　　李阳笑了笑，看着眼前这些熟悉的朋友们，李阳的心里也隐隐有一丝的激动。

　　“李老弟，这么说，你下午就要离开了？”

　　郑凯达急忙问了一句，李阳出现在这里已经让他很是惊喜，正好可以趁这个机会让李阳为公司收来的一些瓷器做下鉴定。

　　李阳虽然年轻，但在行内的信誉却是顶尖的，加上李阳的身后又有何老支持，只要李阳做出的鉴定结果，很少有人不信服的，这也是他们唯独把白釉绿彩的那件瓷器留下来的原因。

　　李阳想了一下，慢慢地说道：“下午是要出去一下，不过事情并不麻烦，很快就可以办好。”

　　“这么说，你暂时不离开郑州了？”

　　司马林眼睛猛地一亮，急急地问了一句。李阳微笑点了点头，老爷子让他把这次长生碗的展览做好，有什么最新的情况老爷子会通知他，不需要他亲自跑去寻找线索了。

　　“李老弟，真是这样吗？”

　　郑凯达特愣了愣，急忙也叫了一声。周围的人都惊讶地看了郑凯达一眼，在公司里面，做为总经理的郑凯达平时可是一直都有着种严肃的表情，就是李灿都没有见过郑凯达这么激动的时候。

　　“我暂时是不走了，大概能留下几天。”

　　李阳也有些疑惑，不过还是轻轻点了点头。长生碗留在郑州的时候李阳肯定不可能离开，这次长生碗的展览也是四天，加上中间间隔的时间大概一个星期。这个星期要是还不能破案，就是黄院长恐怕也不知道用什么理由继续把这批乾隆瓷器留在郑州了。

　　“那太好了。”

　　郑凯达再次叫了起来，李灿，柳骏他们再次愣了一下，不过每个人的脸上也都露出了笑容，李阳能一直留下来最好，每个人都想和李阳多相处几天。

　　在前台那寒暄了几句，郑凯达立即带着李阳向公司里面走去。

　　郑凯达，司马林走在两边，他们让李阳走在了最中间，李阳则好奇地看着四周，慢慢的向着最里面走去。

　　吴晓莉，李灿，柳骏还有朱磊都跟在后面，所有出去的公司高层又都出现了，而且这次还多出了一个人。

　　多出了个走在最中间的神秘年轻人。

　　李阳在郑凯达和司马林的陪同下，走到公司最里面办公区之后，大厅格子办公室那边也如同沸腾的热粥一般热闹了起来。

　　郑凯达，司马林先前出去的时候，所有的人都看到了，包括李灿还有柳骏他们急急出去的样子，也被大家所发现。

　　这么多人，急急地跑了出去，居然陪着一个年轻人走了过来，而且看他们的样子，对这个年轻人还非常的尊重。

　　别的不说，单从郑凯达和司马林的态度上就能看出来，他们都上班了很长时间，还从没有看见过郑总和司马董事同时出去迎接过一个人。

　　一时间，整个格子区的议论声变得更大了。

　　“黑子，小莲回短信了没有？”

　　那个脸上有几个黑点子的男子又把椅子推到后面，凑过脑袋对身边的格子的同事问道。

　　“还没有，这些人出去的时间太短，我怀疑他们就没下楼。”

　　他旁边的那名年轻人摇了摇头，这个年轻人的观察力还是很不错的，从时间上来算，李灿他们出去到回来确实没有到大厦门口的时间，顶多也就是到前台那，随后很快又走了回来。

　　黑点子男子愣了一下，又急急地问道：“没下楼？那小莲不是知道的更清楚了，你赶快问问啊！”

　　“我也想问，可小莲一直就没回我短信啊！”

　　年轻人苦笑着摇了摇头，手上还握着个手机，他从刚才到现在已经发出了四个短信，却一个都没有回过来。

　　若不是知道前台的工作规定，这年轻人都想打个电话过去问一问了。

　　“李阳，你坐里面。”

　　几个人，直接去了郑凯达的办公室，整个公司除了贵宾室之外也就只有这里能同时坐开这么多人了，司马林在公司挂个公关部部长的职务，也有一间办公室，但平时来的次数也不多。

　　不过这只是相对来说，和李阳相比，司马林已经算得上一个勤劳的劳模了。

　　“郑大哥，这里又没外人，你还客气啥？”

　　李阳轻笑着摇了摇头，最后还是坐了下来。好久没来公司了，这次来到看一看，比他心里想象的还要好一些。

　　其实李阳对这个公司还是很有感情的，这可是他第一个自主创业的公司，除了这个公司之外，李阳也没有其他的生意了。赌石再赚钱，捡漏的来的东西再珍贵，都没有这种创业的事业感，李阳平时虽不来公司，但对公司的一切还都是很关注的。

　　“好，大家都不客气了，李老弟你能来，我们真的很高兴。”

　　郑凯达哈哈大笑了一声，其他人都点了点头，能留在这里的人都是和李阳关系近一些的人，朱磊和李阳的关系最浅，但也是见过好多次了。

　　除了他们之外，还有道异常炽热的眼神，李阳已经发现了，但最后还是转过了头。

　　“郑大哥，你就不想知道我这次来郑州做什么吗？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，对着郑凯达说了一句。这次带长生碗来展览的事，还没有对外真正公布出去，郑凯达他们要是能知道那才叫意外。

　　郑凯达几个人都愣了一下，只有吴晓莉还是傻傻地看着李阳，李阳又把脑袋转到了一边。

　　“老大，你来郑州做什么，总不可能是来结婚的吧？”

　　李灿愣愣地说了一句，他的话一说完大家都笑了起来，李阳更是连连苦笑加摇头，李灿的想象力还真够丰富的，即使自己要结婚，也不可能跑到郑州来啊。

　　“小灿，你都还没结婚呢，干嘛要说我？我这次来，是来举办展览会的。”

　　“展览会？”

　　李阳的话音一落，几乎所有的人都愣了一下，特别是郑凯达和司马林，两人还互相看了一眼，前几天乾隆瓷器的展览他们还历历在目，就是那次的展览出了高仿赝品这么大的一件事，让他们这个还没正式成立的新拍卖公司都遭受到了连累。

　　“展览会，是长生碗的展览会，正好乾隆瓷器在这有展览，我把长生碗拿来，配合这些青花瓷器，让大家好好地看一下我们国内的顶尖国宝。”

　　李阳点了点头，这里的人太多，真正展览的目的就是李阳也不好说出来。

　　“长生碗，李老弟，你把长生碗带来了。”

　　郑凯达猛的愣了一下，随后立即急急地问道，李阳长声碗的事情早就在行内传遍了，若不是没有时间，李阳又不在家，郑凯达早就想跑过去看一看这长生碗的神奇之处了。

　　“没错，带来了。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，长生碗就在刘刚的身上，他之所以先到拍卖公司来，未尝没有先让这些朋友们看看这神奇之物的意思。长生碗可是李阳手中最顶级的收藏品了，从历史意义、神奇的手艺以及其他各方面的神奇效果来相比，哪怕就是那会唱歌的瓶子都比不过这长生碗。

　　“长生碗在哪呢，快拿来给我们看看啊！”

　　郑凯达急急地说了一句，眼睛还不断地在李阳的身上打量着，李阳身上根本不可能有放长生碗的地方。

　　李阳轻笑着摇了摇头，对刘刚眨了眨眼睛，刘刚把手上一直提着的，很不起眼的黑色手提包放在了桌子上。从包里拿出了一个包装严密的塑料盒子，轻轻的打开塑料盒子，才在里面取出一只洁白色的白碗。

　　塑料盒子有着极好的防震效果，只要不是有人故意拿着大锤在盒子上敲击，就不会对里面的东西造成任何的损坏。

　　“这就是长生碗？”

　　郑凯达首先愣了一下，马上又凑到李阳的面前，好奇又惊奇地打量着这只刚取出来的白釉碗。

　　单从表面来看，这只是一件比较不错的枢府白釉瓷器，很难想象，这是让台北和北京故宫都很没脸面的神奇长生碗，让人愿意直接出五亿高价来收购的长生碗。

　　“长生碗，就是那个传说会有花瓣跳舞的瓷器吗？”

　　司马林呆呆地说了一句，若不是因为李阳，他或许根本不知道长生碗是什么，李阳的这件长生碗只是在圈子里广泛传播，并没有上过任何的新闻，这也是故宫为了遮掩点脸面的无奈之举。

　　“司马大哥，这里有盆子吗，我给你们看一下你就知道了。”

　　李阳轻笑了一声，长生碗最神奇的地方还不是碗里盛满水，而是把它放进满是水的容器里，很难想象，只是一件瓷器，是怎么带来那么多神奇效果的。

　　“有，有，我马上去拿来。”

　　朱磊急忙叫了一声，慌忙的离开郑凯达的办公室，盆子和水公司肯定会有，但郑凯达的办公室并没有。要说对公司最熟悉的人，就算郑凯达也比不过朱磊，整个公司从无到有都是他在辛苦，李阳这么一说，朱磊立即站了出来。

　　朱磊快速地跑了出去，不到五分钟，就带着一个盛满水的盆子走了进来。


第405章 一对长生碗的神奇（下）

　　盆子很大，加上水至少也有十几斤重，是为了避免盆子里的水洒出来，朱磊端的必须异常的小心，即使如此，还有免不了有些小水滴滴落在地上。

　　“放在桌子上就行了。”

　　李阳站了起来，招呼着朱磊把盆子放在他们面前的桌子上，这张桌子可是郑凯达淘来的一件古代长桌，虽不如家里摆放的那几件，但也是件难得的真品。见李阳把那么重，又盛满水的盆子放在桌子上，郑凯达忍不住苦笑了一声。

　　这声苦笑还没笑完，郑凯达整个人又都呆立在了那里。

　　盆子放在桌子上，李阳也没有多余的动作，马上把长生碗放进了盆子里，整个碗身浸入盆子水底之后，在交流会上所展现出的那神奇一幕再次出现了。

　　盛开的莲花花瓣，碗心那酷似人形，不断旋转的神奇光柱，让每个人都张大了嘴巴，愣愣地看着这一切。

　　就是一直关注着李阳的吴晓莉，转眼看到这一幕之后也都惊住了，长生碗她已经听过很多次，可从没想过会真有这么神奇的效果。

　　此时，哪怕就是对古玩不是太了解的朱磊也都有着一种震撼的感觉。

　　四朵盛开的莲花，每朵莲花所开放的八朵灿烂的花瓣，在水面上轻微地晃动着，加上水心那道如同仙子般的白色光柱，无不给人一种无法想像的震撼美。

　　“这，这就是长生碗吗？”

　　过了足足有三分钟，朱磊才苦涩的说了一句，说完之后又恨恨的吞咽了一口唾沫，眼前神奇的效果已经超出了他的认知，他从没想到古玩中还有这样神奇的东西。

　　不过朱磊的话吧大家都给惊醒了，郑凯达不舍的看了一眼盆子里的奇景，立即又对着李阳说道：“李老弟，真没想到长生碗这么的神奇，传言不虚啊，传言甚至都说轻了，你这宝贝比传说中更为神奇。”

　　说完，郑凯达还满是不舍的看着盆子里的长生碗，那些洁白的莲花花瓣，真的很像是真莲花一样，让人有种忍不住想要去摸一摸的感觉。

　　“真没有想到，还真有这么神奇的东西。”

　　司马林也是连连点头，两只眼睛更是紧紧地盯着盆子，确切说是盯着盆子里的莲花奇景，这种神奇的景象，在其他地方可是绝对见不到的。

　　“见到这么神奇的瓷器，再看到别的，我恐怕都看不下去了。”

　　柳骏则苦笑着摇了摇头，眼睛还死死地看着盆子里的长生碗。李灿则很认同的点了点头，见到这么好、又有这样神奇效果的瓷器，再看其他普通的瓷器，哪怕真是不错的老东西，也入不了他们的眼了。

　　“老大，我现在总算明白，为什么会有人出五亿收你这只碗，这样的好东西，别说五亿，就是给我十亿也是超值啊，这就是我们中华的神器国宝。”

　　李灿很是感慨地说了一句，其他人没有说话，但从他们的表情上都没有看出，他们是赞同李灿的意思。

　　李阳只是摇了摇头，微笑对着刘刚点了点头。

　　刘刚轻笑一声，又从手提包里取出了一个塑料盒子，见到这只外表很一般的塑料盒子，几个人的眼睛立即都又变直了。

　　这只盒子，和刚才盛放那只长生碗的塑料盒是一模一样。

　　塑料盒子打开，一模一样的长生碗又被刘刚拿了出来，这次不用李阳吩咐，刘刚自己把这只长生碗也放在那盛满水的盆子里。

　　这只长生碗，放在了先前长生碗的旁边，好在盆子够大，两只碗紧紧的挨在了一起，但都没有溢出水面。

　　倒是有一些的水被溅落在桌子上，不过此时谁都没有去在意这些了。

　　除了李阳和刘刚之外，所有的人都在此张大了嘴巴，这次是真的张的大大的，怎么都合不拢了。

　　两只长生碗放在了一起，所起到的效果绝对不是一加一等于二那么简单，所有的人都对眼前这一幕有一种深深地震撼感。

　　两只碗放在一起后，水面的莲花不再是四朵，而是变成了整整九朵莲花，除了两只碗周围各自的四朵莲花之外，在两只碗的中间还形成了一朵更大的莲花。

　　九朵盛开的莲花，把整个盆子都变成了一座莲海。

　　说是莲海有些夸张，不过盆子里除了莲花之外，也就只有隐隐能看到那两只神奇的长生碗了。

　　和放一只碗的时候不同，那些莲花看起来再漂亮，都只是一种白光色，看起来很神圣，但并不真实。

　　两只碗都放进去后，那些莲花的白光色减弱了许多，相应的却增加了很多的白红色。

　　九朵莲花，似乎都带着一点点的淡红，旁边的叶子也似乎都泛出淡淡的绿色来，眼前这只盆子，更像是一个真正的莲花池。

　　莲花池的中央，还有着两个不同的光柱在翩翩起舞。

　　现在来看这两道光柱，几乎就是两个古装仙子在跳舞一般，两位仙子在莲花之间不断地舞动着，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　特别是两道光柱之间的配合，给人一种异常自然的感觉，若不是他们都知道是在看着一个盆子，恐怕都会以为置身在仙境之中了。

　　“神器，不愧是神器，太神奇了。”

　　过了五六分钟，柳骏突然惊叫了一声，这么多人中间，第一个先清醒的居然是柳骏，不禁让李阳很是惊讶地看了他一眼。

　　两只长生碗同时置身在水中，还是李阳当初从北京回来之后试验得出来的，李阳和何老见到这神奇的一幕，也都足足惊呆了三分多钟。长生碗留下的记载并不多，并没有说过两只长生碗同时放置于水里会发生什么。

　　这神奇的一幕是李阳自己发现的，这次来举办展览，李阳就是把一对长生碗都拿来展览，既然要在国人面前展示国宝的神奇，那就要展示最好的一面。

　　倒是柳骏能这么早清醒很让李阳惊讶，他比郑凯达的表现还要好，足以证明柳骏见过的好东西比郑凯达还要多，不然也不会比郑凯达更快的清醒。

　　“这辈子能见到这么神奇的宝物，死而无憾啊！”

　　郑凯达突然重重地叹了口气，柳骏说过话之后他也清醒了，看着眼前这一对宝物，郑凯达甚至有种想要哭的感觉。

　　这种感觉，吴晓莉也有，司马林和朱磊则就感受不到了。

　　这是真正古玩爱好者，喜爱古文化的人见到国宝时候的一种感觉，特别是那种能给人震撼的国宝，给他们的感触最为深刻。

　　“郑大哥，你也别说得那么严重，这对瓷器，我打算在郑州展览几天，就在郑州国际会展中心那展览，所以说，这几天我都会在郑州。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，心里略微还带有一丝丝的小得意，他没直接去会展中心，先到了公司这边来，除了让大家看看这长生碗的神奇意外，心底之处未尝没有一点炫耀的因素存在。

　　哪怕李阳没想过这点，只是心底下意识的行为，也无法否认这个因素。

　　李阳毕竟只是个年轻人，年轻人没有不想把自己成就展现给别人看的，特别是能在自己的朋友们面前展现，对年轻人来说更为喜欢。

　　“李老弟，你是要把这对长生碗送去展览？那也就是说，你这几天还有别的时间了？”

　　司马林的眼睛再次一亮，长生碗的神奇在他看来也只是神奇，他并没有像郑凯达那样联想那么多，听李阳所说的话，司马林第一个想法就是想到了公司的拍卖上。

　　李阳若是这几天一直都留在郑州，那岂不是说，让李阳来给公司收购的瓷器做个鉴定完全没有任何的问题了？这样的话，经过李阳鉴定的瓷器就能上拍卖会，那么他们这一场拍卖会也能圆满的举行了，取个开门红甚至都没问题。

　　“司马大哥，只要不出现意外，我应该会有很多的时间留在郑州。”

　　李阳微笑着点了点头，郑凯达总算也反映了过来，脸上同样露出一丝的惊喜。

　　“那太好了，李老弟，等你有时间的时候，也来看看我们宝库里的东西，最近公司收上来了不少的好东西，就等着这次的秋拍。我和老郑的计划是25号举行秋拍，开业典礼也定在同一天，这个日子不能再拖了。”

　　司马林笑呵呵的看着李阳，李灿，柳骏还有朱磊都稍微愣了一下，几个人马上都把这个日子记在心里，开业典礼就在最近他们知道，但还不知道在哪一天。在之前，无论是郑凯达还是司马林都没有透露过具体的日子。

　　若不是要赶着和秋拍放在同一天，开业典礼或许早就举行了，不过对这个公司最重视的日子，三个人哪怕已经都是高层了，也不敢有任何的怠慢。


第406章 让人不舒服的骰子碗

　　“回短信了。”

　　办公区里面，那个皮肤有些黑，外号叫‘黑子’的年轻人突然小声的叫了一声，前台小莲再不给他短信，他都想着是不是找个借口跑出去问一问。

　　“说的什么？”

　　黑子周围的几个人又都把脑袋凑了过来，黑子正愣愣地看着手机屏幕，屏幕上只有一行字，写的很简单，但却非常的清楚。

　　“玉圣李董来了。”

　　六个字，简单明了，这六个字已经把一切都解释了出来，此时黑子总算知道为什么会惊动那么多的公司高层，为什么郑凯达和司马林两个老板为簇拥着一个年轻人进来。

　　这个年轻人，居然就是最近在国内闹得沸沸扬扬，名声极为响亮的玉圣李阳。

　　李阳是公司的董事早已不是什么秘密，他们每个员工曾经还因为这点而骄傲。很可惜见过李阳的人实在太少，就是少数几个曾经去过广州参加了公司翡翠专场拍卖会的人也没有见过这个神秘的董事，李阳只在布置会场的时候留了一会，其他时间又离开了。

　　“黑子，快说啊，到底怎么回事？”

　　见黑子只是看着手机屏幕发呆，旁边的人急急地又问了一句，和黑子最近的，那个有三十来岁样子的麻脸男子忍不住蹲着跑了出来，把黑子手上的手机一把抢了过来。

　　“玉圣李董。”

　　麻脸男子猛然一呆，脱口叫了一声，麻脸男子的声音并不小，至少他周围的人都听到了。

　　“什么玉圣李董？麻子你说清楚点好不好。”

　　“玉圣李董，就是咱们的那位神秘董事啊，玉圣李阳，你们都忘了？”

　　麻子慢慢的抬起了头，黑子也紧跟着点头，所有听到麻子解释的人，瞬间都看向了一个地方，郑凯达办公室的方向。

　　“李董还真的年轻啊，真不知道他是怎么闯出这么大名声的。”

　　过了好几分钟，黑子才砸吧砸吧嘴。黑子在这些员工里面已经算是年轻的了，不过看起来还比李阳要大上一点。

　　人比人真的能气死人，他们还在这里打工，李阳不仅成为了资产数亿大公司的股东，还在国内拥有着他们所想象不到的名气。

　　“就是，听说上次翡翠专场大部分的翡翠都是李董的，那场拍卖会可就拍出去了两亿多啊！”

　　麻子也忍不住点了点头，每个人脸上都有种羡慕，不少人心底还隐隐有些嫉妒。

　　都是同龄人，这中间的差距也实在太大了点，人家这么年轻就是亿万富豪，国内最有名的‘玉圣’，而他们却还要为每个月几千块钱的薪水努力奋斗。

　　“出来了。”

　　麻子的眼睛很尖，里面刚露出人影他就缩到自己的办公桌前，其他的人稍慢一些，办公区又是一阵抽椅子的声音。

　　郑凯达，司马林依然走在李阳的两边，李灿，柳骏还有朱磊他们都在后面跟着，刘刚的手上还提着那个黑色的提包，长生碗已经被收了进去。

　　把长生碗带到公司来，李阳是想让朋友们先看一看，过几天这对长生碗就要去展览了，到时候想看还可以再去看个够。

　　利达拍卖买的楼层是三楼和四楼，两个楼层之间有一处专用的楼梯，是当初装修的时候郑凯达要求修建的。

　　四楼的电梯被郑凯达特意要求给封死了，这样电梯就上不了四楼，所有到四楼的人都要经过三楼才行，可以增加公司的安全性以及方便性。

　　四楼有好几个保安正在值班，见到公司的大部分高层都走了上来，几个人立即站的笔直，他们也都好奇地打量着李阳。

　　这么多人里面，只有李阳和刘刚是陌生人，不过刘刚是跟在后面，不像李阳走在郑凯达和司马林的中间那么的显眼。

　　“李老弟，这就是咱们的宝库了，宝库的安全可以达到五星标准，就是那炸药来炸，整座楼炸坏了，也炸不开这里。”

　　走在四楼保安最多的一个地方，郑凯达很是自豪的对李阳说了一句，他们面前就是一个很普通的防盗门，不过这里面的东西却不普通，他们为秋拍而收上来的宝贝都存在这里面。

　　李阳轻笑点了点头，郑凯达也不废话，马上用磁卡刷开宝库，能刷开宝库的磁卡只有两张，他和司马林每人一张，公司成立之初，这个最重要的地方他们都要亲自掌管。

　　宝库的门总共有三层，磁卡只能刷开第一层，第二层需要验证指纹和密码，第三层最后一个门就简单的多了，就是很普通的一道玻璃门，推开就能进。

　　外面两道门都能被撬开的话，在设这第三道门就没什么意义了。

　　宝库很大，有将近一百个平方，摆放着六排精致的钢板黑漆博古架，在博古架的后面还有一片空荡的地方，是方便放置大件的拍卖品的，比如瓷器大缸或者大型的青铜器，大点的家具也会放在那。

　　李阳随意地扫了一眼，再次点了点头。

　　宝库的东西并不多，但很多都是不错的精品，即使最便宜的东西估计也有好几万块钱，这些拍卖品若是都有底价的话，最低的底价也在三万元以上，全部拿到拍卖会肯定能拍出一次不错的成绩。

　　一个新公司，能收这么多好东西，确实也不容易，足以看出公司上上下下的人都很努力。

　　“这两排都是瓷器，后面那一排是玉器，在后面就是杂项了。”

　　郑凯达走到李阳的身边，指了指面前的博古架，笑呵呵的给李阳介绍道，刚才在看完长生碗之后，郑凯达就提出让厉害给公司收的东西好好地把把关，李阳没有反对，立即就同意了。

　　李阳点着头，默默地走到了瓷器的博古架旁，李阳的心里也明白，郑凯达让他来鉴定瓷器，其实就是想看看有没有高仿赝品出现，对李阳他们都有着绝对的信心。况且何老也亲口说过，李阳也是极少数能认出那些高仿的其中一人。

　　李阳走过去，李灿，柳骏，还有两个五十来岁样子，和一个四十多岁的中年人都略微有些紧张。

　　这些东西，大部分都是经过他们的手收上来的，李灿和柳骏还好一些，他们毕竟和李阳很熟了，另外三个年纪大点的心里就不免有些忐忑。

　　这三人，都是郑凯达从别的公司挖过来的专家，水平都很不错，那个四十多岁的年轻人原来是广东一家著名拍卖公司的主管，郑凯达开出了原来薪水差不多一倍的高价才挖到他们的公司来，现在担任着公司的杂项部主管。

　　另外两个年纪大点的，都是郑州人，原来郑州没有大型拍卖公司，他们一个在上海一个在北京。郑凯达找到他们后没废多大力气就把他们请来了，他们的年纪都不小，孙子都快有了，也想留在家里面工作，不想在外四处奔波了。

　　“不错。”

　　李阳先是看了几件普通的瓷器，忍不住点了点头。这大都是民窑瓷器，这些瓷器虽是民窑但都是民窑中的精品，起拍之后拍到十万以上基本上没问题。

　　两个年纪大点的专家稍微松了口气，李阳认可他们收来的东西就好，他们年纪是大，但在李阳的面前可没有一点敢倚老卖老的意思。

　　李阳的名声就不说了，单单他能参加顶级交流会就足以证明了他的实力，而且李阳手上好几件宝贝他们都听说过，无论那长生碗还是那万历大缸，放在他们的眼前估计也不会认出来。

　　这也就是说，无论从方面相比李阳都比他们要强，学界中达者为先，年龄反而不是最重要的。

　　更不用说，李阳现在还是他们的老板，是股东，即使心底真的有点不服气，也要先收起来。

　　李阳慢慢地走过一条博古架，这上面的东西都没有使用特殊能力，纯粹是用眼睛去看的，东西都不错，开门的好东西，上拍的话会有很多人热捧。

　　第二条博古架上东西更少，但都是更好的精品，见李阳走过去郑凯达和司马林也不禁有些紧张，李阳这次若不是凑巧到公司来了，这次的拍卖会这里面就有好几件可能上不了拍。

　　李阳一眼就看到了那件白釉绿彩罐，再次点了点头，这么多东西，也就只有这一件是李阳跟着收上来的了，怎么说也算有他一点小功劳吧。

　　在罐子旁边，还有一只青花大碗，碗口下方写着大明宣德年制的横款，也是件开门的老货，可李阳看到第一眼居然有种不舒服的感觉。

　　李阳走过去，把那只大碗拿起来，仔细地观察着，眉头又皱动了一下。

　　李灿和柳骏马上都愣了一下，全都露出了紧张的神色，这件东西是他们俩一起收的，而且还是最近刚刚收来的，他们这次去黄山的成果就是这件青花大碗。从黄山收到东西之后他们就把碗先发到公司来，随后一起去了景德镇，然后遇到了李阳。

　　李阳看了看碗底，又看了看碗心，又轻轻地摇了摇头，李灿猛的张了下嘴巴，却什么都没说出来。

　　这件瓷器，实际上李阳也没看出有什么，就是感觉不舒服，没有刚才那些开门老货的自然感，只不过李阳仔细看了半天，也没看出哪里有问题。


第407章 真是仿制品

　　这是一只典型的宣德年间的骰子碗，骰子碗就是一种博弈的工具，用现在的话来说就是赌博用的，在明清两代的时候有很多宫里人都喜欢玩这个。

　　“老大，这只碗不会有问题吧？”

　　见李阳的眉头还紧紧的皱动着，李灿再也忍不住问了一声，这只碗也是这次的重器，其价值比那白釉绿彩罐还要高。而且，这也算是李灿在他瓷器部主管位置上最后的功劳，不管从哪点来说，李灿都不想让这只碗出现问题。

　　“李董，您看着碗的弧壁、敞口，圈足，胎壁都非常的厚重，足底的露胎处还略带着一点火石红色，这些可都是宣德瓷器的典型特征啊！”

　　柳骏也上前走了一步，分辩了一句。他的心里也有些紧张，李阳的实力他并没有怀疑，不过他刚刚接任瓷器部主管一职，就出现了大纰漏的话，他恐怕也不会好意思继续做这个主管了。

　　李阳轻轻摇了摇头，再次说道：“我知道这些，让我再看看。”

　　李阳这么一说，哪怕是不懂古玩的司马林都晓得这只碗可能出现问题了，所有的人都闭上了嘴巴，静静地看着李阳。这可是公司的重器，是这次开业拍卖会上的亮点，谁的心里也不想这样的东西出事。

　　李阳把碗递到眼前，仔细地看了看上面的釉色，白釉泛点青绿，纯正肥厚，积釉处清脆深沉，这种表现俗称为‘亮青釉’。碗的足底无釉处，泛出了点火石红斑，红斑下，露还出缜密坚硬的胎体。

　　在看腕碗身的外壁，绘有折枝瑞果纹，还有有石榴、寿桃、枇杷、柿子、葡萄、西瓜等纹饰，这些纹饰画工都非常的精美，用的青料也是苏麻离青料。

　　碗的青花纹饰浓淡相见，深处泛黑，淡处隐约在白釉之下，若隐若现，这是典型的颜料晕散现象，可以让画面极富立体感，这也是宣德青花的一个典型特色。

　　无论从哪点来看，这都是很不错的宣德青花，除了李阳之外，其他的几位懂行的人又都仔细地看了一眼，最后全都摇了摇头。

　　这样的东西若真有问题，那只能说仿制的非常高明了。

　　李阳也没找出问题，索性发动了特殊能力，立体画面之下，碗身的一层淡黄色光圈立即显露无遗，李阳微微一愣，随即把碗放在了原处。

　　李阳的心里心跳有些加速，立体画面之下李阳一眼就看出，这是件高仿，而且还是和那三件掉包青花很多相同之处的高仿，其仿制的水平比李阳在景德镇带回的那件黄釉盘子还要厉害得多。

　　“李阳，这碗，不会真的有问题吧？”

　　郑凯达也走到李阳的身边，小声地问了一句，这只碗刚到公司的时候，还被郑凯达连连称赞过，若不是要拍卖，郑凯达都想着是不是留下来自己收藏，这么好的青花碗平时可不多见。

　　“我现在还看不准，要不这样吧，郑大哥你下午没事的话，就请你辛苦一趟，带着这只碗去明阳，让何老再给掌掌眼。”

　　李阳慢慢的摇了摇头，郑凯达有些发呆，而李灿和柳骏脸上已经变的呆滞了。

　　看不准，这可是他们之前都说过很多次的行话了，这意味着这只碗真的有问题，若不是这样，李阳也不会说出这样的话来。

　　至于拿回明阳请何老掌掌眼，在两人的心里也只是李阳给他们一个台阶下的理由，李阳的水平已经是顶级了，他说有问题的东西，那还能有假吗？

　　郑凯达倒是有些明了的点了点头。

　　这碗真有问题，真是赝品的话，李阳指出来后，他们把货退出去就是，但是李阳却偏偏说让他送到何老那里去，还要他亲自去送，这里面极有可能还有别的问题。

　　郑凯达可不会去想着这是李阳给李灿还有柳骏台阶，台阶有很多种，根本没必要惊动何老。而且还让他走的那么急，下午就去，李阳这么做的原因很有可能就是这碗和那高仿真的有关系。

　　想到这里，郑凯达又回头看了司马林一眼，司马林也想到了这点。

　　看着这只碗，两人此时的心里都很不是滋味，任何人收到假东西心里恐怕都不会高兴，两人心里同时还有些庆幸。幸好李阳来了，也幸好他们之前没有贪心，这件瓷器若真的拍卖出去，最后在被买家找上门来的话，他们刚刚建立起来的信誉马上就会跌到最低点。

　　虽说他们不用赔钱，但这信誉却是比金钱还要重要的东西，建立起来难，丧失很容易。

　　“我一会正好有事要回明阳，这东西我就顺便带回去，李阳，要不你在这里再看看别的。”

　　郑凯达又说了一句，李阳让他下午走，他却提出现在就走，也有试探是不是问题很严重的意思，这里人太多，有些话他们不方便明说。

　　“那也好，郑大哥就辛苦你了。”

　　李阳想都没想就点了点头，这只碗可以作为一个新的线索，现在任何一个线索对侦破都非常的重要，能早点告诉何老，就早一分把握揪出这些幕后的黑手。

　　“好，我明白了。”

　　郑凯达的心中猛的一凛，他的猜测是对的，李阳居然毫不犹豫的就让他现在送去，绝对和高仿赝品有关，或者，这件就是和那三件掉包东西相同的高仿品。

　　现场唯一明白其中意思的只有司马林，其他人则显得有些疑惑。

　　李灿和柳骏脸色本来还非常的难看，郑凯达这么一问他们也都露出了询问的眼神，即使真的要找人重新掌眼，也不用去的这么急吧，郑凯达的借口他们一听就知道怎么回事。

　　“司马，李老弟就交给你来招待了，我事情办的顺利的话，或许下午就会回来，最迟明天，到时候咱们几个在好好的聚一聚。”

　　郑凯达找个塑料箱子，铺好泡沫，小心地把碗放在里面，和众人打个招呼之后就真的走了。

　　郑凯达也明白早点把东西送到何老手上的意义。

　　看着离开的郑凯达，李灿和柳骏又张大了嘴巴，李灿突然走到李阳的面前，小声地问道：“老大，你就给我个明白话好吗，那东西到底有没有问题？”

　　柳骏也走了过来，同样很渴望地看着李阳，聪明的他已经感觉到事情的不对了。

　　“这件事以后在告诉你们，对了，回头你们把这只碗货主家的地址，和联系电话都告诉我，我有用。”

　　李阳轻轻叹了口气，东西有问题是肯定的了，不过说出去对自己的兄弟肯定是个打击，让他们自己猜去吧。

　　李灿和柳骏都不傻，李阳一要货主的联系方式，他们就明白，这东西九成九的有问题了。一时间两人的脸色都有些发白，特别是柳骏，心里别提有多难受了。

　　东西是李灿做主收下的不假，但他也是跟着的人，说明他也打了眼，给公司造成了损失，这对刚刚晋升为瓷器部主管的柳骏来说非常的难以接受。

　　李灿也好不到哪去，他是不在瓷器部了，但这只碗却是他最后的成果，本以为是风风光光的从原来的职务上离开，却没想到弄出了这么一件事来。

　　“不用在意，这件东西我也不敢保证有问题，等何老鉴定过之后就有结果了。”

　　李阳上前拍了拍两人的肩膀，此时他也只能这样劝说他们，把假东西说成真的，这样的事李阳还做不出来。

　　“就是，不用在意，李阳今天来大家高兴才是，李老弟，你再看看其他的东西，我安排好酒楼了，中午咱们好好地喝点。”

　　司马林大笑一声，李阳点了点头，特殊能力随即展开扩大，把里面所有的东西都笼罩在里面。

　　宝库的东西都不很错，只有几件是一层的淡黄色光圈。但这些东西都是现代艺术品，有寿山石雕和一些现代字画之类的，除了那只骰子碗之外，李阳没有发现其他的赝品。

　　这也可以看出公司的专家水平还是很不错的，那件高仿品李阳若不是有特殊能力也有可能被蒙过去，真的怪不了李灿和柳骏，要怪也只能怪这东西仿制的太真了，让他们打眼上了当。

　　李阳在里面走了一圈，仔细的欣赏了一会里面的东西，等快中午的时候才和大家一起离开宝库。

　　宝库里面还有好几件不错的东西，其中郑凯达上次在北京收到的古剑就在里面，还有郑凯达在其他地方收来的一些东西，都当作陪衬在这次拍卖会上拍卖出去。古剑属于偏类，但有这样的东西或许就能吸引来好多质量比较不错的藏家，对拍卖会有着很大的帮助。

　　中午的饭菜确实很丰盛，不过李灿和柳骏明显都没有太高的食欲，最终还是李阳连连相劝才算有点释怀，不过兴致依然都不高。

　　吃过饭，李阳就去了郑州国际会展中心，把长生碗交给了又特意跑了回来的黄院长。黄院长见到这对长生碗露出了明显的渴望神色，李阳只是笑着摇了摇头，根本不给黄院长开口的机会就离开了。

　　借出去的东西李阳也不怕黄院长不还，黄院长还干不出这样的事来，再说李阳背后还有何老撑腰，真想赖住不给，也要考虑考虑能不能顶住何老那边的压力。


第408章 兄弟感情

　　李阳是独自去的国际会展中心，李灿和柳骏一下午都在瓷器部主管的办公室，上午那个青花碗让他们什么心情都没了。

　　一直坐在下午五点，李阳从会展中心回来之后，两人还都愁眉苦脸的。

　　“小灿，小骏，你们俩这是怎么了？我不是说了吗，还需要进一步的鉴定才能知道结果。”

　　李阳笑呵呵的拍了拍两人的肩膀，好久都没来郑州了，他还想着晚上把王佳佳也约出来，他们这些年轻人好好的聚一聚呢。

　　“老大，你就别安慰我了，我们都知道是怎么回事。”

　　李灿使劲地摇了摇头，刚想继续说什么，他身上的手机突然响了。

　　“五哥。”

　　见到来电号码，李灿微微一愣，猛然又拍了下脑袋，他本来约好老五晚上一起庆祝，也算是庆祝他升职，瓷器部主管调到办公室做主管，名字是一样，但级别确确实实的提了上去。

　　“老五？问问他在哪呢？”

　　李阳也微微一愣，马上在李灿的身边坐了下来，李灿原来这间办公室比起郑凯达的来要小的多，但麻雀虽小却五脏俱全，沙发，茶几什么的都有，坐下三个人还是绰绰有余的。

　　“五哥，你好。”

　　李灿无奈摇了摇头，接通了电话，老五来电话肯定是问他今天晚上怎么安排，想想今天的事，李灿是一点的兴趣都没有。

　　“老六，我就快下班了，晚上去哪庆祝？还有，一会你要开车来接我啊！”

　　电话刚一接通，李阳就听到了一个熟悉的大嗓门，当年寝室六个人，老五陈磊是嗓门最大的一个，都两年多没见过他了，还真的有些想念。

　　“还庆祝什么啊，我现在什么心情都没了。”

　　李灿嘟噜了一声，电话那边又传来了急急的声音：“怎么了，是不是出什么事了，小灿你快说话啊？”

　　老五陈磊的声音听起来还有些焦急，李阳嘴角的笑意又扬起了几分。老五陈磊身高一米八六，皮肤还很黑，看起来很凶，曾经还有过‘小二黑’的外号。

　　不过这只是他的外表，熟悉的他的人都知道，陈磊其实是个热心肠的人，他们寝室的兄弟无论是谁出了事，他都是第一个赶到现场的。

　　“我没事，对了，老大在这呢。”

　　李灿叹了口气，又把电话递给了李阳，李阳笑呵呵的摸了一下李灿的脑袋，立即接过了电话。

　　“老五，你现在还好吗？”

　　“老大，真的是你，我还以为小六子故意逗我玩呢，你现在也在郑州吗？”

　　陈磊的声音显得异常的惊喜，声音也变得更大了，就是柳骏都听得清清楚楚。

　　“对，我今天刚到的郑州，你在哪呢，一会我们就去接你。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，多年没见的兄弟，现在听到声音李阳的心里还真的有些激动，恨不得马上就见到陈磊。

　　“我在二七区公司这边呢，小灿知道我这地方，对了老大，小灿到底是怎么回事？是不是出什么事了？”

　　“没有，小灿中午吃饭吃到了苍蝇，正恶心着呢，不过没事，我给他吃解毒药了。”

　　李阳大笑了一声，李灿猛的坐直了身子，惊讶地看着李阳。

　　“真的吗？哈哈，这小子真够衰的，好了老大，我不说了，我这边马上就快下班了，你和小灿一定要过来啊！”

　　电话里面传来陈磊爽朗的小声，李灿则是一副哭笑不得的样子，一下子从李阳的手里把手机夺了过去。

　　“五哥，别听老大乱说，我没吃到什么……”

　　李灿的话还没说完就停在了那里，电话传来了嘟嘟的声音，陈磊已经挂了电话，李灿是彻底没有解释的机会了。

　　“哈哈，好了小灿，别愁眉苦脸的了，还有你小骏，我好不容易来趟郑州，你们不会就打算这样陪着我吧？”

　　李阳大笑着又说了一句，被李阳这么一捉弄，李灿的心情明显好了一些，柳骏的脸上也露出了笑容。

　　二七区是郑州最繁华的区域之一，李灿和柳骏一辆车，李阳和刘刚则开着他的沃尔沃，一起向二七区驶去。

　　路上，李阳又给王佳佳打了个电话，她工作的报社也在二七区那边，王佳佳得知李阳来了郑州显得很是开心，她是六点下班，让李阳六点到他们报社门口去接她。

　　李阳算了下时间，接上老五陈磊之后，赶到报社正好差不多六点，不会有任何的时间浪费。

　　老五是在一家外贸公司工作，这家外贸公司据说是他女朋友家开的，老五的女朋友是个富二代，出去旅游的时候有次遇到了危险，正好被在福建旅游公司工作的老五给救了。

　　结果两人就上演了一出英雄救美，以身相许的狗血故事，还别说，老五这女朋友对他是相当的不错，不仅把他从福建带到郑州来工作，还让他在自己父亲的公司做个小主管，无论是薪水还是工作条件都比原来强得多。

　　“老大，你见到老五千万别吃惊，这小子以前邋遢的很，可现在却是人模狗样的。”

　　依靠在自己的车窗旁，李灿回头对刚下车的李阳笑呵呵地说了一句。李灿的车是一辆二手的老富康，上班不久后买的，那时候主要也是因为工作忙，每天打车不方便，手上钱又不多，只能先买辆二手的凑合着。

　　这车没少被陈磊和柳骏他们笑过，两人也都催促李灿买辆好点的新车，以李灿现在的薪水，在拿出点存款来，买辆十几万的车绝对没有一点的问题。

　　特别是柳骏，因为家不在郑州，平时就蹭李灿的车，早就想让李灿买辆好车了。

　　结果李灿开这车还开上瘾了，死活就是不买，为此柳骏没少抱怨过。李灿的理由倒很简单，车破不怕被偷，开着又没任何的问题，空调效果还可以，干嘛要破费换车，还不如攒点钱先买房子，娶媳妇也方便。

　　“来了。”

　　李灿突然站直了身子，还往前指了指，李阳的目光也顺着李灿的手指看到了一个熟悉的身影，陈磊还是那么壮实，那么的黑，而他的胳膊上则被一个很小巧的女孩子挽着。

　　不用说，这肯定是陈磊的那个富二代女友，每次说起这件事的时候李灿都大骂陈磊是走了狗屎运，女朋友家里有钱，对他又好，而且还长得非常漂亮，真是鲜花插在了牛粪上。

　　“老五。”

　　李阳使劲的挥了挥手，远处的陈磊微微一愣，立即露出笑容快步朝着李阳这边走来，他身边的女孩连胳膊都挽不住了，只能任由他拽着自己快步向前走去。

　　“老大，你胖了啊！”

　　陈磊见到李阳，先是使劲的推了一下李阳，还显得很是兴奋，陈磊的手劲可不小，这一下子让李阳连退了两步，刘刚刚想动，最后又摇摇头站在了那里。

　　“好你个老五，还是那么大的劲，是不是趁机报复我？你这几年跑哪去了，怎么拐了个这么漂亮的美女回来了？”

　　李阳咧嘴揉了揉被陈磊推的地方，陈磊这小子比李阳要壮士的多，被他这么一推，还真有一点的疼。

　　“嘿嘿，毕业后我就去了福建，在那呆了两年，这是你弟妹，怎么样，漂亮吧！”

　　陈磊嘿嘿地笑道，还显得很是得意，倒是那女孩显得有些不好意思，白了陈磊一眼，不过白眼中还带着明显的甜蜜，可以看出两人的感情真的很不错。

　　“行了，老五，你就别得瑟了，赶紧上车，老大还要去接人呢。”

　　李灿跑过来说了一句，李阳抬手看了看时间，距离六点不到二十分钟了，现在是下班高峰期，还真要快点走才是。

　　“老大，这是你的车？我坐你的车，不坐小灿那破车了。”

　　陈磊本想上李灿的二手富康，结果看到李阳钻进了他的那辆沃尔沃里，立刻屁颠屁颠的跑了过来，带着女朋友就上了后座。

　　“白眼狼啊，我接了他多少次，见到老大的好车他就跑了。”

　　李灿无奈苦笑了一声，转身坐到了驾驶座上，刚才一旁系好安全带的柳骏趁机笑呵呵地说道：“早让你换新车，你就是不换，现在知道后果了吧！”

　　“得了吧，即使换新车那白眼狼也会跑老大那去，哪怕老大开着再破的车，他也不会坐我的。”

　　李灿轻笑着摇了摇头，陈磊刚见李阳，自然要和李阳多亲近亲近，不像他们，平时在郑州还经常的聚一聚，有很多见面的机会。

　　发动着车子，李灿立即跟在李阳沃尔沃的后面，一起朝着报社驶去。

　　沃尔沃的上面，陈磊的小女朋友正好奇地打量着李阳，陈磊大学的这些同学她都听陈磊提起过。李阳是他们的老大，也是他们中间最稳重的一个人，好久以前陈磊就说过，他们之中若是谁最有成就的话，那肯定就是李阳。

　　前不久，陈磊联系到李灿之后，又回去和她说起过李阳的故事，他的这位寝室的老大，不仅已经有了自己的大公司，还有着玉圣这样顶尖的名号，在国内已经是个响当当的人物，据说李阳一个人的身价，就不比她一个家族差。


第409章 捅破那层窗户纸

　　“老五，你这玉坠哪来的？”

　　坐在副驾驶位上的李阳笑呵呵的回过头，指着陈磊的脖子问了一句。

　　在陈磊的脖子上，有块不错的翡翠观音挂坠，李阳一眼就看出这是很好的芙蓉种挂坠，雕工也不错，是块好玉。

　　“这是玲玲她舅舅送给我的，说这块玉很好，我也不懂，对了，老大听说你在玉器上非常的厉害，就给我讲讲呗。”

　　陈磊把脖子上的玉佩拿了下来，递给了李阳。他所说的玲玲就是他的女朋友牛玲，当初他们在一起遭受过他们家人的反对，不过牛玲的坚持下最终还是他们的家人妥协了。牛玲的舅舅最喜欢这个外甥女，见她找到了心爱的人，就送给陈磊一个不错的玉坠，希望陈磊以后能对她好点，牛玲舅舅家也是做玉器生意的。

　　“是很好，这是上等的芙蓉种翡翠挂坠，葱心绿，你看这绿色中带有一点的白，样子非常的好看，这样的挂坠放在珠宝店里，至少也要四五万块钱，现在翡翠不断升值，未来还有可能会继续的涨上去。”

　　李阳笑呵呵的接过玉佩，仔细看了一下才慢慢地说道，几万块钱一块的玉佩已是相当的不错了，当初他们上学的时候，能有块几百块钱的玉器，就已经很是骄傲了。

　　“四五万块，那么值钱，我还以为就值个千把块钱呢。”

　　陈磊愣了一下，他身边的牛玲则很不满意的轻轻的拧了他一下，说道：“我舅舅开那么大的店，从小又最疼我，怎么可能给你块不好的玉佩，千把块钱的东西，他好意思送出手吗？”

　　“是，是，回头到舅舅家在好好地谢谢他。”

　　陈磊立即咧嘴笑了笑，李阳也露出了点笑容，陈磊和牛玲看起来像是在斗嘴，不过其中却充斥着很甜蜜的感情，李阳这一刻也有着浓浓的羡慕。

　　他又想起了他自己，李阳现在也算是事业有成了，但感情却一直都是不咸不淡的，吴晓莉对他好他知道，但他总对吴晓莉没有爱情方面的感觉。

　　对王佳佳李阳倒是很倾心，而且他也能感觉到王佳佳对他的好，只是李阳一直都没捅破这最后一层窗户纸，弄得他现在还是单身一人，每次回家都会被母亲捣鼓一阵子。

　　车子很快到了报社门口，路上稍微有些堵车，到的时候晚了两分钟，李阳一眼就看到王佳佳正一个人站在那里张望着。

　　见到李阳的沃尔沃，王佳佳的脸上露出了笑容，快步地走了过来。

　　“老大，这是嫂子吗？真漂亮啊！”

　　王佳佳上车后，陈磊很是愣了一下，牛玲是很漂亮，但和王佳佳相比明显要差上一点，牛玲属于活泼型的女孩，王佳佳是那种清纯型的，而且有种让人不敢亵渎的气质。

　　李阳刚想反驳，整个人又愣在了那里，王佳佳被陈磊说的话显得有些害羞，脸色微红的低下了头。

　　鬼使神差的，这次李阳居然没有反驳陈磊的话，要说他和王佳佳的关系，确实还没有到陈磊所说的那个地步。

　　“嫂子你好啊，我叫陈磊，是老大的大学同学，我们在一起生活了四年，老大的所有糗事我都知道，要不要我偷偷给你汇报一些。”

　　李阳没有反对，陈磊说的更欢了，王佳佳坐在车后面，和陈磊之间还隔着一个牛玲，陈磊干脆凑过来脑袋，满脸坏笑的对王佳佳说了一句，说完还看了一眼李阳。

　　“都有什么糗事？”

　　王佳佳居然也没有纠正陈磊的称呼，而是很好奇地问了一句。李阳微微一愣，心脏忍不住加快跳动了起来，这个时候他和很多小男生一样，也莫名的有些紧张。

　　“嘿嘿，这些要偷偷的说，不能让老大知道，嫂子你放心，到时候我把老大所有的糗事都编成故事告诉你。”

　　陈磊低着头奸笑了一声，牛玲忍不住轻轻摇了摇头，眼中却闪过道爱意。

　　陈磊看似有些不正经，不过这只是他活泼性格的一种表现，这点也是最让牛玲喜欢的，在陈磊的身边，牛玲有过这一生所没有感受过的安全感。所以当初无论家人多反对，牛玲还是坚持和陈磊在一起，最终还是她的家人有了妥协。

　　“好，到时候你一定都要告诉我。”

　　王佳佳抿嘴笑了笑，也看了一眼李阳，此时的李阳压根没有听到陈磊所说的话，他还在想着王佳佳的态度，既然王佳佳没有纠正陈磊的称呼，那岂不是说她默认了这种关系？

　　“当然，对了，我还不知道嫂子你叫什么，我叫陈磊，当初和老大在一起的时候，我是寝室的老五，这是我媳妇牛玲。”

　　陈磊点了点头，又指了指身边的女朋友，牛玲主动对着王佳佳点了点头，笑眯眯地说道：“嫂子你真漂亮，你的皮肤真好，是怎么保养的？”

　　王佳佳的脸色又有些发红，忍不住看了一眼李阳，李阳此时还在发呆，王佳佳的心里忍不住暗骂了一声木头。

　　“我叫王佳佳，也很高兴认识你们，我没用过什么化妆品，天生就很白，这是父母给我的最好礼物。”

　　王佳佳轻笑点了点头，显得也很是大方，刘刚则偷偷地看了一眼王佳佳，又看了看李阳，嘴角慢慢扬起一丝暧昧的笑意。

　　车子很快开到了一家不错的饭店门口，这是郑州很有名气的一家本地菜饭店，李阳来过一次，对这里的味道很是怀念。

　　吃饭的时候，李灿和柳骏也跟着陈磊嫂子嫂子的叫，一开始王佳佳还有些脸红，最后反而变的坦然了，只是时不时的偷瞄一下李阳，对这个木头她有种想上去使劲地敲一顿的感觉，然后再狠狠地咬上一口。

　　晚饭吃的很开心，有牛玲和王佳佳在，李灿和柳骏也暂时忘记了烦恼。特别是李灿，陈磊还没揭李阳的短，他已经开始揭陈磊的短了，说的牛玲是一直大笑不已。

　　陈磊不时的瞪了瞪李灿，想让他不要说下去，不过他这看起来很凶的眼神对李灿一点用都没有，李灿又不时的爆出陈磊更多的糗事来。

　　听着李灿在那打趣老五，李阳不禁也回忆起了当初的大学时光，大学的生活是短暂而又快乐的，大学同学之间的感情也是真挚的，能有这些好朋友，是李阳最大的幸福。

　　“李阳，你这次能在郑州留几天？”

　　王佳佳突然对李阳小声问了一句，李阳一直不说话，王佳佳在不主动说话的话，他们还真的有些冷场。

　　“最少也有一个礼拜吧，短时间内是不会离开了，或者等最近的事情忙完，以后也有机会多留段时间了。”

　　李阳想了下，才慢慢地说道，看着王佳佳李阳又问了一句：“对了，顾雅静怎么没跟你在一起？”

　　“雅静，你很想见到她吗，要不我把她叫来？”

　　王佳佳微微一愣，随即抿嘴轻笑着，还很有趣地打量着李阳。

　　李阳恨不得给自己一巴掌，小魔女没在这不是更好，他是哪里想不开居然提起了这点来。

　　此时的李阳还有些发窘，他不知道该怎么回答才好，让那小魔女来他肯定不愿意，但是不让小魔女来的话他又说不出口，整个人还显得有些尴尬。

　　看到李阳的脸色，王佳佳咬着下嘴唇笑了笑，轻轻地摇了摇头，又说道：“其实你想让她来她也来不了，她回北京相亲去了，她要相亲的对象老是躲着她，雅静已经发火了，势必要把这个男人给抓回来。”

　　“原来回去相亲去了。”

　　李阳长长地舒了口气，那小魔女居然没在郑州，这对李阳来说绝对是个非常不错的好消息，没她在捣乱，李阳和王佳佳在一起会自然的多。

　　“嗯，恐怕不久之后我也要回去相亲了。”

　　王佳佳眉头紧皱了一下，幽幽地叹了口气，李阳目瞪口呆地看着王佳佳，心里猛然有种针刺般的感觉。

　　王佳佳要回去相亲？这对李阳来说不亚于晴天霹雳，那种心痛和醋意翻转的感觉让李阳很是不舒服。

　　“相亲，为什么你也要去相亲，不回去不行吗？”

　　“不行啊，老妈整天都催，说我还没有男朋友，要早点有个男朋友，好让我稳定下来。”

　　王佳佳苦着脸，又摇了摇头说道：“我在郑州这边又没人追，也没有男朋友，只好回北京去找了。”

　　李阳轻轻愣了一下，猛然脱口叫道：“这样，我做你男朋友好了。”

　　说完这句话，李阳的心脏再次不争气地跳动了起来。李阳还从没有过这种快速心跳和患得患失的感觉，李阳在玉石和古玩上可以大杀四方，但在感情上，他绝对是个白痴级的典型代表。

　　“你真的原意做我男朋友吗？”

　　王佳佳低下了头，脸上还有些红润，其他人此时都不说话了，愣愣地看着李阳和王佳佳，他们到现在才知道，这两人并不是一对，不过看他们的样子，也快成一对了。

　　“原意，我是真的原意。”

　　李阳急忙点头，情不自禁地伸手握住了王佳佳的小手。王佳佳的脸色变得更红了，头也更低了，说话的声音也如同蚊子一般：“那好吧，就给你一次机会。”

　　声音很小，不过李阳还是听的很清楚，这一刻李阳猛然间有一种巨大的幸福感，这是他捡漏或者赌石都没有感受过的幸福感，李阳忍不住咧嘴傻笑了起来。

　　王佳佳的心里则慢慢的舒了口气，也洋溢着一股甜蜜的感觉，她的一番苦心总算没有白费，这个木头终于捅破了那层窗户纸。


第410章 痕都斯坦玉（上）

　　吃过晚饭，几个人又去KTV疯了很久，这也是李阳最开心的一天。

　　陈磊和李灿今天喝的都不少，饭店里面喝了点白酒，KTV又喝了好多的啤酒，李阳喝的更多，不过李阳的体质特殊，他喝再多也没事。

　　把王佳佳送回住的宿舍，李阳才带着刘刚返回郑凯达的别墅，李阳在郑州并没有房子，平时来的话都是住郑凯达那。

　　回去的时候，李阳还寻思着，是不是也在郑州买套房子，以李阳现在的资产来说买套房子绝对没有一点的问题。毕竟他的公司就在郑州，哪怕公司去的次数不多，每年也总得来几次，至少每次拍卖会之前李阳都要来的，出了今天这样的事后，以后不亲自把把关李阳还真不怎么放心。

　　第二天李阳早早的起了床，和王佳佳确定关系之后，李阳感觉自己似乎又回到了最具有青春活力的时候。

　　“郑大哥，你什么时候回来的？”

　　李阳刚一下楼，就发现郑凯达正坐在客厅里面，刘刚也在。

　　“我是今天早上回来的，也是刚到。”

　　郑凯达抬头笑了笑，他昨天匆匆赶回明阳，然后到了何老的那里。结果和他猜测的一样，那的确是件高仿，而且水平已经和故宫掉包的那三件仿制品差不多了。

　　这可不是什么好消息，这说明这批高仿已经开始流传，如果流传的不受控制的话，对拍卖公司的影响绝对是巨大的。

　　瓷器和古玉不一样，瓷器是古玩类最大的一项，占据着半壁江山，如果瓷器遭受到了冲击，对各大拍卖公司来说不亚于致命的打击。

　　特别是他们这种新开的拍卖公司，抵抗力薄弱，若是出那么一两件事，很容易撑不下去而破产。

　　这个时候，郑凯达也把那些造假贩假的人恨到了骨子里。

　　“老爷子怎么说？”李阳走过来，坐在郑凯达的对面，小声地问了一句。

　　“何老说这是很重要的线索，加上之前所发现的线索，这些人应该很快就会浮出水面了。”

　　郑凯达轻叹口气，又接着说道：“何老说了，目前所发现的这应该是个有组织有规模的团伙，瓷器基本上有证据表明是朱玉坤烧出来的了，而朱玉坤十有八九就在他们的手上，甚至有可能朱玉坤已经被他们挟持了，被迫给他们烧制这些高仿品。”

　　“有这种可能。”

　　李阳点点头，心里也更倾向于这种说法，朱玉坤能烧出这么好的仿古瓷，足以证明他的才华是顶尖的，绝对有着大师级的水平。

　　无论是李阳还是何老，对仿古瓷并没有任何的偏见，仿古也是一种艺术，仿古瓷同样也是一种艺术品。

　　若是朱玉坤真的是被胁迫的，那他就不是主犯，甚至可以说也是受害者，至少他不是主观上在犯罪，杀人有罪，但杀人的刀没罪。

　　同样的道理，朱玉坤烧制高仿也没有错，错就错在这些高仿艺术品被人当作真的古董去卖，以假当真，那就是犯罪了，相信任何一个喜爱收藏的人都非常痛恨这样的事情。

　　不过朱玉坤若是没被胁迫，也是这个团伙的一份子的话，那他的罪过可就大了，至少也是位重犯。而且这次的案子还牵扯到了命案，如果把他抓出来，能不能有他父亲相同的结果都是个未知数。

　　“何老还说了，你能看出高仿，就多多留意还有没有这方面的东西，他也会派人暗中的调查，无论案子有没有侦破，这些高仿都不应该被当作真品在市场上流通。”

　　“好，这点没问题，不用老爷子吩咐我也会做的。”

　　李阳立即点了点头，心里则哀怨了一声，看来他就是个劳碌命，不知道下次又要往哪里跑了。

　　无论去哪，这两天李阳都无法离开郑州，长生碗的展览马上就要开始了，他这个主人不在现场肯定会被人怀疑。长生碗可是目前古玩学术界议论最多的国宝，有人甚至提出长生碗是所有收藏品中最好宝贝的说法。

　　再说了，李阳刚刚和王佳佳确定关系，现在可是两人最甜蜜的时候，他这个时候还真不愿意离开郑州。

　　吃了早餐，郑凯达就去了公司，李阳立即给王佳佳打了个电话，得知王佳佳今天没上班，立即打电话把她约了出来。

　　一上午，两人都像对甜蜜的小情侣一样游走在郑州最热闹的地方，在这一刻，李阳甚至忘记了赌石，忘记了古玩，也忘记了那烦人的高仿，把所有的心思都投入到这种幸福的感觉之中。

　　不知不觉中，两人就逛到了下午一点多，直到感觉肚子很饿，才一起进了家肯德基店。

　　远处，悄悄跟着李阳的刘刚轻笑着摇了摇头，李阳今天出门没让刘刚跟着，他是来约会的，带着刘刚不等于带着个电灯泡，两人关系再好也不行，这事没得商量。

　　刘刚没有坚持，不过暗中还是跟了过来，只要刘刚愿意，哪怕在无人的街道李阳他们也别想发现自己的存在，更不用说在这繁华的区域了。

　　犹豫了一会，刘刚才把昨天晚上和今天的事全部汇报给何老，相信老爷子听了之后一定会很开心。

　　“佳佳，你想吃什么，我去排队。”

　　肯德基的人不少，坐下后，李阳不顾双腿的酸痛，立即对王佳佳问了问。

　　王佳佳的嘴角升起丝小小的月牙，轻声地说道：“随便，什么都行，你喜欢什么就给我带什么好了。”

　　“好，那你等着。”

　　李阳马上跑过去排队，等排队的时候情商很低的李阳才反应过来，王佳佳这是在迁就他，以他的口味为主。

　　想了想李阳又摇了摇头，好在这肯德基的东西没什么特殊，味道都差不多，也没什么特别喜欢的东西，随便买回去点就行。

　　两人在一起，似乎胃口都好了许多，一桌子的东西都被他们扫荡的干干净净。不过话说回来，这老美的东西真的很一般，不知道为什么那么多国人喜欢这里，若不是想凑这个气氛，以及这里吃饭最为方便，李阳也不想到这里来。

　　“等一下，我接个电话。”

　　刚吃过东西，李阳的手机就响了，从口袋里掏出手机，李阳看都没看就放在了耳边。

　　“老大，你现在在哪呢？”

　　电话那边传来道爽朗的声音，连旁边的王佳佳都听得清清楚楚，这个声音王佳佳也不陌生，正是昨天还在一起开心玩耍的陈磊。

　　“我，我现在和你嫂子在一起呢。”

　　李阳犹豫了一下，才对着电话回了一句，王佳佳的头立即低下了一些，脸色还微微有些发红。

　　“就你们两人吗？”

　　“废话，我和你嫂子约会还能带别的人吗。”

　　李阳忍不住笑骂了一声，陈磊没有丝毫的在意，继续很大声地说着：“那太好了，你们今天下午能不能挤出点时间来，我和玲玲今天去了她舅舅那里，她舅舅听说了你，非常渴望能见你一面，时间不用太久，一个小时就行。”

　　“今天下午？”

　　李阳忍不住转过头看了看王佳佳，王佳佳则对他轻轻地点了点头。

　　“好吧，那就下午，什么时间，你们在哪呢？”

　　见王佳佳没有反对，李阳立即答应了下来，这也是老五的来电，若是别人，李阳可没这个心情让出一个小时的时间来。

　　“老大，你告诉我你在哪，我们去接你。”

　　“我们就在二七广场附近，你直接到二七广场来就行了。”


第411章 痕都斯坦玉（下）

　　李阳看了看时间，这才说了一句，这会他和王佳佳正好刚吃过东西，上午逛了很久，那种很累的感觉还没有完全恢复，趁这个时间好好的休息一会也不错。

　　“行，老大你们在那等着我就好。”

　　老五陈磊说了这句就挂上了电话，李阳只能把手机先收起来。

　　“老五是个很不错的人，玲玲也很好，他们以后在一起肯定会幸福。”

　　王佳佳看着李阳，轻笑着说了一句，想起昨天陈磊和牛玲之间的表现，李阳忍不住点了点头：“是啊，他们看起来很不般配，但却是最合适的一对，我们以后也会一样的。”

　　王佳佳默默地点点头，脸上还有股甜蜜的幸福笑容。

　　陈磊来的很快，这小子今天居然穿得很正式，衬衣打领带，而且还是开着一辆奔驰轿车跑来的，看到他的样子，李阳不禁想起了昨天李灿对他的一句评价：人模狗样。

　　此时的陈磊，还真给李阳这种感觉，特别是他大大咧咧从奔驰车上下来的时候，这种感觉最为强烈。

　　牛玲也跟着下了车，王佳佳立即笑呵呵的走了过去，两个女孩子马上凑在了一起，不知道在嘀咕着什么。

　　“老大，嘿嘿，托你的福，我今天可赚大了。”

　　陈磊见到李阳，马上笑了起来，而且笑的还很得意，最过分的是他的眼睛，竟然很是暧昧的在看着李阳，他这个笑容配上这种眼神，让李阳有种毛骨悚然的感觉。

　　“我能有什么福让你托，别在这样看着我了，不然我踹你。”

　　李阳挤满退后了一步，还伸了伸脚，他被陈磊看的是越来越不是滋味了。

　　陈磊大笑了一声，走到那辆黑色的奔驰轿车之间，大是得意地拍了拍轿车的大灯，说道：“看到这车没，玲玲他舅舅说了，若是我今天能把你请过去，这车就是我的了，老大，你说这是不是托了你的福？”

　　李阳微微愣了一下，陈磊女朋友的舅舅还真的很大方，这辆奔驰只是普通的型号，但最低也要四五十万，这么贵重的东西说送人就送人了。

　　不过随即想想，李阳也就释然了，他这个舅舅见面礼都是价值好几万的翡翠挂坠，再多送辆几十万的车也没什么值得奇怪的，而且牛玲昨天也说了，他舅舅家的生意不小，并不比他们家差。

　　“老五，你的意思是，我去的话，这车才是你的？”

　　李阳突然笑了一声，陈磊马上跟着点头：“没错，老大只要你去了，这车就是我的了，老大我是不是赚大拉。”

　　“是，不过好像你这车还没赚到吧，我若是不去了呢？”

　　李阳和黑的笑道，陈磊立刻愣在了那里，呆呆地看着李阳。

　　“老大，你可是答应过的，你不能反悔啊，再说了你只要跑一趟就行，咱兄弟几个我现在可是最悲惨的人，你看小六现在都混上车了，我却还是靠着两条腿，有这么好的机会你可不能不帮我啊！”

　　陈磊哭丧着脸，李阳还真没说错，今天他若不能把李阳请过去，别说这车了，估计他还会被牛玲好好的抱怨一阵子，他在牛玲舅舅那可是夸下了天大的海口。

　　“行了，别哭丧着脸，既然答应你了我肯定会去，这车不错，回头卖了分我一半。”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，听了李阳前半句话的时候陈磊脸色立即由阴转晴，眉开眼笑的，可后半句一说，陈磊又变成了哭丧脸了。

　　“老大，你都开那么大公司了，兄弟可还是打工混饭呢！好不容易落了这么一点好处，你不能这么残忍的剥削兄弟啊！”

　　“哈哈，不剥削你也行，就看你的表现了。”

　　李阳再次嘿嘿笑了一声，一旁的牛玲和王佳佳已经捂着嘴笑了起来，她们都看出李阳这是故意在逗陈磊玩呢。特别是王佳佳，她很了解李阳，也知道的性格，李阳压根就不可能去分陈磊的好处，这样的事他根本做不出来。

　　其实接到陈磊电话的时候，李阳就决定过去了，现在确实是在逗着他玩。

　　“行，老大，你就看我的表现吧，我今天一定会像对老佛爷一样地伺候着你，不，比对老佛爷还要好，老大，请上车。”

　　陈磊马上躬下腰，有模有样的说道，李阳这次都忍不住笑了出来。

　　牛玲的舅舅姓高，生意确实不小，郑州有两家大型超市的玉器专柜都是他的，在繁华的区域还有一家珠宝店，总资产差不多快有上亿了。

　　高老板住的地方也是别墅，不过比起郑凯达的稍微差一些，郑凯达原本就是搞房地产的，郑州这边好多同行都很熟悉，给自己买房子肯定会要最好的。

　　陈磊接到李阳之后，就立即给高老板打了个电话，高老板计算着时间，李阳还没到的时候就到门口等着了。

　　远处一直跟着的刘刚则皱了皱眉头，还摸了摸挂在脖子上的血美人玉佩，最后还是留在了车里。今天是李阳的自由时间，他现在要是冒出来肯定会暴露他一直跟踪着的事，现在的刘刚不愿意在李阳的心里留下任何不愉快的事情。

　　“李先生，真的是您，能把您请来寒舍可是蓬荜生辉啊！”

　　刚下车，一个有四十七八岁样子的中年男子就快步走了过来，很是激动的对李阳说道，眼前这个人李阳居然还有种很熟悉的感觉。

　　“老大，这就是玲玲的舅舅。”

　　李灿急忙小声说了一句，看他平时大大咧咧的，在女朋友家的长辈面前还是很收敛的。不过牛玲的舅舅对他是真的很不错，除了那翡翠挂坠之外，当初她舅舅也是家里唯一没有反对他们交往的亲人。

　　“高老板，您好。”

　　李阳微笑点了点头，这是老五女朋友的长辈，也等于是老五的长辈，面子肯定是要给的。

　　“南阳一别，转眼已经半年多了，真没想到李先生居然又取得了这么傲人的成绩，金陵岂是池中物，李先生您这当真是一遇风云便化龙啊！”

　　李阳的眼睛猛地一亮，他终于想起来这位高老板是谁了，他是郑州玉石协会的一名理事，今年南阳聚市的时候见过面。不过李阳见的人太多了，很多人都只是见过几面，连话都没说过，自然也就记不太清楚了。

　　“高老板您过奖了，我这不过是运气好点罢了。”李阳急忙摇头，是熟人更好，这样更显得自在一些。

　　“舅舅，李大哥已经来了，咱们不能老站在外面说话啊，应该请李大哥进去才是。”

　　牛玲挽住高老板的胳膊，笑嘻嘻地说了一句，高老板立即猛地一拍脑袋，急急地道：“看我糊涂的，玲玲说的是，李先生，您先请。”

　　“好，谢谢高老板。”

　　李阳笑了笑，拉着老五就先向里走去，走的时候还低声和老五说了几句话，高老板的眼中闪过道惊讶，不过随即又露出了丝笑意。

　　高老板家里的客厅也不小，而且还摆放着一些观赏瓷器，不过这些观赏瓷器大都是现代艺术品，并没有真正的古玩。

　　客厅还有个两面都空着的博物架，这个架子也是新的，但却是很不错的楠木。

　　架子上面，摆放着各种玉器，这些玉品质都不错，单单这个架子上的玉就有好几十万的价值，比老五刚得到的那辆奔驰轿车还要贵重的多。

　　“李先生，您请坐。”

　　高老板把李阳领到了客厅高档的沙发前，自己便走开了，不一会拿着一套精致的茶具又走了回来，见到这套茶具，李阳微微愣了一下。

　　这套茶具也是玉做的，玉壶玉杯，还有玉托，全都是不错的青白玉。

　　特别是那茶壶，上面的纹饰很精致，雕刻着菊花，兰花等花式，而且茶壶的玉胎看起来非常的薄，给人一种朦胧的透明感。

　　高老板也没说话，专心的烧开一壶水，然后把茶泡开，这才给李阳递过来。

　　“李先生，请。”

　　高老板笑呵呵的做了个请势，牛玲又急忙给王佳佳也端了一杯茶，陈磊那里则什么没有。

　　“好茶。”

　　李阳端起来，放在鼻子前闻了闻，轻轻地点了点头。

　　不过随后李阳又把杯子放了下来，高老板惊讶地看着李阳，这第一杯茶都是给最尊贵客人品尝的，这杯茶给了李阳也表示了他的一种尊重，没想到李阳却又放下来了。

　　“老五是我兄弟，这么好的茶我不应该一个人独享，高老板，您也请。”

　　李阳笑着把自己的那杯茶推给了陈磊，又去倒了两杯，自己拿了一杯，给高老板也递过去一杯。

　　高老板显得更惊讶了，看了看李阳，又看了看陈磊，陈磊已经愣在了那里，眼中还带着感动的神色。

　　“这是我的失误，大家一起来。”

　　高老板突然笑了一声，先举起了杯子，李阳这才把手里的茶喝掉，还悄悄地看了一眼老五。

　　牛玲现在是和老五在一起了，而且牛玲的家人已经接受了老五，可这不代表他们就一定都能看得起老五。

　　这点，李阳都感觉到了。

　　老五就是那种别人对他好，他会别人更好的人，而且还会四处对别人说起对他好的人，李阳的事情他就没少在牛玲面前提起过。

　　除了牛玲的舅舅和父亲外，老五就再也没有提起过她家里任何一个亲人，这就足以说明，他们对老五的态度都很一般，甚至可以说很是冷淡。

　　作为老大，李阳自然不愿意自己的兄弟遭受任何的委屈，牛玲的舅舅也算是李阳的熟人，算是个对李阳比较了解的人。

　　有了李阳今天这样的表现，相信牛玲的家人一定会改变一些对陈磊的态度，至少陈磊并不是没有任何势力的草根，他的背后一样有强大的李阳在支持。

　　“茶不错，玉也不错。”

　　喝完茶，李阳又点了点头，他该做的都做到了，相信高老板能明白他的意思，很快就可以把李阳想要的传达给牛玲的父母，能做成大生意的人，基本上都是聪明的人。

　　“李大哥，你这可说对了，这是我舅舅珍藏已久的好宝贝，说是什么斯坦玉，平时都舍不得拿出来的，今天若不是你来，我们俩肯定是没这个福气。”

　　牛玲笑呵呵地说了一句，李阳稍微愣了一下。

　　“玲玲，这叫痕都斯坦玉，李先生，您在玉器行业中是最顶级的权威，您能不能给评一评这套痕都斯坦玉茶具？”

　　高老板显得有些高兴，也有点骄傲，收集到这套痕都斯坦玉可费了他不少的功夫，高老板不是古玩爱好者，但这套东西却是他收来的老东西，也是他最喜欢的东西。

　　“评评？”

　　李阳的面色略微有些古怪，这年头的人见了他都喜欢让他点评，好东西也就算了，不过这套东西去点评的话，李阳还真不知道高老板能不能接受最后的结果。


第412章 指出漏洞

　　“对，还请您点评一下。”

　　高老板倒是对这套茶具信心十足，说起来，这套茶具到他的手上也有六七年了，是他手上最宝贵的东西，哪怕是那几件高冰种的首饰都比不过他对这套茶具的喜爱。

　　“老大，你就说说吗，小灿不知道在我面前说过多少次你的厉害了，你也让我好好地开次眼。”

　　陈磊也跟着说了一句，就是王佳佳也好奇地看着李阳，她知道李阳最出名的就是玉器，但是李阳在玉器上的造诣他还真没怎么见到过，香港的时候，李阳所表现更多的是瓷器上的水平。

　　“好吧，我就说一说。”

　　李阳轻微叹了口气，高老板，陈磊还有牛玲都坐直了身子，王佳佳没有动，她本来身子就坐得很直。

　　“痕都斯坦玉，那还要从痕都斯坦上来说起，高老板，您应该知道痕都斯坦是什么意思吧？”

　　“那当然，买这套东西之前我做过很多的功课，痕都斯坦是古代的地方名，就是现代的克什米尔以及巴基斯坦西部，那是古代是伊斯兰国家痕都斯坦。”

　　高老板立即点了点头，陈磊和牛玲都瞪大了眼睛，就是牛玲也是第一次听高老板解释这套茶具的来历，她也没想到自己舅舅收藏的宝贝居然是外国货。

　　李阳点了点头，道：“高老板您说得没错，痕都斯坦玉器最出名的时候是清乾隆年间，和乾隆皇帝还有着很大的关系。”

　　“李大哥，这玉器怎么还会和乾隆皇帝有关？”

　　牛玲忍不住打断李阳的话问了一句，高老板急忙瞪了她一眼，牛玲吐了吐舌头，不再说话了。

　　李阳倒没有任何的在意，笑了笑后问打：“老五，弟妹，《还珠格格》你们看过吗？”

　　“看过，我看了好几遍呢，就是第三部换了演员不好看了。”

　　牛玲立即回答道，陈磊也点了点头，当年《还珠格格》风靡全国，就是李阳也看过很多集，陈磊也是同样。

　　“《还珠格格》里面有位香妃你们还记得吧？”

　　“记得，就是因为她，小燕子和紫薇才离家出走，不过那段故事才是最有意思的。”

　　牛玲马上点头，对于女孩子来说，这样的狗血剧最有吸引力了，王佳佳也跟着点了点头，这部戏她也看过。

　　“乾隆的妃子有一位香妃，是维吾尔族人，当时维族领袖阿里和卓之女，香妃遍体生香只是个传说，但是她确确实实是历史上存在的一个人，其实香妃就是乾隆的容妃，只因为他维族人的身份，让后人多了很多的传说。”

　　“真有这个人，我还以为是传说呢。”牛玲愣了愣，呆呆地说道。

　　高老板则若有所思地看着李阳，李阳说这些肯定和眼前的痕都斯坦玉茶具有关。

　　“香妃是真有，香妃嫁给乾隆的时候，带来了很多嫁妆，其中有一种玉器最受乾隆的喜爱，这种玉胎薄，拿在手上又轻又巧，有轻若浮云之感。乾隆就特意给过薄如蝉翼的评价，虽说没那么夸张，但痕都斯坦玉器很薄却是个不争的事实。”

　　李阳微笑着说道，高老板的脸上也露出了点笑容，果然和这套茶具有关，相比之下，李阳的知识更为丰富，居然用香妃来引入这套玉器茶具，不愧是大师级的高人。

　　“老大，你说的，就是眼前这套？”

　　陈磊愣了愣，瞪大了眼睛，李阳则轻笑摇了摇头：“痕都斯坦玉器是一大类，并不是只单独的哪一套。”

　　“这样啊，老大你接着说。”

　　陈磊挠了挠脑袋，有些不好意思，李阳说起这些东西和其他人不一样，一开始就把他们给吸引住了。

　　“传世的痕都斯坦玉器，一般有两种，一是纯粹的痕都斯坦制作，就是从痕都斯坦传入中原的玉器，这类玉器大部分都流入了当时的皇宫。香妃喜爱这类玉器，乾隆也喜欢这类玉器，宫内就有不少其他人也跟着喜欢上了这类玉器，加上这类玉器确实很实用，所以在乾隆年间很是流行了一阵子，也就出现了第二种痕都斯坦玉。”

　　“第二种是什么？”王佳佳忍不住也问了一句。

　　李阳看了眼王佳佳，笑了笑接着说道：“第二种就是宫内的工匠，根据流入的那些痕都斯坦玉仿制的玉器，这类也被称为‘西番作’。另外，还有部分西域来的工匠在北京制作的这些玉器，也被称为‘西番作’。”

　　“我明白了，一类就是纯粹从国外进口来的玉器，另外一类就是国内仿制，无论工匠是国内的还是国外的，都是在自己这做出来的，对不对？”

　　陈磊突然说了一句，李阳笑呵呵地点了点头：“你说得不错，不愧是在外贸公司工作的人。”

　　陈磊嘴巴张了张，有些发呆，随后居然露出了点不好意思的神情。

　　“这是痕都斯坦玉的来历，无论哪一种，都可以说是痕都斯坦玉的真品，都是真正的老东西，目前市场上流传的痕都斯坦玉并不多了，能出现的，特别是能成套出现的，都是价值连城的好宝贝。”

　　李阳又笑了笑，高老板的脸上马上带出一点的骄傲，痕都斯坦玉确实很难得，而他这套收的时候可是当作正宗的西域作品收来的，这样的东西更少。

　　“痕都斯坦玉最典型的特征就是薄，这种玉器采用的是水磨技术，能把胎体磨到透薄，有‘西昆玉工巧无比，水磨磨玉薄如纸’之说。这点和当时国内很多玉器大不相同，当时国内玉器主要注重的是质和品，也就是玉质和雕工，很少有做玉大师把玉器雕的那么薄过。”

　　“这件玉器，就很薄啊！”

　　陈磊指了指桌子上的茶壶，这件茶壶确实很薄，在外面甚至能看到里面浓色的茶叶。

　　李阳又说道：“除了薄之外，痕都斯坦玉另外一大特征就是实用，在当时，这种玉器主要是提供给贵族享受用的，所以实用是第一。”

　　“这套东西是茶具，应该属于实用的东西吧？”

　　牛玲仔细地看了看那套茶具，嘴里嘟噜了一句，茶具确实是实用品，历史上用玉做的茶具并不少见，也有一些精品流传了下来。

　　“还有它的选料，痕都斯坦玉制作过程复杂，对玉料的选择也很严格，一般都是上好的白玉或者青玉，对于工匠来说，犹喜白玉和青白玉，这些都是制作痕都斯坦玉的主要材料。”

　　高老板忍不住拍了拍手，伸出了大拇指：“佩服，不愧是玉圣，听君一席话，胜读十年书啊！”

　　李阳轻笑一声，摇了摇头：“高老板，您也别抬举我了，这些都是基础，恐怕就是您也知道这些，我只是在简单介绍痕都斯坦玉的特点。”

　　“哈哈，李先生您谦虚了，我是知道这些，但都是后来查阅了很多资料才了解的，哪像您，只看一眼就能说出这么多来。”

　　高老板大笑了一声，李阳则轻轻地摇了摇头，他只说这是痕都斯坦玉的特点，可没说就是眼前这套玉器的特点。

　　“李阳，这套就是典型的痕都斯坦玉器吧，你刚才说的那些我看它们都符合。”

　　王佳佳忽闪了下她可爱的眼睛，指了指眼前这套茶具，陈磊，牛玲还有高老板都把眼睛又对准了李阳。

　　李阳心里微微叹了口气，其实他说了这么多来历，就是不想真的点评这套茶具，可是王佳佳却问了出来，现在想不说都不行了。

　　“没错，我刚才说的都是痕都斯坦玉器的典型特征，也是基本特征，不过这一套吗，还有一点的出入。”

　　李阳微微叹了口气，他的话音刚落，高老板整个人就愣在了那里，王佳佳，牛玲和陈磊也都瞪着大大的眼睛看着李阳。

　　“老大，什么出入，难道这不是痕都斯坦玉器吗？”

　　陈磊急急地问了一句，他能和牛玲在一起，这位高老板其实中间还是给了不少帮助的，当时高老板可不知道陈磊和李阳的关系，纯粹是看好陈磊这个人，才帮的他们。

　　对自己好的人，陈磊都是加倍的回报，李阳现在的意思可是有反对这套玉器茶具的意思，也难怪他有些着急了。

　　“我不是说这不是痕都斯坦玉器，这确实是痕都斯坦玉器的造型，但却不是真品，而是现代的仿制品。”

　　李阳再次叹了口气，出于职业操守，他肯定不会把假的东西说成真的，那样才是欺骗。

　　这套茶具，其实漏洞还是很多的，高老板主要是不懂古玩只懂玉，才上当受骗，若是真正摸透了痕都斯坦玉的所有特征，也不会把这套现代仿制品当成真品收藏着了。

　　“李先生，还请您说得更明白一些好吗？”

　　高老板站了起来，面色还有些焦急，任谁听到别人评价自己收藏多年的宝贝是假货，都不会保持着平静，更何况还是手上最喜爱的东西。

　　“老大，你就说得清楚点，我看这些东西都符合你说的那些特征啊！”

　　陈磊也急忙说了一句，李阳看着陈磊轻轻地摇了摇头，又看了一眼高老板，这才慢慢地说道：“这套玉器，痕都斯坦玉很多的基本特征都具备了，不过却还有好几个明显的漏洞存在，从这些漏洞上，基本上可以断定这是近期的仿制品，而且时间也不会太长，超不过二十年。”

　　“我刚才也说了，痕都斯坦玉最大的特点就是薄，这点对工艺的要求很高，通常都是选择一整块玉来进行制作，也就说，任何一件玉器，都是一整块玉进行雕琢打磨的。”

　　高老板默默地点了点头，他是懂玉的人，知道这类玉的特点。

　　“除了对原料整体有要求之外，在制作的过程中，对每一步的工艺要求也非常的高，任何过程中玉器出现了裂痕，那都是不能要的，比如琢磨过程中出现了针尖般小的裂痕，这一整块玉就要抛弃掉。”

　　李阳这么一说，高老板又急忙仔细地看了看那套玉器茶具，杯子都没问题，他的目光最后又落在了那茶壶之上。

　　高老板并没有怀疑李阳所说的话，以李阳现在的身份和名气来说，他根本不会来骗自己，更不会说没有把握的话，李阳既然这么说了，那他的这套茶具可能是真的有问题。

　　只有哪里有问题高老板还不知道，这才是他现在最想知道的事情。

　　“没有裂痕啊，老大，你是不是看错了？”

　　陈磊脑袋也凑了过去，看了好大一会，才疑惑的对李阳问了一句，李阳轻笑摇摇头，对陈磊的疑问并没有丝毫的在意。

　　李阳用手指了指茶壶的壶口，壶口口沿上的边缘，很小的一块地方有点梅花一样的东西，李阳这么一指，大家都往哪里看了过去。

　　特别是高老板，直接把茶壶拿在了手上，仔细地看着李阳所指的地方，过了好大一会才把茶壶放下，以他的经验，慢慢的可以发现这是一处裂痕，李阳所说的并没有错。

　　只不过，这道裂痕的位置太特殊了，壶口口沿上还有点别的纹饰，让人根本发现不了是裂痕，若不是李阳指出来，恐怕他以后也不会发现这点，根本没人会在意这一点。

　　“这种在口沿的裂痕也叫冲口，行话有‘人怕掉头，炉瓶怕冲口’的说法，茶壶也是属于炉瓶的一种，在沿口出现冲口绝对是属于致命的失误。”

　　“李大哥，是不是这套玉器雕刻完成之后才出现的这种裂痕呢，这样不就影响不大了吗？”

　　牛玲突然说了一句，舅舅从小就最疼爱她，这个时候她自然要帮着舅舅说话，眼见舅舅最喜爱的东西变成了赝品，她也有些接受不了。

　　“有这种可能，但是可能性并不大，可以说这种可能极其微小。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，高老板则跟着点了点头，成品玉器在沿口出现裂痕的可能性确实不大，除非是有人故意破坏了。

　　“李先生，您继续说，刚才您说了这上面很多漏洞，现在您才说了一个，还希望您能把其他的都指出来。”

　　高老板回头看了看李阳，很是诚恳地说了一句，他说这话倒没别的意思，只是想弄明白自己收藏了很久的宝贝到底哪里有问题，即使是假的，也要清清楚楚明明白白的知道假在哪里。


第413章 爱玉还是爱历史

　　“高老板，其实我之所以这套茶具不对，最大的原因就是在其造型上，您不研究所以您不太清楚，任何一个时期，任何一个地方的东西都带有他特有的文化特色。”

　　李阳轻轻摇了摇头，这套茶具，从始至终李阳就没有用过特殊能力，纯粹是用眼力看出来的问题。

　　“文化特色？老大，这茶壶还有什么文化特色？”

　　陈磊把玉壶拿在手上仔细的端详了一会，除了感觉上面的纹饰挺不错之外，其他就没任何的感觉了。

　　“当然，任何东西都有他的文化，表现最显著的就是玉器的纹饰，器不饰则无以为美观，痕都斯坦玉也是同样，这套玉器最大的问题其实就是出自纹饰上。”

　　李阳轻轻摇了摇头，他这么一说，所有人又都把眼睛看向了那个玉壶，正拿着玉壶的陈磊急忙把玉壶放在正中间，方便大家的观赏。

　　“李阳，这菊花和兰花雕刻的很精美，很有文化特色啊？”

　　王佳佳首先抬起头，她是学新闻专业的，也自学过一点美术，她这件玉壶上的雕刻确实很精美，至少比地摊上摆弄的那些糊弄人的东西强得多。

　　李阳笑了笑，又摇摇头，轻声道：“雕刻的是很精美，但问题恰恰就在所雕刻的菊花和兰花上面，高老板，您这件东西是当作西域传来的痕都斯坦玉器收来的吧？”

　　高老板立即点了点头：“没错，这壶口的造型和咱们中原略有不同，当初我查过很多资料，这种玉壶的形状是西域当时最常用的造型。”

　　“佳佳，你是学新闻专业的，对世界各地的风土人情了解不了解？”

　　“有一定的了解，但不是太多。”王佳佳轻轻点头，还疑惑地看了李阳一眼。

　　“那行，我就问个最基本的问题，佳佳，西域产菊花和兰花吗？”

　　李阳轻轻笑了笑，他这个问题一问出来，所有的人就都愣在了那里，西域到底产不产菊花和兰花，好多人还真不知道。

　　“应该没有吧，兰花也叫中国兰，主要产地就在中国，而菊花也没有听说过中东国家有过。”

　　王佳佳苦笑了一声，这方面她确实多少懂点，兰花和菊花现在或许在古痕都斯坦所在的克什米尔能够出现，但在古代绝对没有的，那时候也不会有人拿着这样的花到处乱跑，就是拿到地方也养不活。

　　“这就是了，西域既然没有这些东西，有怎么会有菊花和兰花的纹饰玉器呢？还雕刻的如此精美。”

　　李阳微笑说了一句，这才是这套茶具的最大漏洞，也正因为这点，李阳没用特殊能力就发现了其中的不对。雕工不错，玉质不错，造型也做得非常相近，但却在最基础上的地域文化问题上有了漏洞，可这个漏洞偏偏还有很多人看不出来。

　　陈磊又问了一句：“老大，会不会是那里的人见过菊花和兰花，又或者是制作这壶的工匠来过咱们中国呢？”

　　“不会，痕都斯坦玉器最大的特征就是地域性，因为这些玉器都是实用品，所以制作都是以舒适和实用为主。西域人不会用我们的花草来做纹饰，通常情况下来说，西域痕都斯坦玉的纹饰都是以茛、苕和莲为主。”

　　李阳摇了摇头，又接着说道：“这些东西则是我们不熟悉的了，其实‘茛’即是野葛，俗称‘老虎脚爪草’，这种植物在西域非常的常见，成为了他们最喜爱用的纹饰。”

　　陈磊刚想说话，李阳又对他摆了摆手，道：“我知道你想说什么，这也不可能是国内仿制的西番作，因为西番作属于中西合璧，带有很浓的中原特色，不会出现这种造型的茶壶。”

　　“小磊，你不用在说了，李先生说得没错，这是最基本的文化特征，是我学识不够，只看出玉质和品相就想着收下来。”

　　高老板突然叹了口气，李阳说的这些他都明白，这点基础的东西平时很少有人会去注意，但是一点出来大家就都会明白，就如被遮挡住眼的纸一样，纸一拿掉，也就一目了然了。

　　这个漏洞可以说是致命的，高老板不懂古玩，但却懂玉，知道雕工纹饰代表着什么意义，李阳这么一说，他已经没有任何的幻想了。

　　要怪，也只能怪自己当初没那么仔细，有这么大的漏洞却没有发现。

　　“这真是赝品吗？”

　　牛玲瞪大了眼睛，连自己舅舅都这么说了，这东西的真假现在大家都很清楚了。

　　“不能说是赝品，只能说是仿制品，这的确是很不错的青白玉制作出来的，而且雕工也非常的精美，即使当作艺术品来卖的话，价值至少也在二十万以上。”

　　李阳轻轻摇摇头，玉上不好说真假，只要不是完全假冒的玉器，比如用石头仿制的假器那就称不上是假货。哪怕是劣质玉器，那也是真玉做出来的东西，不过这套茶具肯定不是真正的痕都斯坦玉器了。

　　“还能值二十万，看来这也不是多差的东西。”

　　陈磊也点了点头，他本来还以为这东西一假，就毫无价值了呢，没想到还能值这么多钱，二十万，按照他以前的收入来说，二十年都不一定攒的下来。

　　“李先生您说的是。”

　　高老板又叹了口气，价值二十万不假，可这套东西在六年前他收来的时候就用了八十万，过了六年，才只有当初价值的四分之一，只能说他是亏大了。

　　“高老板，对喜爱的东西不应该在意那么多，这套玉器，缺少的只是历史时间而已，单从玉质和雕工来说，这也是一套很不错的薄胎青白玉茶具，难道您喜爱的不是这套东西，而是东西所存在的时间吗？”

　　李阳的话让高老板猛地一愣，呆了足足有好几分钟。

　　李阳说得没错，这套玉器确实很不错，可以说是青白玉中的精品之作了，虽然买的时候打了眼，当成痕都斯坦玉器买来了，但这确确实实是一套很不错的玉器茶具。

　　若不是好玉的话，也欺骗不了他这个玉器上的行家。

　　既然是好东西，那他还在意那么多干什么，这毕竟是他喜爱了好几年的宝贝了。

　　“李先生，多谢您的提醒，我确实有些着相了，请。”

　　想通了的高老板，立即不再去在意价值上的意义，并且又给每人倒了一杯茶，自己先一饮而尽。

　　李阳也端起了茶杯，说了这么久的话，他还真有点渴了。

　　“茶好，玉更好，人能养玉，玉也能养人，高老板您这套玉器还能像以前那样真爱的话，未来绝对也是套非常不错的宝贝。”

　　喝完茶，李阳又叹了一声，玉器中的学问道道很多，这套痕都斯坦玉其实也让他学到了不少的新东西，这类仿古代国外的玉器，李阳之前也只是有理论，而没有真正见到过。

　　在喝茶的时候，李阳还悄悄的发动了特殊能力，壶身那一层淡淡的光圈告诉着李阳，他这次并没有猜错。

　　本来之想坐一个小时就走，不过在高老板的盛情挽留下，李阳还是一直留到了下午五六点，顺便参观了下高老板所珍藏的部分玉器。

　　这些玉器都很不错，大部分都是现代艺术品，其中价值最高的是一只羊脂玉瓶。瓶子很小，一只手就能完全的握住，但是这玉瓶的价值并不低，现在羊脂玉几乎是一天一个价，远比以前贵的多。

　　李阳最后拒绝了高老板留下吃晚饭的请求，和陈磊他们一起离开，高老板也遵守了自己的承诺，把奔驰车的钥匙，行驶证什么的全都交给了陈磊，得到新车的陈磊嘴巴都快笑歪了。

　　离开的时候，李阳还邀请高老板参加他们拍卖公司的拍卖会，看看有没有喜欢的东西，高老板这样的人绝对可以说是优质客户。

　　高老板很高兴地接受了李阳的邀请，表示预展和拍卖会还有开业典礼都会去参加。

　　今天能认识李阳，对高老板来说其实也是个收获，李阳如今在他们的眼里，可不再是当初一个运气很好的明阳理事了，而是全国文明的顶顶玉圣，任何做玉器生意的人没有不想结识李阳的。

　　“老大，谢谢了。”

　　出了别墅小区，陈磊才傻呵呵的回头对李阳说了一句，他今天确实挺高兴的。

　　虽然中间出了点玉器上的问题，但这并不影响他们的情绪，更何况高老板自己都想通了，他喜爱的是玉，又不是玉的历史，以后同样会把那套玉器当成最好的宝贝来珍藏。

　　李阳笑了笑：“自家兄弟，说这些干嘛，高老板人很不错，今天没白来，不过今天你可要请客。”

　　“请客当然没问题，一会我把小灿和柳骏都叫来，晚上咱们继续HAPPY，但是老大你晚上喝酒要让着点我们，你那酒量，我是真服了，真不知道你这几年是怎么练出来的。”

　　陈磊立即大笑了一声，不用李阳说他今天也会请客，刚得到一辆好车，正好在李灿面前炫耀炫耀，从牌子还有质量上来说，他这辆奔驰可要比李灿的二手富康要强得多。

　　“晚上你也没事吧，一起吧？”

　　李阳小声对身边的王佳佳说了一句，王佳佳轻笑着点了点头，看李阳的眼神又带有一丝异样的色彩。


第414章 很多古剑

　　李灿目瞪口呆地听着陈磊得意洋洋的显摆他的新车。

　　说是新车，其实也是个二手车，是陈磊女朋友舅舅开了一年多的车，不过保养的非常好，又是名牌汽车，看起来和新的差不多。

　　“老大，看他得瑟的，不就是走了狗屎运找到个好媳妇吗？”

　　李灿终于忍受不了陈磊的炫耀，马上跑到李阳的身边告状，几个人都在昨天吃饭的饭店门口，李阳给刘刚打了个电话让他也过来吃饭，不过这会刘刚还没到。

　　“我就是有狗屎运，就是有好媳妇，你是不是嫉妒我啊，不服气你也找一个。”

　　陈磊立即也跟着跑了过来，那得意的样子让李阳都忍不住摇了摇头。

　　“有本事靠自己的本事挣钱买车，我这车虽然不好，但好歹总是我自己买的，哪像你，靠别人送才有。”

　　李灿立即撇了撇嘴，语气却有些酸溜溜的，李阳的沃尔沃也就算了，陈磊的这辆奔驰还真让他有点眼红。

　　特别是陈磊昨天还啥都没有，今天就开上了奔驰，这反差也太大了。

　　“小灿，我给你说，以你现在的年薪，买辆宝马也没问题，回头就买一辆，钱不够我借你点。”

　　柳骏又在一旁怂恿着李灿，这次李灿没有立即拒绝，眼珠子也转了转，李灿现在年薪三十五万，加上奖金什么的，每年也能有四五十万的收入，在公司里面除了朱磊之外他是薪水最高的一个人，要说买宝马还真不是没有可能。

　　“小骏说得没错，小灿，你要买车，我也借你点，想要多少你随便说。”

　　李阳也笑呵呵地说了一句，李灿惊讶地看了看李阳，又看了看陈磊，这才点了点头。

　　“老大，不用借你的钱了，我上次卖了店之后手上还有点，原本想着一次性付款买个三室的大房子在换车，现在看只能贷款买房了。”

　　李灿几乎是咬着牙说的这话，几个人立即又哈哈大笑了起来，李阳心里也很开心，若不是担心李灿心里对有疙瘩，李阳直接送他一辆好车也没关系。

　　毕竟李灿算是公司的高层领导，每天开一辆破车也影响公司的形象，换了也好。

　　陈磊也笑了起来，以前怎么劝李灿换车都没用，没想到这次一刺激就成了，看来男人还是需要激励的。

　　不一会，刘刚就开着沃尔沃来到了这里，昨天大家都见过面了，今天显得更为自然。

　　这顿饭吃的很开心，不过酒并没有多喝，陈磊知道了李阳现在的酒量，在跑去找李阳拼酒那纯粹是找虐，这种傻事他才不干。

　　今天晚上众人没有去KTV继续去疯狂，而是约好了时间明天一起去古玩城。

　　明天是星期六，大家都不上班，李阳的长生碗展览要星期一才开始，李灿正好要去古玩城处理一批他家里的存货，就约上大家一起去了。

　　对这个建议陈磊和牛玲都举双手赞成，他们知道李阳和李灿现在都是古玩行当的人，但对古玩两人都不是多么的了解，很是好奇想看看古玩城到底是什么样的。

　　把王佳佳送回去，两人又卿卿我我聊了半个小时，最终才不舍的分开，看着王佳佳清纯可爱的脸孔，李阳真想上去亲一口。

　　很可惜，直到王佳佳的身影完全消失，李阳还都是个有贼心没贼胆的胆小鬼。

　　第二天七点多李阳便起来了，今天去古玩城，明天就没什么事了，老爷子那还也没什么新的消息传来。趁这个空挡，李阳打算找时间去看看郑州的一些小别墅，老是住在郑凯达家也不是个戏，毕竟郑凯达也有自己的家人。

　　开着沃尔沃，接了王佳佳，李阳三人直接去了古玩城，昨天他们都已经约好了，今天就在古玩城门口集合。

　　还没到古玩城，李阳就远远地看到陈磊那亮眼的奔驰轿车就停在古玩城的门口，李灿和柳骏也都到了，不过他们的车没看到。

　　“老大，老大。”

　　见到李阳，陈磊立即使劲的招了招手，李灿和柳骏都侧过来了身子。

　　“李哥，你们先去吧，我去停车。”

　　刘刚轻笑了一声，陈磊的车停的可不是地方，那地方交警一来铁定被贴条，古玩城旁边有个不大的收费停车场，刘刚准备把车停到那边去。

　　“也好，我们在门口等你。”

　　李阳点了点头，来的时候就是刘刚在开车，李阳现在不愿意放弃任何能和王佳佳在一起的时间，这也算是热恋中男人的一种表现吧。

　　李阳来了之后，陈磊也把老老实实的把车停一边去了，远处已经走来了两个交警，在不走就可以给交警贡献点收入了。

　　“小骏，以前我就在这里做生意，我叔叔的店，也有我的一点股份，不过因为一次失误让我把店给卖了，那次若不是老大帮我，真不知道你现在能不能见到我了。”

　　站在古玩城门口，李灿显得很是感慨，他在这里生活工作过一段时间，对这里还是很有感情的。

　　“能遇到老大，是你的福气。”

　　柳骏默默点了点头，李阳千里去救李灿的事情他早就听李灿提起过，那次李灿确实挺危险，如果那些骗子得不到钱，真不知道会做出什么样的事来。

　　李灿也点了点头，对柳骏这句话很是认同，好在当初在这里重新遇到了李阳，不然他现在都不知道会是什么样子了。

　　不一会，刘刚和陈磊他们一起回来了，陈磊还和刘刚有说有笑的，牛玲只是微笑地看着他们。

　　“我先和小骏去把东西处理了，老大你带着老五他们先逛逛，我们这一会就会好。”

　　李灿回头对李阳说了一句，他和柳骏的脚下都有一个小箱子，里面是一些小件古玩，有瓷器也有青铜器，还有一些其他杂七杂八的东西。

　　这些都是李灿叔叔那里的存货，自从上李灿次的事出了之后，他的叔叔也不想在古玩行里干下去了。郑凯达得知后就让李灿把他叔叔聘请到公司来，李灿的叔叔在古玩上也是个行家，虽说比不过厉害的专家，但一般的东西都能看个差不多。

　　郑凯达想要的其实并不是他叔叔的眼力，李灿叔叔干古玩这一行这么多年，无论是朋友还是同行都认识不少，郑凯达想要的是他的经验与关系，这方面都是他们拍卖公司目前很缺少的东西。

　　李灿的叔叔已经同意了，但是上班恐怕还要等段时间，他叔叔把古玩行转出去后想好好的休息几个月，带着家人出国旅游一趟。这么多年来，一直忙着生意的他从没有过旅行，正好趁这个机会弥补一下家人。

　　“老大，这些都是古玩吗？”

　　一进一楼大厅，李灿和柳骏一起直接上了二楼，陈磊则不断的四处张望着，现在是早上刚开始营业的时间，这里的人并不多。

　　“有些是，有些不是。”

　　李阳轻笑着回了一句，他第一次到这里来的时候不比陈磊好到哪去，也是以为这里的东西都是古玩，还闹出过笑话。

　　“哪些是，哪些不是？”

　　陈磊眼睛立即一亮，急急地问道，同时眼睛还不断的四处打量着。

　　“这就要自己看了，运气好买件好东西回去可以升值好多倍，这样的事就叫捡漏，运气不好把假东西当成真的买了，那就是打眼。”

　　李阳微笑摇了摇头，说这些话的时候他又想起当初自己刚入行时候的场景了，那时候他也是啥都不懂，若不是有特殊能力帮忙，他肯定不会有今天的这种成就。

　　“这些我知道，不过人家都说古玩城买真的东西不容易，是不是这样？”

　　牛玲也点了点头，他父亲不是收藏爱好者，但有时候也会买些古玩类的东西当作礼物送出去，牛玲跟着他一起去买过，也就了解一些。

　　“这是要看眼力的，眼力好运气又好的人，在古玩城一样能捡漏。”

　　李阳轻笑了一声，他这话说的可是经验之谈，当初在上海云洲古玩城，他就靠着运气和特殊能力捡到了一件正品宣德炉。即使李阳手上没有万历大缸和长生碗，也完全可以带着宣德炉去参加专家交流会，宣德炉同样也是个大漏。

　　“不好意思，请让一让。”

　　李阳的身后突然传来道声音，陈磊，李阳都急忙侧过来身子，一个四十多岁，穿得很普通的男子抱着一个大木箱从他们身边走过。

　　这人从李阳身边走过的时候，李阳轻轻瞄了一眼木箱里的东西，顿时愣了一下。

　　木箱里面，居然放满了一箱子的古剑，有些古剑还带着挺精致的剑鞘，另外还有些还明亮发光，除此之外也有一些古剑布满了铁锈。

　　这些古剑的样式更是五花八门，有长剑，也有短剑，还有类似于匕首之类的袖剑，这一木箱，李阳估计至少要有二三十把古剑之多。

　　对古剑李阳并不陌生，当初在荣宝斋因为古剑的问题他差点没和一位专家闹翻脸，不过这么多的古剑他却还是第一次见到。

　　最让李阳惊讶的是，这些古剑他一眼看上去都像老货，这就有些不可思议了。李阳在杂项上是不怎么擅长，不过看东西的经验还是有的，如果他没猜错的话，刚才他所看见的那些古剑，至少有两把以上都是大开门的好东西。


第415章 天下第一剑（1）

　　“等一等。”

　　李阳急忙叫了一声，那中年男子惊讶的回过了头，看了一眼李阳，又继续抱着箱子朝前走去。

　　“先生，请等一等。”

　　李阳快步跟了上去，那中年男子这次停了下来，很是疑惑地看着李阳，问道：“你有什么事？”

　　“你这些东西，是哪来的？”

　　李阳指了指箱子里的古剑，趁这个机会他又仔细地看了一会，越看李阳越是惊讶，刚才他只是看了一眼，现在可是全都看清了，这些剑，全都是表现还不错的古剑。

　　“你问这干嘛？你又不买。”

　　中年男子摇了摇头，抱着箱子又要往前走，李阳再次跟了上去。

　　“等一等，我可没说我不买，有好的，挑两把也不错。”

　　“不行，晚了，这些都被人订下了，我现在就是要送过去。”

　　中年男子这次没再和李阳多说什么话，直接从他的身边走了过去，径自朝着二楼走去。

　　李阳愣了一会，急忙叫上刘刚和王佳佳还有陈磊他们一起追了过去。

　　“老大，那些古剑都是真的吗？很值钱吗？”

　　路上，陈磊还不忘对李阳问了一句，那些剑他只看着旧，其他的都看不出来了。

　　李阳停了一下，慢慢的摇了摇头，轻声地道：“要说价值也不算太高，好点的应该能卖个一两万，差点的两三千吧，这是我看到的那些，其他没看到的就不知道了。”

　　“一两万，是挺值钱了。”

　　陈磊略微点了点头，脸上却有点失望，他现在的薪水一个月才五千多块钱，一两万对他来说确实不算少。不过和他印象中的古董相比这个价值就不高了，电视节目上出现的那些动辄都是上百万的。

　　“对古玩来说价值并不是最重要的，这些古剑价值不高，但是各个时期的都有，代表着不同时期的文化，能收集这么多可不容易。”

　　李阳迟疑了一下，还是慢慢地说了一句，继续朝前走去，这会那中年男子已经走远了。

　　中年男子上了二楼，并没有停下，又直接去了三楼，李阳也急忙跟了过去。

　　古剑在收藏行业来说现在还算是属于偏类，收藏品的价值也在涨，但每年涨的并不高，而且最受追捧的都是那些有来历的好剑。

　　比如郑凯达在荣宝斋收来的那把，若真是方腊用过的古剑，那价值肯定能在增加不少，不过即使不是方腊用过的，因为其贵族般的表现也一样会有很多人喜爱。

　　其实说白了，就是这东西在古代也是贵族用的东西，属于精品，现在收藏家都喜欢收藏精品，不是遇到什么老东西都会急着要。很多老的普通瓷碗，瓷杯之类的东西就不值钱，有的甚至也就几百块钱一个，就是因为存世量大，不是精品的缘故。

　　郑州古玩城三楼和二楼差不多，也是很多的古玩店组成，不过这里的东西摆放的更多一些，有些店铺都摆得满满的，显得有些凌乱，像是个批发市场。

　　事实上李阳还真没猜错，郑州周边城市有很多小的古玩店都是到这里来进货，当然了，进的货有多少是真的老东西就不得而知了。

　　那中年男子走到一家有各种镏金佛像的店铺前就停了下来，把箱子放在了地上，抹了抹额头的汗水。

　　箱子里的古剑比李阳想象的还要多一些，足足有三十五把，这么多古剑放在一起重量可不轻，让李阳搬这么远估计都够呛。

　　见他把箱子放下，李阳也跟了过去，心里却暗暗的叫着可惜，他现在就是收藏品太少，这些能代表着各个时期的古剑，平时想收集也要费上不少的功夫，若不是被人订下了，李阳还真有全部收下来的想法。

　　“余老板，东西我带来了，你来看看吧！”

　　那中年男子说完坐在旁边的椅子上，用衣服给自己扇了扇风，对那店老板说完之后也就不再说话了。

　　“好，你先喝点水歇着，我看一看。”

　　店老板立即走了出来，还递过来一瓶矿泉水，中年男子并没有拒绝，接过来一口就喝了大半瓶。

　　古剑被这家店的老板一把一把的拿了出来，每把有剑鞘的古剑店老板都小心翼翼的，能带着剑鞘保存完整的古剑才真正的有价值，很可惜这一木箱子这样的古剑并不多。

　　有很多甚至锈迹斑斑的，只能看出剑的样子来。而有一把更为离谱，除剑把隐隐约约有点像之外，整个健身就像是个铁棍，这把古剑连李阳都没看出是什么时期的。

　　东西即使再老，都成这个样子了也值不了什么钱，品相在古玩里面也是一个很重要的因素。

　　“中正剑。”

　　李阳的眼睛微微一亮，那店老板取出来一把保存比较完整的古剑，这把剑的剑把上还刻有‘蒋中正赠’四个字。

　　店老板似乎也很欣赏这把剑，还特意把剑从剑鞘里拔出来看了看。

　　中正剑是民国时期，蒋介石为了激励黄埔军校的学生特意制作的佩剑，剑身上刻有成功成仁的字样。

　　北伐年间，有些部分军人因为丢失阵地，或者其他的原因使用此剑自杀殉国，这样的例子还不少，因此中正剑又有‘成仁剑’之说。

　　这一点，蒋介石不仅没有任何的反对，反而非常的推崇，又订做了大批的中正剑，后来的黄埔学生几乎是每人一把，前前后后，蒋介石发下去的中正剑最少也有好几万把。

　　不过时至今日，这些中正剑流传在世的也不多了，只有少数流传在民间，有很多都进了博物馆。

　　剑毕竟是铁器，保管的有一点不好都容易遭到损坏，就像眼前这么多的古剑，真正品相完整的几乎可以说没有，哪怕就是这把中正剑，也有修复过的痕迹，上面曾经有过锈斑，只是后来用化学物品抹掉了。

　　“三十五把，和我上次看的一样，一共十五万，怎么样？”

　　店老板一把一把的点完之后，这才走到那中年男子面前笑呵呵地说道，那中年男子猛地一愣，随即一下子站了起来，愤怒地叫道：“怎么是十五万，上次你不还说是二十五万？”

　　“上次是上次，现在是现在，现在市场不景气，金融危机的风波一直没过，收藏家们手上都有些紧缺，不再像以前那么疯狂的收购，甚至他们还抛出一部分收藏品来应付危机，这种情况下价格自然都下降了。”

　　店老板笑眯眯的摇了摇头，并没有在意那中年男子的愤怒，李阳也愣了一下，忍不住摇了摇头，奸商就是奸商，经济危机是对收藏市场有点影响，但绝对没他说得那么大。

　　“就算有经济危机，那也不能一下子少了十万那么多吧？”

　　中年男子也愣了一下，马上又分辩了一句，说完又接着说道：“再说了，你不能给那么多，为什么电话里不给我说清楚，还让我跑一趟？”

　　“在电话里说，和在这里说又有什么区别呢？你这些东西，真正好出手的也就几把，其他的不知道要压到什么时候，我给你十五万不少了，去其他的店里你或许十万都卖不到。”

　　店老板毫不在意的摇了摇头，中年男子也跟着摇头：“不行，十五万绝对不行，最低也要二十五万，你不要，我就带走。”

　　“那随你吧！”

　　店老板可惜的叹了口气，但并没有任何阻拦那中年男子的意思，中年男子就去收那些古剑，刚收了几把，又很无奈的放了下来。

　　“余老板，做生意你要讲诚信啊，原来说的二十五万，到这里你就变化，你这是什么意思呢？”

　　“原来是说过二十五万，但那是什么时候的事了？那可是半年多前了，那时候你卖，我二十五万眉头都不眨就给你。可是现在不同了，古玩又不是固定的价钱，今天很高明天还有可能很低，你这些古剑都属于偏类，我现在用十五万收下来一样会有很大的风险。”

　　店老板只是摇着头，他这话倒也没有说过，古剑属于偏类，短期不能出手势必会占他的流动资金，这是任何一个古玩店老板都不喜欢遇到的事。

　　不过这些古剑的价值绝对不止十五万，在李阳看来二十五万都不止，但是想很快的卖出去，除非遇到喜欢的藏家，否则是真的不容易。

　　“这样吧，余老板，我也不坚持原来的价了，一口价二十万，我就全留在你这了。”

　　中年男子眉头紧皱，最后也叹了口气，这些古剑他不是拿给过一家古玩店看过，原本确实是这位余老板出的价最高，但是后来他想着多卖点钱，就留在手里一直没出手。

　　结果后来是越问别人给的越低，他这才死心，想把东西送到这来，没想到这一下子也是跌了十万，这可让他有些承受不了。

　　“不好意思，我真的无能为力，要不你在去问问，看看这里有谁愿意出二十万收你的，你就留给他们吧！”

　　店老板再次摇了摇头，对郑州古玩店的行情他很清楚，一口气能拿出二十万来收他这些东西的不是没有，但绝对不会这么做，谁也不愿意在偏类的古剑上占据那么多的资金。

　　“十八万，十八万总行了吧？”

　　中年男子眉头紧紧的凝结在一起，店老板叹了口气，这次没有说话，他的意思中年男子已经很清楚了。

　　中年男子沮丧的抬起了头，他知道，就算去问也没人能给他这个价了，这些开古玩店的人心其实都很黑，他也想卖给其他的藏家，可拿出去让几个人看过之后没人愿意一次性要完，只挑几件好的要。

　　这样他肯定不会答应，好的都卖了，那这些差的就更难出手了，在他手上只有越放越差一条路可走。

　　抬起头，中年男子正好看到跟过来的李阳，他的心里重新有了一丝的希望。

　　刚才李阳问他的时候他并没有在意，一是他这些东西确实是联系好要送来的，二就是李阳太年轻了，年轻人总给人一种不信任的感觉，这不是一两百的交易，也不是一两千的交易，而是一二十万的交易。

　　“小兄弟，你刚才不是说想要我这些东西吗？”

　　中年男子立即问了一句，李阳犹豫了一下，点了点头。

　　“二十五万，你要全拿走。”

　　中年男子马上又说了一句，李阳还没说话，陈磊已经叫了起来：“你把我老大当凯子啊？刚才你十八万都愿意卖了，到我老大这二十五万了？”

　　陈磊个子高，皮肤黑，人看起来还有点凶，那中年男子稍微往后缩了缩，这才摇了摇头：“我刚才不是也没办法了吗，这样，这位小兄弟，你想要的就二十万，二十万我全部都给你。”

　　“先生，十八万，按你刚才说的价，你卖的话，我就全部都要，你不卖，那就请便吧！”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，他是挺想要下这批古剑带回去收藏，但不代表他就是个可以被人随意欺负的人，人家十八万都不要你的东西，到我这还想卖二十万，这不是明摆着欺负人吗。

　　中年男子露出了一丝犹豫，又看了看那店铺的老板，那店老板正好奇地打量着李阳，并没有在意他。

　　“好吧，十八万，不过我要现金，现在就要。”

　　犹豫了一会，中年男子才咬咬牙点头，他知道，他这次不卖，下次想要再卖出这个价来可就不容易了。

　　“现金，没问题。”

　　李阳回头笑了笑，刘刚立即解下身上的包，因为今天要来古玩城，李阳还真的特意准备了点现金，不多，只有三十万，但是买下这些古剑却是绰绰有余了。

　　十八叠百元大钞很快点给了那中年男子，见到这些钱那中年男子才知道眼前这个看似不起眼的年轻人还真是一个金主。

　　中年男子飞快的点着钱，最后咧嘴笑了笑，十八万，一分都没少。

　　店老板也摇了摇头，钱到了那中年男子的手上等于这笔交易已经完成，他也没想到眼前这个年轻人会这么果断，而且身上还带着那么多的现金，十八万说拿就拿出来了。

　　这一刻，店老板也有些后悔，这些古剑遇到真正的买家别说二十五万，就是三十五万甚至四十万都能卖到，不过遇不到可就全都压在手上了。


第416章 天下第一剑（2）

　　“这位大哥，现在您可以告诉我这些剑是怎么来的了吧？”

　　等那中年男子点完钱，李阳这才笑呵呵的问了一句，这些剑的来历李阳也很好奇，这些剑里面，只有两三把因为太破旧他看不出年代，其余的基本上都是各个时期的典型作品。

　　李阳已经看到的就有民国时期的中正剑，晚清的星铜剑，明初的重剑等等，可惜的就是这些剑品相都不是太好，若都是完整的品相，都可以单独召开一次小型古剑展览了。

　　“这是我父亲留下来的。”

　　“你父亲？”

　　李阳愣了下，中年男子又点了点头，继续说道：“没错，他生前喜爱收集古剑，这些剑都是他平时收集来的，不过我父亲几年前就去世了，放在家里我们又不会保管，就寻思着吧它们都卖掉。”

　　说到这里，中年男子又摇了摇头：“原本看我父亲那么宝贝这些东西，又有这么多，我还以为能值个好几百万呢，没想到只有这么点。”

　　中年男子边说边把那十八万的现金装进个袋子里，紧紧地贴身放了起来，眼中似乎还流露出一点的遗憾。

　　李阳惊讶地看着他，嘴上却说不出一句话来了。

　　这是他父亲的遗产，是他父亲最喜欢的东西，他父亲一去世，这些东西在他的眼里居然就变成了金钱，甚至还抱怨这些东西不值钱。

　　这是一个多么可怕的事情，不过这样的事在国内却很常见，北京那位痴迷古玩一辈子的老人，不也是一去世所有的东西都被家人卖光了吗。

　　李阳此时还有些庆幸，庆幸自己比较年轻，以后还有大把的年头等待着他，不过等年纪大的时候，李阳一定要为自己所有的收藏品设计好出路，绝对不能让他的藏品落的和这位古剑爱好者一样的下场。

　　中年男子放好钱后就离开了，那木箱子也没要，李阳正好拿过来装古剑。

　　这个时候李阳也不好意思找那位店老板要东西盛放这些古剑，他的行为严格来说是抢了人家的生意，若没有李阳，这店老板或许用十五万块钱就能收到这些古剑了。

　　不过李阳也没违反行规，店老板自己说过不要，那卖主又主动找的李阳，才做成的这笔交易。

　　陈磊，刘刚还有牛玲和王佳佳都蹲在了李阳的身旁，好奇地打量着眼前这些古剑，陈磊还拿起那把刚才被店主拔出来过的中正剑。

　　“这剑锋挺锋利的，开过锋吧？”

　　陈磊把剑从剑鞘中拔了出来，仔细地看了看，对李阳问了一句。

　　“当然，中正剑都是开过锋的，自杀的时候能减少疼痛，你见人用过不开锋的剑自杀吗？”

　　李阳笑了笑，他正仔细打量着一把唐剑，这把唐剑是唐朝古剑的普遍造型，剑身有一半带有锈迹，目前这样的古剑市场价值大概在六千到八千之间，在普通古剑里面算是好一点的了。

　　“老大你的意思是，这剑是用来自杀的？”

　　陈磊急忙把剑归鞘，并且放在了一旁，还满脸晦气的样子。

　　“哈哈，我可没这么说，不过中正剑确实有这个作用，就像日本的武士刀一样，很可惜的是，历史上好像还真没几个人用中正剑自杀过，所以你就不用担心有人这剑自杀过了。”

　　李阳一看陈磊的样子就知道他的心里在想什么，笑呵呵的摇了摇头，王佳佳也笑了笑，从地上拿起那把中正剑，好奇地打量着。

　　中正剑王佳佳还是知道的，蒋介石出席正式场合的时候也会带上中正剑，很多民国时期的国民党高官也是同样，中正剑并不是真正打杀的武器，更像是一种身份的象征。

　　王佳佳缓缓的拔开这把算不上多老的古剑，剑身还很明亮，甚至能反射看到自己的眼睛。

　　这也是历史时间短的好处，毕竟这把剑只有几十年的时间，满打满算也超不过一百年。

　　“佳佳，小心点，这把剑开过锋，锋利着呢。”

　　李阳抬头看了眼王佳佳，很是关心的提醒了一句，王佳佳点了点头，把剑拔出来一半就不再拔了，仔细地看着那剑身。

　　看了一会，王佳佳又看了看剑鞘，剑鞘没什么特别的，倒是剑把上‘蒋正中赠’那几个字让她有了很大的兴趣。

　　最早的中正剑，其实还是很难得的，那时候谁要是得到了蒋介石赠送的中正剑，可是很高兴和骄傲的事情，可惜到后来一泛滥就不值钱了，人手一把的东西，谁还会特别的在意。

　　王佳佳又回头看了看剑身上的刻字，‘成功成仁’几个字也很有特色，意思是不成功便成仁的意思，只不过很多军官都辜负了蒋介石的厚望，真正有勇气舍身成仁的并不多。

　　特别是到了后期，几乎就没人舍身成仁过。

　　“这是什么？”

　　王佳佳突然对李阳问了一句，她正指着‘成功成仁’几个字上面的剑身，李阳急忙把脑袋凑了过来。

　　“这应该是修复过的痕迹。”

　　李阳惋惜的摇了摇头，这点修复他刚才没有看到，若是看到的话还能和那中年男子杀杀价。

　　这些古剑，最值钱的反而就是这把历史最短的剑，中正剑也算是比较出名的东西了，这把中正剑保存的还算完整，拿到拍卖会上差不多能拍出五六万的价格来。

　　只不过一有修复，那就大大地降低他的价值了。

　　一般来说，修复不明显，又不影响正常观赏的，价值都会掉上差不多一半，修复严重的，又有影响整体的残缺，那价值会更低，甚至不足原价的十分之一。

　　这把古剑的修复不算严重，即使如此也会至少掉上一半的价钱，现在来看，这把中正剑的市场价值也就三万左右。

　　“修的吗，在这里怎么会有修呢，又不是剑锋上磕了个口子？”

　　王佳佳奇怪的把剑整体拔了出来，嘴里还对李阳问着，李阳也被这个问题问住了，剑身，特别是靠近剑把的剑身，一般都很少有被破坏的机会，修复的可能性还真不大。

　　“佳佳，你拿来让我看一下？”

　　李阳对王佳佳伸出了手，王佳佳立即把古剑递了过来，递的时候还很小心，生怕剑锋刮到了李阳。

　　看着那块修复的痕迹，李阳的眉头渐渐皱动了起来，这个位置，这种修复，实在太奇怪了，而且修复的痕迹很大，根本不应该有这样的修复才对。

　　李阳眉头紧紧的皱着，仔细地看着这块修复痕迹，他更感觉像是在掩饰着什么，想到这里，李阳猛的愣了一下。

　　李阳急急地上下端详了这把中正剑的剑身，眼睛最后落在了‘成功成仁’那四个字上。

　　刘刚也挪到李阳的身边来，凑过脑袋在那把中正剑上仔细地看了看，突然地说道：“李哥，这不像是熔炼上去的，更像是粘上去的，很奇怪。”

　　刘刚说着还摇了摇头，刘刚不用剑，但用匕首，知道这种位置上出现伤痕的可能性很低很低。

　　“粘上去的，还真像？”

　　李阳微微一愣，又急急的看了一眼。

　　这一看，真的很像是一块薄薄的，和剑身差不多颜色的铁皮粘在了剑身上，剑是铁器，没有熔炼就粘上去的东西，粘的在完美，也会有痕迹出现，这也是王佳佳为什么一眼就看出来的原因。

　　看到这里，李阳默默的发动了特殊能力，之前他一直都用欣赏的角度在看这些古剑，根本没用特殊能力查看过。

　　立体画面一展开，就把这把中正剑包裹进去，洁白的立体空间中立即出现了一把独自悬浮的中正剑，这把中正剑的一切都完全暴露在了李阳的面前。

　　李阳的眼睛猛地缩了一下，他的猜测没错，这东西真是掩饰，掩饰的是下面雕刻的几个字。

　　见到这几个字，李阳的心脏居然加快了一些，他没想到，只是想收藏一批古剑，也能让他捡到这样一个漏，这块粘贴上去的东西揭下来之后，这把中正剑的价值可就大大不同了。

　　“刘刚，你能不能把这上面的东西弄下来？”

　　李阳回头看了一眼刘刚，他的心里现在也有些兴奋，这个漏可是纯粹凭借运气捡到的，之前李阳就一直没用过特殊能力。

　　“我试试，应该没问题。”

　　刘刚想了一下，最后点了点头，从身上掏出个很是锋利的小刀来。

　　“刘刚，你小心点，别伤到了剑身。”

　　李阳急忙又提醒了一声，这把剑现在可不是普通的中正剑了，万一真伤到了李阳肯定会心疼。

　　“李哥，我做事你还不放心吗？”

　　刘刚回头笑了笑，李阳想了想，也笑了起来，刘刚做事还真的很让人放心，至少李阳从没有发现刘刚有什么时候失误过。

　　中正剑交给刘刚，李阳顺势用特殊能力把眼前的古剑全部包裹了进去，三十四把古剑，立即都展现在了立体画面之下。

　　下一刻，李阳的瞳孔猛然一紧，心脏也如同被敲击般的震动了一下，他就这样两眼发呆的傻傻的蹲在了那里。


第417章 天下第一剑（3）

　　“老大，你发什么呆呢？”

　　陈磊推了推李阳，王佳佳也好奇地看着李阳，李阳猛然回头，神色快速的恢复成了平静。

　　“没事，我在想这把中正剑。”

　　李阳轻笑摇了摇头，情不自禁又瞄了一眼地上的一角，那里静静的躺着三把古剑，是这些古剑之中最破，连年代都无法判断的三把。

　　“一把中正剑有什么好想的，不就是蒋介石发下来的吗？”

　　陈磊嘴里嘟噜了一句，这把中正剑在他的眼里，还不如街上老太太们锻炼身体舞的剑好看。

　　“是蒋介石发下来的没错，但是也不是每把剑的价值都相同，如果能和名人扯上关系，那就不一样了。”

　　李阳微笑着说了一句，这把中正剑还真和历史名人有关系，而且还是个大大的名人，仅仅因为这个名人就能让这把中正剑价值增长上好几十倍。

　　“名人，中正剑除了蒋介石之外，还能和什么名人撤上关系，这不会就是蒋介石的那把吧？”

　　“当然不是，这上面有蒋中正赠几个字，蒋介石会自己赠给自己吗？”

　　陈磊稍微愣了一下，又急忙把脑袋凑了过去，仔细地看了看那中正剑，李阳则无奈地摇了摇头。老五的想象力还真的很丰富，不过蒋介石的剑肯定不是这样的，蒋介石的那把剑非常的漂亮，也不会出现在大陆。

　　刘刚那边已经把修复上去的薄铁片揭开了一点，李阳急忙凑了过去。

　　李阳他们就在古玩店的门口，那店老板见他们都凑在一起，也好奇的走过来看了看，等看到刘刚正在揭剑身的修复后不禁摇了摇头。

　　修复的地方再去揭开，这是毫无意义的举动，在店老板看来李阳他们纯粹就是没事找事做，属于那种有钱没地方花的人。

　　东西是李阳的，店老板也不好说什么，索性走到了一边，眼不见心不烦。

　　“开了，开了。”

　　牛玲突然叫了一声，揭开一个角之后，那薄薄的铁片就很容易揭下来，没走多远的店老板又停了下来，回头看了一眼。

　　这一回头，店老板就愣在了那里，他正好看到了刘刚揭开铁片的过程。

　　“这是什么，上面怎么有字？张什么甫，还都是繁体字？”

　　陈磊快速的跳到了刘刚的身后，惊讶的指着剑身说道，揭开的铁皮下剑身并没有什么真正的损害，要说有，只有这几个被刻上了的字，而且刻的还很不错。

　　“让我看看。”

　　店老板快步走了过来，刘刚看了看李阳，李阳则点了点头。

　　那三个字李阳早已经看到，是繁体字不假，不过这三个字李阳都认识，这三个字合在一起，可是历史上鼎鼎有名的一个大人物。

　　“张灵甫，这不可能。”

　　店老板只看了一眼，就失声叫了起来，满脸的呆滞。他的声音不小，周围几个店的店老板都探出了脑袋，还有两位店老板从自家的店里走了过来。

　　“张灵甫？那个字念灵啊，真够难认的。”

　　陈磊轻轻摇了摇头，繁体字的‘張靈甫’确实很复杂，又是刻在剑身上的，不认识繁体字的人，一开始还真的很难认出来。

　　这几个字不仅李阳认识，这店老板也一样，认识繁体字也是学古玩的一个基础，简体字只有几十年，能称得上古董的，只要有记载的文字都是繁体字。

　　你不可能见到一个唐代的东西雕刻着简体字，若真看到了，想都不用想必然是假的。

　　“李阳，这不会是张灵甫将军的佩剑吧？”

　　王佳佳站了起来，惊讶地看着李阳，她很清楚张灵甫是谁，这是国民党少有的悍将，虽然孟良崮战役的时候战死沙场，但他抗战时期和日本人作战时候的功劳是不可抹杀的。

　　“现在不好说，不过出现了这几个字，很有可能。”

　　“这不可能，这不可能，张灵甫的佩剑怎么会在这里？”

　　店老板突然又说了一句，还不断的摇着头，眼中有惊讶，有茫然，还有着浓浓的后悔。

　　这店老板虽然说着不可能，可他的心里也开始认可这把剑了，剑身上刻的痕迹明显是很久以前的，这把剑也是真正的中正剑，说明不是近代人故意制造的仿制品。

　　“怎么就不可能的呢，张灵甫可是大将军，他的剑一定很值钱吧？”

　　刚才也在怀疑的陈磊，一见店老板在怀疑李阳，立刻站起来叫了一句，他的嗓门更大，周围又有不少人探出了脑袋。

　　“如果是张灵甫将军的佩剑，那确实很值钱，不过它的历史意义比金钱更为重要。”

　　李阳轻声说了一句，王佳佳很是认同的点了点头，她是做新闻的，知道张灵甫佩剑的影响，而张灵甫所持有的中正剑现身郑州，这本身就是件很不错的新闻。

　　“余老板，这把中正剑能让我看看吗？”

　　旁边走来的一个店老板对拿着中正剑的余老板说了一句，余老板立即把手上的中正剑递了过去。

　　“我记得，张灵甫原名叫张钟麟，字灵甫，他如果刻名字的话，应该刻上张钟麟才对啊？”

　　那店老板微笑摇了摇头，眼中还闪过道狡黠的神色，不过他这么一说，其他人都愣了一下。

　　剑上留下名字，一般都是刻名的居多，就像蒋介石他名中正，字介石，所以刻的就是蒋中正，而字是一种尊称，一般都是称呼用的，比如某某人见到朋友的时候称呼他的字，表示着尊敬。

　　张灵甫自己的东西，自然不需要刻上他的字，再说了蒋介石也只是留了名，他要留上上字的话那可是大不敬的失误，张灵甫显然不是犯这样的错误，所以从一点的疏忽上，几乎可以断定这不可能是张灵甫的佩剑了。

　　“对，对，对，张灵甫原名张钟麟，这没错，我给弄糊涂了，这剑肯定不是张灵甫的佩剑。”

　　余老板急忙跟着点头，这剑如果是张灵甫的佩剑，那价值就大大地提升了，说能提到百万也不为过，等于一个大漏在他的眼前白白给放了过去。

　　这余老板自然不愿意李阳在他的面前捡这么个大漏，吃不到葡萄就说葡萄酸，这也是很多人一种普遍的心理。

　　“小兄弟，虽然不是张灵甫的，但也是把不错的中正剑，刻着张灵甫的名字，估计是他的崇拜者故意刻上去的，这把剑让给我如何，我可以给你六万块钱。”

　　说话的那位老板又笑呵呵的对李阳说了一句，又低头看了看那把剑，眼中不自然的闪过道贪婪的神色。

　　“现在来看，剑身没有破损，六万还是值的。”

　　余老板也点了点头，心里略微有些可惜，要早知道这把剑是这样的话，这批剑他就应该收下来。别的不说，这刻了张灵甫名字的剑很容易唬人，说不准一把剑就能把所有的钱都赚回来。

　　“不好意思，这些古剑我都很喜欢，没有打算往外卖。”

　　李阳摇了摇头，这把剑是不是张灵甫的，李阳很清楚，若不是李阳的基础打得牢，说不定真的被眼前这个人给唬过去，之前说那些的时候李阳还以为他是误会，可他一开口想要收剑，李阳就明白了，这个人没安什么好心。

　　“小兄弟，你有所不知，其实我平日也喜爱收藏各类古剑，中正剑一直都缺一把品相好的，你若是肯让给我的话，我可以给你七万！”

　　这个旁边的古玩店老板并没有死心，又给李阳加了一万。

　　余老板则惊讶地看了看他，都是邻居，余老板对他了解自然多一些，这人平时哪有什么收藏那个古剑的乐趣，纯粹瞎扯。

　　不过余老板并没有揭穿他的谎言，他们是邻居，又是同行，乱说话是坏行规的，只是在那猜测着他的用意。

　　李阳又摇了摇头，心里则在暗暗的感叹，基础知识打牢点真没坏处，即使他能看透这剑上的刻字，但不了解真正历史的话，真有可能被这人给忽悠住。

　　此时，李阳对何老更为感激了，这些基础可都是在何老的要求下慢慢学来的。

　　“八万，行不行？我是很有诚意的。”那人又加了一万，脸上略微还露出一点焦急。

　　余老板显得更惊讶了，八万，已经快是这一批古剑价值的一半，若是知道这把剑能卖八万，他刚才十八万就会同意收下来了。

　　“真不好意思，最近我也对这些古剑很有兴趣，只能说声抱歉了。”

　　“十万！”

　　那人这次一口加了两万，说完又急急地说道：“小兄弟，我真的很喜欢这把剑，十万啊，都快是市场价的两倍了，过了这个村可就没这个店了。”

　　余老板这次更惊讶了，他不是惊讶十万的出价，而是在想着这位同行的目的。他们这些做古玩生意的人都非常的精明，没有利益的事肯定不会干，这人既然愿意出十万的价格来，就证明这把剑肯定能带给他超过十万的利益。

　　想到这里，余老板的心脏猛地跳动了一下，又回头呆呆地看了看那把中正剑。

　　这把剑，若是其价值真的高出十万的话，那就只有一种可能，就是这把剑真是张灵甫的佩剑，只有这样，这把剑的价值才会蹭蹭的往上升，也只有这样，用十万买下这把剑才不会亏，而且还能赚很多。

　　“这位老板，我就明说了吧，这把张灵甫的佩剑，你就是给我一百万我也不会卖，我会自己好好地收藏下去。”

　　李阳叹了口气，慢慢地说了一句，他的话，让周围的人再次愣了一下。


第418章 天下第一剑（4）

　　“张灵甫的佩剑？李阳，刚才不是有人说这不是他的吗？”

　　王佳佳忽闪了下她可爱的大眼睛，疑惑地问了一句，周围慢慢聚集来了好几个人，大都是附近的店老板，有一两个眼力好，又精明的人听说事情的经过之后都轻轻摇了摇头，他们看出是怎么回事了。

　　人一多，刚才出价的那人脸色就变的有些难看，剑还在他的手上，看了看手上的剑，又看了看李阳，突然咬了咬牙。

　　“小兄弟，二十万，怎么样，就这一把剑，我愿意出二十万来收购，我也是赌一赌。”

　　他的话一出口，那余老板就有种眩晕的感觉。果然和他猜测的一样，刚才他这位同行之所以故意说出不是张灵甫本人的东西，估计就是想着压价收购，没想到李阳不吃他那一套，这才不断的加价，若不是真的，他怎么可能敢加到二十万。

　　“这位先生，我的话不用再重复了吧？”

　　李阳则皱了皱眉头，这个贪心的家伙还在死缠烂磨，别说这真是张灵甫的佩剑，就算不是，李阳也不会卖给他，现在的李阳并不缺这点钱。

　　对古玩，李阳的态度和老爷子差不多，好东西能不卖就不卖，钱没了可以再挣，东西没了，想再买回来就难了。

　　“老大，我有些糊涂，你能说说这是怎么回事吗？”

　　陈磊瞪着大眼睛，王佳佳和牛玲也都看着李阳，就是刘刚也是如此。

　　李阳点了点头，笑了笑，慢慢说道：“这要说的话，还要从民国时期著名的‘团长古城杀妻案’说起，当时张灵甫还是个团长的时候，有一次跟着胡宗南出去打仗，就把老婆孩子都留在了古城西安，有一天他的朋友回西安探亲回来，他就急忙前去询问，问他那朋友有没有见到他太太，他太太现在生活的怎么样？”

　　“他这个朋友怎么说？”

　　王佳佳好奇地问了一句，其他人也都看着李阳，那个之前出价的人叹了口气，李阳说起这个故事，虽说和剑还有很远的关系，但他已经明白李阳是真的什么都知道了。

　　“他朋友笑着说，见到了，在电影院门口，你太太穿着旗袍，还有一个小伙子，西装革履的，两人可亲热了。”

　　“天那，这是真的假的？”

　　牛玲捂了捂嘴巴，忍不住叫了一声，刚才李阳已经说过团长古城杀妻案，现在听到这里，每个人都明白这件事是发生在张灵甫的身上了。

　　“他为什么这么说，这件事是不是真的，现在谁也不知道了，不过有件事却是真的，张灵甫在西安的确把他的太太给枪杀了，这件事还闹到了宋美龄那里，最后蒋介石亲自下令，把张灵甫送上了法庭，最后还判了十年徒刑，就关押在模范监狱。”

　　“该关，因为一点谣言就杀了自己的老婆，要我说这样的人该枪毙。”

　　牛玲又恶狠狠地说了一句，说完还瞪了一眼陈磊，陈磊苦笑着低了头，这都哪跟哪啊，他这纯粹是被祸及池鱼。

　　“这样的事，对张灵甫将军来说恐怕也是一次污点。”

　　王佳佳也跟着说了一句，不管张灵甫的功绩有多大，他这个杀妻的举动王佳佳就有些接受不了，恐怕是个女孩子都会有同样地想法。

　　李阳轻轻摇了摇头，作为男人，肯定和女人的感受不一样，李阳不想在这个问题上继续纠缠，马上接着说道：“1937年，抗战爆发之后，张灵甫原来的上司胡宗南，王耀武等怜惜张灵甫的才华，就恳求蒋介石把他放出来，蒋介石对张灵甫也很看中，就秘密释放了罪不容赦的张灵甫……”

　　“放了啊，蒋介石也该死。”

　　牛玲又愤愤的插了一句，陈磊急忙拉住了他，轻声道：“玲玲，让老大说完你在说。”

　　牛玲看了看李阳，不再说话了，李阳无奈摇了摇头，他说的这些都是历史，每个人面对历史的时候，都有各自不同的看法。

　　李阳没有在意牛玲打断他的话，继续说道：“为了掩人耳目，张灵甫就改了名，不过他改的很简单，只是将字和名换了一下，原名张钟麟，改为了张灵甫，原本字为灵甫，改为了字钟麟。”

　　“原来是这样，李阳你的意思是，从1937年之后，张灵甫原本的名字张钟麟就不用了，改用了张灵甫，对不对？”

　　王佳佳很聪明，李阳这么一说她马上就明白了过来，张灵甫改过名字，只不过他改的名字很简单，只是将字换成了名，名换成了字。这种现象现代很难让人理解，但在民国还有古代的时候这确实是个办法。

　　“对，张灵甫的中正剑是蒋介石亲自赠送的，是一把很具有代表意义的中正剑，张灵甫就在上面刻上了他的名字，张灵甫的书法非常的好，这剑上他的名字，应该是他自己书写，然后找人摹刻上去的。”

　　李阳指了指剑身上的三个繁体字，众人都仔细地看了看，特别是那些古玩店的老板，对书法多少都懂一些，听李阳这么一说，都默默地点了点头。

　　“真没想到，这里面还有这么多的故事，老大，你真厉害，什么时候懂这么多了。”

　　陈磊很是佩服地看着李阳，这是他第一次听古玩故事，就有了很大的兴趣。事实上每个古玩都能讲出最少一个故事来，这也是很多人喜爱古玩的一个原因。

　　“我也是后来学的，历史人物是我的必修课，历史上的名人更是都要了解，张灵甫这么有名的人，自然要多了解了。”

　　看着李阳的笑容，那刚才出价的老板也叹了口气，突然抱了抱拳，对李阳说道：“小兄弟，佩服，真没想到你这么年轻就如此的博才多学，未来一定能有一番成就。”

　　他这么一说，就是陈磊也都明白了，这把剑的确就是张灵甫的佩剑，刚才他之所以用名和字还混淆大家的视线，就是想低价收走这把中正剑，然后大发其财。

　　明白之后，陈磊还狠狠地瞪了他一眼，幸好李阳也懂得多，不然还有可能真的被他给骗了。

　　刘刚则撇了撇嘴，还需要未来吗？现在的李阳已经有了很高的成就了，而且比他们眼前任何一个人都要高。

　　“老徐，你的意思是，这把剑就是真正的张灵甫佩剑？”

　　余老板此时完全呆住了，急忙拉住那人问了一句，真是张灵甫的佩剑，他的肠子还不悔青了。

　　那个叫老徐的点了点头，道：“我看应该是，这的确很像是张灵甫的笔迹，张灵甫是抗战期间才被蒋介石重用的，蒋介石亲自赠了他一把具有代表意义的中正剑，之后张灵甫就在这把剑上留下了自己的名字，那时候张灵甫已经改名，所以这个名字不会有任何的问题。”

　　老徐点了点头，他的心里也很是惋惜，他是看着李阳年轻，本以为能捡次大漏，没想到这漏没那么好捡，人家虽然年轻但懂的不比自己少。既然李阳点名了原因，他再继续不承认就显得更小人了，索性承认了下来。

　　余老板已经完全呆住了，他对青铜器在行一些，古剑上就稍微差了一点，特别是民国时期的东西，他了解的最少，他只能看出这把中正剑为真品，其他的就看不出来了。

　　张灵甫的佩剑，还是特殊意义的中正剑，余老板不知道自己心里到底是什么样的想法，这么好的宝贝，居然在他的眼皮里底下溜走了，还是被他给放走的。

　　此时周围聚集的人已经有十几个了，听到张灵甫的中正剑被人捡漏得到，还有一些老板跑出来，想一睹这把中正剑的真容。

　　已经来的人，则在纷纷地议论着，都很羡慕地看着李阳。

　　他们都已经打听到，李阳买下这一堆的古剑才用了十八万，而这一把张灵甫的佩剑价值就能超过百万，这次李阳绝对是捡了漏，而且还是捡了大漏。

　　周围人的议论陈磊也听到了一些，听着听着忍不住就问了一句：“老大，这就是捡漏？”

　　“对，这样就是捡漏，捡漏需要运气，还需要眼力。”

　　李阳轻笑着点了点头，这次陈磊也跟着点头，他现在算是深刻的体会到了李阳这句话的意思了。

　　运气要有，这点很容易理解，没有运气哪有机会碰到好东西，就像这把中正剑，李阳就是有运气，而这个余老板就是没运气，余老板一开始就愿意收的话，哪有李阳捡漏的份。

　　至于眼力，陈磊现在的理解更为深刻，要是他自己买下这些古剑，不用刚才那人出二十万的高价，十万他估计就卖了。这一大堆的古剑只是十八万收来的，卖一把就回收了十万的本钱，这样的好事哪里去找。

　　不过要是真卖的话，知道真相后他肯定会哭，这就是没有眼力的坏处，眼睁睁看着宝贝被别人拿走，还会以为自己占了便宜。

　　“老大，老大，你们怎么在这里？”

　　外面跑过来了两个人，李灿和柳骏一见到李阳他们就立即大声地叫道。他们刚刚处理完那批东西，就听到有人说三楼出现了张灵甫佩带的中正剑，他们就想着过来看看，是真的话再给李阳他们打电话，让他们也来看看。

　　可没想到的是，他们还没给李阳打电话，就已经发现了李阳。

　　看着李阳的位置，以及李阳面前那一堆的古剑，李灿的嘴巴慢慢的张大了不少，柳骏也是愣愣地看着李阳，两人互相看了一眼，心里同时升起了一个相同的想法。

　　莫非，张灵甫的那把中正剑就是李阳发现的？


第419章 天下第一剑（5）

　　李灿和柳骏快步走到了最里面，站在了李阳的身边。

　　几十把古剑，就在李阳的脚下，虽然没有发现中正剑，可看到这些古剑各个时期的都有，现在他们刚才那种想法更为强烈了。而且，两人都有种感觉，这样的事发生在李阳身上绝对不意外，若是李阳在这里，却发生在别人的身上，那才是真正的奇怪。

　　“小灿，你们的事办好了。”

　　李阳回头笑了一声，那个老徐很不舍的把中正剑递给了李阳，这把剑算是彻底的和他无缘了。

　　“办好了，老大，这是你的吗？”

　　李灿心不在焉地说道，手指头还指了指李阳手上的短剑，柳骏也眼巴巴地看着李阳，猜测归猜测，李阳没亲口承认之前，还只是猜测。

　　“是！”

　　李阳微笑点点头，两人都露出了一副果然如此的表情，没有丝毫的惊讶。

　　“老大，让我看看。”

　　柳骏抢先一步把中正剑从李阳的手里接过来，李灿只能干着急得跟在后面，柳骏则仔细的观赏起这把张灵甫的佩剑。

　　其实中正剑都是一个样子，没什么区别，不过多出了那三个字就不一样了，这和现代的名人效应可不同，什么东西一沾上历史名人，那都是身价倍增。

　　周围的人已经有二十多个，纷纷地议论着，郑州古玩城不是没有人捡过漏，但在剑上捡漏却还是第一次，这种偏门的东西，想捡漏可不容易。

　　“小骏，你看完了，快让我也看看。”

　　柳骏拿在手上没两分钟，李灿又急急地叫了一声，就想从柳骏的手上把那中正剑抢过来，柳骏马上躲在了一边。

　　“李灿？你们不是把店盘出去了吗？”

　　李灿还没追过去，周围有一位店老板突然问了一句。古玩城一起干生意的，很多人互相都认识，李灿的店在二楼，不过三楼也有好几个熟人。只是李灿年轻，一些年纪大点的也就只和他有个脸熟，平时没怎么说过话。

　　问李灿话的这个是三楼一家经营玉器瓷器的店老板，三十多岁，比起其他老板来说又年轻了不少，平时和李灿打过好多次交道，算是比较熟悉的一个人了。

　　“胡哥，你也在这啊，我那店盘早都盘出去了，我现在在利达拍卖公司工作，这是我的老大，也是我的老板。”

　　李灿回头看了一眼，微笑着点了点头，这会看见了熟人，他也就无法再和柳骏争抢了，让一旁的李阳也放下了不的心来。

　　这把可是开过锋的中正剑，要是谁被划伤了可就不好了。

　　“利达拍卖，不错吗，听说那是家新公司，但实力很雄厚，是咱们中原最大的拍卖公司。”

　　被李灿称作胡哥的那人微笑点了点头，余老板还有那老徐也都跟着点了点头，他们没想到李阳这么年轻居然还是拍卖公司的老板，难怪又有眼力又有钱了。

　　“那是，我们公司这个月就要开业了，还有秋拍也在同一天，你们有什么好东西可要给我们捧捧场啊！”

　　李灿轻笑着说道，脸上还带着明显的自豪。利达拍卖还没成立，但名声却已经打出去了，除了有过一场成功的翡翠专场拍卖之外，雄厚的资金也是他们的一个资本，在郑州还没有他们这种规模的大型拍卖公司。

　　“那是肯定的，不过到时候手续费上一定给点优惠啊！”

　　胡哥笑了笑，他们古玩店有时候也和拍卖公司有合作，遇到什么特别好的东西，不想单独卖想获得更好的价值，手上又不缺钱的话，他么也会送到拍卖公司去拍卖。一般拍卖的结果都比单独卖要贵上一些，有时候遇到特别喜欢的人争价，说不定还能拍个天价出来。

　　“小李，你的这位朋友能不能给我们介绍一下？”

　　老徐又站了出来，他也是个脸皮极厚的人，刚才想指鹿为马想骗取李阳的中正剑，被李阳明确指出来之后不仅没走，竟然还想着与李阳认识。

　　“徐老板，这是我老大李阳，我老大是我们公司的股东之一，同时还是故宫博物院的专家，在国内可有着玉圣的名号。”

　　说起李阳，李灿显得更自豪了，仿佛介绍的就是他自己。

　　李阳则摇了摇头，不过并没有阻止李灿介绍自己，让他们知道自己的真实身份也没关系。再说了，他们知道了也能让李灿的脸上很有面子，这种帮兄弟撑面子的事李阳从不反对。

　　“玉圣李阳？”

　　老徐微微一愣，脱口惊叫道，周围的人也都愣住了。李阳的名字他们可是听到很多次，最近又听说那传闻的长生碗要在郑州进行展览，很多人还都等着去看呢。

　　“小李，他，他真的是玉圣李阳？”

　　余老板结巴着嘴，愣愣的又问了一句，余老板平时和李灿没打过什么交代，但在一起做那么长时间，互相的身份还是都了解的。

　　“没错，我老大就是玉圣。”

　　李灿嘿嘿笑了一声，昨天想着让李阳陪自己一起来，他的心里就有一点想借助李阳的名气为自己撑撑场面的想法。

　　当初李灿把店盘出去的原因毕竟不怎么光彩，看东西打了眼。还落入了别人的手里，最后连店都陪进去了，怎么说都有种丢人的感觉。

　　有李阳跟着，哪怕只是借助李阳的名气，李灿也有种扬眉吐气的感觉。

　　“原来是玉圣李先生，刚才在下是班门弄斧，还请见谅。”

　　老徐苦笑了一声，周围人的议论声变得更大了，李阳不仅是明阳的骄傲，在整个河南也是骄傲。普通人不知道李阳，但在圈里人来说，李阳就相当于篮球界的姚明，跨栏界的刘翔一样，几乎是无人不知。

　　周围人议论的同时，还不时的都看着李阳。

　　刚才他们还有些羡慕和嫉妒李阳的好运，现在这种想法则少了许多，更多的则是好奇，李阳还真和传闻中一样的年轻，年轻的让人有一种可怕的感觉。

　　余老板没有参与议论，不过现在知道了捡漏的人是李阳，他的心里反而好受了一些，被李阳捡走还好说一些，至少心里没有那么的酸了。

　　“李哥，这些剑怎么办？”

　　刘刚走过来，还指了指地上那些古剑，这次李阳可是不止买了一把古剑，他一次性就买了三十五把。

　　“都带回去吧！”

　　李阳想了下，便轻轻地点了点头，眼睛又落在了那三把最破旧的古剑上面。最破的那把，只能看出有剑把的样子，后面整个就像一个生满铁锈的铁棍，若不是那个剑把，估计都没人会把它当成一把剑。

　　就是这把剑，在里面隐藏着森寒的亮光，哪怕在立体画面之下，看到里面真正的剑身李阳心里都有一股莫名的寒气。

　　“老大，这些古剑都是你的吗？”

　　李灿走了过来，很是好奇的指着地上那一堆古剑问道。

　　“是老大的，这些，加上那把中正剑，老大花了十八万买来的，那一把中正剑就值一百万了，怎么样，老大比你厉害吧！”

　　陈磊也走了过来，很是得意地说了一句，李灿摇了摇头，没理会陈磊。让他去和李阳比，这根本没得比，李灿自己也知道他和李阳之间的差距实在是太大了。

　　“这三把是什么，怎么那么破？”

　　李灿的眉头微微皱了一下，忍不住伸手抓起地上一把最破的古剑，他所抓的那把，就是李阳一直都在关注的那把。

　　李阳张了张嘴巴，想说什么，最终却没有说出来。

　　“老大是一次性全买，这个叫什么来着，我好像听说过一次，包圆，对包圆，老大是包圆，好的差的都有，这几个，估计是最差的了吧？”

　　陈磊也从地上拿起来一把，他的那把稍微好一点，锈斑虽然也很多，但至少剑身还有点剑的样子，哪像李灿拿的那把，整个就是一烧火棍。

　　“这次你说对了，这几把，恐怕只能当废铁处理了。”

　　李灿点了点头，还挥手扬了扬手上的铁棍，此时在李灿的心里这就是一把铁棍，不然他也不会说出当作废品处理的话来。

　　“这么夸张，不是古董都值钱吗？”

　　陈磊愣了一下，李灿又摇了摇头，道：“不是所有的古董都值钱，而且就算是古董，也要知道古在哪里啊？这几把剑，我估计是看不出什么朝代的了，特别是我这把，你看这剑身都成什么样子了，还有点剑的样子吗？”

　　“也是，这确实不像一把剑，老大已经有了那把价值百万的中正剑，就算这些全都丢了老大也不会赔。”

　　看到那剑身，陈磊很是认同的点了点头，陈磊的眼中突然闪过道恶作剧般的神色，看着李灿握着的长剑，他的手猛然仰了起来。

　　陈磊手上握着的长剑，一下子砸在了李灿握着的那把破古剑上。

　　“咣当。”

　　李灿手上的剑立即落在了地上，李灿愣愣地看着陈磊，陈磊却在那哈哈地笑了起来。

　　“老五，你干什么呢。”

　　李阳心里猛地一惊，急忙训斥了一句，陈磊回头嘿嘿笑了一声，连连摇头：“没事，老大，我和老六开个玩笑，我没使劲，老六现在的反应不错，没有像以前一样吓跑。”

　　听了陈磊的话，李灿无奈地摇了摇头，从地上把那把破剑捡了起来。提起剑的时候他感觉有些不对，眼睛往剑上看了一眼，整个人马上呆在了那里。

　　不止李灿，这一刻，所有的人都呆住了，场面瞬间变得安静无比。


第420章 天下第一剑（6）

　　李灿提起剑的时候就感觉有些不对，剑的重量似乎比原来轻了点。

　　李灿低下头的时候，正好看到了那神奇的一幕，原本那铁棍似的剑身从陈磊劈开的地方裂开，慢慢地滑落了下去，露出了里面真正的剑身。

　　滑落下来的铁棍，此时更像是一把剑鞘，保护着里面的剑身。

　　所有的人此时都只能感觉到自己的心跳，就是李阳也不例外，立体画面之下他已经感受到了上面的森寒，可真正看到之后，才发现立体画面中的寒气小多了。剑身刚一露出来，每个人都似乎感觉到身边气温陡然下降了许多，有的人甚至忍不住打了个哆嗦。

　　这把剑的剑身看起来比平时所见的要窄一些，青寒色的剑身没有任何一点杂色，冰冷而又显得神圣。

　　李灿的手不自然的动了一下，剑锋也跟着晃动了一下，好几个人眼睛忍不住的闭合在一起，他们不敢在看眼前这把剑，好像这把剑随时可以割断他们的脖子，带走他们的生命。

　　“咣当。”

　　李灿不自然中把剑又提高了许多，铁棍似的剑鞘终于和剑身分离，跌落在地上。

　　这一道声响，也惊醒了大部分的人，很多人都下意识的做了相同的动作。

　　揉揉眼睛，瞪大眼睛，又仔细地看了看那把剑，想看看刚才自己是不是在做梦，怎么可能见到这样的剑。

　　“小灿，小心点，把剑给我。”

　　李阳是第一个清醒的，李灿还茫然不知的想继续举起剑来，这把剑只看那刺眼让人不敢直视的剑锋就知道其中的锋利了。

　　“啊，好，老大。”

　　李灿慌忙回头，想把手上的剑递过去，可他的心思全在那明亮的剑身上，这一递手上的力度没把握住，整把剑居然脱离了他的手，朝着地上栽去。

　　“啊！”

　　好几个人同时惊呼出口，其中就有李阳和刘刚，刘刚也清醒了过来，见到这把剑剑尖直直的向地上跌去，他们的心脏都猛的一紧，突然间都有种刺痛般的感觉。

　　这是把还不知道名字的古剑，但从目前的表现来看就知道这绝对是一把异常难得的宝剑，别的不说，单看那剑锋的锋利以及整个剑身的完整，就能知道这把古剑的价值。

　　“滋！”

　　李阳和刘刚惊讶痛心的神色马上变为了呆滞，剑是落在了地上，也是剑尖先着地，可不像他们想象的那样蹦了剑尖然后在弹跳在地上，而是就这么直直的插在了地面上。

　　这次连李阳都想揉揉自己的眼睛，想知道自己到底有没有看错。

　　这可是硬度很高的水磨石地面，不是木头做的地板，也不是沙地，可这把剑就像插豆腐一样的插在了上面，让人忍不住怀疑起这地面的质量来。

　　李阳的心脏跳动再次加剧，走过去轻轻地拔起地面上的剑，这把剑，已经有三分之一的剑身都擦进了水磨石地面上。

　　拔起来的时候李阳感觉很轻，似乎没有什么重量一般，拿出古剑，再看看地面，几乎所有的人都倒吸了一口冷气。

　　地面上，一个细窄的小裂缝此时是那么的显眼。

　　李灿呆住了，陈磊也呆住了，谁也没想到，这个看似最不起眼的铁棍似的古剑还有这么锋利的一面。

　　李阳仔细看了看剑尖，在看到剑尖处没有任何的弯曲后才完全的放下心来，这把古剑早在李阳特殊能力之下就已经感觉到了它的不凡，若是在自己的手上有了损伤那才是真的心疼。

　　在剑把的下方，还有一点生满铁锈的外壳存在，李阳小心地把外面的这些东西拉下来，然后慢慢地举起了这把散发着寒光的古剑。

　　此时，这把剑除了剑把之外，其他任何一个地方都给人一种高贵王者的感觉，现场所有的古玩店老板心里都在一一地对比着，他们悲哀的发现，之前他们所见过的东西，别说是古剑了，任何一件东西都没有这件显得那么尊贵。

　　“李阳，这上面也有字。”

　　王佳佳眼尖，突然指了指剑身叫了一声，李阳身边的陈磊和李灿忍不住就想凑过来脑袋。

　　“别乱动。”

　　李阳慌忙又把剑举高一点，眼下这把剑可不是刚才铁棍似的废品了，看看地上那个被剑刺出来的裂缝就知道这把剑锋利的程度。

　　被李阳这么一提醒，陈磊和李灿都慌忙的又退了一些，这把剑的锋利程度他们都已经看到了，此时都感觉脖子凉凉的。不知道发什么神经敢硬凑上去，李阳的手一旦拿不稳，他们的脑袋立即可以像西瓜一样被切开了。

　　两人可不认为，他们的脑袋比这地面更为坚硬。

　　“湛卢。”

　　看到剑身上的字之后，李阳的脸色猛然一变，脱口叫了一声，心脏不争气的再次跳动了起来。

　　“湛卢剑？”

　　余老板和那老徐也都愣住了，刘刚同样表情也有些发呆，王佳佳则满是惊讶，牛玲的表情和陈磊差不多，一脸的满然。

　　现场这么多人，不知道湛卢剑来历的估计也就牛玲和陈磊两人了，在中国的传说中，有着十大名剑，排名第一的就是黄帝的轩辕神剑。

　　不过轩辕剑在古代历史上并没有真正的记载，都是神话故事，而且除了黄帝时代轩辕神剑也再也没有出现过，久而久之就被人当成了传说，虚构的存在。

　　在轩辕神剑之下，就是天下闻名的湛卢剑了，很早以前，湛卢剑就是有天下第一剑的美称。

　　湛卢剑和轩辕神剑不同，湛卢剑有着真实的古籍记载，在很多历史记载中也都提起过湛卢剑，而且，湛卢剑还有过很长时间的传承。

　　“这，这真是湛卢剑吗？”

　　余老板颤抖着声音问了一句，老徐也慢慢的凑了过来，两眼炙热的看着古剑的剑身，他们也看到了剑身上的两个古字，这两个古字不算难认，一眼就认了出来。

　　余老板虽然这么问，可他的心里却是认可的，恐怕也只有这传闻中的天下第一剑，才能有这么厉害的锋利程度，跌落在地上，连石面都能像豆腐一样的切开。

　　“现在还不好确定，回去仔细分析一下，不过我感觉这应该就是湛卢剑。”

　　李阳轻轻摇了摇头，他的心情现在也非常的激动，同时还有着浓浓的疑惑，这剑身上面的字，在立体画面之下他居然没有发现，这种情况还是第一次出现，让李阳的心里也略微有点不安。

　　“应该是湛卢剑，可这字，是怎么刻上去的？”

　　余老板手指头抬了起来，颤抖的指着剑身，剑身上湛卢两个字和刚才中正剑上刻的字不同，没有一点的凸现，两个字仿佛是用笔写上去的一般。

　　李阳轻轻摇了摇头，这点他也不知道，不过他对这两个字此时最为好奇。

　　李阳的手又动了一下，小心的倾斜着剑身，想仔细地看看剑身上的那两个字。

　　这一刻，李阳的眼睛猛然瞪大了不少，整个又呆住了，还好他拿剑的手钩稳，不然这剑说不定就被他丢在地上了。

　　剑身上面的字，居然流动了起来，不过流动着也是那两个字，湛卢。

　　“这肯定是湛卢剑，这就是那传说中的天下第一剑。”

　　见到这一幕，老徐激动的大叫了起来，李灿和陈磊也都惊呆了，刻上去的字还能动，这种情况别说见了，就是听都没听说过。

　　“老徐，你怎么这么肯定它就是天下第一的湛卢剑？”

　　李阳慌忙问了一声，老徐的样子还显得很激动，眼睛一直都在盯着这把长剑。

　　“我家祖辈都是喜欢收些老东西，还是我爷爷的时候，他当年在一个老太监的手里获得了一本宋朝古籍，据说是岳飞的笔记。古籍上面的字大都不清楚了，但是对湛卢剑有一段的描写还完全能看到，上面就说了，湛卢为神铁所造，剑有剑灵，剑灵孤傲，此剑的剑名任何时间都以正面相对，绝不歪倒。”

　　老徐激动地说着，李阳急忙回头看了一眼，果然，刚才还竖着的湛卢二字，现在已经横在了剑身上，两个字，依然是正面对着李阳。

　　李阳又把翻了一下，上面的字也跟着翻了过来，就如同老徐所说的一样，剑名绝不歪倒相对。

　　李阳的心里微微一动，急忙发动了特殊能力，立体画面瞬间把这把剑笼罩在里面。

　　立体画面之下，剑身依然显得寒气很重，不过李阳此时没有在意这些，而是特别地关注着剑身名字的地方。

　　仔细看了一会，终于让李阳看出了一点问题，剑身之上并没有任何的字体，但却有着很小很细的各种坑坑洼洼，这种坑坑点点之前李阳并没有在意。

　　要说一把古剑上出现点比小米粒还要小上十倍的小坑，恐怕任何人都不会在意，这太正常了，别说古剑了，就是现代工艺做出的剑谁又能保证完全平整。

　　仔细看过之后，李阳才发现了其中的不对，整把剑，也只有这一小块地方有这种小坑，其他地方都没有，全都是光滑一片。

　　这些小坑，肯定是李阳立体画面下没有看到字体的关键，李阳低头沉默了一会，脑袋里却在不断地回想着肉眼所见以及立体画面之下的不同。


第421章 天下第一剑（7）

　　立体画面之下，只有小坑，没有任何的字体显示，也没有那种流动的效果。

　　肉眼去看，湛卢两个古字就像是流水般在晃动，其颜色还和剑身一致，仿佛就是古剑剑身所幻化出的字体一般，那么的神奇。

　　李阳在想这些的时候，周围的人已经激动地叫了起来，有些人还拿出手机不断的拍照。此时他们已经没有心思去嫉妒和羡慕李阳了，所有人的注意力全都集中在了这天下第一剑的湛卢剑身上。

　　李阳继续沉思着，不断的用眼睛看到的东西和立体画面出现的情景去对比，试图找出原因。

　　李阳再次翻动了下剑身，古剑上的名字又像水一样流动着，始终把名字正面对着李阳，就像指南针一样永远不指向别的方向。

　　转动的过程中，李阳始终注意着立体画面之下的剑身，这一次，终于让他发现了一点问题。

　　转动的过程中，小坑中的反光面似乎都不一样，这还是李阳仔细看下才发现的，立体画面之下并没有光，只能通过细微之处还进行区分。

　　反光？难道是光的原因？

　　李阳心里微微一动，这种可能非常的大，很可惜立体画面之下并没有任何的自然光，李阳想尝试一下都没有办法。

　　这个时候李阳又想起了神奇的长生碗，长生碗浸入水中所映射出的莲花一样是李阳在立体画面之下无法发现的东西，若是李阳立体画面之下就能发现的话，当初也不会把那碗普通的卵白釉碗了。

　　对目前的这个猜测，李阳其实还是很认同的。

　　立体画面可以分析出一切，但对光的反射情景却无能为力，特殊能力毕竟不是万能的。

　　想到这里，李阳小心的用手捂住剑身，随着光源被遮住，流动的湛卢两字也变得越来越暗淡，等到只有一丁点光的时候，已经看不到剑身上面有字了。

　　李阳慢慢的点了点头，这个猜测应该是对的，这两个字并不是雕刻上去，而是利用上面那大小不等的小坑点反光出现的，这样也能解释为什么字体都是一直正面对人，会出现这种流动的效果。

　　明白归明白，可李阳对这神奇的效果还是赞叹不已，这种技艺，现代的技术也做不到，而两千年多年前春秋战国时期居然就有人能够做到了，太不可思议了。

　　“老大，湛卢剑到底是什么？”

　　陈磊莫名其妙地问了一句，这把剑厉害他很清楚，但是来历陈磊就不甚了解了，湛卢剑，名字倒是有些熟悉，可他却怎么都想不起来。

　　“老五，你不是在福建好长时间吗，还在旅行社工作过，难道福建的湛卢山你不知道吗？”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，牛玲也瞪着亮晶晶的眼睛看着李阳，仔细地听李阳说话。

　　“湛卢山，我想起来了，我知道那地方，不过那地方不是我负责的，一直都没去过，湛卢剑，湛卢山，他们是什么关系？”

　　陈磊想了一下，大声地叫道，周围又有一些人围了过来，古玩城一些其他的人也听说了湛卢剑出世的消息，纷纷都跑过来观看。

　　此时，已经没人去想那张灵甫的中正剑了，张灵甫的中正剑是不错，但和湛卢剑一比相差还是太远，根本没有可比性。

　　李阳笑呵呵地点了点头，慢慢说道：“当然有关系，当年铸剑鼻祖欧冶子游历湛卢山的时候，偶然得到了一块铁母，湛卢山又有最适合铸剑的冰泉，一时兴起就在湛卢山开炉铸剑，历时三年，最终铸成一把神剑，这把剑就按照山名来取名，名为湛卢。”

　　“能铸出如此宝剑者，也只有一代宗师欧冶子了。”

　　老徐也叹了口气，对老徐的话李阳很是认同的点了点头，这把剑的神奇哪怕是现在也不一定能复制出来，而两千多年前的欧冶子就已经有这样的水平了，不愧是一代宗师。

　　“欧冶子，那么厉害？”

　　牛玲瞪了瞪大眼睛，她对历史并没有什么兴趣，对欧冶子还真的不了解。

　　“弟妹，欧冶子你或许不知道，但他的女儿和女婿你肯定听说过。”

　　李阳则笑了笑，牛玲立即急急地问道：“他的女儿和女婿是谁啊？”

　　“欧冶子的女儿叫莫邪，他的女婿叫干将，也是一位著名的铸剑师。”

　　“干将莫邪。”

　　牛玲顿时一愣，陈磊也愣了一下，他也是不知道欧冶子是谁，但干将莫邪的大名从小就听说过了。

　　因为传说故事的缘故，国内恐怕很少有人不知道干将莫邪这两个名字，同时干将莫邪也是中国十大名剑中的两把，不过排位要比湛卢剑要低一些。

　　“原来是他们，难怪这个欧冶子这么厉害，能铸造出这么好的宝剑。”

　　牛玲慢慢的点着头，李阳只是笑了笑，又把目光回到了手上的湛卢剑的剑身上。

　　“相传，湛卢剑出世的时候精光贯天，日月争耀，星斗避彩，鬼神悲号，现在来看，传说虽然有些夸张，但这剑的神奇却是真的。”

　　李阳轻叹了口气，从头上拿下一根头发，让头发轻轻地飘落在剑锋上，细细的头发，在剑锋上停都没停就落了下去，不过落下去的时候却变成了两段。

　　“吹毛断发，这不用吹就断了，不愧是有着天下第一剑之称的湛卢剑。”

　　老徐感慨地说了一句，周围的人都默默的点着头，神剑就是神剑，都两千多年了，剑身没有一点秀痕也就罢了，还能如此的锋利，若不是亲眼所见，真不敢相信。

　　“老五，去把那根铁棍买来。”

　　李阳突然指了指远处，隔了几间店铺的一家古玩店门口，竖放着一根比大拇指要粗点的铁棍，这根铁棍就是纯粹的铁棍，还是实铁，有一米来长的样子。

　　“买它干什么？”陈磊疑惑地问了一句。

　　“李先生，您不会想用那铁棍来试这把湛卢剑的锋利吧？”

　　老徐也跟着问了一句，周围的人微微一愣，慢慢的都点了点头，李阳要根铁棍，很有可能就是想试剑锋，不然拿那东西一点用都没有。

　　“没错，这是传闻中的天下第一剑，按照传闻来说它应该是把削铁如泥的锋利，所以我想试一试。”

　　李阳没有否认，他心里的确是这样想的，不过若不是刚才这把剑掉在地上那么稳稳的就插进石地面上，李阳也不会心生这样地想法。

　　“李先生，那把铁棍是我平时抬东西用的，你想要我立即给你拿来，不用买了。”周围一个五十来岁样子的男子大笑了一声，说完就快步跑了出去。

　　一分钟后，那人就拿着铁棍跑了过来，交给了陈磊。

　　铁棍比剑还要沉，李阳让陈磊平举着，不过举着铁棍的时候陈磊又紧张了：“老大，你可要小心点啊，轻点，千万别滑手砍在我的胳膊上了。”

　　见识了此剑的锋利之后，天不怕地不怕的陈磊此时还真有些害怕，整个脸更是苦巴巴的。

　　“你放心，我不会用太大力的。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，在铁棍的另一端比划了比划，这一刻他又有些犹豫。

　　这根铁棍可不细，还是现代的实铁，万一砍下去把剑锋磕到了，那李阳还不哭死过去，这可是天下第一剑湛卢剑，不是别的东西。

　　不过一想起刚才剑身没入地面的场景，李阳又有了极大的信心，剑尖都这么锋利了，剑锋应该也差不到哪去。

　　李阳慢慢地举起了手，陈磊闭上了眼睛，显得更紧张了。

　　其他的人也都屏住呼吸，眼睛眨也不眨的看着李阳，他们也都渴望知道这把传说中的天下第一剑到底有多锋利。

　　举高一点，李阳就挥手砍了下去，李阳用的力度并不大，他也是担心古剑受损。

　　手挥下去之后，李阳明显感觉到有一块阻力，不过随后就变的一轻，剑身已经从铁棍上穿身而过。

　　比大拇指还要粗的铁棍瞬间一分为二，随后咣当两声都掉在了地上。

　　被李阳砍下来的一小截是自己掉地上的，另外长点的那截，则是陈磊自己丢下去的，一想起那剑的锋利，陈磊就有种不寒而栗的感觉，忍不住把手上的铁棍给丢了出去。

　　能把天不怕地不怕的陈磊惊成这个样子，也很不容易了。

　　“削铁如泥，好剑，真不愧是天下第一剑。”

　　老徐猛然大叫了一声，随即使劲地拍着手，周围已经有四五十人围了过来，大都是古玩店的老板。一些二楼和一楼经营古玩以及来古玩城玩的顾客听说之后也在往三楼跑，李阳身边围着的人是越来越多。

　　“肖铁如泥，真的是削铁如泥。”

　　李阳也呆呆地看着没有任何变化的剑身，刚才是他亲自试的剑，他对此剑的感触最为深刻。比大拇指还要粗的铁棍，他砍起来真的和砍软泥差不多，那种感觉让李阳甚至以为自己就是拿这把剑在砍着软泥。

　　“传闻此剑剑成之后，欧冶子为测其性能，用宝剑砍过一块巨石，巨石从中间一下子被分开，就成了今天湛卢山剑锋试剑石的样子，传闻就算有些夸大，但也不是不符合事实，这把剑的锋利程度实在难以想像。”

　　老徐重重地叹了口气，有了这根铁棍作证，任何人对这把神剑的锋利都不会再有怀疑，这是真正削铁如泥的宝剑。


第422章 天下第一剑（8）

　　“欧冶一去几春秋，湛卢之剑亦悠悠。”

　　王佳佳也轻轻叹了口气，王佳佳是文科专业，对历史有一定的研究，对这位历史上最出名的铸剑大师也有一定的了解，对湛卢剑的传闻同样他到过一些。

　　“别的不说，欧冶子大师能铸造出这么锋利的宝剑，堪称古今中外铸剑第一人。”

　　围观的人中有一个人大声地感叹了一句，这一会的功夫，李阳周围已经围满了人，差不多有上百人了。

　　余老板的嘴唇又哆嗦了两下，他的脸色看起来没有一点的血色，还有些发青。

　　无论是刚才的中正剑还是现在的湛卢剑，他都是有可能得到的，却因为小心和贪心白白的错了过去，余老板现在有种想要吐血的冲动。

　　那中正剑也就罢了，哪怕是张灵甫的佩剑，也只不过是百万的价值，市场还可以估价。

　　这把湛卢剑，那可是真正的国宝神器，压根就无法给其估价，送上拍卖会，这样的东西拍出个上亿的价格来也没有任何问题，一想到这点余老板的心就堵的难受。

　　上亿的财富啊，余老板本有可能成为亿万富豪，可却因为一时的疏忽，把这个机会拱手让给了别人，若不是这里有太多的人，他真有可能仰天喷出三盆血来。

　　周围的人此时可没人去管余老板，大家还都纷纷议论着这把湛卢剑。

　　天下第一剑能在他们的眼前重新出世，对他们来说也是一个莫大的骄傲和自豪，特别是赶来的郑州古玩城的官方管理人员，此时心里已经想着如何把这件事当成新闻去好好的炒作一番了。

　　“相传，湛卢剑被欧冶子宗师铸成之后就到了越王的手里，到后来，有人把这把剑贡献给了吴王，因为吴王昏庸无道，这把湛卢剑没到吴王手中的时候就自动飞走了，从此之后湛卢剑也有了仁者之剑的名号。”

　　人群中有一个人小声地说了一句，这是段传说故事，很多人都听说过的传闻。

　　“没错，后来这把剑落入了战国时期赵国大将李牧的手中，李牧靠着这把剑大杀四方，成就了他战国四大名将的名号。”

　　又有人说了一句，湛卢剑的传承的确是到过李牧的手上，这点是历史公认的。现在来看，李牧靠着这把剑成为举世名将也不是没有可能，这把剑的锋利超乎了所有人的想象，古代那些青铜剑根本不是这把剑的对手，一扫之下所有的兵器恐怕都要折断。

　　“唐朝的薛仁贵大将军也拥有过此剑。”

　　人群中又有人说了一句，薛仁贵是唐朝大将，关于他的传闻以前不多，可一部《薛仁贵》的电视连续剧让很多人都了解到了这位唐朝最著名的将军，薛仁贵很多的故事也像神话传说一样的神奇。

　　“传闻，此剑最后一次出现是在宋代名将岳飞的手里，岳飞被害之后，这把剑就消失的无影无踪，再无任何的消息。”

　　这次说话的是老徐，李阳惊讶地抬起了头，这个老徐人品不怎么样，但学识还算渊博，很多东西他都知道。

　　湛卢剑最后的出现确实和岳飞有关，李阳想起老徐家里看过的岳飞笔记也就释然了，这把剑当初是岳飞的佩剑，老徐知道其传承也就没什么值得奇怪的。

　　一楼，二楼上来的人越来越多，很多后来的人只看到那森光闪闪的宝剑，并不知道之前所发生的事情。

　　很多人都开始询问前面的人，慢慢的，各种版本的传言已经开始在人群中流传。

　　传的最靠谱的也就是事实，有个运气好的小伙子在这买了一批古剑，结果在里面发现了张灵甫将军配备的中正剑，中正剑的事还没过，又意外的让湛卢剑重新出世，这个小伙子的运气实在是太好了。

　　也有少数的人听说了李阳的身份，于是版本又换成别的了。

　　有说李阳知道这里有把宝剑，特意跑过来收购，这把宝剑当时还没开锋，等开锋之后大家才发现这是天下第一剑湛卢剑，随后李阳还用铁棍试了试剑，湛卢剑只往铁棍上一试，铁棍就变成两半了。

　　这还是在现场，更过几天后，传闻变得更为离谱，不过湛卢剑的出世却已经是世人所公认的事实，这把宝剑确实征服了很多的人。

　　“岳飞之后，离现在也有近一千年了，这把千年名剑能重新出世，真不容易啊！”

　　最早来的一位老板轻声叹道，最里层的人都点了点头，很多人脸上都有种满足感，能见到天下第一剑重新现世，对他们来说已经足够了，余老板除外。

　　“李哥，湛卢剑能不能让我看看？”

　　刘刚慢慢地走过来，轻声说了一句，这种神兵利器刘刚也非常的向往，只是刘刚也非常的清楚，这样神兵想贴身使用是已经不可能了，他的历史价值已经远超实用价值。

　　李阳轻笑一声，把剑递给了刘刚，剑把还是很破，但是此时没人敢在小看这把千古名剑。

　　“好剑啊！”

　　感受到剑身森森的寒气，刘刚忍不住说了一句，在刘刚的心里，其实更想把这样一把剑分成几把匕首，那样更为实用，只不过这种想法极为不现实。

　　“吹毛断发，削铁如泥，绝对是神剑。”

　　老徐又说了一句，余老板嘴唇猛地一哆嗦，脸上更加的呆滞，这些剑，他可是几年前就见过了，而且就差一点落入他的手中，现在，全都成了一场空。

　　“老五，老六，把地上的剑都收起来吧，咱们回去。”

　　李阳对陈磊和李灿招呼了一声，两人立刻蹲下身来，把地上的那些古剑都往箱子里放，柳骏也急忙过来帮忙。收这些古剑的时候三人还在想，这些古剑之中是不是还有什么千古名剑隐藏在其内，然后突然蹦出来再给他们一个惊喜。

　　三十五把古剑，除了出世的湛卢剑之外，其余的三十四把都收了起来。

　　对这把湛卢剑的处置李阳则发起了愁，湛卢剑的剑锋太锋利了，若是没有合适的剑鞘，那可是碰到谁都有重伤的可能。

　　最后还是刘刚在一家古玩店里找了把大点的剑鞘插了进去，虽说大点，显得有些不伦不类只要拿好还是没问题的。

　　古玩城的三楼已经聚集了两百三人，后来的人都在听着前面人的讲述，一些会讲故事的人把刚才的事是说得天花乱坠，仿佛他们从头到尾都看到了似的。

　　从人群中挤出去也不容易，李阳他们用了十几分钟的时间才好不容易挤了出去，立即离开了古玩城。

　　全都上了车，几个人才松了口气，而古玩城的人则是越聚越多，很多后来听说的人都跑了过去。

　　他们都见不到湛卢剑的真实面貌，只能听着其他人的讲述，还有之前最早到的人用手机拍下的图片和视频，现在则成了众人都追逐的东西。最后还是古玩城的管理方找了台电脑和投影仪，才让所有的人都看到。

　　后来这事还惊动了电视台，很可惜电视台的人来的太晚，最终只是把古玩城播放的事情剪辑一段带回去，做成新闻在当晚播了出去。

　　这些都是后话了，出了古玩城，几个人都显得极为兴奋，就是李阳也不例外。

　　李阳也没想到，这次随意的逛逛古玩城会遇到两件宝贝，特别是那湛卢剑更是想象不到，这样的宝剑，就是李阳平时也没想到过。

　　“老大，咱现在去哪？”

　　几个人现在都聚集在了李阳的沃尔沃上，陈磊很是兴奋地问了一句，他今天总算知道了什么是捡漏，而且还见到了次连环漏，更是见到了一次超级大漏的诞生。

　　“先找个地方休息一会吧！”

　　李阳想了想，随即说了一句，这会才上午十点多，吃午饭还很早，再回古玩城那绝无可能，只能先找个地方休息一会，正好可以坐下来好好的聊聊天。

　　“也好，我知道一个不错的地方，咱们去那喝点咖啡。”

　　李灿立即举手赞同，对郑州李灿比李阳还有陈磊都熟，李灿这么一说，大家都不再反对，几辆车，一起朝着李灿所说的地方驶去。

　　……

　　明阳。

　　何老正一脸严肃的坐在院子里，在他的对面，还坐着一个四十多岁的中年人。

　　“何老，目前我们所掌握的情况就是这样，这是一起有组织有预谋的古董造假、大案，被掉包的真品除了故宫的三件之外还有黄山博物馆的两件，上海博物馆的四件以及南京博物馆的六件，这也是目前国内影响最大，性质最恶劣的造假文物案。”

　　何老面前那四十多岁的男子轻声地说了一句，从故宫发现文物被掉包之后，他就是这个案子的负责人，一开始进展极为缓慢，不过何老这里提供了两个新的线索之后进展就快了许多，现在他们基本上已经摸清了一切。

　　“所有的涉案人员都确定了吗？”等了一分多钟，何老才轻轻地问了一句。

　　“都能确定了，这起重大案件的幕后主使人我们也查清楚了，是一位比较有影响力的人，他似乎听到了些风声，后天就准备出国，我们准备后天实施统一的收网抓捕行动。”

　　“好，只要证据确凿，那就抓。”

　　何老点了点头，说这话的时候没有丝毫的犹豫，中年人所说的这个比较有影响力的人物其实他也知道，在他的身上出现了这样的事，何老也感到非常的痛心。

　　中年人犹豫了一会，又小声地问了一句：“好，我们会按照原定计划行动，朱玉坤那边怎么办？”

　　“只要他不是主观犯罪，是被人胁迫利用的，那就应该从宽处理，具体怎么做，还是你们自己看吧！”

　　何老淡淡地说了一句，中年人连连点头，有了何老的话，其实他已经明白该怎么做了。

　　“老大，你是怎么知道这些剑中有湛卢剑的？”

　　咖啡屋内，陈磊还显得有些兴奋，对李阳问了一句，他这么一问，其他人都把目光对准了李阳。

　　“我哪里知道，这湛卢剑不是你给砍出来的吗，干嘛问我？”

　　李阳翻了个白眼，没好气地说了一句，事实上在没有卖下这批古剑之前，李阳是真的不知道这里面有湛卢剑，哪怕买了下来，在特殊能力下也只是知道有吧好剑，从没有想过会是天下第一剑。

　　“好像也是，哈哈，看来我的运气真不错，这把神剑是我砍出来的。”

　　陈磊猛的愣了一下，马上得意地哈哈大笑了起来，当时是他想和李灿开个玩笑，闹着玩故意用手上的古剑去击打李灿手上的破剑，没想到这一打打出个天下第一神剑来。

　　“老五，你就别臭美了，别忘了那剑是我在我手上出世的。”

　　李灿立即撇了撇嘴巴，李灿这话立即得到了牛玲和王佳佳等人的支持，要说这把剑的出世，确实是在李灿的手上，是他一把抓起来之后露出了真正的神剑。

　　“没有我，这剑会在你的手上出现吗？”

　　陈磊立即不服气的叫道，李灿也不甘示弱，立刻又和陈磊争论了起来，李阳看着他们只是轻笑摇了摇头，和这些朋友在一起，才是他最放松的时候。

　　李灿和陈磊最终还是没争论出个结果，李阳也没帮着任何人说话，中午吃过饭之后，李阳就暂时和他们分开了。这把古剑要暂时先保存起来，不止是因为它的价值，这样一把随时都有可能伤人的古剑还是先稳妥保管起来得好。

　　存放古剑没有比公司宝库更好的地方了，下午李阳就给郑凯达打了个电话，让他陪着自己一起去公司存放这把天下第一剑。

　　见识到这把神奇的天下第一剑之后，郑凯达也是连连称赞，对李阳的好运气更是无话可说。除了这把天下第一剑之外，张灵甫的中正剑也引起了郑凯达极大的兴趣，很可惜李阳不卖，不然的话这把剑上拍卖会绝对是很受追捧的一件拍卖品。

　　宝库剩下的位置还很多，李阳索性把所有的古剑都暂时存放在这里，等哪天返回明阳的时候再带回去，到时候又能给老爷子一个惊喜。


第423章 超级大漏

　　湛卢剑出世的消息传播的挺快，李阳下午正和王佳佳一起逛街，就有好几个人给李阳打来电话询问。

　　最先打来的居然是黄院长，这位故宫最权威的专家此时就在郑州，消息一出他就知道了，给李阳打电话的时候，他还都是满脸不敢置信的神色。

　　前两天，他已经去过一趟明阳，见识到了那仙音瓶的神奇，对李阳的好运很是嫉妒。

　　仙音瓶对他的震撼还没过去，李阳又弄出个湛卢剑出世，黄院长也有种无话可说的感觉，这些好宝贝仿佛和李阳有缘似的，一个一个的往他的身上靠。

　　除了黄院长之外，柳老，白铭他们也都打电话询问了，随后还有远在北京的蔡老师也给李阳打了电话，问是不是真正的湛卢剑。

　　这一下午，光电话李阳就接了四五个，每次都要详细解释一遍湛卢剑的特征，结果这一下午的时间李阳都成专业的解说员。

　　最后还是手机没电李阳才有段安静的时间，湛卢剑的名气实在是太大了，比仙音瓶要大的多，这些人有这样的反应其实也不奇怪。

　　仙音瓶是神奇，但只是少数古籍记载过的东西，不像湛卢剑很久以前就有着天下第一剑的称号，加上李牧，岳飞等名人使用过的，给湛卢剑又增加了一层神秘的色彩。

　　第二天一大早，李阳便出门接上王佳佳一起去看房子，陈磊和李灿昨天得知李阳想买房之后也都嚷嚷着要跟着，特别是李灿，他早就有想买房的心了。

　　不过李阳看的都是别墅，这让李灿只有羡慕的份。

　　郑州的大部分别墅都已经停止销售，此时看的别墅都是通过中介所去看的二手房，说是二手房其实很多都是没住过人的一手房，这几年房地产大火，靠炒房发财的人可不在少数。

　　看了几栋，并没有让李阳满意的，最后只能无奈先放一放。有了明阳别墅的标准，李阳对这些外表看似豪华，并没有任何内涵的别墅还真没怎么看上眼。

　　星期一，是长生碗展览的日子，一大早李阳便起身做准备了，为了这天的活动，昨天王佳佳还特意带着李阳买了一身新衣服，这一套衣服就八万多块钱。

　　摸着衣服上的布料，李阳很是无奈地摇了摇头，这衣服的布料李阳是没感觉到好在哪里，反正和平时穿的衣服一样，不过就是贵。八万多块钱，按照他以前买衣服的标准，能买两百套了，一天换一套都能换上大半年。

　　“李阳，来了。”

　　刚到国际会展中心，黄院长就笑呵呵的对李阳招了招手，柳老就站在黄院长的旁边，正微笑地看着李阳他们。

　　和李阳一起来的是李灿和柳骏，陈磊回去上班了，王佳佳今天也会来，但是和报社的人一起来，她今天是以记者身份来的。

　　“黄院长，柳老，你们好。”

　　李阳急忙走了上去，李阳没有想到两位老前辈居然会亲自站在门口等人，黄院长虽然对李阳的宝贝有别的想法，但在圈子里绝对是最顶级的专家，值得尊敬。

　　“李老弟，今天可是你的展览，怎么来得那么晚？”

　　从会展中心里面又走出来了两个人，白铭正满脸的微笑，毛老走在他的身边，两人最近都没有离开郑州。

　　“现在才八点多点，展览九点才开始，我这也不算晚吧？”

　　李阳轻笑摇了摇头，说话的时候白铭还有毛老已经走到了他们几个人的身边。

　　“爷爷。”

　　柳骏站在了柳老的面前，小声地说了一句，李阳则惊讶地看了他们一眼。

　　“李阳，还要多谢你这段时间对小骏的照顾，这孩子从小就不服人，你还是第一个让他真正心服口服的人。”

　　柳老笑呵呵的看着李阳，李阳的眼睛瞪得更大了，李灿也呆呆地看着他们。

　　李阳猛然露出丝恍然的神色，轻轻地摇着头：“柳老，原来小骏是您的孙子，您怎么不早说呢？”

　　“小骏想出去多多锻炼，他跟着你我很放心，说出来就没意思了。”

　　听了柳老的话，李阳又看了一眼柳骏，此时他总算明白了一切。

　　难怪柳骏那么年轻就有这么高的水平，比李灿还要厉害得多，原来柳骏是有一个良好的家庭，也算是世家出身。

　　柳老可是国内有名的老专家，看柳骏现在的成就就知道，他肯定从小就跟着柳老学习，有柳老这么一位老师，加上柳骏自己再努力点，日后绝对要比其他的同龄人强得多，当然，李阳除外。

　　李灿也愣住了，他知道柳老这位老专家，李灿还看过柳老写过的两本书，这可是他无比敬仰的前辈。

　　李灿怎么也没想到，整天和他在一起嘻嘻哈哈玩耍工作的伙伴，就是这位老前辈的亲孙子。

　　“好你个小骏，回头要好好的和你算账。”

　　李灿用口型偷偷对柳骏说了一句，脸上还露出一副恶狠狠的神情，柳骏苦笑一声，只是摇摇头，并没有回话。

　　“李阳，湛卢剑在哪呢？今天有没有时间让我们看一看？”

　　李灿对柳骏龇牙咧嘴的时候，白铭悄悄靠近了李阳，小声地问了一句，白铭的声音不大，不过周围的几个人都听到了。

　　柳老和毛老都回头看着李阳，就是黄院长也在偷偷的瞄着李阳。

　　“我放到公司的宝库了，今天恐怕不行，要不明天，明天我拿回来送回明阳之前让大家都看一看。”

　　李阳想了一下，慢慢地说了一句。

　　公司的宝库连李阳都无法打开，只有郑凯达和司马林可以，不过宝库里面毕竟还有着很多等待拍卖的东西，带着不是公司的人进去总不合规矩。李阳想的是等展览开始之后，自己不需要留在郑州时候就把湛卢剑送回明阳。

　　“也好。”

　　白铭点了点头，他的心里很急，但是也明白李阳的顾虑，只能再等一天。

　　黄院长突然又挥了挥手，远处开来一辆出租车，从车上走下来一老一少，那位老人家李阳一眼就认了出来。

　　“秦老，您也来了。”

　　李阳慌忙走了过去，来的人正是重庆的秦老，上次把神龙神虎砚送去修复之后，李阳一直没时间去取，没想到秦老居然亲自到郑州来了。

　　“李阳，你在这啊，正好，你的古砚我已经修复好，顺便给你带来了。”

　　秦老先是和黄院长打了个招呼，之后就笑呵呵的对李阳说了一句，黄老的手上提着个袋子，里面装着一个锦盒，锦盒里面就是那已经修复好的神龙神虎砚。

　　“秦老，您只要吩咐一声，我自己去取不就好了，干嘛还亲自跑来一趟呢。”

　　李阳接过袋子，顺手伸手拉住秦老，秦老身边的小女孩就是上次在重庆接李阳的那位，见到李阳，这小女孩立即狠狠的翻了个白眼。

　　“我是来看看长生碗和瓷器展览的，顺便就给你带来了，李阳，你这长生碗可是顶级国宝，百看不厌那。”

　　秦老轻笑着说道，摇了摇头，又继续说道：“听说你还得到了传说中的仙音瓶，这次有时间的话就往明阳拐上一趟，去听一听会唱歌瓷器的神奇之处。”

　　“秦老，您要去我举双手欢迎，明阳距离郑州不远，回头我开着车带您过去。”

　　李阳那套会唱歌瓷器瓶子的事已经在国内一流专家面前传开了，前天央视的《寻宝》又播出了关于这些瓶子的特辑，很多人都看到过，秦老也不例外。

　　“哈哈，好，到时候就麻烦你了。”

　　“秦老，您或许还不知道，李老弟昨天又捡漏了，还是超级大漏。”

　　白铭凑了过来，笑呵呵的对秦老说道，秦老微微一愣，随即用询问似的眼神看着李阳。昨天古玩城的事目前知道的人大都是和李阳关系比较近的人，秦老昨天虽然也到了郑州，但由于到的晚，又在休息，就没有收到这个消息。

　　李阳回头看了白铭一眼，无奈摇摇头，轻声道：“也没什么，就是发现了两把不错的古剑，一把是张灵甫将军曾经使用过的中正剑。”

　　“张灵甫的中正剑，很不错，这可是好东西啊！”

　　秦老点了点头，对这把剑的价值他非常的清楚，的确是个不错的漏，但对李阳来说超级大漏就有些说不过去了。李阳手上比这把中正剑好的东西太多太多，就是他修复的这方神龙神虎砚也比那中正剑强得多。

　　“还有一把是湛卢剑。”

　　李阳这次说的很轻松，秦老也跟着点头：“湛卢剑，也不错。”

　　猛然间，秦老整个人都愣在了那里，呆呆的抬头起看着李阳，很不敢相信地问道：“李阳，你刚才说什么，湛卢剑？欧冶子铸造的湛卢剑？”

　　“没错，就是那把，目前基本上能够证明那就是真正的湛卢剑。”

　　李阳轻轻点了点头，锋利的剑身，神奇的‘湛卢’两字，单单这两点都不需要去考证就能看出这是真正的天下第一剑，李阳这么说也无可厚非秦老张了张嘴巴，想说什么却没说出来，白铭却得意地笑了笑，恐怕任何一个专家听到这个消息都会和秦老的反应差不多。


第424章 一失足成千古恨（上）

　　“真是湛卢剑？”

　　秦老再次询问的时候，声音因为激动而有些颤抖。秦老平时的收藏极为驳杂，但对古砚和古剑之类的杂项却是情有独钟，除了古砚之外，秦老最喜欢的也就是古剑。

　　“秦老，我看过视频和照片，应该就是真正的湛卢剑。”

　　黄院长突然转过头，很是感叹地说了一句，说完还复杂地看了一眼李阳，这传说中的东西，李阳都能得到，真不知道李阳还有什么得不到的。

　　“真是的。”

　　秦老又有些发呆，中国十大名剑除了轩辕神剑一直被当作传说之外，其他的其实都有记载，很可惜的是这些著名古剑都早已经失传，以至于现在差不多都快成了传说。

　　湛卢剑，十大名剑排名第二，因为轩辕神剑可能是虚构的原因，实际上湛卢剑应该排名第一，是当之无愧的天下第一剑。

　　“对，是真的。”

　　白铭重重地点了点头，他的心里也很是感叹，李阳肯定是和幸运之神有亲戚，不然为什么每次幸运之神都会找上李阳，而没有找过他们。

　　特别是白铭，郑州古玩城他去过的次数比李阳多得多，倒是捡过几次不痛不痒的小漏，但大漏却从没有遇到过，更不用说天下第一剑这样的超级大漏了。

　　“李阳，你这把剑，在哪呢？”

　　秦老慢慢平息了心情，小声地问了一句，李阳还没说话，白铭已经抢先开口。

　　“秦老，李老弟说了，明天会拿出来让大家好好地看看，今天因为长生碗展览的原因，就不方便去拿了。”

　　李阳感激地看了一眼白铭，他还真不知道该如何向秦老这样的老前辈去解释，白铭帮他这么一说，相信秦老也会很理解。

　　“郑总和司马董事来了。”

　　柳骏对离他不远的李阳小声说了一句，远处开过来一辆丰田霸道，下来的正是司马林和郑凯达两个人。

　　他们已经见识了长生碗的神奇，但这么神奇的东西对任何人来说都是百看不厌的，再说这次又是李阳的个人展览，他们更要过来捧场。

　　“郑大哥，司马大哥。”

　　李阳立即和秦老他们打了声招呼，跑过去迎接这两位合作伙伴。无论是司马林还是郑凯达，都是在李阳还没发家的时候就给过他很大的帮助，现在三人合伙开公司，李阳又是个甩手掌柜，总让李阳感觉亏欠他们很多。

　　“李老弟，今天来的人挺多的。”

　　郑凯达笑了笑，柳骏和李灿也都上来打了个招呼，柳老友好的对两人点了点头。柳骏是他最喜爱的孙子，现在在人家的手下做事，而且还得到了重用，柳老的心里也很是感激。

　　“是啊，我也没想到会有这么多人捧场。”

　　李阳回头看了看，忍不住点点头，他本以为就柳老和黄院长在，没想到最后却来了这么多人，除了秦老来了之外，还有几位一流专家也在。

　　“赵老，孙老他们也来了。”

　　柳骏又说了一句，几个人急忙一起回头，远处有两位老专家正在下车，这两人李阳都见过，是国家收藏协会的高级专家。

　　李阳又急忙跑了过去，今天这次的展览是以他的名义开的，严格来说他才是真正的主人，来的客人都应该他亲自接待。

　　黄院长又挥了挥手，李阳亲自把这两位老专家请了上来，在李阳的心里也有着一点的疑惑。

　　长生碗是很神奇，可在北京交流会上很多人都见过了，李阳还不认为他有这么大的面子能把这么多的专家都吸引过来，眼下国内一流专家已经有十几个都到了这里。

　　“又有人来了。”

　　这次提醒李阳的是刘刚，不远处停来了一辆商务轿车，从车上下来了三位白发老人，刘刚不用猜也知道这些人肯定是冲着今天的展览来的，今天国际会展中心最大的事就是李阳的长生碗展览了。

　　“周老，向老。”

　　李阳微微一愣，马上快步走了过去，下来的三个人李阳都认识，其中有两位还是李阳的熟人，当初一起在荣宝斋为拍卖公司鉴定古玉的周老和向老。

　　黄院长再次挥了挥手，来的这些老专家们也没有进去，就站在大门口聊着天，见到这么多的同伴他们也有些惊讶，但表现的还都很正常。

　　李阳慢慢的感觉到了一丝不对，不过他已经没时间去想这些了。

　　随着时间的走动，来的专家越来越多，快到九点的时候，居然来了四十多位全国各地的一流专家，这让李阳很是无语。

　　当初在北京召开最顶级的交流会，也不过百人而已，事实上去的人还没那么多，他一个小小的展览，就吸引来了差不多一半的人，要说里面没什么猫腻，李阳自己都不相信。

　　“何老来了。”

　　这次说话的是黄院长，黄院长没有在只是挥手示意，而是亲自走了过去，李阳急忙回头，正好看到何老从车上走下来。

　　老爷子也来了？在来之前李阳可没有得到任何的消息啊，李阳带长生碗来郑州的时候，老爷子也没说过他会亲自来参加这个展览。

　　李阳很是疑惑地看了一眼刘刚，刘刚耸了耸肩膀又摇了摇头，表示他什么也不知道。

　　不再看刘刚，李阳快步走了过去，老爷子能亲自来给自己捧场那是好事，李阳心里隐隐有种感觉，这么多老前辈的到来一定与老爷子有关。

　　“李阳，过来。”

　　李阳一到老爷子的身边，就被老爷子给拉住了，两人比柳骏和柳老更像是祖孙俩，一些老前辈们看着他们都露出了羡慕的神情。

　　他们不是在羡慕李阳，而是在羡慕何老，到他们这种年纪和地位的人，想找一个又合适又有才华的传人其实很难，有的人一辈子不一定能找到一个称心如意的徒弟。

　　何老的运气好，找到了李阳这样一个弟子。李阳年轻，天赋高，又有着运气，年纪轻轻便有了极高的名声，未来的成就可想而知，这样的弟子恐怕没有谁不想拥有。

　　“何老，展览马上就要开始了，这次就由您来主持吧！”

　　黄院长笑呵呵地说了一句，他们这些老专家们中间也有级别之分，何老和黄院长明显都是最顶层的人。

　　“好！”

　　何老点了点头，眼神还轻轻的看了一眼站在人群中一位专家，这位专家有六十多岁，在行内还有着不错的名声，只不过这次的事情太让何老失望了。

　　九点很快到了，记者们也都纷纷的赶来了，见到会展中心大门前就站了这么多的专家，每个记者都愣了一下，随即马上拿出自己的相机不停地拍摄着。

　　在何老和黄院长的带领下，四十多位专家一起向会展中心里面走去，展览的地点还在三楼，除了李阳的长生碗之外，展览厅内还有着那批一直没被送走的乾隆瓷器。

　　何老和这么多专家的到来，让国际会展中心的人也显得很是紧张，急忙把里面的保安都集中了起来，为这些专家保驾护航。而那些记者们显得更为兴奋，原本还以为只是罕世国宝长生碗的对外展览，没想到能见到这么多的专家。一些敏感的记者们已经嗅觉到了一点不对，长生碗的展览不应该出现这么多的专家，事情反常就肯定有猫腻，这几个记者都四处小心的打探着消息。

　　何老主持的开幕非常的简单，原本这里就已经在进行着展览，何老说了几句话之后就宣布开始。他和黄院长先进了展厅，后面众位专家依次跟了进来，随后是慕名前来的民众还有拿着照相机和扛着摄像机的记者。


第425章 一失足成千古恨（下）

　　展厅的布置和原来又有了些改变，最中央的位置摆放的不再是乾隆瓷器，而是李阳的那对长生碗。

　　此时长生碗被隔离在玻璃展柜内，柜子里面还放了一只水箱，水箱的上面有只白色的照明灯。

　　两只长生碗并排浸泡在水中，那栩栩如生，随着水流而波动莲花此时显得是那么的动人，不知道的人，还以为这里真的是用莲花点衬的。

　　走在最前面，最先见到长生碗的就是那四十多名专家。这些专家大都见过长生碗的神奇，不过这一对汇合的长生碗却都没有看到过，看到这么神奇的一幕，每个人的眼睛都又瞪大了不少。

　　两只长生碗，比一只更显得震撼，见到这神奇的一幕，很多专家都为自己祖宗的手艺感到了骄傲，同时也有着一种心痛的感觉。

　　“长生碗一对才是完美，两只长生碗放在一起，绝对是我们中国民族最顶尖的天字号国宝。”

　　黄院长重重地叹了口气，眼中又流露出一丝渴望，不过他也明白，这对宝贝表现得越神奇，李阳捐给博物馆的可能性就越低，这样的好东西，他以后想看也只能找李阳了。

　　“黄院长说得没错，这绝对是最顶级的国宝。”

　　众多专家们纷纷的点头，他们已经被震撼过一次，这次都是有心理准备来的，可真正见到一对长生碗合在一起的神奇之后，还是又被震了一次。这样的宝贝，或许每一次见到都会有着不同的震撼感吧。

　　后面进来的记者们也都呆住了。

　　这场展览没开始之前，他们就听说过长生碗的种种神奇之处，不过听说是听说，听说的东西总感觉有些浮夸，不是那么的真实。

　　等他们亲眼见到之后，才发现之前的传闻并没有任何的夸大，甚至是说轻了，长生碗比他们说的更为神奇，比他们想象的也更为神奇。

　　王佳佳也在这些记者的中间，刚才她就看到了李阳，不过王佳佳并没有利用她和李阳的关系去找李阳专访，只是给李阳递了递眼神。

　　看到这对长生碗，王佳佳激动的同时还有着一股自豪，这是她的爱人所发现的国宝，她为有这样的爱人而骄傲。

　　前面的专家很多，后面跟着进来想看长生碗的人则显得都很焦急，有人不断的蹦跳着往里面看，也有少数看到的观众，现在正在张着嘴巴发呆。

　　还有极其少数的人，四处在找着管理方，想问问这是不是用科技做出来的幻象，瓷器哪有这样神奇的效果？

　　看了足足有半个多小时，这些专家们才依依不舍地离开，很多专家还不断的回头，想再多看一眼。

　　不过他们也都明白，展览就是让大家都看到国宝神奇之处的，他们老是霸占在那里，就失去了展览的意义。

　　等他们走后，立即就有保安站在了长生碗的展台前面，其他的顾客只能在这里观赏十分钟，十分钟之后就要离开，以免占的时间太长，让后面的人看不到。

　　除了长生碗之外，其他的展品也都非常的不错，最典型的就是那批乾隆瓷器，这些都是官窑精品，专家们的注意力很快都被吸引住了。

　　何老和黄院长带头，一一地观赏着这批瓷器，这批瓷器他们都看过很多次，这都是百看不厌的精品。

　　最后，两人带着众位专家走到了最里面的展台前，这里摆放着三件展品，一个盘子，一个笔洗，还有一个小碗。

　　这就是那三件被掉包的瓷器，这三件瓷器都有一个特征，就是不大，好拿，相比那些大缸大罐来说，这三件瓷器更容易得手。

　　“诸位，这最后三件品相如何？”

　　何老突然笑了笑，回头问了一句，黄院长与柳老没有任何的表情，白铭和毛老则惊讶地看了一眼何老，不过两人都没有说话，他们是少有的知情人。

　　“不错，釉色明亮，纹饰清晰动感，开门的好东西。”

　　向老看了看，最后先说了一句，向老年轻的时候与何老一起共过事，在这里算是与何老关系比较近的一个人了。

　　“是啊，东西真的很不错，好东西啊，看着都让人爱不释手。”

　　何老重重地叹了口气，脸上还有一股心痛的神色，很多专家都点头称是，不过心里都有些莫名其妙。

　　这三件瓷器是不错，但和这三件一样的精品在这里还有几十件，更何况还有更好的长生碗在，何老没夸赞其他的，却独独夸赞起这三件瓷器来，总感觉有些怪怪的。

　　“诸位，都累了吧，这里有间很大的休息室，我已经让人安排好了，咱们一起过去休息一会。”

　　黄院长轻轻叹了口气，对所有人说了一句。这次大家更显得古怪，这才多少时间？进展览厅也不过是一个多小时，这点时间若是不断的走路那肯定是累，但是一直看着精美的好东西，恐怕没有任何人会感觉到累。

　　“好，休息会也好。”

　　何老首先点了点头，见两位最顶层的专家们都这样说了，其他人只好点了点头，四十多位专家，在何老和黄院长的带领下又向着休息室走去。

　　那个之前被何老注意过的专家再次感觉到了不对，他慢慢地退到了最后，想趁机溜除去的时候却发现有两个魁梧的年轻人已经挡住了他的退路，最后只能无奈的跟着其他专家一起朝着休息室走去。

　　休息室很大，摆了一圈的沙发，沙发前面的桌子上还摆放着矿泉水和各种水果，看样子确实是事先做过准备。

　　李阳，柳骏还有李灿都跟着进了休息室，李阳的脸上还有着很浓的疑惑。

　　柳骏和李灿纯粹是跟进来的，有柳老和李阳的关系在，没人会阻拦他们。

　　坐下来之后，李灿还显得有些激动，这可都是全国最有名的一流专家，他没想到今天能见到这么多，而且还能一直和他们在一起。

　　除了他们三个外，郑凯达和司马林也跟了进来，两人也感觉到一丝的不对，两人都是知道这次掉包案的人，跟进来并没有被阻拦。

　　其他人想要进来就难咯，一些记者还想着跟进来进行采访，被十几个人立即拦在了外面。

　　在展厅内，现在也非常的热闹，专家们离开之后，马上就有人封锁了最后三个展台，让几个想进去看看的人很不满意，还有人嚷嚷着要去投诉。

　　他们都不知道，展台被封锁之后里面的三件展品立即被拆了下来，随后被人给悄悄地带了出去。

　　硕大的休息室内，坐上四五十个人并不显得拥挤，何老与黄院长坐在了一起，而且还是坐的正中间的首位。

　　只不过气氛显得有些压抑，何老和黄院长的脸色都很阴沉，本来还都有说有笑的专家们注意到他们的神色，慢慢的都不再说话了。

　　坐了十几分钟，外面突然走进了一个穿着制服的中年人，走到何老的面前小声地说了一句。

　　他说的话大部分人都没听到，不过坐在何老身边的李阳还是听的很清楚。

　　这个中年人说的很少，也很简单，他只说了一句话：“何老，行动圆满成功。”

　　何老点了点头，中年人又退了出去，李阳的心里微微一动，嘴巴张了张，想问却没问出口。

　　不过李阳的心跳却慢慢的加快了，他的预感是对的，今天肯定要有事情发生，不然这里不会聚集这么多的专家。

　　还有，行动圆满成功又是什么意思？这个时候，何老最关注的事应该就是这次的造假案了，想到这里李阳的心跳又加快了不少，猜测着是不是案子已经破了。

　　外面又进来了一个人，还推着一辆小车，小车上摆放着三件展览品，正是他们最后所看到的那三件乾隆瓷器。

　　见有人把正在展览的瓷器推了过来，众位专家们再次议论了起来，专家们都不笨，他们也都感觉到了些不对。

　　“何老，黄院长，您二位这次联名让我们过来参加长生碗的展览，到底发生事了？”

　　收藏协会的周老首先站了起来，李阳惊讶地回头看了看何老和黄院长，他总算明白这里为什么会有这么多一流专家了，原来是他们两位联合在一起请来的。

　　只是惊讶了一下李阳便释然了，能请来这么多的专家，恐怕也只有何老与黄院长的声望能做到了，至少这证明他之前的猜测是对的，这些人的到来与老爷子真的有关系。

　　“确实有事，还是件很不幸的事，严老，您是康乾瓷器上的权威，您再来仔细看看这三件瓷器好吗？”

　　黄院长轻微叹了口气，慢慢地说了一句，他所说的严老是一位八十岁的老专家，带着一副老花镜，听黄院长这么一说马上站了起来。

　　除了严老之外，也有好几个专家跟着站了起来，好奇的走到那推车的面前，仔细地看着上面的三件瓷器。

　　这三件瓷器他们刚才都看过，几个人看了一眼又互相抬头看了看，最后一起摇了摇头。

　　三件瓷器都没错，倒是严老越看是越惊讶，最后更是拿出一个放大镜仔细地看着，而且他的手也慢慢地颤抖了起来。

　　“不，不对，这，这不是乾隆时期的瓷器，这是现代仿制品，黄院长，这到底是怎么回事？”

　　严老突然抬起了头，大声地说了一句，严老一生都在钻研瓷器，特别是明清瓷器最为擅长，明清瓷器中他又独爱康乾时期的瓷器，写过十几本著作，李阳大部分都看过，那可是李阳学习瓷器的教科书。

　　他也是国内当初少数认出朱访的几个人之一，刚才人多，严老站的位置偏一些，心神还被长生碗的神奇所吸引，就没有发现这几件瓷器的问题。现在单独来看，又有黄院长的提醒，他很快就看了出来。

　　“现代仿制品？”

　　周围专家们的议论声变得更大了，又有更多的人纷纷走上前仔细地查看着这三件瓷器，随后都不断的摇着头，在他们的眼里，这就是乾隆官窑的精品。

　　“黄院长，何老，这到底是怎么回事？”

　　收藏协会的周老又问了一句，他也没看出这些瓷器有问题，但是严老已经这么说了，又有何老与黄院长之前奇怪的表现，谁都明白肯定是出事了。

　　“难道，这三件都是朱访？”

　　有位专家脸色猛地一变，脱口大叫了一声，所有议论着的专家瞬间变的极为安静，齐刷刷地看向黄院长和何老两人。

　　“说是朱访，也可以，但这并不是之前的朱访了，这是最新出现的高仿品。”

　　何老轻轻叹了口气，慢慢地站了起来，并且走到了那些推车的面前，李阳也跟着走了过去，李阳意外的发现，何老的眼中居然带有一丝的欣慰。

　　“不是以前的朱访？”

　　周老愣住了，其他的专家们也都愣住了，只有那位一开始被何老看了一眼的专家脸色苍白的坐在那里，事情到了这个地步他已经明白了。

　　“何老，黄院长，您能不能说的再清楚一些，这到底是怎么回事？”

　　向老又急急地问了一句，其他的专家们都是同样的表情，这可比长生碗带给他们的震撼更大，他们都是当年经历过朱访事件的人，朱访带来的危害他们可都是深有体会的。

　　“我来说吧……”

　　柳老站了起来，也叹了口气，慢慢地把这批瓷器循环展览，随后出现赝品的事讲述了出来。这件事情本来是要保密的，不过现在案子已经破了，就没必要保密了，下面的善后工作还需要这些专家的配合。

　　所有到场的专家，事先不知道真相的人都目瞪口呆地看着柳老，谁也没想到，这次应邀而来居然会出这么大的一件事。

　　“好在，在何老亲自的努力下，又在李阳的辛苦下，这件案子终于破了，掉包的人，制作高仿的人全都找到了，也都被抓了起来。”

　　柳老最后又说了一句，说的时候还看了一眼李阳，李阳也呆了一下，没想到柳老没说起黄院长的功劳，却提起了自己。

　　“都被抓了。”

　　所有的人都暗暗的松了口气，刚听到这起高仿的时候，他们还真的很是担心，高仿当真品出现，对整个古文化产业有多大的冲击每个人都非常道的清楚。

　　前段时间周仿古玉的影响还没完全消除掉，现在又出现了更加厉害的朱访瓷器，每个专家都有种多灾多难的感觉。

　　“也不能这么说，还有一位最重要的主谋没有落网，高培齐，你还有没有什么话要说？”

　　何老慢慢的摇着头，说最后一句话的时候猛然变的严厉了许多，眼睛还凌厉地瞪着那个一直坐在沙发上的人。

　　“高配齐？”

　　李阳愣了一下，其他专家们也都愣了一下，纷纷回头看了看坐在那里的高配齐，本来和他坐在一起的几位专家急忙都起身离开，满脸不敢相信地看着他。

　　“难道，这次的事情和高老有关？这不可能吧？”

　　周老艰难的问了一句，高配齐是收藏协会的副会长，同时还是国家文物局的首席顾问，也出过很多本著作，是国内最有名气的专家之一，比周老和柳老他们的名气都要大。

　　很多专家都和周老同样的神色，瞪着大眼睛不敢相信地看着高配齐，连李阳也是一样。

　　古董专家中并没有明确的排位，不过要有的话，这位高老肯定能排在前十位，李阳在交流会上对他还有过很深的印象，高老讲述的捡漏心态给了李阳很大的启发。

　　“一失足成千古恨，我没有想到，你们的动作会这么快，这么的迅速。”

　　高配齐突然苦笑了一声，摇着头站了起来，其他人的眼睛瞪得更大了，高配齐这么一说，等于已经承认了此事和他有关，本来距离高配齐还很近的几位专家立即又躲得远远的。


第426章 一起回家

　　“高，高配齐，你真和这些高仿有关？”

　　周老失声叫道，柳老已经把事情原原本本的讲了出来，制作高仿，掉包故宫国宝，这可是非常严重的大罪，和高老在一起工作了很长时间的周老，怎么都不敢相信这点。

　　“我早就对他们说过，不要那么贪心，现在终于得到报应了。”

　　这一会，高配齐的脸上反而没有那种苍白色，变的很是平静。

　　倒是何老与黄院长的脸色非常的难看，这次的案子侦破他们是最先得知结果的人，看到高配齐的名字之后他们两人第一反应都是不敢相信，随后全是痛心。

　　今天是抓捕行动的日子，何老和黄院长商议了一下，正好借助李阳长生碗的名义把专家们都请来，顺便把高配齐也请来，然后当场抓捕，也能给大家敲响一个警钟。

　　外面又进来了五个穿着公安制服的人，最先进来向何老汇报结果的那名中年人也在，中年人进来之后先是给何老递上了一个大信封，随后就站在了何老的旁边。

　　“把他带走吧！”

　　何老无力地挥了挥手，四个人立即把高配齐给带出了休息室，不过谁都明白，这或许是他们最后一次见到高配齐了。

　　高配齐被带走后，其他的人也都离开了休息室，和古玩行业无关的恐怕也只有何老的两名警卫员，其中还有一个是刘刚。司马林不懂古玩，但毕竟是拍卖公司的老板，也算是半个行内人，又是知情人，就暂时留在了这里。

　　压抑，现在每个人都有种压抑的感觉，特别是那些之前不知情的人，今天所发生的事给他们的震撼太大了。

　　本来是高高兴兴应邀来参加展览的，可谁也没想到又出现了高仿事件，还是能以假乱真的高仿，其危害性绝对不次于九十年代的那次朱访。刚听到这个消息的时候，每位专家的心里确实都很着急。

　　让他们意外的是，这件案子在他们不知情的情况下就已经破了，在得知这个消息后每个人又都有种庆幸的感觉。

　　至少这次的事件没有像上次一样被传播开，只要没有传播，那就有机会挽回这一切，甚至有可能把影响扼杀在萌芽之中。

　　不过最后的结果却让他们都很心痛，谁也没想到这次的高仿掉包案还会牵扯到一位德高望重的专家，还是行内比较有威望的一个人，更没有想到，这人还是主谋。

　　何老慢慢打开了信封，信封里面只有简单的几张纸，何老看了一下之后就交给了旁边的黄院长，黄院长看过之后皱了皱眉头，又把这些文件给了他身边的柳老。

　　“都坐下吧，坐下来说。”

　　何老轻轻叹了口气，所有的专家们都坐在了沙发上，每个人的表情都很严肃，相对比刚进来时候那种笑呵呵的场景，现在完全就是两个样子。

　　柳老很快看完了手上的文件，之后又交了李阳，其实李阳心里早就等急了，不过前面的老前辈一直在传阅，他也不好意思上前去要。

　　文件只有三张纸，第一页和第二页写的是这次的行动成果。这次高仿掉包案涉及面非常的广，不止故宫的东西被掉换过，上海，南京，黄山等地也有价值不菲的文物被偷偷掉包，单单被掉包的文物总价值就达到了两个多亿。

　　这次的涉案人员也非常的多，足足有上百人，而且牵扯出一大批博物馆的管理层人员，其中就有故宫博物院的保卫科副科长，这三件乾隆瓷器也是被他掉包的，现在这人已经被抓了起来。

　　除了国内这一百多人之外，国外还有十来个人专门负责销赃洗钱，这十来个人也被抓获了，在国外的团伙成员中，还有高配齐的儿子高长森，高配齐一家子算是都堕落了。

　　第三页单独描述了一个特殊的人物，制作高仿的朱玉坤。

　　根据他们的调查，朱玉坤的确是被人胁迫控制了，并且被迫为这批犯错团伙烧制了一大批的瓷器，根据被解救出来的朱玉坤亲口交代，这两年他所烧制出的成品瓷器高达一百八十六件。

　　这一百八十六件瓷器，被追回来的只有一百二十多件，这也就是说其中至少还有六十件高仿瓷器流传在外面。

　　这六十多件高仿瓷器，其威力不次于六十多枚炸弹，谁碰谁被炸，炸狠了甚至能被炸个粉身碎骨。

　　不过有一点让李阳很庆幸，资料上最后写着，这批瓷器大部分都流入了国外，国内现在并不多，最多也只有三分之一，至少目前对国内的影响会小上许多。

　　李阳看完资料之后，又把他交给了身边的秦老，看到这一个个触目惊心的数字，秦老的嘴巴慢慢的张大了不少，满脸的震惊。

　　“这可以说是我们建国以来最大的一起高仿诈骗案，若不是我们发现的早，又有何老全力督促，其后果将不堪设想。”沉默了几分钟，黄院长才叹了口气，轻轻地说道。

　　看过资料的柳老和秦老都默默地跟着点头，这次的案子影响没上次大，但规模绝对是上次所没有办法相比的。上一次的朱访案，只有朱志祥一个人制作高仿并且销售，这次可是足足有上百人参与，幸好被提前发现并且侦破了此案，不然想想那种后果每位专家还都有种后怕。

　　“黄院长，这次的事情真的要多多感谢您与何老，有什么话，您直接吩咐就行了。”

　　在这里除了何老与黄院长外，比较有威望的严老看了看身边的人，最后对黄院长还有何老说了一句。这些专家们都不傻，他们明白，这次邀请他们来不单单是看高配齐被抓，肯定还有别的事情。

　　“其实也没什么，这次出现的高仿瓷器并不少，虽然大部分都已经被追了回来，但还有部分流入了市场。根据我们目前所调查的结果，国内大概有二十件左右的高仿瓷器还在流传，这些都是失去了线索的高仿瓷器，希望大家能共同努力把它们找出来。”

　　何老说了一句，周围的人立即都纷纷的点头，这件事即使何老不吩咐，他们也会想着去做。

　　“我们已经把这次的高仿一些特别的特征记录了下来，诸位回去之后，可以联系身边的人，把最近出现的明清瓷器，特别是青花瓷器都重点筛选一遍。遇见任何有问题，哪怕是只有一点怀疑的，也和我们打个招呼，到时候我们亲自或者派人去做验证，不是高仿最好，是高仿就不能让它在市场上当真品来流通。”

　　黄院长又对所有人说道，柳老这边对柳骏小声的吩咐了一句，柳骏立即跑了出去。

　　不一会，柳骏就抱着厚厚一打资料走了回来，这上面记载都是这次高仿瓷器的特征，这些专家们看不出高仿，但是细微的特征在提醒之下还是能发现的。

　　他们看不出没关系，只要有一点的怀疑就值得去验证，这样也比少数能看懂的专家大海捞针一家一家的去走访强得多。

　　收藏，特别是成为有名望的收藏家，单单靠眼力是不行的，还需要强大的财力支援。

　　很多的专家都和拍卖公司或者一些大古董商有关系，不是他们的名誉顾问就是他们的鉴定专家。这也是专家们最快赚取高额收入的来源，只靠着他们原来的退休工资，是支撑不了他们玩收藏的。

　　何老与黄院长邀请来的这些专家，基本上涵盖了国内大部分的大型拍卖公司和古董商，由他们出面，很快就可以把这些地方的瓷器筛选一遍，这才是他们邀请这么多专家过来的最大原因。

　　收到资料，每位专家都点了点头，他们明白这次工作的重要性，每个人都很慎重。

　　好在这次高仿案没有传播出去，这样这些专家验证瓷器的时候也就没有什么心理负担，就算打眼也不怕被人知道，而且，这也是找出流入市场的高仿瓷器目前最快，最好的办法。

　　若是流传了出去，在不知情的情况下他们鉴定打眼几次，那这辈子的名声也就完了。九十年代朱访案的时候，就有一批老前辈为此饮恨，现在那些老前辈大部分都去世了，不过当初他们打眼之后几乎都消沉了一阵子，有人甚至之后都不再做鉴定。

　　也可以说，这次若不是黄院长与何老他们，在座的这些专家除了严老之外，很有可能落得和之前那些前辈一样的下场。

　　“还有一点，这次的事情希望大家都保密，外面的人既然不知道，就让他们永远不要知道好了。”

　　柳骏发完资料，黄院长又说了一句，众人再次点头，他们也都明白黄院长的顾虑。现在危机已经解除，把这件事传播出去只会造成不必要的坏影响，等把流出去的高仿瓷器全部找出来，这件事完全都可以当作没有发生过。

　　这次的事件规模虽然很大，但至少影响很小，比上次的小多了，这也是大家最庆幸的一点。

　　“老大，前段时间我们收来的那件青花骰子碗？”

　　李灿突然凑在李阳的耳边，小声地问了一句，脸上还显得异常的惊讶。

　　李阳回头笑着点了点头，那件骰子碗就是其中一件，现在事情已经明了，李阳也就没必要继续瞒着李灿。

　　事情过去了好几天，李灿和柳骏的心情都差不多恢复了，再说，这么多专家都能打眼的东西，他们打眼也是情有可原。

　　“还真是这样，我就知道。”

　　李灿哭丧着脸，他的心里确实没有那么多的压力，但是一想到收了件高仿也高兴不起来，买到假货的心情自然很是懊恼。

　　专家们收起资料，纷纷和黄院长还有何老告辞，此时已经临近午餐的时间，不过每个人都没心情留下来吃饭了。他们要急着回去处理这次的事情，这些瓷器一天不找出来，他们每个人心里都不会安稳。

　　这可是能把他们都欺骗住的高仿瓷器，万一什么时候碰上又鉴定错了，那招牌可就全砸了，这可关系到每个人的声誉，自然没人敢怠慢。

　　专家们大都走了，严老，秦老则都留了下来，严老年纪大了，这几年很少和商业部门上的人打交道，回不回去都一样。

　　秦老有自己家的产业，平时偶尔也做些鉴定，但都是出于友情，没和拍卖公司或者大型的古玩店有关系，回去早了也没事，更何况他还想看一看湛卢剑的真面目。

　　硕大的休息室，转眼就剩下了他们十来个人，何老回头看了一眼黄院长，最后长长舒了口气，坐在了沙发上。

　　这次的事情总算是解决了，最大的遗憾就是那些被掉包的国宝都被转移到了国外，虽然有一部分在抓捕的时候被收了回来，但仍然又九件东西已经被转卖了出去。

　　这九件东西，就包括故宫这次展览的三件乾隆青花瓷，想收回这些东西，以后恐怕是不容易了。

　　中午简单的吃了点东西，下午何老就回了明阳。

　　何老来郑州的目的已经全部达成，也就没有必要留在这里了，这次的事让何老也有种心累的感觉。

　　现在国内很多人为了利益什么事都能干得出来，古玩界造假只是一种现象，比这更可怕的还有很多，比如地沟油，毒奶粉，添加剂等等。

　　对这些，何老就算是想管也无能为力。

　　下午李阳跟着何老一起回了明阳，他本来是想明天回去看一看，不过既然老爷子今天来了，那就一起回去好了，不在乎这半天的时间。

　　另外，黄院长，何老，还有秦老，严老，毛老和白铭他们也都跟了过去，司马林也回明阳了，郑凯达和李灿还有柳骏都留在了郑州，公司马上就要秋拍，他们还有很多的工作要做。

　　让李阳最意外的是，王佳佳居然也请假跟着李阳回了明阳，这让李阳非常的开心。自己交了女朋友，也该把这个好消息告诉父母，王佳佳这次去明阳，李阳正好可以让王佳佳跟着自己去看一看父母亲，让他们高兴高兴。

　　一行人几辆车，只用了两个多小时就抵达了明阳，刚一下车，秦老就迫不及待的向李阳走去。


第427章 不愧是天下第一剑

　　李阳这次回来，可是把郑州这次捡漏获得的湛卢剑还有中正剑都带回来了。

　　要不是何老他们先行，李阳是取了剑之后又追上来的，恐怕秦老在车上就想看李阳这把古剑，现在到了地方，秦老更显得更为急迫。

　　跟着在秦老身边的小女孩则撇了撇嘴，她知道自己爷爷是个急性子。

　　“秦老，您别着急，这把剑太锋利了，咱们到家在看好吗？”

　　李阳急忙对秦老摇头说了一句，这把剑的锋利李阳可是亲手试过的，若是秦老因为此剑伤到了一点，他的罪过可就大了。

　　“好，好，回家再看。”

　　秦老急忙点了点头，已经进了家门的何老轻笑着摇了摇头，快步走了进去。

　　黄院长也回头笑了笑，白铭和毛老此时就跟在李阳的身边，正一起微笑看着秦老。

　　实际上白铭和毛老的心里也很急，但没像秦老这么夸张，他们是跟着李阳的车回来的，知道剑就在车上，很可惜路上李阳根本不拿出来给他们看。

　　这把剑实在是太锋利，李阳可不认为自己沃尔沃的铁壳子比那粗厚的铁棍还要硬，连铁棍都能直接削断，在车里观赏这把古剑，还不知道要给他的车在多开几个天窗呢。

　　进了院子，严老和柳老都好奇地打量了一眼，何老的家他们还是第一次来。

　　秦老也是，不过秦老的心思全在那天下第一剑的身上，对此没有任何的在意，只看着刘刚和李阳还有司马林他们把车上的古剑都搬了下来。

　　除了湛卢剑和中正剑外，其他大部分古剑都有一定的历史意义，李阳当初买下这些古剑就是看中这些，只是后来李阳也没想到这些剑中会出现两把意外之剑。

　　不过还是有两把剑无法修复，只能当作陈列品摆放在家里。

　　何老已经吩咐人在院子里摆上椅子，让所有的人都坐了下来，李阳把所有的古剑搬进院子后，让刘刚先把其他的剑放在一边，只留下了那湛卢剑和中正剑。

　　不过此时大部分的目光都集中在那湛卢剑的身上，中正剑是不错，可和湛卢剑放在一起顿时在没有丝毫的光彩。就像那些官窑精品在长生碗的旁边，大家都只会去看长生碗，没人在去留意那些官窑瓷器了。

　　“刘刚，你来把剑拿出来，一定要小心。”

　　眼前有这么多的老前辈，李阳不敢有丝毫的小心，让刘刚把剑取出来给大家观赏。

　　刘刚点了点头，上前把剑抽了出来，剑身刚一露出来，院子里所有人都忍不住闭上了眼睛。

　　院子里面阳光充足，刘刚拔剑之后剑光的反射如同光龙一般，所有的人已经闭上了眼睛，但仍然能感受到那一种彻骨的寒意。

　　“好剑。”

　　何老忍不住赞叹了一声，这时候大家都慢慢地睁开了眼睛，看着那细长的剑身，森寒的剑身没有任何一点的杂色，寒气让人有种不敢靠近的感觉。

　　“湛卢剑，这就是真正的湛卢剑？”

　　秦老已经站了起来，黄院长他们也不例外，除了王佳佳和刘刚之外，其他人还都是第一次亲眼见到这把天下第一剑，都被这把剑的表现给折服。

　　“好剑啊，森寒中不失灵气，尊贵而不失典雅，不愧是我们中华民族十大名剑中的湛卢剑，不愧是天下第一剑。”

　　黄院长快步走了过来，他之前是看过视频，但远没有亲眼见到此剑那么震撼，柳老，严老他们也都也走了过来，呆呆地看着刘刚手上的湛卢剑。

　　就连何老也走了过来，让拿着湛卢剑的刘刚都微微有些紧张，生怕伤到了任何一个人。

　　还坐在那里的只有跟着秦老的小女孩了，此时这个小女孩也有些发呆，很是惊讶地看着刘刚手上的湛卢剑。

　　“刘刚，让大家看看剑身，一定要小心。”

　　李阳小声地说了一句，刘刚立即点点头，让大家站在他的面前，慢慢地把剑身竖立起来，竖立剑身的过程中，大家都看到了那流水一般的湛卢两个古字。

　　“这，这字会动？”

　　白铭瞪大了眼睛，张大了嘴巴，傻傻的对李阳问了一句，表情仿佛见鬼似的。

　　“是的，在郑州古玩城，有个姓徐的老板说，他们家收藏过岳飞的一本笔记残本，上面有对湛卢剑的描述，湛卢有灵，高贵不倒，无论什么时候，名字都是以正面对人。”

　　李阳微笑点了点头，湛卢剑剑身上的字体是通过坑洼反光造成的，这点李阳已经发现了，不过白铭他们并不知道，李阳也没特意的去解释。

　　听了李阳的话后，刘刚慢慢翻动着剑身，果然，那剑身上的两个字随着剑身的转动开始给人种流动般的感觉。

　　不一会，湛卢剑就被刘刚直直的横举在那里，刚才竖着的两个字，也跟着剑身一起变成横着的了。

　　“这，这……”

　　秦老呆呆的举起手，用手指指着湛卢剑，刘刚吓的立即后退了一步，手指头若碰到这把剑，铁定保不住，刘刚可是亲眼见过这把剑的锋利。

　　柳老和严老也是呆呆的，他们虽然没有举起手，但表情比秦老还要夸张。

　　白铭，毛老也好不到哪去，本来剑的样子已经够让他们震惊的了，可没想到剑身上还有这神奇的一幕，两人此时心里都只有一种想法，就是黄院长刚才说的那句话：不愧是天下第一剑。

　　黄院长也有些发呆，不过比他们要好一些，他至少看过视频了，知道此剑有这个神奇的特点。

　　何老呆了一下，随即很快就恢复了平静，只是眼中依然有着惊讶，从每个人的反应中也能看出他们的心理素质，明显何老要胜上一筹。

　　后面那小女孩此时也坐不住了，走到秦老的面前，挽住秦老的胳膊，瞪着明亮的大眼睛呆呆地看着面前的古剑。

　　“这把剑确实是真的湛卢剑，我在故宫也见过类似的描述。”

　　过了一会，黄院长才重重地叹了口气，眼神又有些复杂，无论是那长生碗，仙音瓶还是这湛卢剑，都堪称最顶级的国宝，为什么这样的国宝故宫就没有呢，都跑到李阳那去了。

　　这一刻，就是黄院长对李阳也有着深深的嫉妒。

　　“国宝神器，这绝对是国宝神器啊！”

　　柳老轻轻摇着头，对这把湛卢剑也非常的感叹，此时他很庆幸没有留在郑州主持展览的工作。若是留在了郑州，虽能看上那神奇的长生碗，可这天下第一剑就不知道什么时候能真正的见到了。

　　“李阳，你不是说此剑锋利无比，能不能给我们看一看？”

　　何老又说了一句，李阳点点头，四处找了一下，最后看到花园里的一块石头，把那石头给抱了过来。

　　这块石头不大，有十几斤重，椭圆形，上面还有一个角，正好用这个角来做试验。

　　得到李阳的指示，刘刚立即把剑对着石头上的角切了过去，秦老还有柳老他们都忍不住惊呼了一声，担心这剑会有损伤。

　　“哗！”

　　很轻的一个声音，刘刚就用这把剑从石头上直接切了过去，对切石头李阳放心的很。这剑切石头和切豆腐一样，水磨石和铁棍都不能让这把剑留下任何的痕迹，这块普通的石头就更不用说了。

　　剑身切过去之后，那块石头并没有任何的变化，这让李阳也愣了一下。

　　刘刚则是惊讶地看着眼前的湛卢剑，这是他第一次试剑，拿着剑感受的感觉远比眼睛去看感触的深，刚才剑身穿过石头的时候刘刚明显有了一点的阻拦的感觉。

　　只不过这种阻拦的感觉很轻，时间也很短，刘刚甚至来不及细细体会剑身已经穿过了石头上的那个角。

　　“这是怎么回事？”

　　白铭忍不住问了一句，上前蹲在地上，手还拿住那块石头的一角，谁也没想到，白铭这一拿就把整块石角都给拿了起来。

　　石角的下面，露出整整齐齐的一道切痕。

　　“滋！”

　　除了李阳和王佳佳外，所有的人都倒吸了一口冷气，就是何老也不例外，他们没想到这把剑真的这么锋利。

　　这块石角不大，只有十几厘米的厚度，现代科技做出的军用匕首，也很锋利，划断这样的石角不在话下，但像这样了无痕迹的划开是绝无可能，更不用说这样轻描淡写，几乎没有声音搬的切过了。

　　“刘刚。”

　　李阳又叫了刘刚一声，刘刚会意地点了点头，剑尖朝下，直直的朝着那块石头上插了过去。

　　“别！”

　　秦老猛的反应了过来，急忙大吼了一声，可这道声音还没吼完，湛卢剑已经穿过石头，半个剑身都钻到石头和地面上去了。

　　刘刚急忙拔出剑来，石头上立即露出了一道很细的裂缝，李阳抱起石头，这道裂缝从上到下已经全部穿透了，趴在石头的裂缝上，还能看到石头另一面很多的景象。

　　除了石头之外，地面上也有一道清晰的裂缝，秦老没注意这些，急急地走到了刘刚的身边，仔细地看着那剑的剑尖。

　　看到没有一点痕迹，也没有他想象的任何弯曲之后，秦老又呆住了，满脸不敢置信的回头看了一眼那块被湛卢剑直接穿透的石头，整个人僵硬的也快变成石头了。


第428章 国宝神器带来的震撼

　　何老，黄院长，严老，柳老，毛老还有白铭和司马林他们都围了过来，让刘刚忍不住又有些紧张，小心的盯着每一个人。

　　“老爷子，黄院长，别挤那么近，你们也看到这剑的锋利了。”

　　李阳急忙上前提醒了一句，王佳佳也跟着帮忙，靠的太近，随便碰上去那可都是重伤啊。

　　李阳这么一提醒，他们都朝后退了一点，心里也都有点发毛。

　　这剑真是太锋利了，刚才是因为惊讶不由自主的走了过去，现在想明白后，都觉得气温又下降了许多，周身都有一股寒意，白铭甚至还起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这剑，绝对是千古名剑，这么锋利的剑，平生罕见，平生罕见那。”

　　秦老显得很是激动，说话的声音也有点颤抖，跟着他的小女孩急忙扶住秦老，还轻轻地拍了拍秦老的后背，年纪大的人太过于激动可不是好事。

　　相比秦老来说，何老就显得的冷静了许多，他的眼中带有浓浓的惊叹，但表情并没有太大的变化。

　　“秦老说得没错，这样的绝世宝剑，可是我们整个中华民族的骄傲。”

　　黄院长眼中又闪过道精光，慢慢地说了一句，李阳则轻笑摇了摇头。黄院长这么说不用去猜都知道，他又看上李阳这把湛卢剑了，现在李阳手里被黄院长看上的东西是越来越多。

　　“不仅是我们的骄傲，还是我们曾经辉煌的一个见证，两千年多年前，我们就有如此超高的铸造技术，只是可惜啊，这种技术没能一直保存下来。”

　　何老也说了一句，说的时候还带着很大的遗憾，严老他们都跟着点头，何老的话也说到了他们的心坎上，这些好技术，现在都失传了。

　　“刘刚，把剑收起来吧！”

　　老爷子轻声吩咐了一句，刘刚点了点头，马上把湛卢剑重新归鞘，在这些老前辈面前，特别是在何老的面前拿着这样一把剑他的心里也是七上八下的。

　　“这剑鞘不是原配吧？”

　　秦老看了看那不起眼的剑鞘，问了一句。

　　“不是，这把剑原来的剑鞘是铁做的，但是生锈了，而且和剑把连在了一起，让人误以为那就是剑身，当成了没有价值的古剑。”

　　李阳摇了摇头，又接着说道：“我买下这批古剑之后，因为朋友的玩笑意外的把那剑鞘给折断，这才露出了里面真正的湛卢剑。”

　　“李阳的运气，我是无话可说了。”

　　黄院长重重地叹了口气，又很复杂地看了一眼李阳，其实事情的经过他早就已经得知，只是现在听李阳亲自说的时候感觉很不一样。

　　“李阳的运气确实不错，不过这湛卢剑不能一直放在这样一个剑鞘内，一定要特意定做一个真正的好剑鞘，万一因为剑鞘的问题对此剑造成了损坏，那后悔都来不及了。”

　　秦老又说了一句，李阳只是笑笑，并没有特别的在意。

　　这把剑的铁剑鞘都锈成了那个样子，剑身也没有任何的损坏，即使没有剑鞘李阳相信也不会有任何的问题。不过这剑身是什么材料做得很让李阳好奇，两千多年还能保持如此锋利，绝对不是一般的凡铁。

　　“也对，保护一定要做好，李阳，回头找人重新订做一个好点的剑鞘，这虽然是你的东西，但也是咱们整个民族的国宝，一定要保管好它。”

　　何老点了点头，黄院长张了张嘴，最后却什么话都没说出来。

　　黄院长也算是明白了，何老是支持李阳的，这些东西想让他们捐给博物馆基本上是痴心妄想。

　　不过话又说回来，有这样的好宝贝自己也不舍得捐啊，这样的东西都是千年难的一遇的顶尖国宝。

　　“李阳，何老，听说仙音瓶一共有十二个，组合在一起能发出动听的将军令的音乐，能不能让我们也见识见识。”

　　柳老恋恋不舍地把目光从湛卢剑上挪开，对着李阳问了一句。这里的人除了李阳和刘刚外，也就黄院长与何老见过那仙音瓶的神奇，柳老这么一说大家都提足了精神，直直地看着李阳。

　　湛卢剑已经给他们一个大惊喜，大震撼了，他们也想看看这传说中能唱歌的瓷器到底有多么的神奇。

　　“没问题，仙音瓶就在何老这里，你们等一会，我去拿来。”

　　李阳微笑点了点头，说完就进了客厅，径自朝着二楼走去，柳老他们都惊讶地看了一眼何老，随后若有所思地点了点头。

　　何老与李阳的关系还真的很不错，李阳在这里完全像在自己家里一样的方便。

　　不一会，李阳就抱着个箱子走了出来，箱子里面就是那十二个黑色瓶子，在箱子里的时候极不起眼。

　　白铭，毛老，还有严老他们都瞪大了眼睛，瓶子一被李阳拿出来他们就认出这些瓶子的不凡，不说仙音瓶的特殊效果，就单单这些瓶子的价值也不会太低。

　　秦老也坐直了身子，他身边的小女孩只是好奇地看着这些瓶子，王佳佳的表情和她差不多，两人都不懂古玩，只是看着这些瓶子黑的好看，其他就看不出任何的特点来了。

　　李阳熟练的把瓶子摆在了石桌上，瓶子还没摆完，院子里面就已经出现了淡淡的音乐声。

　　摆放好最后一个瓶子，那道擂鼓般的声音再次出现，李阳对这个声音已经有了经验，知道这是成曲前的第一步骤。

　　刘刚和黄院长也听过这个声音，何老更是听过很多次，其他没听过的人都被这个声音吓了一跳，白铭还四处看了一眼，确信没有其他地方传来声音。

　　动听的音乐响了起来，何老慢慢的敲着自己的腿，脸上还带着满足地笑容。这曲将军令他这几天已经听过很多次，每次听的时候都会有种心安神定的感觉，让他再次感叹这种宝物的神奇。

　　黄院长也听过一次，再次听的时候没有第一次那么震撼，但也是满脸感慨的样子。

　　严老，柳老，毛老，白铭还有司马林和王佳佳他们这些第一次听到仙音瓶声音的人此时都完全愣住了，还有秦老的孙女，眼睛也是瞪得滚圆滚圆，不敢相信地看着眼前这些瓶子。

　　对她来说，今天绝对是最有意义的一天，她从没有想过，平时自己不喜欢，甚至可以说有些讨厌的古玩能有这样神奇的效果。

　　无论是长生碗，还是刚才的湛卢剑以及现在的仙音瓶，都给了她一种不同的震撼，是她这辈子所没有想象过的震撼。

　　音乐不停地响动着，优美的音乐让所有的人都闭上了嘴巴。

　　这一刻，所有的人都在享受着这股神奇的音乐，十二个瓶子，仿佛变成了十二件乐器一般，在大自然这个最好的音乐家的手里演奏出这本不该出现在人间的曲子。

　　曲子是循环出现的，等过了三遍之后，李阳才把这些瓶子收起来，重新放在了一边。

　　“好！”

　　八十岁的严老，首先大喊了一声，还忍不住拍起了手掌，在他的眼中还闪烁着晶莹的泪珠，这位老前辈今天见到了这么多的好东西之后，忍不住流下了激动的泪水。

　　柳老的眼睛也微微有些发红，李阳的这几件东西，每一件都能给人一种不同的震撼，全部见过之后，就连他都升起一股此生足矣的感觉。

　　“严老，您别太激动了。”

　　何老急忙扶了扶严老，这里年纪最大的就是严老了，老人的心脏是不能过分激动的，不过见到这些神奇的国宝，想不激动都不可能。

　　“李老弟，我现在总算明白蔡老师为什么说一定要我们亲自来感受了，这样神奇的宝物，不真切的感受一次，真的无法体会那种意境，这是用语言无法描述的。”

　　白铭重重地叹了口气，仙音瓶被发现之后，蔡老师就和白铭还有毛老他们通过电话，白铭还特意问过蔡老师仙音瓶到底是怎么样的神奇，蔡老师犹豫了一会，并没有直接回答，只是让他们有机会去找李阳亲自感受一下。

　　以他们两人和李阳的关系，只要找到李阳，这个要求应该不会被拒绝。

　　这也是两人已经做好了节目，还没有离开郑州的一个原因，除此之外他们也想再次看看长生碗，上次交流会的时候他们都感觉没有看够。

　　此时，两人都感觉到留下来没走是很多么的明智，长生碗，仙音瓶，湛卢剑，一天之内连续见到三件顶尖的国宝神器，还有什么不满足的？

　　“大家进里面来喝点茶吧！”

　　何老帮严老恢复心情之后，笑呵呵的站了起来，带着严老先向客厅内走去。

　　众人都点了点头，还同时发出了一道感叹声，随后跟着何老一起进了客厅。在客厅里面，已经有人提前泡好了香茶，就等着他们来品尝了。

　　茶很不错，是上好的龙井，这是真正的龙井茶，绝对不是网上四处宣传的那种。很可惜的是，茶再好此时也没人去细细的品味，他们还都回味着刚才仙音瓶和湛卢剑带给他们的震撼。

　　仙音瓶的音乐可以说是致柔无比，而湛卢剑的锋利表现绝对是充满了阳刚之气。

　　这一刚一柔，两种不同的极致感受，也让众人的心情一直无法真正的恢复平静，这种情况下哪怕是何老品起茶来也没有太多的滋味了。


第429章 真相大白（上）

　　当天晚上所有的人都没有离开，在何老的家里一起吃的晚饭。

　　晚饭之后，所有人都强烈要求再听一听瓷器唱出的《将军令》，李阳没有让大家失望，在院子里又把瓷器瓶子摆开，随着淡淡的轻风，悠扬的声音慢慢的在院子里响起。

　　这一次，黄院长也感觉到了一丝的不对，原本还有些浮躁的心情，听了一遍瓷器曲子之后立刻变的安定了下来。两遍之后，黄院长有种出奇般的祥和感，等听了第三遍，他的心情在没任何的浮动了。

　　这个发现让黄院长更为惊讶，同时也更为羡慕，这些瓷器能发出曲子就足以让世人震撼，想不到这种曲子还有安定心神的作用，这样一来这套瓷器的价值也变得更大了。

　　何老微笑看了一眼黄院长，这些曲子，一开始听听不出问题，听多之后，自然能感受到那神奇的效果，何老看黄老的样子就知道他已经发现了这点。

　　晚饭之后的时间很长，这次足足听了四十多分钟，众人才意犹未尽的准备回去休息。

　　李阳与何老的别墅都在这里，两人家中的空房都很多，所有的人都没有去住宾馆，一会的功夫，就将大家全部安排好了。

　　王佳佳的叔叔是明阳市的市长，王佳佳就没有留在这里，李阳安顿好住在自己那边的人之后，马上开车把王佳佳送到她叔叔那里。

　　司马林在明阳也有家，和各位专家告别之后也自己开车回家了，他在郑州有很长时间了，好久都没回家，对老婆孩子也挺想念。

　　黄院长，柳老还有严老都住在了何老的别墅里，黄院长对何老这里最不陌生，他上次为了长生碗的事可是在这里住了好长一段时间。

　　秦老，秦老的孙女还有白铭和毛老都去了李阳那边，李阳别墅的空房更多，见到李阳别墅的豪华，白铭脸上的惊讶就没消失过。

　　按照李阳这栋别墅的装修、规格和面积，这样的别墅放在北京肯定要好几个亿。白铭记得李阳说过他这栋别墅是一千万买来的，搞的白铭也想着是不是也找个小城市买套这么好的别墅住一住，一千万，他把北京的房子卖了在凑凑也能凑出来。

　　秦老的孙女倒很平静，只是眼睛一直闪动着一股不同的流彩，不知道她在想着什么。

　　安顿好之后，所有的人都回了自己的房间，房间的舒适让白铭他们每个人都再次发出一声感叹。

　　“爷爷，我想跟您学古董。”

　　收拾好自己的房间，秦老的孙女就进了秦老的房间，看着秦老，很平静地说了一句。

　　“什么？”

　　秦老猛地一愣，马上站了起来，惊讶地看着自己的孙女。

　　别人不知道，秦老可是非常的清楚，他的这个孙女平时最讨厌的东西就是古董了，不止这个孙女，秦老家里其他的子女晚辈也都不怎么喜欢收藏，这点让秦老很是伤心和纠结。

　　秦老用过很多的办法，想尝试着让家人接受古玩，接受收藏。可惜他的子女中就没一个能真正喜爱收藏的人，他们更乐意去经商赚钱。秦老年纪不小了，等他百年之后他自己都不知道这辈子收藏来的那些宝贝最终会有什么命运。

　　或许子女会一直珍藏下去，流传给以后的子孙，也有可能这些子女在遇到困难的时候第一时间就把这些东西抛售出去换成金钱。

　　每次想到这一点，秦老的心里都感觉很不舒服，其实有这种情况的不止秦老一个人，很多老专家都是一样，家里没有合适的传人，自己一旦不在了，收藏的那些宝贝都会变成家里人变换金钱的东西。

　　富足一点的家庭好一些，特别是家庭本不怎么样的，这样的事情更容易出现。

　　这不是猜测，在国内已经出现过很多这样的例子，各大拍卖公司都和一些老专家的子女们有联系，至于为什么联系就不用明说了。

　　所以，秦老听到自己孙女说自己想学古董才会显得如此惊讶，若是孙女能学成，那他的这些东西就有人继承，真正喜爱古文化的人才能把这些宝贝好好的传承下去。

　　“爷爷，我是真的想学，我以前不理解，特别是小时候你老是看这些死东西都不和我玩，让我对古董产生了厌倦，今天我才发现，原来古董也有这么神奇的一面。”

　　秦老的孙女叫秦雨嘉，她说这些话的时候声音依然很平淡，两只明亮的大眼睛一直都在看着自己的爷爷。

　　“好，好，你只要想学，我就把我所有懂得的东西都教给你。”

　　秦老猛然点了点头，还显得很是激动，不管是什么原因，孙女只要愿意学就好，这可是家里第一次有人主动要求跟着秦老学习古董知识。

　　除了激动之外，秦老还有着一股欣慰的神色，孙女是大了点，可她很聪明，只要她愿意学的东西很少有学不好的。

　　退一步来说，即使孙女学不成，总也会对古文化有一定的了解，以后至少可以把他收藏的那些宝贝好好的传承下去。说不定未来一两代里面，家里还会出现真正喜爱古文化的人，到时候这些宝贝又可以继续传承下去了。

　　第二天一早，黄院长，柳老还有严老就告辞离开，案子虽然破了，但还有很多事需要黄院长去处理，他无法在明阳停留太长的时间。

　　李阳的长生碗展览是和乾隆瓷器一起的，柳老需要回去照看着，现在案子破了，等这次的展览结束之后柳老还要带着这批瓷器到下个城市继续展览，这是事先就制定好的计划，并不会因为案子而改变。

　　只不过到下个城市的时候展览瓷器就会少上三件，原因不会对外去解释，只有少数的人才会知道。

　　秦老和他的孙女也走了，神龙神虎砚送还给了李阳，湛卢剑秦老也见过了，还有仙音瓶，他这趟中原之行再没有任何的遗憾。

　　不过秦老最大的收获还是他孙女秦雨嘉愿意跟着他学习古文化，这才是他最高兴的事，最喜爱的孙女以后有可能继承自己的衣钵，想想秦老都很开心。

　　白铭和毛老并没有离开，他们回郑州也没事，不如多留下来欣赏欣赏李阳的藏品。

　　李阳的藏品虽然不多，但件件都是精品，见到那汝窑笔洗之后两人的眼睛都直了，随后还有那正品的宣德炉，红釉小碗，都让两人赞不绝口。

　　最让两人震惊的还是阎立本的《永徽朝臣图》，两人没想到这失传已久的古画也在李阳的手上，这幅古画李阳到手倒是有段时间，但因为一直很忙还没把它正式对外亮相。

　　特别是两人得知这幅古画的来历之后，嘴巴更是张的大大得很久没有合拢。李阳那块玉枕可是和他们一起的时候买的，他们谁也没有想到玉枕内还另有乾坤，藏着这么一件罕世珍宝。

　　得知这点之后，两人都相当无语，李阳捡漏的水平也算是达到了登峰造极的程度，不说前无古人后无来者，至少在近几十年里还没人能和李阳相比。

　　白铭和毛老多住了一天之后也离开了，他们是和司马林一起离开的，郑州那边为筹备开业典礼和开业拍卖会都已经忙的不可开交，有很多事情都需要他亲自出面去打理。

　　对此李阳只能丢个歉意的眼神，李阳本想着也去帮帮忙，却被老爷子暂时给留下了，不过李阳也表示了，开业典礼那天肯定会出现在现场。

　　“李阳，先坐下吧！”

　　把司马林他们送走，李阳立即回了何老的别墅，老爷子正坐在书房的沙发上等着他。

　　“老爷子，您把留下来，是不是又有什么事？”

　　李阳坐在了老爷子的身边，老爷子抬头轻笑着摇了摇头，不过眼睛中，却有着一股浓浓的慈爱。

　　“没事就不能留你了。”老爷子瞪了一眼李阳，又继续说道：“这次的案子能够这么快的侦破，你的功劳很大，你之前提供的线索因为朱玉坤同学的死暂时中断，不过后来那只宣德骰子碗却又打开了一条新路。最重要的是这两个线索中间还有联系，最终让专案组用最快的时间查获了这起建国以来最大的造假高仿案。”

　　老爷子轻笑着，李阳则愣了一下，他没想到最后让郑凯达快速送来的青花碗还真的成为了破案的关键，难怪柳老介绍的时候特意提起了他。

　　“高配齐是一个血淋淋的教训，就像他自己说的，一失足成千古恨，真没有想到，他在六年前就开始做起走私文物的勾当，六年的时间让他组成了一个庞大的走私团伙，最后更是做起了造假掉包的事情来了。”

　　老爷子又叹了口气，把桌子上的一份文件递给了李阳。

　　这份文件比在休息室拿到的那份要厚的多，里面是高配齐的口供，以及他讲述的堕落的过程，李阳是越看越惊讶。


第430章 真相大白（下）

　　在六年之前，高配齐还可以说是一位合格的老前辈，老专家，而且他的儿子还是国外拍卖公司的一名资深专家，孙子也考上了大学，对古玩同样有着很浓的兴趣。

　　高家人丁不旺，可在当时却是行内众人都羡慕的古玩世家，像这样一家人都喜爱古玩的并不多，并不是每位专家的子女都会和父辈一样喜爱收藏，喜爱古文化。

　　很可惜的是，高配齐的儿子太贪心了，不甘心每月那些工资，在日本拍卖行工作的时候和其他勾结在一起，掉包了公司的一件真品，把假的拍了出去。

　　第一次做这样的事高配齐的儿子还很担心，不过随着东西被拍出去，没人找上门后他的胆子就变大了。这一次获得的收益，就比他工作二十年赚的还要多，渐渐的，高配齐的儿子不在满足只是普通的上班赚取薪水。

　　有了第一次，就有第二次，好景不常，六年前，他第四次做这样事情时候终于被人发现，而且前几次的客户都找上门来，要拍卖公司给他们个说法。

　　拍卖公司要把他送进警察局，高配齐的儿子明白，他一旦进了警察局，这辈子就出不来了，只能苦苦的哀求公司，愿意高额赔付公司和顾客的损失，只要不报警就行。

　　高配齐的儿子把赚来的钱全部赔出去，又把这几年的积蓄都掏空也不够赔付，无奈之下，他只能求上了自己的父亲，希望父亲能帮自己渡过这一次的难关。

　　当时得知了这一切的高配齐是怒火朝天，把儿子骂的是狗血淋头，嘴上还说着绝对不会去管这件事。

　　可毕竟血浓于水，高配齐又只有这一个儿子，他也不忍心自己儿子的一生将来在异国他乡的监狱里渡过，这对他也是一个沉痛的打击。

　　最终，高配齐还是选择了儿子，不过他就算把自己的所有收藏品全部卖掉也无法帮儿子还清日本拍卖公司要求赔付的数额，只能无奈的选择了一条不归路。

　　这条不归路就是走私文物，高配齐是文物局的首席顾问，有着非常便利的条件。

　　在口供中，高配齐也说了这样的话，他怀疑一开始这就是一个局，一个特意针对他的局，不过可惜的是，当它迈进这个局之后就再也出不来了。

　　高配齐三个月的时间，走私了十二件珍贵文物，终于将儿子赎了回来，本想着洗手不干，可这个时候已经晚了，上了船，想要下来可不容易。而且，高配齐的儿子也发现了走私文物的高额利润，就强烈要求父亲继续干下去，由父亲在国内负责，他在国外支应，一起赚钱发大财。

　　已经破罐子破摔的高配齐这次并没有反对，和儿子联手继续做着走私文物的罪行。四年的时间，他们一共走私了两百多件各类文物，总金额高达五亿人民币，其中落入高氏父子手上的就有两个多亿。

　　有了钱之后，高配齐的心态也渐渐发生了一些变化，他的收藏品慢慢的在增多，珍品也越来越多，渐渐的，名气变得更加的响亮了。

　　四年的时间，高配齐走私文物的队伍也不仅仅只是一开始的几个人，发展出了一个接近百人的硕大团伙，高配齐的亲属中，除了他的孙子外，几乎全部牵扯进来了。

　　这个孙子，还是高配齐强烈要求下被排除在外的，并且很早的时候高配齐就把他送到美国去读书，还办了美国绿卡，因为高配齐很明白他在做什么事情，这些事情一旦爆发的后果又是什么。

　　两年前，高配齐的儿子去景德镇一个合作点的时候意外的发现了一个烧制古瓷的年轻天才，这个人就是朱玉坤。当时的朱玉坤正好是在毕业实习，看到朱玉坤烧制出的仿古瓷，有着资深行业经历的他立即明白这个人的价值。

　　之后，他开始调查这个人的身份，等得知这个年轻人竟然是朱访制造者朱志祥的儿子后，不仅没有任何的意外，反而还有着浓浓的惊喜。

　　他立即想到了一条更好的发财路子。

　　就是让朱玉坤来烧制高仿，他们拿去进行销售，走私文物的这几年，他们也有了自己稳固的地下网络，这些高仿若卖出去，可比他们辛辛苦苦提心吊胆的走私要强得多。

　　这一点，一开始高配齐其实是反对的，因为他明白高仿案和走私案的不同，高仿案来钱是快，但隐患却更大。

　　很可惜，已经被利益冲昏了头脑的团伙其他成员都赞成高配齐儿子的建议，愿意做风险更小的造假生意。渐渐的，高配齐在这个团伙所说的话已经没有他的儿子分量重，他虽然还是主谋，但已经没有了绝对的控制力。

　　无奈之下，高配齐也只能跟着大家一起，这个时候所有的人都是一根绳上的蚂蚱，根本不分彼此。

　　碰巧，团伙一位景德镇成员的侄子就是朱玉坤的同学，后来他们利用这点把朱玉坤绑架，之后就一直秘密隐藏在景德镇。而朱玉坤的这位同学，也因为利益的关系成为了这个团伙的一员。

　　再往后，就是他们逼迫朱玉坤疯狂烧制高仿的时候了，因为有高配齐这样的一流专家亲自掌眼，朱玉坤想故意烧制出质量差点的都不行，更不能在瓷器的任何部位留下他的印记。

　　朱玉坤曾经试图这样做过，但都被高配齐给发现了，还遭受了严厉的惩罚。

　　有了足以乱真的高仿瓷器之后，高配齐的儿子立即带出国四处销售，短短的一年，就积累了近十亿的财富，比之前他们走私四年辛苦赚的还要多上一倍，有了这个结果，就是高配齐也不说什么了。

　　不过好景不常，他们卖出去的高仿还是有露馅的时候，这些瓷胎毕竟都是新胎，经不起科技鉴定，而国外很多人都喜欢做科技鉴定，在半年多前，终于有一些国外买家找上了他们。

　　这些国外买家的势力很大，得知高配齐的儿子用假货欺骗他们，恨不得直接杀了他，最后还是高配齐再次出面，愿意用真货换回假货，才算把儿子保下来。

　　话虽然说出去了，可怎么在这么短的时间内找到那么多的真品高配齐却发愁了，他这几年是收藏了几件不错的珍品，但和国外买家的要求相差还是太远。

　　结果还是高配齐的儿子出的主意，用他六年前的老招式，以假换真，把博物馆里面的真品偷换出来给这些国际买家，平息他们的怒火。

　　高配齐想了很久，在没有其他办法的情况下，只能采用这个方式，这几年走私，他们也拉了一些博物馆的管理层，正好这次全部都能用上。

　　博物馆的东西也不是随便都能换的，有很多有来历有传承的东西在国外一亮相，他们就会直接被暴露，所以高配齐都是选择最近两年才收入博物馆的瓷器藏品，李阳学校地里面的那批瓷器就成了高配齐的重点目标。

　　这次瓷器出世晚，记载少，正是掉包的最佳选择，不过人算不如天算，他只掉换了三件，这批瓷器就开始进行展览了，让他没有了机会。

　　从这批瓷器开始展览的时候，高配齐就感觉到了不妙，他已经开始秘密筹备出过跑路的事情。

　　只不过高配齐怎么也没想到，事情曝光的会那么快，案子侦破的也那么快，他还没准备好，就已经查到了他的身上，最终落了个悲惨的下场。

　　这些资料，李阳足足看了半个多小时，看完之后，李阳重重的呼出了口气。

　　“贪心害人啊，高老的这个儿子，不仅害了自己，还害了一大批的人。”

　　李阳重重地感叹了一句，这一切的根源，都是高配齐的这个儿子，若不是他的贪心，高配齐或许还落不到这个地步。

　　“高配齐自己也有贪欲，不然也落不到这一地步，他走私了两百多件国家文物，竟然还掉包了大批的博物馆精品，他为国家造成的损失，枪毙他一百次都不为过。”

　　何老怒哼了一声，他对这次的案子最为痛心，高配齐也是他曾经很看好的一个人，没想到会堕落到这个地步。

　　“好在他的儿子贪心，不然，走私的可能就不止是二百多件了。”

　　李阳轻声说了一句，何老这次也跟着点了点头。

　　何老明白李阳的意思，若是他们继续悄无声息的走私下去，以他们的关系网，不知道什么时候才会被发现，也不知道国家还会遭受多少的损失。而且，若不是高配齐的儿子贪欲过重，瞒着高配齐在国内出这批高仿，这件案子也不会这么早被侦破。

　　在之前，高配齐可是严禁这批高仿在国内出货销售，黄山的那件瓷器，就是高配齐的儿子私自暗中指使出的货，出货的人就是他们团伙成员，这位成员本想着一家新成立的拍卖公司不会有问题，可怎么也没想到会遇上李阳。

　　“贪心不足蛇吞象，我总算明白您为什么要在这么多专家面前把高配齐给抓起来了。”

　　李阳慢慢的点了点头，这个时候，他对高配齐也不再称呼高老了，这个人不配有这样的尊称。

　　“这次的事给我们一个很大的教训，行内人，特别是高水平的行内人一旦起了歪心，那危害性远远比那些小打小闹的造假者大的多。”

　　李阳抬头看了看何老，心里突然一动，忍不住问道：“朱玉坤现在在哪？又该怎么处理他？”

　　“朱玉坤目前暂时被关押着，等所有真相全部明了之后才能把他放出来。这两年，他也够苦的，虽说这些东西是出自他的手中，但他并不是主观犯错，只要他没拿过赃款，就不会有任何的问题。”

　　何老轻轻叹了口气，眼中再次流露出一股欣慰。朱玉坤和李阳一样也是个天才级的人物，这样的人陷在坏人的手里长达两年，竟然没有跟着堕落，这也是一个奇迹。

　　从何老家里离开，李阳的心情一直都很沉重。

　　案子是真相大白了，但却让人高兴不起来，这次牵扯的人之多超乎了所有人的想象，虽然没有对外传播出去，但对古玩界的那些老前辈来说绝对也能称得上是一次地震。

　　特别是何老最后的话，更让李阳很是无奈。

　　博物馆流失的那几件瓷器，何老希望李阳有机会能把它们都再带回来，对这个的这个希望李阳真不知道该如何回答。

　　何老似乎对他的期望越来越高了，这几件瓷器，现在在哪都没人知道，他怎么去带回来。再说了，这些可以说都是赃物，这样的东西肯定掩藏的更深，遇到一件李阳都没什么信心，更不用说全找出来。

　　不过何老仿好像对李阳很有信心，还说了一句让李阳哭笑不得的话。

　　何老说：“以你的运气，说不定真的能遇上这些瓷器，只要遇到了，就要不惜代价的带回来，这是我们的国宝，不允许它们在流落在外。”

　　何老居然把运气之说都抬了出来，李阳也只能无奈的先答应下来，李阳会留意和努力，但结果如何他却一点保证都不敢做。

　　高仿案的事情算是告了一段落，李阳虽然多了一个很难完成的新任务，但老爷子也没有给他任何的压力，尽力就行，不去勉强。

　　第二天，李阳一大早就接上王佳佳去了栗城，前天李阳就给父母打过电话，告诉了他们自己交女朋友的事。

　　得知李阳已经有了女朋友，李阳的父母自然是开心不已，这两天都催着李阳把女朋友带回去让他们看看，若不是家里现在正忙，他们都想着跑到明阳来看看儿子的女朋友。

　　“李阳，我有点紧张。”

　　从明阳离开差不多一个小时，已经快到栗城县的时候王佳佳突然抓住李阳的手，对李阳苦笑说了一句。

　　“不用怕，我父母人其实很好，你见到就知道了。”

　　李阳握着王佳佳的小手，心里还暗暗有些发笑，王佳佳平时看起来都是一副很从容的样子，在见父母这样的大事上也免不了会紧张，这估计是很多女孩子的通病。

　　不过一想起以后他也要到北京去见王佳佳的父母，李阳就笑不起来了，现在王佳佳所遭遇的一切，他以后也会走上一遭，对于从没有见过家长的李阳来说，这未尝不是一次考验。


第431章 祖宅里的机关盒（上）

　　栗城县南郊中学门口，李军山夫妇已经在焦急地等待着。

　　李阳今天打来电话，要带着女朋友回来看他们，这可是小儿子第一次往家里带女孩子，整个李家上下都显得非常重视。

　　“来了。”

　　远处李阳的沃尔沃已经出现了车身，近点之后看到车牌，李成立即大叫了一声，车子到了，等于人也到了。

　　家里的房子正在翻新，此时李军山两口子都是住在学校的临时宿舍里，李阳这个时候带女朋友来没少让他们嘟噜，特别是李阳的母亲，总感觉这个时候来对人家有些失礼。

　　沃尔沃停在了学校门口，李成马上走了过去，李军山夫妇也都翘着脖子往里面看。

　　李阳和王佳佳先下的车，刘刚把车又开到了一边，停好车后他才会过来，这次回栗城刘刚也跟着过来了。

　　“大哥。”

　　见到李成，李阳首先兴奋地叫了一声，李成激动的点着头，看着李阳，眼睛却不时的瞄着王佳佳。

　　“爸，妈。”

　　和大哥李成打了招呼之后，李阳立即拉着王佳佳的手向李军山夫妇那走去，王佳佳的脸色又有些泛红，更增添了一丝可爱。

　　“叔叔，阿姨。”

　　王佳佳红着脸弯身打了个招呼，这个时候王佳佳的心跳又不自然的加快了。

　　“你们回来了，来，我们先进里面去。”

　　李军山笑呵呵地说了一句，李阳的母亲则在旁边小声地说了几句，意思就是家里正在翻新房子，现在无法回去居住，这里是临时的住所，让王佳佳不要在意。

　　李军山夫妇表现得很热情，王佳佳刚才还显得有些紧张，等说了几句话之后这些紧张之情顿时消失的无影无踪，王佳佳本来就是做记者的，适应能力很强。

　　更何况，李阳的父母确实很和蔼可亲，对王佳佳的态度非常的好，让王佳佳感觉很容易相处，慢慢的，也就不那么紧张了。

　　家里已经准备了极其丰盛的午餐，虽是学校临时的住所，不过为了迎接李阳和王佳佳的到来还是仔细精心的布置了一番，李军山两口子不想让未来的儿媳妇有任何的误会。

　　中午这顿饭吃的很愉快，李成和方淑琴还有他们的小儿子都在，这也算是李家这些年来难得一次的家庭聚餐。

　　吃过饭后，李阳的嫂子方淑琴就拉着王佳佳去参观他们的学校，不管怎么说，这个学校李阳在名义上还有着四成的股份，如果以后王佳佳和李阳成了家，这也等于有他们家一份子。

　　“阳阳，佳佳这孩子很不错，长得好看，又知书达理，还有份很好的工作，你可要把握住了。”

　　王佳佳一离开，李阳的母亲何爱玲就急急地对李阳说了一句，李军山也点了点头，两口子这是第一次见到王佳佳，两人对王佳佳都很满意。

　　“爸，妈，你们就放心吧，佳佳我肯定会把握住的。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，王佳佳是第一个让他心动的女孩，也是唯一让他牵挂的女孩，不要父母亲去说，李阳也不会放弃这段感情。

　　“有一点你小子可要给我牢牢记住，别以为你现在有点成绩就骄傲自满，以后和佳佳在一起的时候，你一定要注意点。”

　　李军山又说了一句，说这话的时候表情还很严肃。李军山在何老那里知道儿子目前的成就，全家也只有李军山知道李阳已经成为了亿万富豪，不然这次也不会下定决心好好地翻新家里的房子。

　　正因为他知道李阳的情况，所以才很严肃的交代李阳，他也是怕李阳骄傲自满，在自己女朋友面前总摆着一副优越感，这样的感情长不了。

　　从李军山对李阳的吩咐上，也能看出他对王佳佳一样很是满意，不然也不会特意的提醒李阳了。

　　李阳愣了一下，很快就明白了李军山的意思，明白之后李阳苦笑着摇了摇头，说道：“爸，您放心，我绝对不会自以为是，其实佳佳的条件要比我要好得多，她的叔叔就是我们明阳市的市长王全中。”

　　“市长？”

　　李军山和李成同时惊叫了一声，何爱玲也愣在了那里，还回头看了看外面，王佳佳已经跟着方淑琴去参观校园去了。

　　“阳阳，这是真的吗？佳佳真的是王市长的侄女？”

　　李军山坐直了身子，又问了一句，作为一名老教师，他对市里的基本情况还是很了解的，知道现任市长的名字。

　　“真的，我还和王市长在一起吃过饭，佳佳的父母也是在政府部门上班，在哪个部门我忘了，好像也是不小的官，佳佳提过一次，我忘记了。”

　　李阳点了点头，对王佳佳的身世李阳其实并没有特别的在意，一直以来，李阳都认为自己就是一个出身普通的人，也从想过在家世上去和别人做比较。

　　“都是当官的？那他们不会嫌弃咱们吧？”

　　何爱玲皱了皱眉头，做母亲的就是想的多，李军山的眉头也皱了起来。这年头虽然提倡自由恋爱，但门不当户不对的成功率还是很低，无论哪个家庭，还都有着古老的门户观念。

　　“妈，您说什么，佳佳的叔叔对我挺好的，不会嫌弃咱们。”

　　李阳立即说了一句，王全中对李阳确实很不错，李阳有一件事没有告诉他的父母，他对王市长的儿子还有过救命之恩，因为这件事太危险，不想让父母担心，所以李阳就从没有提起过。

　　“不嫌弃就好，佳佳这孩子真的不错。”

　　何爱玲慢慢的点了点头，脸上还有点患得患失的表情，不过从这点也可以看出她确实对王佳佳是真的很满意。

　　“阳阳，你们年轻人的事我们不会插手，不过既然你交了女朋友，就应该好好地相处下去，你现在年纪也不小了，在家的话早就该成家了，你在外面，我们也管不着，你自己注意就行。”

　　李军山轻声说了一句，还给自己点了一根烟，李阳则默默的点着头。

　　“你这次回来，家里没地方住，我也就不多留你了，只是老家那里我希望你有空回去看看，今年清明你不在家，你爷爷的忌日你也没在，现在你有了一个很好的女朋友，也该把这个好消息告诉你爷爷了。”

　　李军山又说了一句，说完还狠狠地吸了口烟。

　　李阳的爷爷在他很小的时候就去世了，在李阳的记忆中，爷爷就是个很慈祥和蔼的老人，记忆虽然不多，但都是愉快的。

　　“爸，我下午就回老家，把这个好消息亲口告诉爷爷。”

　　李阳慢慢的点了点头，李军山的话也勾起了他的回忆。老家虽然没人住了，但房子还在，特别是李阳的爷爷就安葬在了老家的祖坟地里，这几年李阳确实都没有回来给老人家烧纸上过香。

　　“也别这么急，问问佳佳的意思，她要是不愿意就算了。”

　　何爱玲又说了一句，李阳明白，母亲对这个儿媳妇还是很满意的，母亲每次都先想到王佳佳的反应就是最好的证明。

　　“您放心，佳佳肯定会同意的。”

　　李阳则笑呵呵的摇了摇头，王佳佳是个很随性的女孩子，李阳相信，只要他说出回去的理由，王佳佳百分之百会同意跟他一起回去看看。

　　结果和李阳猜测的一样，方淑琴和王佳佳回来之后，李阳马上就把这个想法说了出来，王佳佳想都没想便表示愿意和李阳一起回老家看一看，这让李军山夫妇更满意了。

　　下午三点，李阳便告别父母，带着王佳佳一起去了老家，李成也跟了过去，老家李成一样也很久没有回去过，这次顺便也回去看一看。

　　李阳的老家是很普通的一个村子，位于栗城县马头镇，相传这里在古代的时候还是栗城县的县城，直到解放之后才把县城搬迁到交通更便利的现在位置。

　　从坟地里回来，李阳又带着王佳佳回了一趟老宅子那里，老宅子就是老家的房子，这里已经空置了十几年，小时候李阳还经常在回到这里来住，上学后基本上就没有回来过了。

　　“小时候我就住在这个房间里，你看这墙上的画，就是我小时候画的。”

　　李阳指着老宅子的一间偏房笑呵呵的对王佳佳说道，几年没回这里了，再次见到只存在儿时记忆中的场景，李阳也很是感慨。

　　“哪有画啊，都是灰尘？”

　　王佳佳对着房间探了探头，立即又把脑袋缩了回来，房间里面很暗，墙壁也已经全是尘土，不仔细看，还真看不出李阳小时的那些画。

　　“你等等，我打扫一下。”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，小时候李阳最大的愿望就是长大成为一名画家，足以看出他小时的画是不错的，这个时候让王佳佳看，其实也有着一丝的炫耀之意。

　　很可惜，老宅子很久没来，李阳想找个扫帚都没找到，找了一圈之后。李阳索性放出特殊能力，在整个老宅子里面搜索起来，看看能不能找到合适的打扫工具，这样也比自己漫无目的的去寻找要强得多，这里他毕竟好多年都没回来过了。

　　立体画面之下，熟悉而又显得有些的老宅子立即全部浮现，李阳还没找到打扫房间的工具，整个人就愣在了那里。


第432章 祖宅里的机关盒（下）

　　李阳老家的房子还是那种老式结构，正中间是三间正房，两边都是偏房，偏房的旁边还有喂牛的凉棚。

　　因为十几年没有住人的缘故，现在正房和偏房都布满了灰尘。

　　李军山倒是经常回来打扫一下，现在各个房间的基本家具都还在，没有到处布满蜘蛛网和腐朽的木条就是李军山的功劳，但也只能做到如此了。

　　李阳老家这套房子不小，面积比他们县城住的地方还要大，在牛圈旁边还有一块空地，李阳记得那是小时候种菜的地方，如今那里只剩下孤零零的水压井。

　　李阳眉头突然皱动了一下，大步朝着正中间的正房走去，正房东面是主卧室，也就是以前李阳爷爷奶奶住的房间。

　　主卧室只有一张老式的木床，墙上还有些脱落的画报，画报下面是松散的墙土，一揭就能揭掉一大片。

　　刚才李阳展开立体画面本想找件合适的工具来打扫房间，没想到让他意外的在主卧室里面发现了一个带有六层光圈的小木盒，六层光圈代表着这个盒子至少有三百年以上的历史了。

　　这个盒子做得很精致，上面还被分成了一块块的小格子，每块格子上都有一块不规则的图案。

　　在盒子的周围，还有一些四圣图像，四圣是华夏古老传说中有名的瑞兽，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武四圣兽。这个盒子上周围所绘制的四圣图非常的精美，而且是用上好的漆料绘制，隔了这么多年还能清晰地看出上面的活灵活现的图形。

　　除此之外，这个神秘的小木盒材料也非常的高贵，是上等的金丝楠木。金丝楠木在明清时期可是皇室专用，特别是清朝的时候，民间如果有谁使用金丝楠木那可是抄家灭族的大罪。

　　金丝楠木最大的特点就是耐腐，明清皇室成员下葬的时候所用的棺材都是金丝楠木做造，可以埋在地下几千年都不腐烂。

　　其次，金丝楠木带有清淡的楠木香味，这种香味可以防虫，也就是说金丝楠木做成的东西即使保存不当，只要你不是一直都浸泡在水里，放个几百年那是绝对没有任何问题的。

　　早在明朝末年，金丝楠木就变的极为稀少，到了现在，金丝楠木做成的物品更是难得，能流传下来的几乎都在博物馆封存，民间只有极少数的人手里收藏有这类的藏品。

　　李阳怎么也没想到，这次回老家，居然让他发现了这样一个好东西，不过这还不是让李阳最惊讶的原因。

　　在盒子的里面，存放着一个小小的笔记本，笔记本上的纸张并没有任何的损坏，估计这也和金丝楠木的特点有关，存放在金丝楠木中的物品，无论什么都比在别的地方保存的时间更长时间。

　　最让李阳惊讶的是，这个笔记本上的字全是李阳看不懂的文字。

　　虽然看不懂，但李阳对这种字体并不陌生，这个本子上所书写的，全都是日文。李阳没学过日语，但是电视新闻看过不少，特别是小时候看过一些日本动漫，这些日文他是不会看错的。

　　“李阳，怎么突然跑到里面来了？”

　　王佳佳就跟在李阳的身后，进来之后好奇地打量了一眼房间的简单布局，随后问了一句。

　　“这是我们爷爷奶奶当年住的地方，我还记得，小的时候睡觉之前我最喜欢缠着爷爷听他讲故事了。”

　　李成从后面走了过来，脸上还有些感慨，对这里李成的印象比李阳要深刻得多。李阳上小学的时候就基本没有回过老家，而李成在十二岁之前几乎都是在这里度过。

　　李成这么一说，王佳佳也不说话了，刘刚跟进来只是四处看了看，就站在了李阳的旁边。

　　方淑琴也走了进来，对这里她并不陌生，结婚之后和李成一起来过二次，一次是打扫卫生，另一次则是回来拿点东西，以前家里有一些用不到的东西，又不想丢弃的都会放到老家来。

　　方淑琴站在了王佳佳的身旁，这间很老的主卧室并不大，进来这几个人之后就显得有些拥挤了。

　　李阳突然走到了卧室的木床边，那神秘的小木盒就在这张床的夹层中隐藏着，看着这张不起眼的老式木床，李阳很难想象，在这里面居然还有这样一件好宝贝。

　　“阳阳，这张床现在算不算是古董？我记得听爷爷说过，这是他结婚的时候做出来的，按照时间来算，最低也有六十年了。”

　　李成也走了过去，慢慢地说了一句，这张床除了坚硬厚实的床板之外，其他很多地方都已经损坏了，即使有年头也算不上什么好东西。而且这床板也不是原配，李阳在立体画面之下早就发现，床板只有一层光圈，其他部位都是两层。

　　李阳刚想摇头，心里微微一动，马上又点了点头：“我记得爷爷是解放前成的家，按照时间来算的话，这张床就属于民国时期的东西，严格推算可以算是古董。”

　　“民国时期，那还真是古董了？”

　　李成微微一愣，其他人也多惊讶地看着李阳，他们这些人之中，也就李阳对古董最为了解，现在李阳这么说了，其他人都不会反对。

　　“大哥，刘刚，咱们把这张床抬出去清理一下吧！”

　　李阳回头看了一眼李成，李成立即点了点头，王佳佳和方淑琴都暂时退了出去，李阳三人很费力的才把这张大床从卧室搬到院子里。

　　方淑琴已经主动跑到外面去借点水回来引水，压水井还可以使用，不过需要把水引出来才行。

　　老宅子早都停电了，如今这里唯一能使用的，恐怕也就是院子里的那个压水井。

　　大床被搬了出来，李成索性把老宅子里面不多的几件木质家具都搬到了院子里，既然来了，就好好的大扫除一次，这样过年的时候父亲也不用特意跑来辛苦一趟了。

　　有了水，方淑琴又去村里的超市买了毛巾和扫帚，这次来没想过要打扫卫生，就没带这些东西。

　　王佳佳也跟着帮忙，五个人，很快就把几间正房打扫干净。等偏房打扫好之后，王佳佳总算是看到了李阳小时候的画，那些画虽然已经很淡，但还是能看清楚上面画的东西。

　　对李阳的画工王佳佳很是惊讶，这些画一看都知道是小孩子画的，不过画的却是有模有样，而且还很清楚，可以看出李阳小时候的功底还是很不错的。

　　若是一直钻研下去，李阳说不定还真的能成为一名画家，只是若真的这样，他们恐怕也就没机会遇到了。

　　一个多小时后，所有的房间基本上都打扫了完毕，几个人全坐到了院子里的大床上休息，每个人的身上还都带着点灰土。

　　“佳佳，谢谢你了。”

　　李阳首先对王佳佳说了一句，说话的时候还带有一丝的歉意，估计王佳佳很久没有看过这样的活了，她的小脸刚才都变成了小花脸。

　　“什么时候变的这么客气了？这可不像你。”

　　王佳佳轻轻摇了摇头，李成在旁边也傻笑了一声，弟弟的这个女朋友他也非常的满意。仅仅一天的时间，王佳佳就征服了李阳所有的家人，如果李阳要真的做出有读不起王佳佳的事情，恐怕他的家人第一个就饶不了他。

　　“李哥，这是什么？”

　　刘刚突然问了一句，刘刚坐的位置就是厚重床板夹层的位置，床板上没有铺任何的东西，刘刚一眼就看出这床板的中间那显眼的四方形。

　　李阳抬头惊讶地看了刘刚一眼，马上又低下了头，他把床抬出来，其实就是想着把里面的小盒子取出来，只是他想说的话还没说出来，刘刚居然帮他问了出来。

　　“这里好像被切开过。”

　　李成也发现了这个印记，眉头皱了皱，他们这么一说，方淑琴和王佳佳立即也都靠了过来。

　　“是被切开过，应该是放东西的夹层。”

　　这次说话的是李阳，说完他还看了看床板下面，从下面看，确实有一部分木头横着突出的，正好和这个四方形在一条线上。

　　“夹层，就是电视上通常在床上藏宝贝的地方吗？”方淑琴急急地问了一句，脸上还带着浓厚的好奇。

　　“有这种可能，刘刚，你试试能不能撬开。”

　　李阳点了点头，心里暗暗佩服嫂子的想象力，不过她这次还真说准了，这下面确实有个宝贝，还是件非常不错的宝贝。

　　“你是电视剧看多了，我看这可能是爷爷以前放存折地契之类重要物品的地方，现在这些东西早都没了，哪有什么宝贝。”

　　李成摇着头，对方淑琴说了一句，刚说完这句话，他就张大了嘴巴，满脸不敢相信地看着刚撬开的床板。

　　撬开之后，里面确实有着一个小空间，在这个空间里面，正正方方的放着一个精致的小盒子。

　　“还，还真有宝贝？”

　　李成说话有些结巴，李阳已经慢慢把盒子拿了出来，和他在立体画面之下看的一样，这是很不错的金丝楠木盒，只是上面没有开启的地方，盒子正上方全是那些密密麻麻的小格子。


第433章 四相机关盒

　　“阳阳，这是什么盒子，能打开吗？”

　　李成也变的有些紧张，这是祖宅子里面找出的东西，这个可是真正的家传宝物，只不过为什么会藏在床板下，而且他的父亲和他们都不知道就不得而知了。

　　李阳摇了摇头，盒子上面只有那些连在一起很小的木块，并没有任何开启的地方。

　　“李阳，这到底是什么？”

　　王佳佳轻轻皱了皱眉头，这个盒子她看着也很奇怪，而且她记者特有的敏感告诉她，这个盒子很不简单。

　　“就是，阳阳，这到底是什么？”

　　李成的眉头也皱了起来，这个盒子看起来还不错，可他最好奇的还是盒子里的东西。

　　这个盒子，放在这张老床里面也不知道多少时间了，这次若不是李阳建议把床搬出来，把床板上面的灰尘全部擦干净或许还不会发现，以前来老宅子打扫的时候谁也没有想过清扫这张床板。

　　“这是只机关盒，普通的方法并不能打开，只有把这上面的拼图拼成完整的图像，才有可能打开这个机关盒。”

　　李阳轻声说了一句，从发现这个盒子的时候李阳就知道他是个机关盒，里面的机关很复杂，而且还带有自毁装置。在里面的一个地方存放着很多的粉末，在盒子里面的夹层中，还有一层黏糊糊的油脂。

　　李阳若没有猜错的话，这些粉末可能是火药之类的东西，那些油都是可以点燃的，受到外力破坏的，这盒子就会爆炸然后燃烧，毁灭里面的东西。

　　“机关盒？”

　　王佳佳轻声说了一句，几个人都愣在了那里，他们在老家进行大扫除，没想到却扫出一个机关盒出来，看样子还是李阳爷爷留下来的。

　　“阳阳，你能打开这个机关盒吗？”

　　李成又问了一句，李阳则轻叹了口气，慢慢的摇了摇头：“我在一本书上见过机关盒的介绍，所以才知道这是个机关盒，但怎么打开，我现在真的不知道。”

　　李阳这次没有说谎，他说的是实话，看到这个盒子的时候李阳也试图把图片拼正，而且在特殊能力的立体画面之下他就尝试过。

　　可惜怎么拼，他都拼不成原样，这让他也很是郁闷。

　　“要不回去问问咱爸，或许他知道呢？”

　　方淑琴站在旁边说了一句，李阳抬头看了看天，最后也点了点头。

　　他本来是想着今天到老家祭拜过爷爷，看过老宅子就回明阳的，不过现在来看是不可能了，李阳也想回去问问父亲，这个机关盒到底是怎么回事。

　　眼前的这个金丝楠木机关盒和上次的翡翠鼻烟壶可不一样，翡翠鼻烟壶是在家的地下发现的没错，但那套房子却不是他们建造的，而是学校当初分下来的，那个鼻烟壶只能说是运气好被李阳遇上了。

　　这个机关盒可是真真正正的家传宝物，它是在自己老宅子里发现的，这套宅子和发现机关盒的木床都是李阳爷爷的东西，这个机关盒也有着极大的可能就是李阳的爷爷放在里面的。

　　“佳佳，我们今天可能回不去了。”

　　李阳小声的对王佳佳说了一句，王佳佳轻笑着摇了摇头，并没有任何的在意。

　　五个人，锁好外门后又开着两辆车返回了县城，李阳原本是打算直接回明阳的，所以李成就自己开着他的奥迪车来了。

　　回到县城的时候已经是下午五点多，李军山夫妇见到李阳又回来了，还很是惊讶了一阵子。

　　临时宿舍的客厅内，几个人都围着桌子坐在那里，李军山满脸都是疑惑。

　　“爸，这个东西您也没有见过吗？”

　　李成皱着眉头问了一句，他们把机关盒带回去就是想问问李军山，没想到的是，李军山对这个机关盒根本没有一点的印象，这点让李阳都很是惊讶。

　　“没有，我真的没有见过，这真是从你们爷爷老床里面找出来的？”

　　李军山摇了摇头，还反问了李成一句，看李军山有些茫然的神色李阳就明白，自己的父亲确实不知道家里有这样一个机关盒。

　　对机关盒李阳还没那么好奇，最让他好奇的则是里面的那个小笔记本，上面写着的日文很多，可惜的是李阳不懂日语，不然就知道上面写的什么。

　　“是啊，今天大扫除，阳阳还有刘刚我们一起把大床搬出来好好的清洗了一下，没想到清洗之后看到了一个切缝，就打开来看了看，这盒子就是在里面找到的，对了，阳阳说这是机关盒。”

　　李成简单的把下午的事说了一遍，李军山也很是感叹，他回家大扫除很多次，但从没有想过清洗那张大床的床板，以至于从没有发现过床板下面还另有乾坤。

　　“我真的没有见过这个东西，也没有听你们的爷爷说过，或许你们的大伯知道，可惜他走的太早了。”

　　李军山惋惜的摇了摇头，李阳知道他们还有个大伯，十年前去世了，李阳大伯只有一个女儿，这个女儿还嫁到了外地，现在大伯家里在栗城已经没有任何一个人。

　　“不管以前知不知道，这总是我们家里的宝贝，阳阳，这个东西是件宝贝吗？”

　　何爱玲站出来说了一句，她想的很开，既然是在老家找到的东西，那这东西就肯定是李家的了，怎么来的并不重要。

　　“这是个金丝楠木的机关盒，应该有三百多年的历史，保存的很完整，这个机关盒即使打不开，价值也在五十万以上，若是能打开的话，应该会更高。”

　　李阳犹豫了一下，最后还是说出了这个盒子的价值，对李阳来说，机关盒的价值还是次要的，重要的是里面的东西，那些日文记载着什么总让李阳心痒痒的。

　　“那么值钱。”

　　何爱玲愣了一下，李成和方淑琴他们也都呆了一下，刘刚和王佳佳只是略感惊讶，并没有其他的表情。

　　“这盒子都这么值钱了，那这里面会不会放着更值钱的东西？”

　　李成的眼睛突然一亮，他这么一说，何爱玲和方淑琴也都显得很是激动，在听说这个盒子必须拼图才能打开之后，几个人立即开始研究盒子上的拼图，想早点打开来好好地看一看里面隐藏着什么宝贝。

　　对此，李阳只是无奈摇摇头，并没有阻止。

　　只有他自己知道，这个盒子里面只有一个笔记本，并不是什么特别的宝物，只可惜笔记本上写的是什么李阳并不知道。

　　一直折腾到晚上九点多，几个人才算作罢，机关盒还是原来的样子，这么多人在一起也没能拼好。

　　晚上李阳和王佳佳住的酒店，第二天中午吃过饭李阳就离开了栗城，走的时候，顺便把那机关盒也给带走了。

　　李阳打不开这个盒子，只能把希望寄托在何老的身上，李阳拿走机关盒家里没有任何人反对，特别是李军山，还很支持李阳这么做，他可是很清楚何老的身份。

　　不过李军山也说了，若是真打不开也不要强求，这毕竟是李阳爷爷留下来的东西，代表的意义比盒子本身的价值更加重要。

　　车子很快就到了明阳，到了之后李阳先把王佳佳送上了火车，她的假期到期了，明天就要上班，今天必须赶回去做些准备。

　　“老爷子，我回来了。”

　　抱着机关盒，李阳快步走进了别墅，老爷子和往常一样，坐在院子的大树下悠闲地喝茶看书，看书的时候不时的还喜欢那笔记下来一些东西。

　　“回来了，你家人对佳佳还满意吗？”

　　见到李阳，何老立刻放下手中的书本，笑呵呵地坐直了身子，眼睛却落在了李阳的手上。

　　这个机关盒并不大，比普通的流行杂志大一点，不过要比杂志厚的多，整个盒子的厚度大概有十几厘米。

　　“满意，非常的满意，都快满意过头了，现在家里都没人帮我说话，他们全都帮着佳佳。”

　　李阳笑呵呵地坐在了老爷子的对面，老爷子再次大笑了一声，又看了一眼李阳手上的机关盒。

　　“金丝楠木的机关盒？”

　　老爷子惊讶的叫了一声，刚才他只看到是个盒子，并没有看清楚，李阳坐下后，这是件什么东西他一眼就看了出来。

　　李阳伸了伸大拇指，把机关盒放在了桌子上，笑着说道：“老爷子真是火眼金睛，这是我这趟回去的时候在老家的宅子里发现的，确实是金丝楠木的机关盒，我估计这个盒子有三百多年的历史，只可惜我们怎么都打不开。”

　　“不对，这不是普通的机关盒，也不是双相机关盒，这是非常罕见的四相机关盒，真是在你们老宅子里面发现的？”

　　老爷子又摇了摇头，头却没有抬，依然仔细的在那查看着机关盒上的小木块。

　　“是的，今天这东西还是刘刚先发现的，老爷子，什么是四相机关盒。”

　　李阳急忙又问了一句，老爷子这次终于抬起了头，表情还有些严肃。

　　“一般的机关盒都只有一种拼图，就是普通人只要下点功夫，也能破解开。还有一种复杂点的机关盒是要两种拼图同时进行破解，这样的机关盒资深专家也有希望解开，我就解开过一个两相的机关盒。”

　　何老又指了指桌子上的小盒子：“四相机关盒，则需要同时进行四种拼图破解，有任何一块中间出现问题的话都会前功尽弃。这种机关盒最为复杂，计算起来也最为麻烦，这样的机关盒我只听说过，但却从没有尝试过。”

　　“这么麻烦？”

　　李阳眉头皱了皱，老爷子在他的眼里可是最博学的人了，老爷子这么一说，李阳对打开这个盒子也没一开始那么大的信心了。

　　老爷子点了点头，让李阳拿着盒子跟自己去书房。

　　书房里面，老爷子先是从书桌的抽屉中拿出了一本书，让李阳在那先看一看，自己则坐在沙发前仔细的研究那只四相机关盒，四相机关盒确实复杂，老爷子几次想下手，最后都皱了皱眉头。

　　过了好几分钟，老爷子才拨动其中两个小小的木块，这比李阳的家人不管三七二十一就胡乱拼凑要慢得多。

　　李阳坐在老爷子的旁边，并没有去看老爷子破解，而是仔细地看着那本古籍。

　　古籍的书皮上只有四个字，奇淫巧计，后面还有个十三的字样，李阳估计这是一整套的一本，就是不知道老爷子这里有没有这一整套的古书。

　　李阳从后面开始翻看古籍的内容，古书的阅读和现在不一样，刚开始看的时候李阳还有些不习惯。

　　看了一会，李阳才适应下来，不过很快他就被古籍中的内容给完全吸引住了。

　　这本书里面只介绍一样东西，那就是各种的机关盒，按照书里的说法，机关盒一共有好几十种，除了这种拼图机关盒外，还有流水机关盒，镶嵌机关盒、迷宫机关盒等等。

　　在各种机关盒中，拼图机关盒最为常见，在拼图机关盒中也分为好几类。

　　最普通的，就是一张拼图的机关盒，这类机关盒一般用做拼图的小木格都不多，有九个的，也有十八个的，最多的也就是三十六个。

　　这就是老爷子所说的那种普通人下点功夫就能破解的机关盒。

　　除了这种最简单的外，还有两相机关盒，四相机关盒以及传说中的八相机关盒。

　　两相就是两种拼图同时进行拼凑，必须同时拼成才能打开，这样的已经很专业了，一般的人碰到这样的机关盒根本别想着打开。只有少数的专家才能慢慢的分析出其中的不同，能够成功破解，何老就是能够破解这样机关盒的一位专家。

　　两相机关盒，一般都是由七十二块或者八十一块小木格组成。

　　两相的已经够为复杂的了，四相就跟更不用说了，在书里面，对四相机关盒的评价非常的高，说这是尽人力很难做到的事，所以对四相的破解解释的也很简单。

　　四相机关盒因为复杂，用做拼图的小木格数量也多出不少，最少的也有一百零八块，最多的有三百多块。

　　至于八相机关盒，那是只存在于传说中的东西，书中介绍的非常少，只说明八相机关盒最少也要五百多块拼图木格，就是编写这本书的作者也没有听说过有这样的机关盒出现。


第434章 青出于蓝而胜于蓝

　　放下书，李阳重重的呼出一口气。

　　这个时候，老爷子已经挪动了十几个小木格，而他的表情也变得越来越严肃，每次动手挪动小木格之前都会想上好久。

　　看了这本书，李阳总算是了解到了四相机关盒的复杂程度，不过他的心里也有着一点的庆幸。

　　这虽然是个四相机关盒，但却是最简单的四相机关盒，这只机关盒上面只有一百零八块小木格，这也留给李阳很大的希望。

　　估计何老也是想到了这一点，才去做的尝试，如果这个盒子上有最多的三百六十块小木格的话，恐怕就是老爷子也不会有任何的信心。

　　李阳看完这本书用了一个多小时的时间，老爷子此时挪动的木格绝对不超过二十步，四块拼图同时进行，还不能有一步出错，这对一个人的大脑考验实在是太大了。

　　老爷子破解机关盒的时候，李阳又打开了特殊能力，让机关盒暴露在立体画面之下。

　　用眼睛去看，去计算，李阳只看了一会就有些头晕，这些东西远不如在立体画面之下看的那么直观，尽管立体画面之下无法进行计算，但总会看得更清楚一些，记忆的也更深刻。

　　一百零八块小木格，全都出现在立体画面之内，每块木格的下面都有小木钩，在盒子内部还有一条条的木槽，木构就是在木槽里面做着运动。

　　这些小木槽也很复杂，李阳尝试着直接在内部进行拼凑，看能不能把四相图给拼出来，但很快李阳就放弃了，这个方法行不通。

　　轻叹口气，李阳收起特殊能力，又仔细地看着何老。

　　这个时候何老终于又动了一次小木格，下面接着再动哪一个，又该怎么动何老又犹豫了起来。

　　“要是能把这四种图案的木格全部分开就好了。”

　　李阳突然说了一句，看了那本书的介绍之后，李阳对四相机关盒有了很深的了解，知道些木块上面的图案一共有四副，这只机关盒绘有四圣图像，这要拼凑的四幅图应该就是四圣兽的图像。

　　一些小木块上面的鳞甲，爪子之类的图案也能证明这一点。

　　“能分开就简单的多了，那等于四个普通的机关盒，哪还会这么复杂。”

　　何老轻轻地摇了摇头，说完不再说话，继续埋头计算下一步应该怎么走，哪一步才是最正确的一步，这里有任何一个错误都会前功尽弃。

　　四个普通的机关盒？

　　李阳心里微微一动，马上又发动了特殊能力。

　　立体画面再次展开，这一次，李阳把机关盒其他的东西都屏蔽掉，只留下了上面的一百零八块小木格，去除了其他东西之后，这些小木格显得更为清楚了。

　　既然是四圣兽，那图案不可能完全都一样，李阳开始慢慢的分析，肉眼察看不到的差别在特殊能力下很容易被分辨，几分钟后，李阳就成功将一百零八块小木格分出了四种出来。

　　每一种只有二十七块小木格，分开之后，再来拼凑就简单了许多。

　　李阳还没开始尝试，小木格就动了一下，老爷子终于又有了下一步的动作，再次推动了一块。

　　集中好精神，李阳慢慢开始同时分析这四种小木格应该怎么拼，才能把他们完整的拼成一个图像。

　　分出不同之后，再来拼凑确实要比整体拼凑简单了许多，麻烦就麻烦在四种要同时进行。李阳慢慢的分析了一会之后，又急忙收起了特殊能力，只靠着特殊能力去分析，让李阳有种脑袋混乱的感觉，分析不了多少步就全部错乱了。

　　又失败了，李阳无奈地叹了口气，把注意力都集中在何老的身上。

　　时间慢慢地走过，何老额头还冒出了一些汗珠，李阳急忙去把空调打开，刚才他在特殊能力下做过分析，知道破解机关盒是件极其费劲的脑力活动。

　　两个小时之后，何老突然叹了口气，仰头躺在了沙发上，他一共推了六十五步，但最后的结果却失败了。

　　“四相机关盒果然复杂，我本以为这只是最简单的四相机关盒，应该有希望破解，尝试了之后才知道有多难。”

　　何老慢慢的摇着头，脸上还有着浓浓的疲惫神色，这两个小时比任何时候都累。

　　“老爷子，要不我来试试？”

　　李阳看着老爷子的神色有些心疼，忍不住说了一句，老爷子的脾气他很清楚，这个时候不能劝老爷子放弃，老爷子年纪是大了，但不服输的劲可不比年轻人少。

　　“好，你也试试。”

　　何老立即把机关盒推给了李阳，机关盒的推算虽然很费脑，但也是一种锻炼，玩古玩的人不能只有眼力，脑子也需要灵活。

　　李阳接过机关盒，没有立即下手，而是再回想刚才立体画面之下的分类，分成四种在进行推算，比一百零八块挤在一起要强得多。

　　想了一会，李阳又打开的了立体画面，仍然屏蔽掉其他的东西，只留下那一百零八块的小木格。

　　推算了几步之后，李阳的手动了，他这一次就是直接推动了四块小木格，何老惊讶地看了他一眼，眼中却露出思考的神色。

　　过了两分钟，何老眼中的惊讶神色更重的时候，李阳又动了，这一次，也是推动了四块小木格。

　　何老眼中闪过道精光，他重新坐直了身子，仔细地看着李阳在那推算。

　　李阳刚才第一次推动的之后，何老仔细推算过，发现这是非常正确的方法，如果要何老自己来推算的话，两分钟之内绝无可能推算的这么精确。

　　慢慢的，李阳的速度越来越快，一开始还是两分多钟动一下，之后就变成了一分钟，到最后几乎是半分钟李阳就会推动一下盒子上的小木格。

　　十几分钟之后，李阳突然也叹了口气，轻轻地摇了摇头。

　　这一次，他也失败了，在特殊能力的帮助下还是失败了，这四相机关盒的推算果然是难到了顶点。

　　不过李阳并没有气馁，这次的失败也让他总结出了很多的经验，休息了一下之后，马上又重新开始推算拼凑。

　　何老张了张嘴巴，本想劝说李阳别那么着急，可一想起刚才李阳的准确性就没有说出口，李阳只推算了十几分钟，继续尝试也没有关系，不像他连续推算了两个多小时，确实是很累。

　　这一次，李阳的速度更快，几乎二十秒就推动一次木格，李阳的速度已经让何老无法去推算验证他拼凑的到底何不合理了，只能在旁边静静地等待着。

　　立体画面之下，小木格随着李阳的手不断的变换着位置，而李阳的心情也变得越来越激动。

　　这一次推算的时候，他的感觉和上次明显不一样，这一次显得更为舒适，四种小木格分的也更加的清楚，他现在仿佛不是在拼凑四副图，只是在拼凑着一副较大点的图片。

　　七分钟后，李阳最后推动了四块小木格，何老猛的坐直了身子，惊骇的看了李阳一眼。

　　“咔吧！”

　　机关盒突然发出一道清脆的响声，正中心的几十个木块同时陷了下去，露出了一层薄薄的木板。

　　这层木板只要推开，就可以看到下面的笔记本了。

　　“打开了。”

　　李阳轻轻地说了一句，心底有一种莫名的轻松感，他自己也没有想到这第二次尝试居然就成功地打开了这个机关盒。

　　“是，你打开了。”

　　何老的语气中带有一种说不出的复杂感，有欣慰，有激动，也有着一股惆怅。

　　青出于蓝而胜于蓝，何老尽管知道李阳在很多方面已经不比自己差，可真真正正被李阳比下去的时候还有有种接受不了的感觉。

　　他用了两个小时的推算，最终还是失败了，李阳虽然也失败了一次，但最终他成功了，而且整个过程连半个小时都没有用到，和李阳相比，他真的有种老了的感觉。

　　这种感觉是很不舒服，但却带着浓浓的满足。

　　能有这样的衣钵传人，恐怕也是每一位老专家梦寐以求的事，李阳的成就越高，本事越强，何老应该更高兴才是，他最大的爱好和事业终于有了最合适的接替人。

　　“老爷子，要不您打开最后一层木板，我们看看里面到底藏没藏什么宝贝好不好？”

　　李阳笑嘻嘻地靠近何老，轻声说了一句。

　　老爷子惊讶地看了李阳一眼，随即笑着点了点头，伸手拉开了最后的木板。李阳的用意他很明白，其实他没那么脆弱，这么一点小小的打击对他根本没有任何的影响，而且更多的还是高兴。

　　打开之后，老爷子愣了一下，盒子里有东西，但不像他们想象的那样是什么好的宝物，只是一个很普通的笔记本，这个笔记本显得很老，显然不是近代的东西。

　　何老把笔记本从盒子里拿出来，李阳也把脑袋凑了过来。

　　“日文。”

　　只翻看了一下，何老就又愣在了那里，还回头看了一眼李阳。

　　“老爷子，我可不知道这里面是什么东西。”

　　李阳耸了耸肩膀，对老爷子的反应他没有任何的意外，他最初看到这些日文的时候也是同样的反应。


第435章 日本神器的线索

　　“你家的东西，你却不知道？”

　　何老轻轻摇了摇头，说完不再去看李阳，而是仔细地看起笔记本上写的内容。

　　“老爷子，您懂日语？”

　　李阳惊讶地看着何老，何老看笔记本上内容的时候很专注，根本不像看不懂的样子。

　　“年轻的时候学过一些，你先别说话，这上面记得东西有点意思，我看完再说。”

　　何老摆了摆手，李阳点了点头，又去研究那被打开的四相机关盒，打开这个盒子可费了他不少的脑细胞，不过打开之后所获得的那种成就感还是非常不错的。

　　盒子打开之后，再研究就简单的多了，李阳完全可以把打开盒子的方法记载下来，这件四相机关盒以后可以成为他们李家的重要物品，以后若有什么传家宝之类的好东西，也可以在盒子内保存。

　　“李阳，你知道这个东西是怎么落入你们家里的吗？”

　　几分钟后，何老合上笔记本，突然对李阳问了一句，李阳急忙抬起头，愣愣地看着何老。

　　何老的表情有些严肃，又有些激动，李阳想了下，最后还是摇了摇头：“这个我真不知道，但我爸爸猜测这是我太爷爷留给我爷爷的，我爷爷可能要留给我大伯，不过我爷爷最后是中风突然去世的，没来得及交代就走了，然后就一直存在了他的床上。”

　　李阳说的这些话是在家里讨论后的结果，这只能说是一个可能，具体怎么回事恐怕已经没人能知道了。

　　何老点点头，又对李阳问道：“那你知道，这上面写的是什么吗？”

　　“这我更不知道了，我之前从没见过这件东西，再说了，我也不懂日语啊！”

　　李阳立即摇摇头，他这次说的也没错，他之前是没用肉眼看见过这个本子，而且他是真的不知道上面写的什么。

　　“这上面，记载了一件事，是解放之前的一件事。”

　　何老看着李阳，轻轻地敲了敲放在桌子上的笔记本，又继续说道：“这个笔记本的主人是日本昭和天皇的一位得力手下，名叫青木龙一，他是1941年来到的中国，秘密执行昭和天皇的一项任务。”

　　“昭和天皇，青木龙一？”

　　李阳坐直了身子，呆呆地看着何老，他怎么也没有想到，老宅子里找出来的机关盒，所记载的东西居然牵扯到了二战时期的日本天皇。

　　“没错，青木龙一奉命来秘密寻找一件东西，一直找了五年多的时间，最终才在西藏找到了新的线索，可他还没来得及把这些线索汇报给天皇，就发现外面的世界已经变了。”

　　对老爷子说的话李阳能理解，这个青木龙一是1941年来的中国，五年之后是1946年了，那个时候日本已经战败投降，外面的世界确实变了。

　　“离开西藏之后，青木龙一就想着返回日本，由于他担心自己会遭遇什么意外，就把自己所有的经历以及调查出的线索都写在了这个笔记本上，然后放在了机关盒内，这样即使他被捕，或者出现了意外，以后日本也能通过机关盒找到他留下的线索。”

　　李阳看着何老，李阳没有去问心中的疑惑，青木龙一既然敢把线索留在机关盒内，那就一定有办法让日本国内的人知道，只是这机关盒最后怎么落到他们李家人的手里就不知道了。

　　这一点，何老也同样很疑惑，很可惜的是，这个本子里面没有记载那么多，也不可能记载下来这些，机关盒怎么落入李家人的手里，很有可能会成为一个永远无法得知的谜团。

　　何老的脸上突然露出了点笑容，轻声地问道：“李阳，你知道昭和天皇让青木龙一秘密寻找的东西是什么吗？”

　　“老爷子，您就别卖关子了，快都告诉我吧！”

　　李阳苦笑摇摇头，现在他的心真的像蚂蚁咬了一样痒痒的难受，这个机关盒的故事可是牵扯到二战时期的日本天皇，李阳那股好奇心早就被提了起来，老爷子居然还在这故意的逗他。

　　“告诉你没关系，不过你要答应我一件事。”何老笑呵呵地说道。

　　“老爷子，您就快说吧，别说一件，十件事都没问题。”李阳立即点了点头，脸上露出了着急的神色。

　　“其实这件事也很简单，如果这个青木龙一留下来的线索是真的，我希望你能按照线索把这件东西给找出来。”

　　“找出东西？老爷子，青木龙一找得到底是什么，怎么连您都有兴趣了？”李阳微微一愣，马上又问了一句。

　　“是一把古剑，日本上古时期的名剑，天丛云剑。”

　　何老眼中闪过道精光，慢慢地说道，特别是这把剑的名字，何老说得很清楚。

　　“天丛云剑？”

　　李阳的眉头则皱了起来，这段时间他好像和古剑还挺有缘分，刚得到一批古剑还有最有名的天下第一剑湛卢剑，现在老爷子居然又让他去寻找日本的什么天丛云剑。

　　“没错，天丛云剑是日本最著名的古剑之一，很早以前就已经失传，昭和天皇获得了线索，知道这把名剑最后一次是在中国出现，所以就派青木龙一来寻找，青木龙一确实找到了天丛云剑，但自己却没有办法取出来，最终留下了这些线索。”

　　“有线索就行，这把剑不会是在西藏吧？”

　　李阳又问了一句，老爷子立即点了点头，李阳的嘴巴马上张大了。

　　这把剑还真的在西藏，不过李阳对去西藏并没有任何的意见，他的翡翠天珠也需要到西藏进行开光，正好一起把这两件事都给办了。

　　“李阳，这把剑在西藏没错，但现在已经过去了快七十年，我也不知道青木龙一的线索还有没有用，若是找不到的话，你也不要勉强。”

　　老爷子把桌子上的笔记本递给了李阳，又接着说道：“还有你们家的这个机关盒，笔记本上也有记载，这是末代皇帝溥仪当年从清宫带出去的，最后落入了日本昭和天皇的手里，这也是咱们国家的宝贝，以后你要好好的保管。”

　　“您放心，就是饿死我也不会把他们卖出去的。”

　　李阳笑了笑，老爷子也笑了起来，好东西是要传承下去的，这种四相机关盒留世的已经不多了，何老仅仅知道故宫有一个。不过故宫那个比李阳这个还要复杂，上面整整一百八十块小木格，何老曾经亲自尝试过，最终却没能破解开。而这些好东西在李阳的手上何老确实很放心，况且等他百年之后还准备把自己所有的收藏品都交给李阳，让李阳传承下去。

　　“老爷子，青木龙一有没有留下天丛云剑的资料，或者说天丛云剑到底是什么样子的？”

　　李阳又问了一句，老爷子笑得更厉害了。

　　笑了一会之后，老爷子才轻轻地摇着头，道：“青木龙一没有留下天丛云剑的资料，不过你应该能查到一些，天丛云剑又叫草薙剑，是日本三大神器之一，无论国内还是日本都有很多这方面的记载。”

　　“天丛云剑就是草薙剑？”

　　李阳猛然呆住了，愣愣地看着何老。

　　此时他总算明白老爷子为什么会要求他去把这把剑找回来了，也明白为什么昭和天皇会派出得力干将到中国来寻找这把古剑。

　　草薙剑，在日本那可是被神话了的古剑，在日本的地位可不差于湛卢剑，甚至要更高一些。

　　单从名气上来说，草薙剑在日本绝对比湛卢剑在中国要响亮的多，日本人很少有不知道草薙剑的人，就是在中国，也有太多的人听说过这把日本神器，李阳就是其中之一。

　　“你去西藏的事也不用着急，青木龙一留下了线索不假，但还需要进一步验证这件事情的真伪，你提前做些准备就是。这段时间你多多查阅一些国外的资料，特别是日本的，即使这件事情是假的，多学点东西对你总没有坏处。”

　　何老说着要验证这件事的真伪，其实他的心里已经认可了这件事，作为古玩界的泰山北斗，老爷子一眼就看出这个笔记本是真的有些年头了，而且上面的字也是以前写下的，绝对不可能有假。

　　退一万步来说，即使有假，李阳也不可能拿假的东西来欺骗他，更不可能在这件东西的来历上说谎，只要李阳真是在老宅子的床里面找出来的，这个东西就一定是当年青木龙一留下来的。

　　唯一要确定的就是青木龙一到中国来到底是不是真有这样一个任务，是不是真的找到了草薙剑，若真的如此，那这把神器何老绝对不允许再让它返回日本。

　　李阳的想法和老爷子差不多，李阳对日本并没有任何的好感，前几天高配齐的口供还历历在目，日本人从高配齐的手上可是走私了不少的中国文物。这次若是真的找到了草薙剑，一定要把这件日本神器好好的在国内展览展览，让日本人在一边干着急。

　　验证这件事真伪的工作何老会去办，李阳不需要多操心，这就是有个强硬后台的好处，何老没调查清楚之前李阳一直都是悠闲的。

　　李阳正好趁这个时间可以多多学习一下外国的相关知识，说不定李阳以后还能在遇到好的外国文物，也能拿到中国来为国人长长脸。


第436章 生意火爆

　　机关盒被破解开之后，李阳的日子暂时恢复了平静。

　　老爷子特意为李阳找了一堆的国外资料，而且李阳也开始学起了简单的日语，这次寻找的是日本神器，老爷子不要求李阳会说日语，只要能认出一些日文就行。

　　天丛云剑的事只有老爷子和李阳两个人知道，连刘刚都没有告诉，等以后寻找这件神器的时候再告诉刘刚也不迟，现在则没这个必要。

　　李阳的学习速度再次让老爷子惊讶无比，无论是日语还是对那些国外的基本常识李阳都是进步飞快，短短几天的时间李阳就能认出大量的日文词语，对照着字典甚至还能看懂一些简单的描述。

　　对此李阳也有些纳闷，他从来没想过自己学习外国语言还有这么好的天赋。当然，这和他过目不忘的本领有着很大的关系，日语是从汉语中演化出去的，学习起来也简单一些。

　　时间慢慢地走过，转眼就到了20号，李阳经过近十天的学习，已经可以不用字典就能读懂很多日文杂志，李阳甚至还上网跑到日本网站溜达了几圈，还逛了几个日本论坛。

　　不过逛的结果却让李阳极度的生气，一些论坛中到处充斥着排华的言论，中国随便有点什么事他们都会大放厥词。在日本的收藏论坛中，还有很多人贬低中国文物，称中国文物远不如日本的好。

　　愤怒的李阳还专门了回了几句，既然中国的文物不好，那这些日本人干吗还千方百计地想从中国走私文物？而且每年日本大型拍卖会上，很多拍卖品都是中国的瓷器，玉器等精品，往往都是这些东西拍出了天价。

　　很可惜，李阳的回复很快就被日本人的回帖覆盖掉，还有很多人指责李阳，说李阳是别有用心的人。

　　有过几次这样的事之后，李阳再也没有看日本网站的心情，但对日文的学习却更加的勤奋了。知己知彼方能百战百胜，等以后找到了日本神器天丛云剑，再回来看看这些嚣张自大人的嘴脸。

　　20号上午，李阳叫上刘刚，一起开车去了郑州，25号是公司开业典礼和开业拍卖，23和24号是预展，明天则要召开一次重要会议，确定好开业以及拍卖的所有事项，做为最重要的股东之一，李阳有必要参加这次的会议。

　　对李阳暂时的离开老爷子没有任何的反对，天才不需要和普通人一样对待，李阳的学习速度就是老爷子也感觉有些麻木，只要李阳不去做危险的事，老爷子一般都不会再反对。

　　报社门口，李阳正伸着脖子张望着，来到郑州李阳哪都没去，就先到了这里。

　　刘刚则偷偷转过头笑了笑，李阳现在的表现更像是热恋中的人，几天不见，就想念的很。

　　“佳佳。”

　　李阳突然使劲的挥了挥手，穿着一身白色连衣裙的王佳佳正从报社里往外走，见到李阳，王佳佳的脸上立即露出了灿烂的笑容，脚下的步子也快了许多。

　　“李阳，你什么时候到的？”

　　王佳佳走到李阳的身边，主动拉住了李阳的手，李阳是第一次恋爱，王佳佳也是同样，分别了这么多天，她的心里一样充满了思念。

　　一些报社认识王佳佳的人都露出了惊讶的神色，王佳佳到报社工作的时间不长，但已经是公认的一枝花，报社里面追求她的人可不少，暗恋她的人更多，可从没见她对谁有过更近的接触。

　　谁也没有想到，王佳佳会对这么一个不起眼的男生另眼相看，而且看他们的样子，好像已经在一起了。

　　很快，王佳佳有了男朋友的消息就在报社传开了，不过这个时候李阳已经带着王佳佳离开了报社。

　　“李阳，我把我们的事告诉家人了，他们希望有机会可以见见你。”

　　幽静的咖啡屋内，王佳佳静静地坐在李阳的面前，中午吃过饭他们就到了这里，下午王佳佳还要回去上班，今天无法一直陪着李阳。

　　“这么快？”

　　李阳猛然一愣，王佳佳的亲人他只见过王市长，王市长夫妇都挺好的，不过对王佳佳的父母他就不了解了，这一刻心里还真有些忐忑。

　　“快吗？那你认为什么时候才叫不快？”王佳佳的鼻子轻轻的翘了翘。

　　“没，我不是这个意思，那好吧，等拍卖会结束，我们就一起去。”

　　李阳慌忙摇了摇头，王佳佳生气的时候也挺可爱，鼻子翘起来不仅看不出生气的样子，还显得更加的可爱了。

　　不过李阳也明白王佳佳的意思，王佳佳可是主动跟着李阳去看望过他的父母，两人已经确定了关系，王佳佳的父母亲一样很希望见到李阳，这个要求并不过分。

　　“也不用那么急，我给我爸妈说了，你最近很忙，等你不忙的时候我们再去也不迟。”

　　王佳佳又笑了笑，李阳默默的点着头，心里慢慢又升起一丝的感动。

　　其实李阳明白，王佳佳也希望早点带他去见一见家人，这是华夏的传统，不管是谁，交了朋友都要让家人参谋一下，过过关，父母对子女的爱和关心都是永远的。

　　下午两点多，李阳就把王佳佳送回了报社，而他则和刘刚一起去了他的拍卖公司。

　　一进报社，王佳佳的很多同事还有姐妹就都围上来打探她的男朋友是谁，王佳佳有男朋友的事情，她的同事基本上已经全都知道了。

　　拍卖公司里面，李阳刚出电梯，守在门口的前台女孩就急忙的站了起来，恭敬的和李阳打着招呼。

　　前台还是原来那个女孩，李阳现在来公司已经不止一次，基本上大部分的人都认识了公司里面这位最年轻的董事。

　　李阳微笑点点头，径自向里面走去，刚走没几步，就看到两个人从对面匆匆地走了过来，这两个走路很匆忙的不是别人，正是公司的瓷杂部主管柳骏以及办公室主管李灿……

　　“小灿，小骏，你们这是要去哪？”李阳急忙叫住两人。

　　“老大，你什么时候来的？”

　　李灿眼睛一亮，马上走到李阳的面前，柳骏也露出了笑容，柳骏的身上还带着一只皮包，一看就知道是要出门。

　　“我也是刚到，你们这么着急，是有什么重要的事吗？”

　　“也不是，开封有家人想要出货，我去看一看，小灿正好到开封办点事，我们正准备一起过去呢。”

　　柳骏笑着摇了摇头，李阳的脸上则露出了疑惑的神情，柳骏现在可是主管，又是临近拍卖会召开的日子，这个时候他不应该亲自跑出去才对。

　　“老大，时间快到了，我们就先不和你说了，等我们回来在好好的聊聊。”

　　李灿看了看手表，又急急地对李阳说了一句，柳骏也点了点头，两人就要离开。

　　“等等，我下午也没什么事，就和你们一起去吧！”

　　李阳急忙拉住李灿，他提前一天来公司其实最大的目的就是想看看王佳佳，回到公司他也没什么事做，看李灿和柳骏这么忙碌的样子，也勾起了李阳极大的好奇。

　　“老大你也去？那太好了，不过你刚到就走，要不要先和郑总他们打个招呼？”

　　柳骏微微一愣，马上又说了一句，有李阳跟着，柳骏又能近距离接触李阳，从李阳身上学到更多的东西，对他来说自然是很愿意的。

　　“也好，你们等我几分钟，我一会就回来。”

　　李阳点点头，他提前来公司并没有和郑凯达打招呼，这个时候先离开也没什么，不过既然到了公司，最好还是见一面再说。

　　几分钟后，李阳就走了出来，跟他一起出来的还有郑凯达。

　　郑凯达亲自把李阳送到电梯口，李灿和柳骏都知道，若不是李阳来，他们是不会有这个待遇的。

　　去开封的路上，李阳也总算明白了为什么柳骏这个主管在这个关键时刻也要亲自出马的原因了。

　　郑凯达是第一次开办拍卖公司，对拍卖公司的一些内幕并不是特别的了解，有很多想要出货的人，都喜欢选择最近进行拍卖的公司。他们首场拍卖会的日子订下来并且公布之后，马上又很多想要出货的人主动联系着他们。

　　这个时候出货，对于货主来说好处也有很多，最大的好处就是能及时回笼资金，拍卖会后，一般一个月内就能拿到钱，快点甚至一周，这样对需要用钱的人来说不会积压太久。

　　另外还有一点就是手续费，一般越临近拍卖召开的日子，手续费就越好谈，能压到最低，利达拍卖这又是开业拍卖会，已经把手续费压到了最低，为了打出知名度，这场拍卖会郑凯达甚至没想着要去赚钱。

　　这样一来，专门盯着拍卖公司的，手上又有东西要卖的人纷纷都找上了利达拍卖，有直接带货上门的，也有打电话让他们上门收货的，反正这段时间公司每个人都很忙碌，而且还真的收到了不少的精品。

　　对此，郑凯达是又喜又愁，喜的是好东西多了肯定能增加公司的名声，让开业拍卖会办的更红火，愁的就是东西太多了，一场拍卖会恐怕拍不完，有可能要分拆成两场拍卖会来进行。

　　柳骏亲自出去，也是因为公司的人都派了出去，只能由他这个留守大本营的主管亲自出马了。好在开封不远，从郑州到开封也就是一个小时，这一趟出去收货不会浪费太多的时间。

　　李灿则是去送请柬的，开封古玩协会会长王德峰王老是省内古玩界的名人，和李灿的叔叔曾经有过交往，对一些熟人的请柬都是提前发送，明阳的刘雪松就已经收到了请柬，是吴晓莉带回去的。

　　沃尔沃上，李灿正兴奋地说着他的新车。

　　李灿终于买车了，但没买之前柳骏所说的宝马，只买一辆普通的帕萨特，李灿还是不舍得花那么多钱在车上，经历了很多事之后，李灿更喜欢稳定的生活。

　　不过因为李阳也跟着，李灿就没开他的新车，李阳的沃尔沃无论是速度还是舒适性上都比他的帕萨特要强得多。

　　先把李灿送到地方，李阳和柳骏就立即一起去了货主那里，李灿和王老估计要聊上一会，这样才显得尊重，李阳和柳骏就没必要把时间都浪费在等待上。

　　货主住的地方是开封河大一个普通的小区，李阳还以为这位货主也是位老师，问了一下才知道不是。

　　货主只是住在这里，是一对七十来岁的夫妇，他们的儿子生了场大病，现在急需用钱来做手术，听说了郑州有拍卖公司马上就要举行拍卖后就联系上了李灿他们，他们希望能早点把东西卖出去，换成钱为儿子治病。

　　打量了下货主住的环境，李阳并没有说什么，这虽然是普通的小区可不代表就没有好东西，上次的白釉绿彩也是在很普通的地方收来的。

　　老人住在三楼，很普通的住房，敲开门后，老两口马上热情地把李阳他们请到了房间里，刘刚这次也跟了进来。

　　房间里面没什么太新的家具，一位老人留下来招呼他们，另一位老人已经去倒茶去了。

　　“黄伯伯，您不用那么客气了，还是先拿东西看看吧，您也知道，再过几天我们就要预展，拍卖会马上就要开始，现在时间很紧迫。”

　　柳骏站了起来，急忙叫住这家的老先生，他回去还有很多工作要做，现在确实时间很紧凑。

　　“没事，水还是要喝的，老伴，你去拿东西给他们看看。”

　　黄老先生摇了摇头，依然再给他们倒水，老人的热情让柳骏也不好继续说什么。

　　“你们看，就是这只瓷碗，我们找人看过，他们说这是官窑瓷器，很值钱，是不是这样？”

　　黄老先生倒好水后，他的老伴也把东西拿出来了，是一只用红布包裹着的青花碗，打开红布之后，李阳和柳骏都只看了一眼，就一起露出了丝苦笑。

　　“怎么，这碗不好吗？”

　　黄老先生也问了一句，他的心里还很紧张，家里值钱的东西就这个青花碗了，还是他保存了几十年的宝贝。是他年轻的时候一个朋友送给他的，说这是好东西，很值钱，若不是这次要为儿子治病，他也不舍得把这碗拿出来去拍卖。


第437章 职业道德

　　“不是不好，这碗确实是件老东西，但并不是真正的雍正官窑，这是一件民国仿雍正的青花碗。”

　　柳骏耐心地解释了一句，这个碗一拿上来，李阳和柳骏就发现了其中的不同，雍正官窑的瓷器件件都是精品，这件瓷器虽然有着雍正的底款，但并不是真正雍正时期的瓷器，而且相差很远，这是一件明显的民国仿雍正的瓷器。

　　“你是说，这东西是仿制的，不是真的？”

　　黄老先生慢慢地站了起来，他的手还有些颤抖，这只碗在他的手上已经好几十年了，以前也不是没让别人看过，谁看谁都说好，没想到真正想卖的时候，却是这么一个结果。

　　“黄伯伯，您别误会，这个碗是仿制的不假，但不是现在仿制的，是民国时期仿的雍正官窑，还是有一定的价值。”

　　柳骏急忙也站了起来，两位老人家都有七十虽了，说太重的话也不好。

　　李阳的心里也有些沮丧，好不容易来了趟公司，又和柳骏一起出来收次货，没想到却遇到了件民国仿，民国仿的东西不是不值钱，只不过和真品比起来差的就太远了。

　　“那这只碗，到底能值多少钱？”

　　黄老太太慢慢的问了一句，他们儿子的手术费至少也要五十万，可以说他们把所有的希望都寄托在这只碗上了，柳骏的话对他们来说可是相当重的打击。

　　“三万，是市场的最高价。”

　　柳骏有些为难，但还是照实说了出来，这样的瓷器对现在的利达拍卖来说并不急着要，目前拍卖公司几万的拍卖品实在是太多了，一般情况下是不再收了。

　　柳骏的心里也有些懊恼，他也是听了雍正官窑才来的，雍正官窑的瓷器那可是精品，品相差不多的最低也能拍个几十万，没想到来到之后只是个民国仿，这中间的价值可就差多了，柳骏这一刻甚至有些后悔。

　　“只有三万啊！”

　　老太太一下坐在了李阳他们对面的沙发上，黄老先生也有些发呆，脸上还有些发苦。

　　这只碗，在柳骏他们来之前，他们不是没想过卖给身边的人，不过一拿出去，原来那些说这只碗好的人竟然没一个人出高价，最高的也不过出到两万。送到古玩店给的价格更低，甚至有古玩店只给出了三千块钱的价格，最终才让他们想着送到拍卖公司去拍卖。

　　可没想到的是，最后拍卖公司这条路也没了，柳骏的话无疑实实在在的告诉了他们，这只碗没有他们想象的那么高价。

　　“三万，连手术费的十分之一都凑不够啊！”

　　老太太几乎哭丧着脸，拍卖公司本来是他们最后的希望，只是拍卖公司的人来了之后，得到的消息却不是什么好消息。

　　不过相比之前的一些人，还有那些古玩店来说，拍卖公司算是给了最高的价钱了。

　　柳骏无奈地摇了摇头，对这样的事他也无可奈何，事实上这类的事他在北京荣宝拍卖公司的时候也遇到过，拍卖公司不是慈善机构，最终只能无奈的放弃，不是高价值的东西，他们也无法帮助眼前的人。

　　李阳的心里也不好受，特别是老太太含泪的眼睛以及老先生无助的眼神，让李阳的心里也无比的难受，这一刻，李阳差点没直接说出愿意帮他们的话来。

　　只不过李阳也明白，这样的帮助只是暂时的，全国像眼前这对老人的事情还有很多，就算是累死他，也帮不过来。

　　更何况，李阳也不知道他们的儿子到底是个什么样的人，要说让李阳去帮助一个从没见过，也不了解的人，还是大笔的钱去帮助，这样的事他也不会去做。

　　“黄伯伯，这个民仿青花碗，目前我们公司暂时还不收，不过您要是能等到下一次的拍卖会，我肯定把您这只碗排在前面。”

　　柳骏也比李阳好不到哪去，但话还要他去说，他这么一说，两位老人显得更悲伤了。

　　“儿子的病需要换肾，需要大笔的钱，我们现在没钱才想着卖东西，就算以后卖出去，那钱也不够啊！”

　　黄老先生的眼睛也泛着晶莹的泪花，这件东西卖不出去的话，他们老两口就只有卖房子了，只是卖了房子，他们以后住哪就不知道了。

　　老太太也一样的表情，本来以为家里有件宝贝可以帮助儿子，没想到价值没有他们期望的那么高，即使卖了，也无法缓解他们目前的困难。

　　“黄伯伯，您也别着急，您家里还有没有其他留下来的老东西，或许有比这个更值钱的。”

　　柳骏急忙安慰了一句，柳骏在北京就在拍卖公司做过事，经验是很丰富的，知道面对不同顾客的时候该说些什么样的话。

　　“最值钱的就是这个了，这还是七零年时候我一个朋友送给我的，他知道他保不住，才委托我保管下去，我本以来这东西保管了四十年，怎么也得值点钱，可没想到，哎。”

　　黄老先生重重地叹了口气，李阳和柳骏都互相看了一眼。

　　七零年对他们来说那是很久以前的事了，那是风云十年的时候，那时候无论是李阳还是柳骏都没有出生，无法真正理解那个时代的情景。

　　不过有一点两人都明白，黄老先生的这个朋友也没算说错，这只瓷碗在民仿中也算是不错的好东西，留下去肯定有一定的价值，只是比不过真品的价值。

　　“黄伯伯，要不您在找一找，这只碗，我说句实话，这次我们的拍卖会不一定能上。”

　　柳骏叹了口气，他能做的也只有这些了，十万以下的拍卖品基本都定下来了，这次拍卖会的拍卖品本就多出了他们的预算，这类民国仿制品他们是不会再上拍了，这类东西流拍的可能性也很大，还会影响整体拍卖的效果。

　　“老伴，要不，你把咱家里的东西都拿出来给小柳看看？”

　　黄老先生无奈的对身边的老伴说了一句，老太太慢慢的起身，又走进了卧室，他们家里是还有点其他的东西，但是价值都不一定比得过这只青花碗。

　　从头到尾李阳都没有说话，老太太进房间的时候，李阳忍不住把特殊能力放了出来，立体画面瞬间把个房子都笼罩在里面，在立体画面之下，李阳会比这对老人更清楚他们家里东西的价值。

　　立体画面展开之后，李阳立即愣了一下，眼睛不自然的向门的方向瞟了瞟。

　　在门口的鞋架子里面，有一只带有三层光圈的珊瑚珠项链，这些珊瑚珠只有三十六颗，不过每颗都在2克以上。

　　最关键的是，这些珊瑚珠都是最上等的红珊瑚，在鞋架子后面都被蒙上了一层灰尘，但在立体画面之下却显得尤为清楚。

　　老太太慢慢又走了回来，李阳急忙收起特殊能力，忍不住又往鞋架子那里看了一眼。

　　“就是这些了，你们看看，有没有值钱的东西。”

　　老太太拿来了一个盘子，里面放着好多小东西，有一些翡翠，还有一些小点的银饰品，除此之外居然还有一件唐三彩。

　　唐三彩倒是真的，只可惜破损的太过严重，没什么价值了，柳骏也不好直说这东西的用处，反正把唐三彩放进卧室这样的事柳骏是绝对不会去干。

　　“黄伯伯，您这件翡翠还不错，不过最多也就五千块钱的价值，其他东西都很一般，您这还有别的吗？”

　　柳骏无奈地摇了摇头，老太太这次拿出的东西整体价值还不如之前的那只碗，这些东西他们拍卖公司更不会去收，哪怕以后的拍卖会也不会收这些几千块钱的东西，利达拍卖一开始的定位就是低于万元的东西不进行拍卖。

　　“没有了，这已经是我们家里所有的宝贝了。”

　　老太太几乎是哭着脸说了一句，李阳的心里又是一动，很僵硬的回头看了看鞋架。

　　这对老人家里还有一件宝贝，就是他所发现的那件，这件宝贝足够他们儿子的手术费用，不过李阳如果不告诉他们，只是用简单的方法，甚至收废品的方法买走的话，这对老人也是无可奈何。

　　毕竟那件宝贝在他们的家里的地位和垃圾差不多，表面还有一层浓厚的灰尘，不过一看到两位老人绝望的神情，李阳的心里就有一种不忍。

　　捡漏，也不是不择手段的去捡，那和古玩城的老徐没什么区别了，李阳现在做的是拍卖公司，并且他是以拍卖公司的名义来到的货主家里，那就会遵从拍卖公司的规矩。

　　货主家里只要有真正值钱的东西，那就应该为货主指出来，然后请求货主送到拍卖会上去，哪怕他是通过特殊能力发现的这件宝贝。

　　这也是一种职业道德，李阳只是犹豫了一下，心里便有了决定。

　　更何况，这件宝贝的价值也没到李阳必须拿下的程度，这件宝贝的价值还比不过李阳家中的一块冰种翡翠，李阳很多的收藏品都比这件宝贝的价值要高的多。

　　“很抱歉，这些东西，我们暂时都不会收。”

　　柳骏很遗憾地说了一句，他对这对老人也很同情，两位老人此时的表情更难看了，老太太甚至还落下了几滴泪水。

　　“小骏，我们换鞋走吧！”

　　李阳说了一句，他们进来的时候换过一次拖鞋，这对老人家里虽然很普通，但保持的还很干净，有进门换鞋的习惯，鞋架上的鞋也挺多的。


第438章 对得起良心

　　“你们现在就走啊？”

　　黄老先生有些发呆，还有些无可奈何，不过更多的却是无助。

　　柳骏重重地叹了口气，在拍卖公司，收货的时候最怕的就是遇到这种情况，货主有紧急的事急需用钱，但他的东西却让公司无法满意，最终只能放弃。

　　这不是个别现象，柳骏也没有办法，他也只能以公司为重，这家人拿出的东西确实无法让公司满意。

　　李阳已经走到了鞋架前面，刘刚在李阳的前面，这个时候已经开始换鞋了。

　　李阳扶着鞋架，把脚下的拖鞋拿了下来，趁所有人不注意的时候使了把劲，木质的鞋架立即被李阳推到在一边，本就有些悲伤的黄老先生还有黄老太太立即愣了一下，急忙站了起来。

　　两位老人并没有说什么，刘刚只是惊讶地回头看了一眼李阳，柳骏倒显得有些不好意思。

　　“对不起，我们马上给您收拾好。”

　　柳骏慌忙去扶起鞋架，鞋架应该是老先生自己用木头做出来的，歪倒之后想扶正并不容易，不过刚扶了一半，柳骏就稍微愣了一下。

　　鞋架的下面，有一串红色的串珠，本能告诉柳骏，这一串串珠不简单。

　　柳骏忍不住伸出手，从鞋架下面把串珠拿了起来，并且仔细地把一颗珠子上的灰尘都擦掉，下一刻，柳骏的心脏忍不住跳动了起来。

　　珊瑚珠，居然还是最上等的红珊瑚珠，柳骏也没有想到会在这个地方发现这样的宝贝。

　　李阳装作没看见，还在穿着自己的鞋子，心里却在暗暗的祈祷着。

　　本来这串珊瑚珠李阳打算是自己无意中发现，然后给指出来，没想到计划赶不上变化，被柳骏先发现了，李阳干脆将错就错，想看看柳骏到底如何会处理这件事。

　　珊瑚珠，特别是上等的红珊瑚珠价值都很高，这串珊瑚珠若是落在柳骏的手里，他最低也能换来辆不错的宝马，面对这样的诱惑，李阳也想知道柳骏到底会如何的选择。

　　柳骏此时完全愣住了，这串珊瑚珠的发现可以说绝对是个意外，现在他的心里也在做着剧烈地挣扎。

　　此时，他完全可以把珊瑚珠悄悄的再放进去，当作没事一样离开，他已经注意到，李阳正在穿鞋，在这里能认出珊瑚珠价值的也只有李阳，只要他没有看到，那这件宝贝以后落在他的手上谁也无可奈何。

　　不过一想起这对老人的绝望，以及他的工作，柳骏就有些犹豫。

　　柳骏不否认，他有很多同行在收货的时候会利用各种漏洞去中饱私欲，像这种在顾客家发现大漏也是一种，很多同行干上几年就能买房又买车，这和他们的私心抛不开联系。

　　甚至有一些同行指鹿为马，把货主要出的货，真的东西说成假的，之后故意找人低价收走，从中牟取暴利，不过这种行为是违法的行为，一旦被发现，都有可能要蹲监狱。

　　这一刻，柳骏的内心还是很挣扎的，严格说起来，这件珊瑚珠并不是货主要出的货，他即使日后收走也不会有任何的问题，哪怕最终事情曝光，最多也不过是得到些到的谴责，至少法律上是对他无可奈何。

　　李阳的眼睛已经偷偷的瞄了一眼柳骏，柳骏犹豫的表情全被李阳看在眼里。

　　轻轻叹了口气，李阳快速穿起脚下的鞋子，人非圣贤，面对诱惑能有抵抗力的并不多，别说柳骏，就算是身价已经有好几亿的他，在看到这件宝贝的时候的想法不也是一样，先想着占为己有。

　　“黄伯伯。”

　　柳骏突然抬起了头，他的脸上已经露出丝决然，犹豫了之后，柳骏已经做出了选择。

　　从小，柳老就教导他要做一个诚实的人，不做对不起良心的事，这件东西若是在古玩店遇到，或者他无意中在老乡家遇到，他或许只会花少量的代价把东西带走，因为那是他眼力的功劳，是真正的捡漏。

　　但在收货的时候，特别又是在客户家遇到，就无法这样做了，客户相信他们，把他们请到了家里，他们也不应该做出对不起客户的事。

　　李阳惊讶的回过了头，柳骏此时脸上已经没有了任何的犹豫。

　　“黄伯伯，您这件串珠是怎么来的？”

　　柳骏已经举起了手上的珊瑚串珠，慢慢地擦拭着每一颗珠子，直到把所有的珠子都擦得干干净净，柳骏才对黄老先生问了一句，在柳骏的脸上还有着一丝淡淡地笑容。

　　这一刻，李阳的脸上也露出了欣慰的笑容，柳骏的选择没让他失望。

　　“这个？”

　　黄老先生迷茫的看了一眼，老太太则走了过来，仔细地看了一眼，慢慢地说道：“这好像是当年我姑姑送我的，后来我孙女一直在玩，怎么会在这里我就不知道了。”

　　“您姑姑，您姑姑她现在在哪？”

　　柳骏又急忙问了一句，这件珊瑚珠是个老东西，是晚清时候的上等珊瑚珠做成的串珠，这些珊瑚珠哪怕在现代也是不错的精品，价格不菲。

　　“我姑姑她早就去世了。”

　　老太太摇了摇头，黄老先生的眼睛则猛地一亮，急急地问道：“小柳，这串珠子难道有什么特殊不成？”

　　“黄伯伯，您说得没错，这串珠子是很好的珊瑚珠，而且是上等的红珊瑚，这种珊瑚放在现在也要好几千块钱一克，这又是晚清的好东西，我估计，这串珊瑚珠若是拍卖的话，价格不会低于五十万！”

　　柳骏慢慢的点了点头，脸上又露出丝惋惜，但并没有任何的后悔。

　　他是做出了选择，他没做对不起自己良心的事，更何况眼前这对夫妇的确很需要帮助，这也是帮助他们的一个办法。

　　“你是说，这个珠子，可以卖到五十万？”

　　黄老太太有些激动，声音还有些颤抖，很不敢相信的对柳骏问道。这串珠子是他姑姑送出来的不假，但那时候这串珠子谁也没当回事，在家里又放了这么多年，中间不仅女儿玩耍过，连孙女也玩耍过一段时间，老太太怎么也没想到，这会是家里最值钱的宝贝。

　　“五十万只是我的估价，这件珊瑚珠，或许能拍到更好的价钱。”

　　柳骏摇了摇头，这些珊瑚珠都不小，足有龙眼那么大，这么大又这么整齐的珊瑚珠并不多见，而且还是上等的红珊瑚。最近珊瑚价格一直在疯长，柳骏的估价又是按照以前的价格来计算的，别说五十万，就是七十万也能拍到，运气好了拍出上百万也不是没有可能。

　　“那，那，这件东西你们收吗？”

　　黄老先生也变的极为激动，这对他来说无疑于绝望中又见到了曙光，他都想着怎么联系中介去卖房子了。

　　“收，不过五十万是我的估价，有底价的话不会订那么多，底价最多二十八万，按照我们公司的规定，我只能付给您三成底价的预付款，也就是十万零八千，您觉得如何？”

　　柳骏这次毫不犹豫地点了点头，红珊瑚，又是上好的红珊瑚肯定会有很多人竞拍，这是件不错的拍卖品，柳骏绝对不会放过，只是一切都还要按照公司的规定来办事。

　　“十万八千，好，好，那其他的钱我们什么时候能拿到？”

　　黄老先生显得还很激动，连连的点着头，又问了一句。

　　“如果顺利的话，半个月后就能拿到，最迟也就一个月。”

　　柳骏犹豫了一会，这才慢慢地说了一句，拍卖会还有五天就会进行，拍卖之后一周差不多就能收回货款，那十天打给货主绝对没有任何的问题，晚一点一个月也没问题，国内的拍卖公司很少有超过一个月不付款的。

　　特别是他们这次又是开业拍卖会，请来的都是高质量顾客，更不会有拍下不付款的现象发生。

　　“一个月，那手术还完全来得及，小柳，谢谢，真的谢谢你了。”

　　黄老先生脸上露出了惊喜，老太太的表情也很激动，黄老先生已经走过来，使劲地握住柳骏的手，说着感激的话。

　　“黄伯伯，这都是我应该做的，我也没想到，您的家里居然还会有这样一件宝物，至少这次我也没有白跑一趟。”

　　柳骏笑着摇了摇头，眼中闪过道遗憾，不过一闪即逝，也没有任何的后悔。

　　“小骏，很不错，没想到你还能发现这样一件宝贝，看来瓷器部主管你都屈才了，你应该来做专家部的主管。”

　　李阳也笑呵呵地说了一句，柳骏愣愣地看了一眼李阳，急忙摇了摇头。

　　公司专家部的负责人目前是空的，但谁都知道，这个位置就是李阳的，只不过李阳一直没来任职罢了。在很多拍卖公司，专家部主管同时也是公司的副总，是个位高权重的职务，柳骏可没想过他能在公司里担当这个职务，更没有想过会抢走李阳的位置。

　　李阳只是笑了笑，并没有说话。

　　柳骏也没和李阳争执这个问题，开始准备合同，李阳也认可了这件东西，足以证明柳骏并没有看错。

　　签下合同，付了十万八千的预付款，这件珊瑚珠也成为了利达拍卖公司的一件拍卖品，这个时候时间也过的差不多了，李阳还有柳骏和黄老先生他们告辞之后，立即离开了他们家里，准备接上李灿返回郑州。


第439章 机密文件

　　李灿这边比他们要顺利的多，王德峰王老见了请柬之后立刻就答应了李灿，表示他们公司的开业典礼一定会去参加。

　　接上李灿，几个人立即回了郑州，车上，李阳慢慢把这次收货的经历告诉了李灿，并且重点突出那串珊瑚珠是柳骏意外发现的。

　　对柳骏的选择，李阳可以说是非常的满意。柳骏有天赋，又有名师，他的本质也不坏，若能一直留在他们利达拍卖公司，未来李阳就算真的不过问公司的事，也有接替人了。

　　回到公司之后，李灿和柳骏马上又都忙碌了起来，这次出去总算没有浪费时间和精力，无论是李灿还有柳骏都有很大的收获。

　　见到那串珊瑚珠，郑凯达也高兴的咧着嘴直笑，这类串珠或者佛珠之类的杂项拍卖可是目前他们的空缺，这类东西一般的很多，但精品很少，好的东西都是可遇不可求。

　　这串红珊瑚珠子就是精品，可以想像得到，拍卖的时候肯定会有很多的人竞争，最终一定可以拍出一个满意的价格来。

　　和郑凯达简单的聊了一会，李阳就离开了公司。

　　晚上李阳没和李灿他们联系，而是和王佳佳一起过了一次二人世界，李灿和柳骏也没有时间出来，明天就要开会定下所有的东西，他们和郑凯达一样加班到了很晚才回去。

　　第二天一大早，李阳就精神抖擞的和刘刚去了公司，刘刚脸上一直都有一股淡淡地笑意，热恋中的人精神是充沛的，这点真不假，看看李阳现在的样子就知道了。

　　公司今天所有的人精神也都显得很好，高层们都开始准备今天开会用的东西，普通员工们全都卖力的做着自己的工作。开业典礼和开业拍卖已经进入了倒计时的时间，每个员工走攒着一把劲，希望把公司这场最具有意义的拍卖会办好。

　　利达拍卖的会议室和其他很多公司都一样，是个很大的圆桌，圆桌正中央有着三把椅子，那是为三位董事留下的。

　　右边第一个位置就是朱磊的，如今朱磊是公司副总，管的事并不少，算是这三位董事之下的第一人。

　　左边第一个位置则是李灿的，往后便是柳骏他们很多的专家，从位置上也可以看出目前李灿在这个公司里的地位。

　　所有的高层带着自己的资料和笔记本都进了会议室，叽叽喳喳地说个不停，每个人脸上都带有一丝的兴奋。谁都知道这次的开业拍卖会准备的是非常充分，开业拍卖会还很有可能会被分成两场进行，目前公司所收上来的拍卖品已经超出了一场拍卖会的规格。

　　九点十五分，会议室立即变得安静了下来，郑凯达，司马林还有李阳一起走进了会议室，这可是公司成立后，李阳第一次参加公司的会议。

　　三个董事全到齐了，所有的人都不再说话，静静地看着坐在正中央的三个人。

　　“会议开始吧！”

　　郑凯达坐在了最中间，他目前是公司的掌舵人，而且也是最辛苦的一个人，司马林和李阳对此都没有任何的意见。

　　今天的会议最主要的还是讨论确定预展以及拍卖的所有事情，首先提出来的就是分拆拍卖品，将原本计划只有一场的拍卖会改为两场，即25号下午一场以及26号上午一场。

　　对这点众人都没有任何的意见，很快便通过了，随即李灿和柳骏都有很多的发言，两场拍卖会中，重点的还是25号的拍卖会，这是真正的开业拍卖会，瓷器全都放在了这一天，除了瓷器之外还有一些其他贵重的东西。

　　分拆拍卖会的事确定之后，就是拍卖品的顺序以及每个人的职责，这些都是朱磊和李灿在安排，很快就把所有的事项分配到了每个人的身上。

　　李阳默默地点了点头，新公司的气象很不错，分工明确，做事果断，有着一股很符合公司形象的蓬勃朝气。

　　另外，公司很多管理层都是年轻人，最年轻的就是柳骏和李灿，除了几位聘请来的老专家外，大部分人的年龄都在三十到四十岁之间。他们都是有才华，有能力的高学历人才，郑凯达能把这些人都笼聚在一起也是相当的不容易，足以看出郑凯达在这个公司上是真的很用心了。

　　“最后就是开业嘉宾的问题，李老弟，这点可要靠你了。”

　　郑凯达慢慢地说了一句，说完还转头看了看李阳，开业嘉宾也是个重要的问题，官方的人已经有司马林去邀请了，不需要太多，有一两个重要人物出面就行，行内有权威的专家则就多多益善了。

　　郑凯达的影响力有限，他最多也只能请到省内一些有知名度的人，比如明阳的刘雪松和开封的王德峰，但是国内那些最著名的专家他就请不来了，那些人根本不知道他是谁。

　　司马林也不行，他的影响力还没那么大，而且司马林靠的主要是父辈的影响力，在河南能吃得开，在外面就不行了。

　　这些，也只能靠李阳，郑凯达这么一问，会议室所有的人都看向了李阳。

　　“没问题，如果我请的话，毛老和白老师肯定会来，柳骏出面柳老也不会拒绝，我再给蔡老师，荣宝斋的唐总他们联系联系，再加上我家老爷子，最少也能来五六位老前辈。”

　　李阳想了一下，就点了点头，他出道时间不长，很多一流专家他是认识了，但并不熟悉，不过他所说的这些人都是平时关系比较不错的。特别是毛老和白铭，李阳和他们两位的交情最深，只要发了请柬，他们两位肯定都会过来。

　　郑凯达，司马林都轻轻点了点头，这些人虽然不多，但都是重量级的人物，特别是何老，只要何老能来，他一个人就能顶的上一堆的专家了。

　　“只发几张请柬的话，是不是不太合适？”

　　司马林轻轻说了一句，他和李阳不一样，考虑问题的角度也不一样，李阳现在毕竟已经在圈子里站稳了脚，只邀请部分人的话，会不会让其他也认识李阳的人心生不满，认为这是李阳轻视他们，若是这样的话那可就得不偿失了。

　　“要不，我多发一些，认识的人都发上一张，能来的就来，不能来的则算，至少我们的意思表达了，你们看怎么样？”

　　李阳想了一下，司马林说的还真有些道理，人与人打交道是最复杂的，李阳现在的名声可不低，这次高仿案又立下了大功，真不给一些人发请柬，他们可能会不高兴，心眼小的人甚至可能会心生怨念，这些都不是没有可能。

　　“也好，这些请柬我们下午就专门派人送过去，越早越好，我们也好早点做安排。”

　　郑凯达也点头赞成，专家来得越多，对他们开业的影响力也就越大，在行内的名声也就能提的越响，对多发请柬郑凯达不会有一点的反对，李阳发的越多他就越高兴。

　　发的多，来的专家也就可能多，不过这些专家都要亲自上门邀请，以示表示尊重，这样会增加一部分的开支，这些专家可是住在全国的大江南北，出去发请柬就不是一天能完成的工作。

　　对这种开支没人会有意见，郑凯达和司马林都点头赞同，随后会议上就分配了去送请柬的人，李灿柳骏都被派了出去。专家的影响越大，去的人也在公司的地位也就越高，就是朱磊也都亲自出动了，公司只留下他们几位董事坐镇。

　　会议只进行了一个多小时便结束了，时间很短，但却是高效率的会议。

　　会议之后，首场拍卖的所有事情也都彻底的定了下来，只要没有意外，下面他们就按照会议制定的任务严格的执行下去就行了。

　　李阳的任务就是邀请专家嘉宾，他现在认识的一流专家可不少，交流会上就认识了近百位专家。

　　李阳最后发出了九十七张请柬，每张请柬都有他的签名，让这些专家们都知道，真正邀请他们的人其实就是李阳。

　　下午，柳骏和李灿还有朱磊他们都坐上飞机离开了，柳骏去的北京，李灿去的上海还有南京那边，朱磊则去了西边。

　　还有其他很多公司的员工也奔赴全国大江南北，亲自把这些请柬送上去。

　　下午李阳也返回了明阳，老爷子的那张请柬他要亲自送过去，李阳相信，老爷子肯定会答应参加开业典礼，这是李阳的第一份事业，也是他目前唯一的生意。

　　进了别墅，李阳稍微愣了一下，老爷子并没有像他想象的那样坐在院子里看书，而是一直都在书房。

　　没和任何人打招呼，李阳快步向着二楼跑去，守在暗处的警卫员都暗暗地叹了口气，在老爷子家里能有这样特权的人，唯有李阳一个，哪怕是李阳的子女回来，也不能就这样冒冒失失的直接往书房里面去闯。

　　“这么快就回来了？”

　　老爷子正坐在书桌前，李阳刚推开门，连话都没说老爷子就笑着说了一句，说完才抬起头。

　　李阳惊愕地看着老爷子，随即马上就明白了，不用猜，肯定是他刚到家就有人把他回来的消息告诉了老爷子，老爷子虽然坐在书房内，但一样掌控着一切。

　　“会开完了，这是给您的请柬，老爷子，开业那天您无论如何都要去捧捧场，这可我第一次投资做的生意啊！”

　　李阳快步走到书桌前，双手把烫金的请柬递给何老，脸上还满是笑容。

　　“先放这吧，我肯定会去。”

　　老爷子点了点头，李阳微微一愣，没想到老爷子答应的这么爽快，让他原来准备的很多话都没用了。

　　“你看看这份文件。”

　　老爷子说着递过来一个大信封，刚接过信封李阳就愣了一下，信封上写着两个‘机密’两个大字，这居然是一分机密文件。

　　“没关系，这些早就解禁了，是我找人好不容易才找出来的，你先看看再说。”

　　老爷子轻声笑了笑，李阳没有在犹豫，立即从信封里面把文件拿出来，仔细的阅读起来。

　　文件都是发黄的老纸，还是老式的繁体字，可以看出有不少的年头了，李阳悄悄伸出特殊能力，这些纸张居然都有两层光圈，证明他们的时间都超过了六十年，确实是很早以前的东西。

　　“青木龙一，日本京都人，生于1908年，1946年在中国境内被捕，1947年被秘密关押至南京，1949年南京解放，青木龙一因为有日本战犯的身份，又被转送到北京。”

　　李阳惊讶地抬起了头，这份文件居然是记载青木龙一的，而且记载的很是详细。

　　“看完再说。”

　　老爷子又对李阳说了一句，李阳立即埋头仔细地看起这份文件。

　　文件是在北京的时候记载的，中间还有从南京获得的秘密文件，青木龙一在抗战时期是日本的一位大佐军官，虽然不带兵，但却有着很多特殊的权利，他是天皇特使，即使一些将官也要听从他的安排。

　　抗战结束后，军统的人曾经仔细的调查过这个青木龙一，发现他来中国的目的不是那么简单，青木龙一虽然在日本军队中出现过几次，也残杀过一批中国人，但他从不在一个地方久呆，每到一个地方，都仿佛是在调查什么。而且，只要他去过的地方，必然会把所有的人都屠杀干净，这也是他之后被因为战犯的原因，死在青木龙一手上的中国人，最少也有上千人。

　　军统根据其他一些情报，推断出青木龙一有秘密任务在身，很可惜他们怎么审问青木龙一都没有说出来，随后内战的紧张也让他们没有功夫继续去管这个青木龙一。

　　不过军统的推断以及青木龙一最后都落在了新成立的中国手里，新中国的情报机构也分析过这些机密情报，对青木龙一也有过审问，但同样没审出任何的结果。在1950年的时候，青木龙一因为战争罪被判处死刑，最终死在了中国。

　　这份机密文件，就是当年的审问以及军统留下的审问记录，国家也怀疑青木龙一有秘密的任务，但并没有特别的在意，反而很多人对青木龙一犯下的罪行非常的痛恨，最终枪决了这位天皇特使。


第440章 同行们都要敬仰的人

　　“老爷子，这么说，天丛云剑的事是真的了？”

　　李阳看完审问记录，抬头静静地看着何老，这份机密文件绝对不是伪造的，这份资料保存了六十多年也不容易。

　　“我认为很有可能是真的，不过目前的证据只能表明青木龙一却有其人，而且真的是带有秘密任务来的华夏，我已经派人去日本打听，最好能找出青木龙一的笔记来，这样就能更进一步的确定事情的真伪。”

　　何老点了点头，调查结果何老还是很满意的。

　　何老慢慢地站了起来，拉着李阳去了沙发那里坐下，又慢慢地说道：“西藏那边我也派了人，但我没说具体任务是什么，事情已经过去了六七十年，现在有没有太大的变化水也不清楚。”

　　“变化肯定是有，就是不知道青木龙一查到的地方有没有特别的变化。”

　　李阳把机密文件装好，交给了何老。现在消息依然只有他们两个人知道，那些被何老派出去调查的人只知道自己的任务，并不知道为什么去调查。

　　“日本和西藏传来消息之后，你就准备动身吧，我估计最晚下个月能把消息传回来，这样，你的开业典礼举办之后你先去趟北京，我会给你在安排几个助手，到时候你们一起入藏。”

　　老爷子微笑看着李阳，老爷子现在对李阳的运气是有着无比的信心。这次虽然还没有传来具体的调查结果，但何老的心里已经认定了这件事的真实性，并且还相信李阳一定能把这把日本传说的神器给带回来。

　　“好，正巧我也想要去北京见见佳佳的家长。”

　　李阳想了一下，慢慢地说了一句，王佳佳的父母亲都在北京，这次去北京正好把这件事也给办了，不要让王佳佳失望伤心。

　　“见家长，佳佳对你说过他的父母是干吗的吗？”

　　何老稍微愣了一下，脸上的笑容更盛了，李阳摇了摇头，道：“说过一次吧，好像也是干部，具体做什么的我就不知道了。”

　　“哈哈，好，你这次去北京看看佳佳的父母也好，不过一定要表现的稳重一些。”

　　何老突然大笑了一声，李阳则有些莫名其妙，不知道老爷子为什么突然间变的这么开心。

　　笑了会之后，何老又继续说道：“你这次去北京，见完佳佳的父母之后顺便去一趟故宫，黄院长听说你能解开四相机关盒，希望你能帮他们去破解一下故宫里珍存的那件四相机关盒，把里面的东西取出来。”

　　“这点没问题，我会尽力帮他们破解。”

　　李阳马上点头答应，故宫的四相机关盒李阳心里其实也有着好奇，破解了家里的这件四相机关盒之后，李阳对这类的机关盒现在兴趣很足。他也知道故宫的四相机关盒有一百八十块机关木格，比他们家的这件更加的复杂。

　　不过越复杂才越有挑战，破解这种机关盒，对李阳也有着很大的帮助。

　　在家住了一天，李阳又去了郑州，公司马上就要开业，现在整个公司的人都异常的忙碌，他回去多少也能帮上点忙。

　　李灿，柳骏他们那边已经传来了不少的好消息，至少有十位专家表示会来参加开业典礼，目前请柬还没有发完，等发完之后来的专家可能会更多。

　　这个结果让郑凯达一天的时间都兴奋无比，他也开始向部分同行发去邀请，专家来得越多，他们的面子就越大，这次可以好好的在同行们的面前先长长脸。

　　李阳在公司帮了点忙，但帮的并不多，主要是没有他的具体工作，他也不知道做什么好。

　　不在公司的时间，李阳一直都和王佳佳在一起，这些天他们变得更黏糊了，反正只要是有时间，肯定会在一起。

　　吴晓莉一直都在忙碌着，最终还是知道了这个消息，得知李阳有了女朋友之后吴晓莉整整一天都没来上班，只不过在23号预展的时候又回到了公司，这一天她还做了很多的工作。

　　郑凯达，司马林他们对吴晓莉都有些担心，吴晓莉是个有能力的人，对公司的贡献也非常的大，在内心里面他们其实更希望李阳能和吴晓莉在一起，但是私人感情的事他们也不好多说什么，只能在心里表达对吴晓莉的同情。

　　预展进行得很顺利，来了一百多名重点客户，看到预展的那些拍卖品，很多客户都公开表示很满意。一些媒体也进行了采访，还有部分看过预展的专家也都声称，这将会是一场盛大而又成功的拍卖会。

　　预展的成功也给了公司上下所有人无比的信心，25号一大早，办公楼的楼下就布置好了开业典礼的舞台，所有的员工都穿的整整齐齐的，还有很多员工在办公楼下列队欢迎今天前来参加开业典礼的嘉宾。

　　郑凯达和司马林都穿着笔挺的西装，七点不到就到公司进行准备，这一天对他们来说可是无比的重要。

　　对这次的开业典礼，郑凯达也有着十足的信心，李阳发出的请柬效果超出了他的想象，全国各地的一流专家们，居然有三十人表示都会亲自到来，即使没来的人，也有很多表达了祝贺之意，并且送上了贺礼。

　　三十位一流专家啊，想想郑凯达都有股幸福的眩晕感。

　　国内任何一家拍卖公司开业恐怕也请不来这么多的专家，别说开业了，即使他们举行盛大的活动，能请到十位这样的专家已经是无比的成功，三十位，想都不敢想。

　　别的公司想象不到的事，他们却做到了，郑凯达心里也非常的清楚，这些人真的来参加开业典礼，并不是看好他们的公司，而是因为李阳的原因。

　　此时，郑凯达再次为当初的明智之举感到庆幸。

　　其实，能来这么多人，和李阳刚刚帮助何老破下高仿案也有很大的关系，李阳为大家消除了一场大灾难，这些专家们心里都有一定的感激，所以这次一收到请柬，只要有时间的专家基本上都来了。

　　底下已经布置好，三十位专家基本上都到了郑州，入住在公司给他们事先准备好的酒店里，为了邀请这些专家，公司可是多支出了好几十万的经费。但是这些经费绝对超值，就是花几百万能取得这样的效果郑凯达都会愿意。

　　八点的时候，李阳也到了公司的门口，和郑凯达他们一样地忙碌着，专家们九点的时候就会过来，为了布置开业典礼剪彩的专家嘉宾，郑凯达可是伤了不少的脑筋。

　　最后才确定了四位专家共同剪彩，何老，故宫黄院长，柳老和香港的黄老，这四位专家出面剪彩别人也不会有任何的意见。

　　郑凯达还记得，当初听说黄院长以及香港的黄老都答应出席开业典礼的时候，他兴奋的差点没跳起来。这一南一北的两位亲兄弟可是国内古玩界南北分派的代表啊，他们已经十多年都没公开在共同的场合露过面了。

　　这一次两人共同出现在他们拍卖公司的开业典礼上，相信也会成为一段佳话。

　　九点还没到，就有不少的应邀嘉宾来到了公司的门口，郑凯达还有司马林他们马上都开始忙碌了起来。

　　最早来的大都是郑州本地邀请的商家，还有一些其他拍卖公司的代表，北京荣宝斋的唐总这次也亲自来了，不过他现在和柳老在一起。

　　九点钟一过，来的人变多了，李阳也跟着忙碌了起来，那些专家们都从酒店赶来了，他们可都是看着李阳的面子来的，李阳必须亲自招待这些人。

　　迎来了几批专家之后，李阳又意外的发现了两个熟人，在北京认识的那两位新疆朋友也来到了郑州。

　　秦勇和赵民收的是郑凯达亲自发出的请柬，两人都是高质量顾客，郑凯达早就记在了心里，几天之前就给他们寄过去了邀请函。

　　把两人迎进去之后，李阳又出来招呼着其他的人，白铭和毛老也都来了，很可惜李阳根本没时间和他们说话。

　　“李老弟现在的成就是越来越高，真不敢想象，再过二三十年，他会取得怎么样的成绩。”

　　看着李阳忙碌的背影，白铭略有些复杂的说了一句，这次能来这么多的专家，他和毛老同样也很惊讶。之前何老与黄院长联名邀请也不过来了四十多个人，李阳发出的邀请就能来三十个人，这已经是个很恐怖的数字了。

　　“三十年，我是等不到了，但我敢保证，那时候的李阳肯定是国内所有同行都要敬仰的人。”

　　蔡老师轻轻地摇了摇头，他和毛老还有白铭在一起，李阳公司的开业和他一个工作本来还有点冲突，不过蔡老师收到请柬之后立即推了工作，从这点也可以看出他对李阳的重视。

　　有几个专家站的地方和他们都不远，听到了白铭和蔡老师所说的话之后都忍不住点了点头，李阳未来的成就，的确让人不敢想象。

　　“黄院长和何老来了。”

　　郑凯达突然对李阳说了一句，黄院长是和老爷子一起来的，李阳立即快步走了过去，把这两位最权威的专家请了过来。

　　“香港的黄老也来了。”

　　刚接好老爷子他们，李阳来不及说几句话又被司马林匆匆的给叫走了，重量级的专家基本上都到了，那些拍卖公司的同行们此时都是又羡慕又嫉妒的看着李阳和郑凯达他们。


第441章 省长来了

　　黄老的到来比黄院长更让大家惊讶。

　　黄院长会亲自会来，那些专家们并没有感觉到意外，他们都知道这次李阳在为故宫掉包案中立下的功劳。尽管那三件掉包的瓷器还没找回来，但主谋总算是抓到了，黄院长身上的压力也减轻了许多。

　　香港的黄老可是有好多年都没有参与过内地的活动了，黄老和黄院长是亲兄弟不假，但两人的理论却是相左的。

　　黄老赞成百家争鸣，认为艺术品只有进行商业流通才能发挥出更高的价值，而黄院长则主张所有的好东西都集中在一起，黄院长恨不得天下所有的宝贝都收藏在故宫里面。

　　也因为这一点，让两兄弟十来年都没怎么来往过，黄老也好多年没有参加过内地的活动。

　　很多行内人都说，是黄院长的要求过分了点，黄老以前还给故宫捐赠过几件价值连城的宝贝，可黄院长居然还想着让黄老去捐，恨不得让黄老把所有的东西都捐出来，最终让两位亲兄弟彻底决裂，不过这些话他们可不敢当着黄院长或者黄老的面去说。

　　时间慢慢走过，九点半的时候，三十位专家以及大部分嘉宾都已经到了，郑凯达脸上的笑容变得更灿烂了。

　　眼下到现场的重要人物已经有近两百人，单单能聚集这些人就已经是个巨大的成功。

　　官方的人也来了，此时正满脸微笑的在与何老说着什么，来的人是郑州市的一名副书记，司马林邀请来的，算是这次开业典礼官方最重要的人物。

　　这位副书记也是看在司马林的面子上才来的，可让他没想到的是来到之后居然就见到了何老，这让他有些喜出望外，同时也更加的意外。

　　能与何老挂上关系，这个拍卖公司并没有他想象的那么简单，这位副书记虽然不是古玩圈子的人，但眼下这么多古玩界的老前辈的名声还是知道一点的，见到这么多的专家，更加坚定了他的想法。

　　九点四十分，郑凯达满脸微笑的走上了搭好的舞台，开业典礼在办公楼下举办是有些简陋，不过意义却很大，一会众多的人参观过他们的公司之后，还会到附近的一家五星级大酒店进行聚餐，部分专家还会参加下午的拍卖会。

　　“各位来宾，各位专家，各位领导，大家好……”

　　郑凯达亲自主持的开业典礼终于开始了，郑凯达显得极为兴奋，下面的利达拍卖公司的员工们也都很高兴，开业典礼举办的越成功，证明他们的公司潜力越大，他们的未来也就越辉煌。

　　“司马董事，梁省长亲自来了。”

　　朱磊快步走到司马林的身边，小声地说了一句，司马林立即愣了一下，呆呆地看着朱磊。

　　“你说什么？”

　　司马林又问了一句，李阳就在司马林的旁边，也惊讶地看着朱磊。

　　“刚刚省政府办公室的人打来电话，说十分钟后梁省长就会亲自到这里，参加我们的开业典礼。”

　　朱磊苦笑了一声，省长啊，那可是一省的封疆大吏，掌握着河南省上亿人口的父母官，朱磊接到这个电话的时候表现的还不如司马林。

　　“不可能吧？”

　　司马林还显得有些不敢相信，司马林去世的父亲曾经是曾经做过河南省的省委书记，为他留下了大批的人脉关系。但这些人脉关系还不足以影响到省长这一级的高官，今天能来的这位副书记，已经是司马林能邀请来的最大能量了。

　　“是真的，估计再过五分钟梁省长就到了。”

　　朱磊急急地点着头，这样的事他可不敢胡乱去说，他也是确定了消息的准确性之后才来汇报给司马林的，郑凯达正在做着感谢发言，一会就要剪彩了，此时没有机会告诉他。

　　司马林忍不住抬头看了看李阳，最后眼睛又落在一旁正和香港黄老愉快聊天的何老身上，能惊动省长亲自前来，他是没这个能量，就算他父亲在世也没这个能量，很有可能是老爷子的功劳。

　　“李阳，你把梁省长要来的事去告诉一下何老，我想办法和老郑说一声，梁省长来了我们不能怠慢，之前所做的安排都要重新调整一下。”

　　司马林急急地对李阳说了一句，马上带着朱磊到了主席台的旁边，郑凯达的发言不能再继续下去了。梁省长到来郑凯达也必须要亲自出面，既然梁省长是为他们开业典礼来的，身为老总的郑凯达不出面那绝对是异失礼的行为。

　　听说省长要来，李阳也不敢马虎，马上走到了何老的面前，小声地说了几句。

　　“小梁也来了？”

　　何老听了李阳的汇报后，眼睛猛地一亮，随后微笑地看着李阳。

　　李阳的呼吸猛的一顿，小梁，堂堂的省长在老爷子的嘴里就变成了小梁？不过一想起两人的年龄李阳也无话可说，老爷子都七十多岁的人了，梁省长今年最多只有五十多岁，老爷子叫他声小梁也算不得什么。

　　“老爷子，我和司马大哥都猜测，梁省长的来应该和您有关系。”

　　犹豫了一下，李阳还是慢慢地说了一句。他们都有自知之明，靠他们几个的影响还吸引不来一个省长，能让省长亲自到这里来，恐怕也只有能量巨大的何老爷子了。

　　“不一定，我这个老头子哪还有那么大的面子，我猜测，小梁能来和你有着很大的关系。”

　　老爷子看着李阳紧张的样子，马上又笑了起来，李阳惊讶地抬起头，呆呆地看着老爷子。

　　和他有关系？老爷子的意思岂不是梁省长是看在他的面子上来的？这也太不可思议了吧，李阳绞尽脑汁也想不起来自己和梁省长会有什么关系，一个平民家的孩子，一个是省长，这中间的差距也太大了点。

　　“哈哈，不用紧张，小梁来了你就知道了。”

　　见李阳疑惑的样子，老爷子猛地大笑了一声，老爷子的笑声让周围众人都纷纷转过头来看了他们一眼，一些知道老爷子身份的人都小声地议论了起来。

　　几分钟后，郑凯达结束了他还没讲完的开业发言，马上走了下来，换吴晓莉上去继续主持，这次开业典礼吴晓莉就是公司的主持人，她主持的能力比专业的司仪还要好。

　　“你说什么，梁省长要来？”

　　听了朱磊的汇报，郑凯达也有些发呆，省长啊，那可都是政治上的风云人物，郑凯达怎么也没想到，他们这个小小的拍卖公司开业，居然连省长都能惊动。

　　“郑总，没时间了，您要马上出面迎接。”

　　朱磊急忙小声的提醒了一声，按照时间推断，梁省长最多也就两分钟就要来到这里，他们必须做出相应的迎接规格才是。

　　“是，是，迎接，迎接。”

　　郑凯达显得有些慌乱，省长要来的消息现在知道的人并不多，柳骏和李灿就不知道，目前也只有他们几个董事和朱磊知道，这种事不能四处传播。

　　想准备扩大迎接的规格已经是来不及了，司马林急忙去通知了那位副书记一声，副书记知道省长也会亲自来之后嘴巴都张大了，最后还是跟着司马林一起准备来迎接。

　　刚准备好，远处就来了几辆车，那位副书记的心脏立即跳动了起来，这几辆车还真是省政府的车，中间的那辆红旗轿车就是省长的座驾，看来司马林并没有欺骗他。

　　四辆车子的到来只引起部分人的兴趣，其他人并没有特别的在意，何老看了一眼这个车队，微笑着点了点头。

　　红旗车上的人走了下来，郑凯达脑袋马上有种嗡嗡地响声，还真是梁省长亲自来了。

　　普通的人没有见过省长，但是这些经商或者有一定地位的人，经常看新闻的人都知道梁省长长的什么样子，郑凯达绝对不会认错。

　　那位副书记的眼睛马上热了起来，想走到郑凯达的前面，不过马上想起来身后的何老，犹豫了一下，最终还是没动。

　　这位副书记也把梁省长亲自到来的原因想在了何老爷子的身上了。

　　车上并不只下来一个人，跟在梁省长旁边的，还有一个长得非常可爱漂亮的二十多岁的女孩，这个女孩正挽着梁省长的胳膊，女孩还对李阳眨了眨眼睛。

　　看到这个女孩，李阳马上呆在了那里，她不是别人，正是昨天答应李阳要来参加开业典礼，却一直都没到的王佳佳。

　　王佳佳昨天还告诉李阳，今天会给他一个惊喜，可李阳怎么也没想到，这个惊喜居然会是这样。

　　此时李阳总算明白老爷子所说的话，为什么老爷子说梁省长是因为他来的，看王佳佳和梁省长的样子，李阳就算再笨，也能想到其中的原因了。

　　“梁省长，您好，您好，没想到您能出现在我们这里，真是让我们这里蓬荜生辉，三生有幸啊！”

　　郑凯达显得很是紧张，说话也有些混乱，司马林比他强了许多，毕竟是见过大世面的人。

　　司马林急忙拉了郑凯达一下，并且自己走在了前面，微笑着躬身说道：“梁省长，欢迎您。”

　　司马林说的话很简单，简单的话不会犯错，梁省长点了点头，微笑看了他们一眼，眼睛最后落在了李阳的身上，还仔细地打量了李阳一眼。


第442章 你父母是做什么的？

　　“梁省长，您里面请。”副书记从后面走了过来，稍微弯了弯身对梁省长说道。

　　李阳此时只是愣愣地看着王佳佳，脑袋里还有些混乱。

　　其他人纷纷都小声地议论了起来，特别是那些郑州本地被邀请来的专家，此时的心里都无比的震惊，他们可从没听说过梁省长出席过私人公司的开业典礼。

　　一时间，这些人的心里各种各种的想法都有，不过有一点是完全可以确定了，这个新成立的利达拍卖公司背景不简单。而且，这个背景还不是因为他们认识的司马林，司马林的老爷子早在十几年前就去世了，现在的影响力根本不可能影响到省长一级的人物。

　　还有那些外省来的拍卖公司代表，得知省长亲自来了之后无不张大了嘴巴。

　　惊讶之后，他们的心情也都有些沉重，利达拍卖本来并不被他们过多的看重，若不是有个李阳是股东，现场拍卖公司至少有一大半都不会过来，毕竟李阳现在的名声在圈子里面实在是太响亮。

　　可来了之后他们才发现，这个公司不像他们想象的那样只是个底子薄的新公司，哪怕真的底子薄，看看现场的这么多亲自到场捧场的专家就知道这个公司未来的成就。现在省长又亲自来了，利达拍卖等于已经奠定了中原龙头的地位。

　　一个刚刚开业的公司，就成为了同行内的龙头企业，未来的成就更不可能忽视了。

　　每个人的心里都在猜测着，梁省长在那位副书记的带领下，微笑着点了点头，慢慢的往里面走去。

　　主席台上的吴晓莉也有些发愣，她家里的人大都是官场上的人，自然明白省长亲自出现在一家公司的开业典礼上意味着什么。梁省长哪怕什么都不表示，到这里就走，以后他们公司也不会有任何的部分敢对他们吃拿卡要，而且办什么事都会是一路绿灯。

　　还有跟在梁省长身边的那个女孩子，吴晓莉没从没有和王佳佳真正的见过面，今天还是第一次，可第一眼见到吴晓莉居然就有种很不舒服的感觉。

　　“何老，您也来了。”

　　梁省长慢慢走到了何老的面前，主动上前打着招呼，何老虽然不在权位上，但在国内的影响力却容不得任何人轻视，特别是何家也是个很庞大的家族。

　　“小家伙的第一份生意，我肯定要来捧捧场，我这不在位的人不用在乎那么多，倒是小梁你能来就很难得了。”

　　老爷子笑着点了点头，又看了看他身边的王佳佳，接着说道：“不管因为什么，我也替小家伙谢谢你的捧场。”

　　“何老您太客气了，都不是外人，我也是以私人身份来的。”

　　梁省长心里微微一凛，脸上却没有任何的表情变化。他来这里的确是因为王佳佳的原因，是王佳佳缠着他一定让他来的，而且梁省长把这事也和王佳佳的父亲商量过，她的父亲也没有反对才算下定决心出面。

　　到了他们这个地位的人，有时候任何一个动作都代表着很多的意思。

　　现在，他总算明白王佳佳的父亲为什么也赞成让他亲自出面，看何老的态度，对李阳还真是很不一般，简直就当成最亲的人了，哪怕就是何老的亲孙子开公司，何老都不会有这样的态度。

　　那位副书记就站在梁省长的旁边，郑州市的副书记可比明阳市的副书记强得多，单单从级别来说就不次于明阳市的市委书记。这也是司马林能请得动的最强大能量的人，这位副书记曾经是跟着司马老爷子的人，而且还是位亲信。

　　正因为如此，这位副书记才会亲自前来捧场，对老领导的后人进行照顾，也是官场的一种潜规则。

　　副书记本来以为梁省长来了之后就会离开，可没想到梁省长居然留了下来，来到就走和留下来，看似差不多，但中间的意味却是截然不同。

　　他又听到了梁省长与何老之间的对话，回头看了眼司马林，又看了看李阳，最后低下了头也不知道再想什么。

　　司马林此时也非常的兴奋，他毕竟也算是出生在官家，知道梁省长亲自出面对他们来说有多大的好处。当然，司马林也明白这一切都是李阳的功劳，司马林的老爷子毕竟都去世十来年了，留下来的影响力早就减弱了许多。

　　郑凯达，朱磊脸上的激动早已掩饰不住流露了出来，梁省长来了，并且没走，这可是他们开业典礼上最意外也是最惊喜的事情了。

　　激动过后，郑凯达马上想起了一会的剪彩活动，梁省长既然来了，那肯定要让他参加剪彩，而且还要与何老站在一起处于最重要的位置上。这样原本计划的人中就要减去一个，减谁此时都感觉很为难。

　　最后还是司马林主动站了出来，放弃了他那个剪彩的资格，其他的人已经通知过了，此时要是让人家放弃的话那可是十分得罪人的事。

　　郑凯达是老总，他的资格不能放弃，李阳也会上台，谁都知道来的这些人都是冲着他来的，他不上台更不可能。

　　定下来之后，很快就到了剪彩的时候，梁省长在李阳的邀请下，还真的上了主席台参与剪彩，而且还简短地说了几句话。

　　这几句话说的还真简单，就是表明他此次来是以私人身份来庆贺的，不过越是这样，大家对利达拍卖就越感觉到神秘。

　　这足以说明利达拍卖和省长是有私人关系的，这年头有时候私人关系比公家的关系还要重要。

　　盛大的开业典礼在十点半的时候总算是进行完了，在郑凯达的带领下，何老与梁省长先到了公司进行参观，一批批的嘉宾也都进到了里面，利达拍卖公司一时间显得很是拥挤。

　　留在公司里面的员工，都穿着整齐的制服正在办公，看了看拍卖公司的规模，何老微笑点了点头，这个公司还算有一定的规模。

　　其他拍卖公司的人也都仔细地对比着，从公司的规模来说，利达拍卖已经不次于他们，甚至不比国内那几家最著名的拍卖公司要差。现在利达可是刚刚起步，没有什么名气，过个三五年，谁也不敢保证国内最著名的拍卖公司里面没有利达的名字。

　　参观了办公区之后，众人又去参观了四楼的展厅和拍卖场，公司的首场拍卖就会在这里进行，国内拍卖公司能有自己拍卖场的并不多。

　　主要是因为建造一个专用的拍卖场远没有租酒店划算，毕竟一个大型拍卖公司一年没有也没有几场拍卖会，独自建造很占成本。

　　也只有郑凯达这样搞房地产起家的人才愿意这么做，在不缺资金的情况下，这也算是一种投资。

　　参观完公司，时间也差不多到了十一点半，众人依次离开，在朱磊的安排下把嘉宾都送到了最近的五星级大酒店。

　　酒店里面早已订好了一个宴会大厅，还订下了三十桌丰盛的宴席，今天来的嘉宾可不少。

　　梁省长这次没有跟来，而是坐车离开了，他的态度已经表达出来了，就没有必要继续跟过来吃这顿饭。

　　“佳佳，这到底怎么回事？”

　　王佳佳并没有跟着离开，等她梁省长走了之后，李阳立刻把王佳佳拉到个人少的地方，急急地问了一句。

　　“什么怎么回事，我不是说要给你一个惊喜吗，怎么样，这个惊喜还可以吧？”

　　王佳佳抿嘴笑了笑，看到李阳吃惊的样子她的心里就很开心，总算是帮李阳做了一件对他有益的事了。

　　“不是，惊喜是有了，可是那梁省长和你是什么关系？”

　　“想知道吗？我现在不告诉你，先保密。”

　　王佳佳眉角扬了扬，李阳猛的一呆，脸上的神色显得更着急了。

　　“哈～。”王佳佳突然笑出声来，摇着头说道：“好了，看你急的，我告诉你就是了，梁省长是我的舅舅，亲舅舅。”

　　“舅舅？”

　　李阳惊疑地看着王佳佳，又问道：“我怎么以前从没听你提起过这事？”

　　“你也没问过啊！”

　　王佳佳歪着脑袋，李阳想了下，他确实没有问过王佳佳在郑州还有没有什么亲人，他一直都以为王佳佳在河南的亲戚只有明阳的王市长。

　　“你舅舅是咱们省长，你怎么还单独住宿舍，不去你舅舅那住呢？”

　　李阳又问了一句，对王佳佳的舅舅是省长李阳的心里还是很震惊的，李阳早就知道王佳佳的家庭条件不一般，可没想到会有这么大官的舅舅。

　　“我舅舅那不方便，进出管的太严，被报社的人看到也不好，我不想让他们知道我真正的身份。”

　　王佳佳摇了摇头，当初她能到河南来没有让家里人有任何的反对，和她这个舅舅也有一定的关系，这等于到了舅舅的地盘上，她的父母也没什么不放心的。

　　“佳佳，你父母到底是做什么的？”

　　李阳猛然又想起了老爷子那天对自己的问话，听老爷子的口气，似乎王佳佳的父母也很了不起，这一刻，李阳的心里还真地升起了一股担心。

　　他不在乎门第观念，可不代表别人不在乎，他只是个普通教师的儿子，完全无法和王佳佳这光芒环绕的家世相比。


第443章 老爷子都为你准备好了

　　“这个还是等你以后亲自去问他们吧！”

　　王佳佳摇头笑了笑，双手又拉住李阳的胳膊，仿佛是在撒娇一般。

　　李阳神色的变化王佳佳其实都看到了，她是个聪明的女孩，知道李阳此时想的是什么。这种情况下她更不敢把父母的工作说出来，王佳佳的母亲也就算了，她父亲的级别可不比她舅舅低。

　　“李阳。”

　　司马林匆匆走了过来，对李阳叫了一声。嘉宾们都安排的差不多了，李阳这个董事也要去陪着他的客人，今天是开业的大日子，几乎每个人都忙的不可开交。

　　“好吧，改天亲自去问。”

　　李阳叹了口气，让他亲口去问肯定问不出口，不知道也好，知道了反而有更大的压力，顺其自然的可能更好一些。

　　宴厅内此时已经非常的热闹，专家们都喜欢清静，被单独安排进了一个小厅内，三十位专家还有何老他们正好是三桌人。

　　其余的外地同行，还有大量的本地朋友都坐在了大厅内，郑凯达正一个桌子一个桌子的打着招呼，这些人中他的朋友最多，郑凯达经商这么多年，人脉远比李阳要多得多。

　　郑凯达的这些朋友都争相着和郑凯达说着话，每个人的语气都带有一种羡慕，还有少数人说话都酸溜溜的。省长亲自来了，无论是因为谁，这次郑凯达的面子都是最大的，他可是这个公司的老总。

　　李阳大厅内认识的人不多，和郑凯达还有公司的人打了个招呼后，带着王佳佳就到了小厅，那里才是属于他的圈子。

　　不远处，一双晶莹的大眼睛愣愣地看着李阳，眼中还弥漫着一层雾气，司马林轻轻地走到吴晓莉的面前，微微的叹了口气。

　　李阳带着王佳佳进去的时候，两人可是拉着手显得无比的亲密，吴晓莉此时终于明白这个陪着省长来的女孩就是李阳新交的女朋友。

　　“晓莉，你也忙了一上午，先坐下来休息会吧！”

　　看着吴晓莉的样子，司马林实在不知道怎么说好，只能先这么劝上一句。

　　“司马大哥我没事，麻烦你和郑总说一声，我就不留下来吃饭了，我想单独呆一会，不过你们放心，下午的拍卖会我是不会缺席的。”

　　吴晓莉摇了摇头，说完就快步离开了，在她从自己身边走过的时候，司马林看到一串璀璨的珍珠从吴晓莉的脸颊上留了下来。

　　吴晓莉离开了酒店，司马林也没时间去多感叹，大厅内还有很多的嘉宾要招待，有些嘉宾就是下午要参加拍卖会的顾客。

　　小厅内，三张桌子摆成了品字形，中间的一看就知道是主桌，何老就坐在主桌的首位上。

　　“李阳，来，坐这边。”

　　李阳一进来，坐在主桌的柳老就对李阳招了招人，李阳犹豫了一下，最后还是走了过去。

　　这是最少能坐十五个人的大桌子，李阳没来之前主桌只有九个人，李阳和王佳佳坐下来之后还显得很空荡。

　　对李阳坐在了主桌上，其他两桌的专家们并没有任何的意见，古玩界也是学术的一种，都一种达者为先的精神。李阳尽管很年轻，可他的实力已经是众人所公认的，单从实力来说李阳有足够的资格坐在主桌上。

　　更不用说，李阳今天本来就是主家，客人都在这里，哪有让主角坐下面的道理。

　　“李顾问，你们的公司办的很不错，相信用不了多久，就能在国内彻底的打出去名气。”

　　李阳正好坐在了荣宝斋唐春明的旁边，刚坐下没多久，唐春明就凑过来小声地说了一句，李阳稍微愣了一下，这才想起来他还是荣宝斋的名誉顾问。

　　“唐总过奖了，我们属于晚辈，还需要多多像你们前辈学习。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，未来利达拍卖有可能会发展成为不次于荣宝拍卖的大型拍卖公司，但现在确实是刚刚起步，谦虚一点的好。

　　“对了，我问你件事，你那神龙神虎砚，真的是在我们荣宝斋捡的漏？”

　　唐春明声音压低了一些，又小声地问了一句，问完还瞪着眼睛看着李阳。

　　李阳并不知道，现在北京大型古玩店的圈子里都已经传开了，有人在荣宝斋一年内连续捡了两次大漏，上次是失传的月影灯，这次则是唐伯虎所使用过的神龙神虎砚。

　　神龙神虎砚的出世随后也被蔡老师，秦老等几位专家证明，这方古砚，还是秦老给帮忙修复的，真实性绝对不用怀疑。

　　“那神龙神虎砚的确是我在荣宝斋得到的，其实唐总也见过。”

　　李阳轻笑着点了点头，神龙神虎砚也是李阳一次骄傲的捡漏，还是在荣宝斋捡来的，意义很不同。

　　“就是那天你买的那方古砚？”

　　唐春明愣了一下，其实听说这件事之后，唐春明就立即想到了上次在荣宝斋遇到李阳的事。那时候李阳的手上除了阎立本的那副名画之外，正好有一方在他们那买走的古砚，而且还是破损了的古砚。

　　只不过当时唐春明的注意力都被那幅名画给吸引住了，没去在意那方破损的古砚，没想到那方古砚竟然也有着这么大的来历。

　　对此，唐春明其实早就有了预感，不过听李阳亲口承认之后心里还是挺不是滋味的。唐伯虎的神龙神虎砚啊，哪怕是破损的，在荣宝斋也能留下当作镇馆之宝了。没想到居然被别人捡漏给捡走了，而且还是曾经在他们那捡过一次漏的李阳。

　　“是，就是那方古砚。”

　　这次李阳回答的简单明了，说完又抱歉地看了眼唐春明，站起身开始招呼小厅里的客人。菜都已经上来了，因为专家们年纪大点的原因，小厅内的三桌还是分开订的，都是以清淡，营养为主的食物。

　　唐春明苦笑着摇了摇头，被人连续两次捡漏，对荣宝斋也有一定的影响。对这个影响唐春明倒没有特别的在乎，只是一想起那两件都属于极其难得的宝物是从他们那出去的，就有种心疼感。

　　向来都是捡别人漏的荣宝斋，也终于出现了被别人连续捡漏的事情了。

　　午饭之后，李阳和郑凯达他们又忙碌了一会，来的三十位专家大部分都会留下来参加拍卖会，他们有的是在这场拍卖会上有中意的东西，也有纯粹是留下来看热闹的。

　　送走客人，拍卖会的时间也差不多到了，郑凯达他们立即都返回公司，迎接着没有参加开业庆典，但是下午会来参加拍卖的那些顾客。

　　下午的拍卖会举办的非常成功，单场拍卖成交金额为一亿三千多万，如果加上第二天的加拍，他们的拍卖会差不多能拍出两个亿以上的成交额，这在国内已经是个了不起的成绩。

　　特别是这还是一个公司刚刚成立所举行的拍卖会，这样的成就就更显得尤为难得。

　　晚上，公司提前举行了盛大的庆祝宴会，等过几天货款都收回来之后，不少人也能领到非常丰厚的红包。

　　王佳佳并没有参加李阳的庆祝会，她还要回去做一些准备，李阳说过拍卖会结束后就会和她一起去北京，她这边的工作暂时要耽搁一阵子了。

　　庆祝会上，很多的员工都放开了一次，特别是一些年轻人，在和李阳有些熟悉的接触后都放开了胆子，一起上来找李阳拼酒。

　　见到这么多人兴奋的样子，李灿和柳骏还有今天一直都在的陈磊都躲在一旁捂嘴偷笑，郑凯达和司马林也都摇了摇头。

　　他们人是多，足足有十几个，但只靠这点人想把李阳喝倒那是根本不可能的事，郑凯达他们都知道李阳的酒量，那可是真正的千杯不倒。

　　最后的结果和郑凯达他们猜测的一样，十几个人，自己先倒了五个，剩下的也全都跑了，今天李阳足足被灌下去了五斤多的白酒，愣是显得像没事人一样。

　　这还是李阳考虑着第二天还有拍卖会的缘故，不然，让他们一个都跑不掉。

　　这次的事情过后，李阳在公司员工的眼里变的不再那么神秘，但所有公司的员工都对李阳更敬重了。

　　李阳是个有背景又有能力的人，有这样的人做老板，他们对公司的未来也更加的有信心。

　　第二天的拍卖会李阳没有参加，他在一个一个的送机，除了故宫的黄院长跟着老爷子去了明阳之外，其他的专家大都准备离开了。

　　“李阳，有机会带着你的宝贝也到香港来举办一次展览，让香港的人民也来看看咱们中华国宝的神奇。”

　　机场内，李阳此时送的人是香港的黄老，还有半个小时黄老就要上飞机。

　　“黄老，您放心，我一定会再去香港的，只不过最近我实在是没有时间，最快恐怕也要等到明年了。”

　　李阳马上点了点头，黄老其实也想去明阳何老那里看看李阳的宝贝，不过黄院长去了，他就没有跟过去，两兄弟的矛盾看起来还挺严重的。

　　“只要你愿意去就行，什么时候都无所谓，去的话我会给你安排好一切。”

　　黄老笑了笑，看着李阳他的心里也有一股感叹，心里很是羡慕何老。何老收了个好徒弟，这个徒弟未来的成就不会比他们低，甚至有可能比他们都要强。

　　送走黄老之后，李阳又把荣宝斋的唐春明和柳老一起送上飞机，荣宝斋的工作也挺重，两人回去都还有很多的事情要做。

　　唐春明临走之前，还对李阳发出了邀请，最近荣宝斋又收了一批不错的宝贝，李阳有兴趣的话可以过去看一看。

　　对唐春明的邀请李阳没有拒绝，正好过几天他就要去北京，正好可以去看看这批唐春明都很推崇的宝贝到底是什么，涨涨见识也好。

　　一直到忙碌到下午五点多，李阳才把所有的专家们全部都送上了飞机。

　　早在机场的时候，李阳就接到了郑凯达打来的电话，今天的拍卖会也很成功。虽然比不过昨天，但成交额也有八千多万，两天两亿一千万，他们的公司算是取得了非常好的开门红。

　　北京机场，一男一女两个年轻人拉着手走了出来。

　　“李阳，我先回家，明天我会给你打电话，我爸爸喜欢喝茶，带点茶叶去就行了，其他东西不用买，也不要买。”

　　机场外面已经有两辆车在等着，一辆是接李阳的红旗，另外一辆则是来接王佳佳的奥迪汽车。

　　出来的这两个年轻人就是李阳和王佳佳，刘刚就站在不远处等待着，老爷子的座驾只要李阳到了北京，就会变成李阳的，有这辆车也能让李阳方便不少。

　　特别是李阳这次有看女朋友父母的重要任务，老爷子在暗中也为李阳帮了不少的忙，能打点的地方都已经打点过了。

　　结了婚的人才会更成熟，更稳定，老爷子的心里其实也是希望李阳能早点成家。

　　“我知道了，你放心，就算跑断腿，我也会买到全北京城最好的茶叶。”

　　李阳笑了笑，王佳佳突然趴在李阳的脸上亲了一下，这才上了来接她的车。

　　车子后窗打开了，王佳佳还探出点身子来对李阳挥着手，脸色还微微有些发红，大庭广众之下做这样暧昧的动作，她还是第一次。

　　“刘刚，你知道北京哪的茶叶好吗？”

　　等王佳佳的车子走远了，李阳才兴奋地对刘刚说了一句，王佳佳这可是第一次主动的亲他。

　　“李哥，茶叶老爷子早就帮你准备好了，在家放着呢，咱们回家就行，不用去跑断腿。”刘刚笑呵呵的走了过来，刚才李阳和王佳佳说的话他可都听到了。

　　“老爷子都准备好了？哈哈，太好了，我马上给老爷子打电话道谢。”

　　李阳钻进了红旗轿车里面，刘刚坐在了副驾驶的位上，车子离开后有少数懂得车牌的人都惊讶地看了看李阳离去的方向，北京的特殊车牌是不少，但平时能见到的可不多。

　　在车上，和老爷子通过电话之后李阳才平息下来激动的心情。

　　明阳，老爷子微笑着把手机放了下来，不一会，一个警卫员从外面匆匆的又走了进来，这名警卫员的手上还带着一个牛皮大信封，信封里面有挺厚的一些文件在。


第444章 一生去呵护的人

　　第二天一大早李阳便早早的起床，然后等待着王佳佳的电话。

　　说起来，李阳今年是二十五周岁了，可真正的恋爱还真没有过一次，第一次恋爱，第一次见家长，有些忐忑也属于正常。

　　其实李阳上高中的时候曾经给一个女同学写过一次情书，那还是高二时候的事情了，朦胧的爱情最为纯真可爱，李阳当初连续给自己打气一个月，最终才敢送上这份写了很久的情书。

　　从性格上来讲，李阳还是比较腼腆的。

　　朦胧的爱情是很可爱，但结果却没有想象的那么好，那位女生对李阳根本就不屑一顾，直接回了一封不可能的信，连点委婉的话都没说。

　　这件事，对李阳的打击其实挺大的，至少他的学习因为这件事有过极大的影响，虽说高三的时候在父亲的督促下又重新追上来一些，但最终还是没能考上理想的大学。

　　已经没有了复读之心的李阳直接做了最后的选择，明阳大学名气虽然不大，不过好歹也是个本科学校，有个本科文凭就行，未来最主要的还是能力。

　　大学之后，李阳倒也有几次交女朋友的机会，但都让他自己放弃了，毕业之后，忙碌的生活更不用说感情的事，直到最后遇见了王佳佳，才重新触动他心中的那根弦。

　　“李哥，现在才八点半，别看了，你都看了二十八次手机了。”

　　看着有些紧张的李阳，刘刚忍不住笑了起来，还特意的提醒了李阳一声。这只是见家长，还没到结婚的时候，刘刚不敢想象李阳结婚的时候会变成什么样子。

　　“有那么多次吗？”

　　李阳微微一愣，随手又把手机装在了口袋里，使劲地摇着头道：“我不看了。”

　　刚说完，李阳又忍不住掏出了手机，眼睛自然的落在了手机的屏幕上，刘刚轻笑着摇了摇头，心里默默地说了一个数字，二十九次。

　　在李阳看了三十八遍手机之后，一直期待的电话终于响了，李阳没等电话响上一秒钟，就急急地按通了接听键。

　　“佳佳，好，玉泉山，我知道了，马上就过去。”

　　李阳说了几句之后就挂了电话，王佳佳终于打来了电话，通知他现在就去她的家那边，王佳佳的父母已经等着李阳了。

　　“刘刚，你知道玉泉山在哪吗？”

　　收好手机，李阳又对刘刚问了一句，这次他没有在不停地去翻看那只手机。

　　“知道，走吧李哥。”

　　刘刚笑着点了点头，李阳早都把一切准备好了，穿的衣服还是老爷子为他准备的，老爷子连衣服都为李阳做了准备，足以看出他在李阳的身上是多么的用心。

　　“好，走。”

　　出门，上车，车子很快离开了院子，刘刚对玉泉山并不陌生，而且还去过好几次，李阳所不知道的是，除了王佳佳的父母住在那，何老的子女也有住在那边的。

　　玉泉山在颐和园附近，距离李阳住的地方也不算远，不到半个小时，车子就到了一栋简单的大门前，大门简单，但门口的人并不简单，其保卫成都丝毫不差于李阳现在住的那个地方。

　　“佳佳。”

　　一下车，李阳就大声叫了一句，王佳佳已经站在大门口在等着李阳。

　　今天的王佳佳穿着一身淡黄色的小外套，外套上还点缀着一朵漂亮的牡丹花，头发扎成了两个小辫子，配合她那楚楚动人的可爱形象，这个样子让人看起来就有种怜惜感，恨不得直接就抱进怀里。

　　当然，在这里不管是谁有这样地想法也不会这么去做，那和找死去啥区别。

　　“李阳，你今天的衣服是什么时候买的，怎么没见你穿过？”

　　王佳佳眼睛猛地一亮，平时李阳穿衣并不在乎，而且大部分衣服都是一两百块买来的冒牌货，少数几件有价值的东西也是特殊场合才穿。

　　不过今天这身显得和他十分的搭配，本来看起来还挺普通的李阳，穿上这身衣服居然有一种高贵的感觉，而且更加能衬托他那古典优美的气质，古玩接触久的人，身上都自然的会带有这么一点气质。

　　“是老爷子为我准备的，我也是今天才穿。”

　　李阳对这身衣服也挺满意，至少穿起来特别的合身舒服，甚至还给他增加了一些自信。

　　“我看看。”

　　王佳佳居然走了过来，拉了拉李阳的衣领，衣领后面什么都没有，王佳佳又拉起一块衣角，仔细地看了看。

　　“意大利手工制作，李阳，何爷爷对你真的很不错啊！”

　　王佳佳毕竟是学新闻的，对一些国际流行的东西还是多少有点了解，看了一会就看出这是纯粹的意大利手工制品，而且绝对是出自名家之手。毫不夸张地说，这一套衣服最少也要四五百万人民币，相当于中一次彩票大奖了。

　　“是的，老爷子就像我的亲爷爷一样。”

　　李阳点了点头，李阳的爷爷去世的早，李阳印象中并不深刻，何老让他感受到了一种不同的祖孙之情，两人虽然没有血缘关系，但关系绝对比得上最亲的直系亲人。

　　“先进去吧，我爸爸妈妈都在家呢。”

　　王佳佳拉着李阳，不过并没有往院子里走，而是跟着李阳一起上了他的红旗轿车。

　　刘刚和司机都没有说话，司机直接开着车就往院子里走去，门口的人看了看车牌号码又看了看这位司机，什么也没说就让他们进去了。

　　老爷子的这辆车，基本上能在北京畅通无阻，仅仅只有几个个别的地方无法开进去。

　　进到院子之后，又走了五六分钟车子才在一栋带院子的三层别墅前停了下来，别墅的房子并不大，还比不过李阳明阳家的房子大，但布置的却非常的温馨。

　　进来的时候李阳也注意到了，这里这样的房子还有很多，除了房子之外还有大片如的风景区，整体来看这里就像是个公园一般。

　　“刘刚，你们知道佳佳的家？”

　　李阳呆呆地看着前面，王佳佳已经先下了车，并且打开了外面门，这一路上李阳可是特别的在意，王佳佳并没有告诉他们自己的家在哪。

　　“老爷子都安排好了，当然知道佳佳小姐的家了。”

　　刘刚笑着回过头，又说了一句：“李哥，东西拿好，我就不跟你一起进去了，加油哦，老爷子还等着听你的好消息呢。”

　　刘刚说着还握了握拳，这一刻，李阳的心里又有一种特殊的感动，哪怕就是他的父母，在他去见女朋友家长的时候也不会为他准备的这么充分。

　　“好，刘刚，你在外面等我的好消息，回头我让佳佳也给你介绍个女朋友，到时候咱兄弟俩一起结婚。”

　　李阳点了点头，从车上下来了，手上还提着一个精致的礼盒。

　　刘刚则愣了一下，想说话的时候李阳已经走开了，只能无奈地摇摇头，而司机则回头看了刘刚一眼，淡淡地笑了笑。

　　刘刚可不敢让王佳佳给他介绍女朋友，也不看看王佳佳认识的都是什么人，能真正成为王佳佳朋友的人，可全都是公主郡主级别的啊，刘刚可不认为自己有李阳这样好的福气，也从没想过会找这样一位老婆。

　　站在门口的时候，李阳心跳忍不住又有些加快，从住的地方就能看出王佳佳的家庭条件是真的很不错，至少这里要比他们家原来那种老式平房要强得多。

　　“李阳，进来啊！”

　　王佳佳见李阳站在了门口，又对李阳招了招手，并且走过来拉住李阳的手，亲自带着他进了自己的家门。

　　王佳佳的小手热乎乎的，握着这只小手的时候，李阳的心里反而不紧张了，这是他要尽自己一生之力去呵护，去疼爱的人，以后两人的路还长着呢，眼下只是见父母就担心的话，未来的路还怎么去走？

　　进去之后，首先看到的就是一个精致的大厅，这个大只是相对于北京来说，比不过李阳与何老在明阳别墅客厅的面积。

　　客厅布置的很上档次，装修都以金黄色为主，透漏着一股华贵，高雅的气息。

　　好在李阳见过的好东西不少，他自己的房子装修也很奢华，虽然有些惊讶，但还没到特别震惊的程度。

　　平了平心神，李阳把注意力都集中在了客厅沙发上坐着的中年夫妇身上。

　　王佳佳拉着李阳，径自走到这对中年夫妇对面，让李阳坐下后立即走到了对面，并且自然的挽住了那位女士。

　　“李阳，这是我妈，她和你爸一样都是教育上的人，现在是人民大学的教授。”

　　王佳佳甜甜的说道，王佳佳的母亲名叫梁凤英，今年已经有五十一岁，不过看起来只有四十多岁的样子。

　　梁凤英回头很疼爱的看了女儿一眼，随后仔细地打量着李阳，脸上还带着淡淡地笑容，她对李阳的第一印象还是很不错的。

　　“阿姨您好。”

　　李阳急忙站起身来，轻轻弯身行礼，还没坐下，王佳佳又拉了拉一旁的那名中年男子，李阳急忙又站直了身子。这个看起来很威严，让人看一眼就有种敬畏感的中年男子一定就是王佳佳的父亲了。


第445章 王全明的考验

　　“王叔叔您好，第一次来，听说您喜欢喝茶，就给您带了点茶叶。”

　　李阳急忙把带来的精致礼盒递了过去，这是老爷子为李阳准备的茶叶。

　　王佳佳的父亲叫王全明，今年五十三岁，目前是北京市的市长，未来有可能还会再上调一步，这也是王佳佳不敢对李阳说的原因。

　　“茶叶，我看看。”

　　王全明的眼睛一亮，也站了起来，从李阳的手里把礼盒接了过去，梁凤英本来还想说点什么，最后却摇了摇头。

　　梁凤英非常的清楚，他们家老头子平时没别的爱好，就喜欢喝茶，可以说是嗜茶如命，李阳算不得外人，未来女婿孝敬点茶叶没有什么，此时梁凤英已经完全接受了李阳。

　　礼盒被王全明打开了，里面还有一层包装，去除这层包装之后只剩下比巴掌大不了多少的小木盒，打开之后里面才是茶叶。

　　李阳微微一愣，他没想到这份礼盒里面的茶叶会那么少，因为是老爷子准备的，李阳看都没有看过。

　　“极品大红袍，李阳，你这是从哪弄来的？”

　　王全明也愣了一下，突然激动地说了一句，李阳则挠了挠脑袋，眼中还有些茫然。

　　“这是何老帮我准备的。”

　　李阳想了一下，最后老老实实的回答了一句，对茶叶他不懂，说多了恐怕还会让人误会什么，不如老老实实的把实话说出来。

　　“何老爷子？”

　　王全明的眼睛又是一亮，突然大笑了起来：“好，李阳，谢谢你，也替我谢谢何老爷子，这茶叶我收下了。”

　　王全明的脸上明显带出兴奋和高兴的神色，李阳尽管不明白真相，但也明白这份礼物王佳佳的父亲非常的喜欢，这就足够了。

　　看到王全明的神情，李阳心里对何老的感激又多了一分。

　　“你们不知道，这些极品大红袍可不一般，这是武夷山母树上产的最顶级的大红袍，每年的产量不足一公斤，这可是最为极品的好茶叶了。”

　　把茶叶小心的放进去，放进去之前王全明还闻了闻茶叶的味道，最后又忍不住地说了一句。

　　李阳再次呆了一下，他也没想到老爷子为他准备的茶叶居然这么好，每年的产量这么少，其珍贵程度就可以想象了，难怪王佳佳的父亲会这么高兴。

　　“李阳，听说你刚开了个新公司，生意怎么样？”

　　梁凤英微笑看着李阳，又问了一句，李阳还没说话，王佳佳已经开口了：“妈，李阳那公司挺好的，买下了两层办公大楼，我进去看过，里面员工的精神面貌都很好，以后肯定能发展成为同类行业中最好的。”

　　“女大不中留啊！”

　　梁凤英轻笑着摇了摇头，这次她说话的声音很小，只有她和王佳佳才能听到。

　　“妈！”

　　王佳佳急忙又拽了拽梁凤英的胳膊，脸色有些发红，但心里却是开心的。

　　从目前来看，一切都还是按照最好的方向再往下发展，无论是父亲还是母亲对李阳的印象都很不错，这对她来说就是最大的好消息了。

　　其实王佳佳并不知道，早在她还没有和李阳建立关系之前，李阳就已经被她的父亲王全明所留意。

　　若李阳没有遇到何老，或者没有现在这样的成就，他们想在一起基本上不可能。王佳佳的父母没想过用王佳佳的幸福去换取什么，但也绝对不会让女儿跟一个普通的人，那对女儿来说并不是好事。

　　如今的李阳算不得普通人了，李阳在古玩和玉器上所表现的成就，就连王全明也没有想到，现在可以说李阳已是国内古玩行业中的最顶尖的人物之一。

　　李阳只有二十多岁，就取得了这样的成绩，那在未来他成为这个行业最厉害的人，甚至是成为这个行业的领袖也不是没有可能，一个行业中的领袖，怎么可能还能算得上是个普通人。

　　其次，李阳的公益心也让王全明对他有了不少的好感，李阳会赚钱，能赚钱这很不错，但若是眼里只有钱的话那王全明也不会把自己的女儿交给他。

　　李阳的古玩价值是不低，但他的现金只有几个亿，如果只算现金的话，李阳现在只有三个多亿。这种情况下，他还能拿出两个多亿来做慈善，足以看出他并不是一个把钱看的重于一切的人。

　　最难得的是，李阳现在只有二十多岁，就已经有这样的举动，这才是王全明最放心的地方。

　　最后一点，也是最重要的一点，李阳与何老的关系不一般，何老的身份就不用说了，何家也是政治大家族，李阳如今几乎和何家的一份子没什么区别。哪怕就是何老爷子不在了，何家的人也会关照李阳，因为这是何老爷子唯一的弟子。

　　这样，就等于李阳和王佳佳没有了门户的间隔，王佳佳自己喜欢李阳，李阳又是一个如此优秀的年轻人，还救过自己女儿和侄子，王全明怎么可能还会再去反对，去做那种棒打鸳鸯的恶人。

　　这些都是李阳和王佳佳所不知道的，若是知道的话，恐怕两人也不会这么紧张了。

　　梁凤英的问题李阳还是做了回答，简单的把自己公司的情况说了一下，王全明再次点了点头。

　　他知道李阳在一年前还什么都没有，短短的时间能拥有了这么多别人一辈子所想象不到的东西，一般的人造就得意忘形不知道自己是谁。李阳还能把握住自己，没有任何的骄傲和自满，这已经是很难得了。

　　此时，无论是王全明还是梁凤英对李阳都是越看越满意，不过王全明对李阳还有最后一个小小的考验。

　　“小刘，把我国外朋友送我的那对宝贝拿过来。”

　　王全明突然对着里面叫了一句，梁凤英和王佳佳都奇怪地看了他一眼，特别是梁凤英，王全明平时从没有收过外国哪位朋友的礼品，这点她还是很清楚。

　　不一会，就从里面走出来一个三十多岁的女人，手上还很小心的端着一个盘子，在盘里里面则是两个不小的彩色烛台。

　　梁凤英再次疑惑地看了王春明一眼，这不是他昨天才借来的一对东西，怎么变成朋友送的了？

　　疑惑归疑惑，梁凤英并没有问出来，王全明这么做肯定有他的用意。

　　“爸，这是什么东西，挺漂亮的？”

　　王佳佳反过来走到了王全明的旁边，好奇地打量着刚刚被端过来的这两件东西，单从外观来说看起来确实很不错，有一种古朴典雅的气息。

　　“李阳是这方面的专家，让李阳来说吧！”

　　王全明笑着摇了摇头，李阳的神色则略微显得有些古怪，这对烛台一拿上来李阳就看出了问题，不过此时他的心里还在犹豫，应该怎么去说才好。

　　现在不用犹豫了，王全明已经问他了，想不说都不行。

　　“李阳，这是什么？”

　　王佳佳也跟着问了一句，她对自己父亲的话很认同，这东西还是让李阳来说比较好，他才是真正的行家。

　　想了一下，李阳慢慢地说道：“这叫景泰蓝，学名也叫掐丝珐琅，元代从西域传入我们国家的，因为外形美观高雅，一直都受皇室的喜爱。”

　　“我想起来了，对，这就是景泰蓝。”

　　王佳佳跟着说了一句，景泰蓝王佳佳早就听说过，最近几年收藏火热，很多高雅收藏品价格节节攀升，景泰蓝中就出了很多天价拍卖品，拍出过几千万的有很多。

　　“我那朋友说，这个是一对清初景泰蓝烛台，是不是真的？”王全明微笑点了点头，又问了一句。

　　“这造型是烛台没错，其实关于蜡烛，在我们国家还有过很多流传的故事，最著名的，莫过于李商隐的那首爱情诗《无题》，佳佳，这首诗你知道吧？”

　　“我知道，相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　王佳佳点了点头，慢慢地把这首诗背了出来，梁凤英和王全明的注意力也都被李阳给吸引住了，这是首千古流传的绝做，特别是后两句，至今都广为流传。

　　“王叔叔，梁阿姨，我们都知道，古代的时候没有电，照明都是煤油或者蜡烛，其实在古代的时候，点油灯的很多，而点蜡烛的并不多。蜡烛是从唐代才开始出现，一直都是达官贵人所使用，民间虽然也有用，但都是有特殊意义的时候才会使用。”

　　王全明和梁凤英都点了点头，两人都好奇地看着李阳，他们想听李阳点评一下这对烛台，李阳却先讲起蜡烛的故事来了，不过李阳讲得很不错，两人的好奇也都被提了起来。

　　“其实从很多小细节中我们都可以看出，古代蜡烛是属于奢侈品，在古代有四大喜事，分别是久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。”

　　李阳笑了笑，又接着说道：“洞房花烛夜，所说的就是蜡烛了，古代蜡烛很珍贵，不仅蜡烛本身会雕刻有精美的纹饰，放蜡烛的烛台也都做的是精致美观。而普通老百姓家，也只有成亲大喜的日子，才会点上一次这精美的蜡烛，平时照明所用都是普通的油灯。”


第446章 跟着李老弟捡漏去

　　“好像是的，电影里面的烛台都很漂亮，这个也不错。”

　　王佳佳靠近了一些，仔细地看了眼摆在他们面前的景泰蓝烛台。这个烛台有二十多厘米高，下面是圆形托座，从下往下慢慢变细，到中间的时候就变成了比大拇指粗点的空心圆柱。

　　圆柱的底端有个大盘子似的东西横再了那里，再往上则是不足十厘米高的一个小圆柱，上面还有个小小的托盘。

　　“李阳，照你这么说，这对烛台也算是很不错的宝贝了吧？”王全明大笑了一声，脸上还带着一丝愉悦，眼中却闪过道暗芒。

　　“王叔叔，其实您这对景泰蓝灯烛的造型是属于清朝的五供，整套东西一共有五件，除了这样的一对烛台外，还应该有两个大点的花瓶和中间的一个炉子，这样才是一个整体。”

　　说到这里，李阳的脸上又露出点犹豫的神色。

　　王全明说，这是他的朋友从国外带来的，王全明能拿出这对东西给李阳看，证明他和这个朋友的关系还是很不错的，如果说实话的话，不知道会不会影响到他们之间的关系。

　　不过说谎李阳是肯定不愿意的，他之所以一直都没点明，就是在考虑用什么方法说才对，可现在王全明的问话让他不得不回答这个问题。

　　轻轻叹了口气，李阳的心里已经有了决定：“王叔叔，咱先不说价值，您还记得佳佳刚才说的那首诗吗？蜡炬成灰泪始干，蜡炬就是蜡烛，我在上学的时候也学过这首诗，当时我就有个很大的疑惑，蜡烛烧完了就没了，怎么还会变成灰呢？”

　　“对啊，蜡烛烧完了是没了，怎么会变成灰？”

　　王佳佳也愣了一下，眼中还露出了思考，这个问题她倒从没有去考虑过，只感觉这是一个很感人的爱情古诗。

　　梁凤英也惊讶地看了一眼李阳，他是数学教授，对历史还真不太懂，对蜡烛了解的更少了。

　　倒是王全明很有兴趣地看着李阳，轻声问道：“李阳，你想说什么就直接说出来吧，别让我们着急。”

　　“好的，王叔叔，在古代，蜡烛之所以会变成灰是因为烛心的缘故，古代蜡烛的烛心并不像现在这样是一根棉线，烧完就没了，而是一根芦苇，有的还会缠上布，直到清末的时候，这种棉芯的蜡烛才从国外传到国内，并且开始广泛使用。”

　　李阳又指了指那景泰蓝的烛台：“在古代，烛台上应该还会有跟更细的铁棍，是用来插蜡烛用的，芦苇的中心为空，蜡烛正好可以插进去，然后慢慢的燃烧，等烧完之后，芦苇的灰烬以及白布的灰烬都会留在这个小小的托盘里面。”

　　李阳用手轻轻地敲了下烛台最上面的托盘，王佳佳和梁凤英都忍不住往里面看了看，随后点了点头。

　　“原来是这样，李阳你懂的还真多。”

　　王佳佳的眼睛又变的明亮了许多，学古玩要学习很多的常识，这些都是基础的东西，李阳也是从书本上学来的，没想到这次能用在这里。

　　“先不说这个，李阳，你到现在还没告诉我这东西到底能值多少钱呢？”王全明则挥了挥手，脸上的兴趣变得更浓了。

　　李阳很轻的摇了下头，接着说道：“王叔叔，您仔细看里面，您这个托盘里面并没有任何的痕迹，很光滑，连纹饰都是连在一起的，您不觉得有什么不对吗？”

　　说完这句话后，李阳还感觉有些紧张，他这句话几乎是快要挑明了。

　　“不对？”

　　王全明眉头皱动了一下，梁凤英和王佳佳一起凑了过来，王佳佳还急忙递给李阳一个询问的眼神。

　　“李阳，这不是很好吗？”梁凤英很是疑惑地问了一句。

　　“用现在的眼光来看，这的确很不错，但在古代却是不对的，梁阿姨，我们古代的烛台可都是空心的芦苇，需要一根直直的细棍撑住蜡烛，即使那根细棍掉了，也应该留有痕迹，但是这对烛台却没有，这是绝对不应该出现的情况，可以说，我们古代没有这样的东西。”

　　李阳微微叹了口气，梁凤英再次惊讶地看了他一眼，又回头看了看王全明，李阳这么一解释，就是她也看出问题来了。

　　“我明白你的意思了，李阳你想说这是赝品对不对？”

　　王全明笑了笑，脸上的表情并没有什么变化，眼中还闪过道赞许。

　　这对烛台的确不是真的，是他从朋友那借来，特意考验考验李阳的道具，这个考验很简单，一是看看李阳古玩上的水平是不是真的那么厉害，二就是看看李阳这个人诚不诚实。

　　王全明对一个人的诚实与否很在意，这代表着忠诚，如果李阳因为顾忌别的而欺骗了他，那他对李阳之前积累的好印象也会荡然无存。

　　李阳能欺骗他，以后也能欺骗王佳佳，他们都不是外人，是自己人，在自己人面前没必要去说这个谎，哪怕因为他是长辈也不行。

　　不过现在来看，李阳的表现还是让王全明很满意的，李阳在古玩上的能力不用说了，刚才他讲的那些足以证明，而李阳诚实方面也通过了考验。

　　最让王全明高兴的是，李阳还是个懂的变通的人，用小故事慢慢的指出来问题，并没有一开始就说出来，这点更让王全明满意。

　　对这些李阳可不知道，既然已经说出来了，李阳索性把问题全部都给指了出来。

　　问题还有好几个，都是从专业角度上去分析的，李阳说的很简单，但每个人都听明白了，同时梁凤英和王佳佳她们也明白，这件东西肯定不是真的，李阳说出的这些问题都很明显。

　　“王叔叔，您这套东西应该是在外国做出来的，他们对中国的文化不是特别的了解，所以才会出现这样的大漏洞。单从艺术品的角度来说，这还是一对很漂亮的景泰蓝烛台，可以在上面点燃现代的蜡烛，送您这对宝贝的朋友，有可能也是被欺骗了的。”

　　“就是，爸，肯定他先上当受骗，当成了真的才送给的您。”

　　王佳佳也跟着说了一句，她同样也不知道这对烛台就是考验的道具，还真以为是父亲的朋友送来的呢。

　　王全明则跟着点了点头，笑着让那小刘过来又把东西拿走，不再提这件事。

　　见王全明并没有真的在意，李阳也暗暗的舒了口气，他并不知道这是王全明对他的考验，只因为那份坚持，才把问题全部说了出来。

　　经过这么段时间，也差不多到了十一点，李阳本来想就此告辞，没想到王全明竟然主动留他下来吃午饭，并且还对李阳说外面的刘刚和司机他都已经安排好了。

　　见王全明的态度这么坚决，李阳也不好拒绝，王佳佳先是显得很惊讶，最后脸上却露出了喜悦之情。

　　她明白，自己的父亲是彻底的接受了李阳。

　　没有被父亲接受的人，根本不可能和他一起吃饭，王全明既然留下了李阳，就证明真的把李阳当成了自己人来对待，这也让王佳佳一直提着的心完全的放了下来。

　　午饭的菜不多，但很丰盛，而且味道都非常的好，李阳在梁凤英的劝说下，还真的吃下去不少。

　　现在，梁凤英对这个女婿也很满意。在梁凤英的心里面，其实并不想女儿以后也找个官场的人，官场的人看似风光，但里面却有着很多的无奈，越大的家族，越是这样。

　　如今，女儿找到了一个她真正喜欢，又很疼爱她的人，这让梁凤英很是满意。而且这个女婿还得到了家里老头子的认可，这更为难得，想想梁凤英都为自己的女儿开心。

　　午饭之后，李阳才告辞，走的时候王全明还亲自把李阳送到了门口，梁凤英也对李阳说以后有空就常过来坐坐。

　　王佳佳没有送李阳到大门口，那里太远了，把李阳送上车后，小声说一句等她电话就返回家里了，王佳佳的父母肯定还有话要对她交代。

　　车上，司机和刘刚都一脸微笑地看着李阳，李阳出门之后脸上的笑容就没有断过，上车之后还保持着这副傻笑的样子。

　　“李哥，我们现在去哪？”

　　刘刚回头笑着问了一句，结果已经不需要去单独去问，只看李阳的样子，就能知道他今天肯定非常的顺利。

　　“先去琉璃厂转转吧，我现在还不想回家。”

　　李阳想了一下，最后高兴地说了一句，说完之后就拿出手机给老爷子打过去电话，一是感谢，二是报告今天的好消息。

　　刘刚回过头没有说话，李阳挂了电话之后还显得很是兴奋，索性又给白铭打了个电话，约他一起去琉璃厂，看看能不能淘到什么好东西，一个人转实在太闷了。

　　琉璃厂，算是北京最著名的古玩市场了，这里最大的特点就是古玩店很多，其中真的有一些很好的精品存在。

　　琉璃厂的古玩店多，而且高手也不少，这里的店家很多都是祖辈传承下来的，眼力都差不到哪去。所以想在这里捡漏远比其他地方要难一些，很多的专家除了有什么看中的东西想要买才会到这个地方来，平时来的大都是有钱的老板。

　　琉璃厂街口，李阳先下了车，白铭还没到，李阳则很有兴趣地打量着这有着百年历史的古玩老街。

　　对其他专家来说在这里捡漏难，但对李阳来说并不难，好东西越多的地方，大漏的可能性也就越大。

　　在潘家园捡漏的可能性是比这里大的多，但想拣大漏却比这里难得多，再说了那里的东西实在是太多，想挑出个漏来还真的很不容易。

　　李阳今天的心情很不错，连带着看着这些古玩店也有着很浓厚的兴趣，似乎每件东西在他的眼里都变成了最美好的东西。

　　“李老弟。”

　　李阳身后传来道急急地叫声，李阳急忙回头，白铭已经到了，和他在一起的还有毛老和蔡老师，三人居然是一起来的。

　　李阳给白铭打电话的时候，他可没说他们就在一起。

　　“我们正好做完节目在休息，你一打电话，我想着都没事，就一起来看看你捡漏？”

　　白铭嘿嘿笑了一声，李阳则愣了愣，马上无奈地摇了摇头，道：“我是想来看看有没有什么好东西，可不是来捡漏的。”

　　琉璃厂的真东西毕竟比其他地方多一些，李阳这次来还真没有抱什么捡漏的心，再说了，这漏哪有那么好捡，需要极大的运气才行。

　　“没关系，捡到再说。”

　　毛老也笑着说了一句，连蔡老师都是同样的表情，李阳变得更无奈了，这些人仿佛认定他只要去古玩市场就一定能捡到漏似的。

　　“我们先进去看看吧，能不能捡到漏我可一点的信心都没有。”

　　李阳耸了耸肩膀，白铭立即笑着跟了上来。蔡老师这还是第一次和李阳一起逛古玩市场，他的眼睛还闪动着一股好奇，李阳捡漏的名声在圈子里可是传遍了，甚至被神话了一般。

　　从白铭来之前对他说的话就能看出来，白铭只说了简单的一句：走，跟着李老弟捡漏去。

　　李阳很是随意地进了一家店铺，这家店铺是专营各种玉器的，其中以古玉为主，对这家店李阳有种熟悉的感觉。

　　店主是个六十来岁的老人，他的旁边还有个十五六岁的小伙子，店老板一见到他们几个就马上走了出来。

　　走近之后，店老板脸上明显露出了惊讶的神色，看了看毛老，又看了看蔡老师和白铭，最后眼睛落在了李阳的身上。

　　“您可是，玉圣李阳，李先生？”

　　店老板很小心地问了一句，对这店老板李阳也非常的熟悉，这里他好像来过一样。

　　想到这里，李阳猛然露出了恍然的神色，他终于想起来了，这里他还真的来过，而且还是第一次到琉璃厂的时候来的。这个店铺的名字就叫古玉斋，上次在这里他还遇到了郑凯达，随后在荣宝斋捡到了失传的月影灯。

　　“马老板，你好，是我。”

　　李阳笑着点点头，想起来之后，这里的一切都快速地在他脑海中闪过了一遍，这家的店老板姓马，和郑凯达的关系还挺不错的。


第447章 老爷子的寿辰

　　“李先生，您还记得我？”

　　马老板明显的愣了一下，脸上还露出一丝激动，李阳只来过这里一次，那时候李阳还没有这么高的名声，只是刚刚揭穿了高仿的子冈玉，在古玉的圈子里有了一些的影响。

　　因为关注古玉，这位马老板也就特别地关注着李阳，让他没想到的是，李阳不仅后来在玉器行业有了极大的名声，更是在古玩行业炸开了自己的一片天地。特别是李阳的长生碗，经过展览之后更是被国人赞誉不绝，还被记者给冠于了中华第一国宝的美誉。

　　“当然记得了，郑大哥经常向我提起你。”

　　李阳轻轻点了下头，白铭几个人已经开始关注这家店里面的那些玉器，过了一会，几个人都摇了摇头。

　　对古玉他们都了解一些，眼前的这些古玉，能入他们眼的并不多。

　　“郑老板还经常提起我？谢谢，李先生，你回头见了郑老板，也替我表达一下谢意。”

　　马老板明显的愣了一下，随后显得很的更激动了，不管李阳说的话是不是真的，这种被人重视了的感觉很让他开心。

　　“蔡老师，毛老师，白老师，你们好，有没有什么看中的东西，今天一律五折优惠。”

　　马老板又回头对三位专家说了一句，他们几个都是名气早就响亮了的专家，不过李阳后来居上，在圈子里面，单从影响力来说他们三个现在比不过李阳了。

　　“五折优惠？”

　　白铭，毛老还有蔡老师都互相的看了看，古玩店的利润是大，但也没大的没谱的地步，特别是现在，懂的人越来越多，古玩店的生意也就越来越难做。

　　五折优惠，基本上把利润都让出去了，除去房租，人工之类的必须成本，这个价钱马老板可以说是赚不到什么钱了。

　　十几分钟后，几个人从这家古玉斋离开，白铭的手上则多了一件狮子形状的小摆件，这件摆件店老板原本要卖五千，最后白铭给了他三千块钱，没有让他真正的按照五折销售。

　　这只玉狮是清朝的真品，但有点残缺，市场价也就是三千来块钱，这家店的东西虽然都不怎么样，但老板做生意还算是实在。

　　出来的时候，马老板还亲自送李阳他们出门，一直等李阳他们走远，马老板才自己走了回去。

　　“这马老板人挺不错，至少他这里的东西没什么幌子。”

　　走远之后，毛老才感叹地说了一句，这年头像马老板这样的人可不多了，他的店里真正的好东西是不多，但这也是很普遍的现象，一般没什么实力的古玩店，想收一些好的东西很难。

　　马老板的东西都以实价出售，这已经很难得了，那家店若不是祖上传下来的，要有房租的话，估计马老板早就撑不下去了，现在正经的生意很难做。

　　“杰哥？”

　　李阳突然叫了一声，惊讶地看着前面。

　　在他们前面不远处，正走着一个三十来岁的年轻人，在他后面还跟着几个人，这个年轻人正漫无目的的四处张望着。

　　“李阳，你什么时候回来的？”

　　对面的人看到李阳之后也露出了惊讶，快步朝着李阳这边走来，过来的时候还显得很高兴。

　　这个人不是别人，就是李阳上次在会所见到的何杰，何老的亲孙子。何老在古玩上属于国内最顶尖的人物，不过何老的子孙中并没有人继承他这一点，至少眼前的何杰懂的就不多，这点李阳是知道的。

　　“我昨天刚到的北京，你在这里做什么呢？”

　　“我没事，看看有没有你那么好的运气，也能捡次漏。”

　　何杰摇头笑了笑，又看了看李阳旁边的几个人，最后点了点头。

　　蔡老师，毛老他们何杰都认识，电视上见过，不过他们并不认识何杰，何杰也没打算和他们去打招呼。

　　“你怎么也想着捡漏了？来，我给你介绍一下。”

　　李阳大笑了一声，把身边的人一一介绍给何杰认识，又把何杰的身份介绍了出来。几个人听说这是何老的亲孙子后都对着他点了点头，何杰的身份是很特殊，不过他并不是圈子里的人，他们几个也没怎么在意。

　　“碰碰运气呗，老爷子快要过寿了，我正想着能不能捡次漏，让老爷子好好的高兴高兴。”

　　何杰笑着摇了摇头，李阳则愣了一下，马上问道：“老爷子快要过寿了，什么时候？”

　　老爷子的生日李阳还真不知道，李阳只知道老爷子今年已经七十多了，其他的老爷子都没对他提起过。

　　“你不知道吗？再过三个多月就是老爷子七十三大寿了，平时老爷子不主张过寿，但七十三，八十四还是肯定要过的，我就想着出来能不能找件合适的寿礼。”

　　何杰看了一眼李阳，对李阳不知道老爷子的寿辰也十分的惊讶，不过还是解释了出来。

　　“老爷子没对我说过，我马上打电话问问。”

　　李阳苦笑摇了摇头，这会心里还真的挺不是滋味。何老这么帮他，完全都把他当成了真正的亲人，可过寿这么大的事却没有告诉他，对老人来说七十三也是一次重要的大寿。

　　“别，你现在千万别问，你问了我可就惨了，老爷子现在不告诉你肯定有他的原因，不过你放心，老爷子肯定会告诉你的，上次他老人家给我爸打电话的时候还说这件事，你是百分之百入席的一员。”

　　何杰急忙拉住李阳，何老没说的事他提前说了出来，让何老知道了他肯定又要挨骂。

　　李阳听了何杰的解释心里也好受了许多，还有三个多月的时间，这段时间自己又忙，老爷子现在不告诉自己也纯属正常。

　　“也好，不过贺礼我也要提前做下准备。”

　　想明白后，李阳也点了点头，既然老爷子已经对家人表示过自己会出席寿宴，那肯定会告诉他，他现在确实不需要那么着急。

　　“你准备起来容易，我就难咯。”

　　何杰见李阳不再坚持打电话，心情也放松了下来，想起李阳的能力，又想想自己，何杰忍不住又摇了摇头。

　　老爷子喜欢古玩的事大家都知道，作为子孙后人，寿礼送古玩最为合适，不过老爷子可是古玩界数一数二的顶尖专家，一般的东西他根本不会看在眼里。

　　哪怕是花高价钱买下一件不错的珍品，老爷子最多也不过称赞两句，想真正让老爷子高兴还很难。

　　何杰是个聪明的人，他知道老爷子喜欢什么，假如这件寿礼是自己捡漏来的一样就不一样了，哪怕价值不是很高，只要是自己凭运气，凭眼力获得的宝贝他就肯定会很高兴。

　　不过这个运气也不是那么好碰的，至于眼力，那就更是难上加难了，何杰自己肚子里有多少水他非常的清楚。

　　这种事又不能弄虚作假，老爷子的眼睛尖着呢，如果把高价买来的东西，或者故意装作捡漏买来的东西送给何老，不仅不会让老爷子开心，还会惹来一阵臭骂，那可就得不偿失了。

　　所以，何杰也只能没事跑到琉璃厂来碰碰运气，能遇到最好，遇不到只能老实的找人拍下一件好东西当作寿礼，至少也是表示一份心意。

　　这一切，对李阳来说并不难，何杰不是圈子里的人，也听说了李阳连连捡漏的事，特别是李阳捡漏获得的那些国宝神器，让他都很眼红，随便哪一件让他遇到当作寿礼送出去都能让老爷子开怀大笑，连续高兴上好长的时间。

　　等何杰慢慢解释过之后，李阳也有些发呆，不过随即一想就明白了。对很多资深专家来说，花钱买东西并不算本事，那拼的是财力。就如同那件元青花老爷子很喜欢，花钱买了下来，不过并没有对外宣扬过，这并不是靠眼力收到的好东西。

　　历届的交流会也有这种意思，财力大家都各不相同，只拼财力一点意义都没有，但比捡漏就不一样了，捡漏中才能获得真正的乐趣，这才是真正考究眼力水平的事情。

　　也正因为如此，何老才会对李阳那么的自豪，无论是那长生碗，还是那仙音瓶和湛卢剑，都是李阳捡漏获得的宝贝，这样的事情，才是真正骄傲能拿出去炫耀的本钱。

　　“杰哥，你也不用担心，老爷子一直都说我运气好，要不咱们一起转转，说不定咱们都能遇到什么好东西。”

　　明白之后，李阳也对何杰劝了一句，贺礼的准备必须是真心真意，就算是李阳也无法帮助何杰，不然被老爷子知道之后，李阳恐怕都要跟着倒霉。

　　“也好，老爷子不止一次的说过你的运气好，看看我能不能沾上点你的运气。”

　　何杰想了一下就点了点头，他漫无目的的闲逛，还不如跟着李阳，看看能不能真的沾上李阳的运气遇到一次大漏，不用超级大漏，是个不错的大漏就行。

　　白铭，毛老还有蔡老师都互相看了一眼，三人一起点了点头，何老的寿辰他们也不知道。

　　白铭是一点都不清楚，毛老和蔡老师倒还听说过一点，何老爷子除了六十大寿过了一次之外，好像还没有再邀请过行内的人参加他的寿宴，就不知道这次还是不是这样了。


第448章 独占鳌头

　　何杰跟上李阳，也不过是队伍里多了一个人。

　　跟着何杰的几个人都是他那会所的员工，何杰和李阳他们一起走后就把这些人全都支走了，让他们跟着也不方便。

　　现在已是十月底的时间，天气比六月份的时候凉爽了许多，加上李阳的心情也很不错，就一家店一家店的走了起来。

　　毛老，白铭还有蔡老师本就是跟着李阳来闲逛的，没有任何的目的，几个人在一起不时的讨论点评几句，显得非常的热闹。

　　不管有没有买东西，这几家店的老板基本上都是亲自送他们出来，毛老，白铭和蔡老师四个人的名声可都不低，任何一位来都值得他们如此重视了，更不用说几个人一起来了。

　　何杰也看了一些东西，还问了几件，不过并没有遇到特别满意的，只能继续跟着李阳瞎转悠。

　　“这家店的寿山石不错，咱们进去看看吧？”

　　走到一家古玩店门口的时候，蔡老师突然停了下来，指了指里面，这家店主要销售各类石雕和木雕，也有少数的玉雕和印章之类的东西，蔡老师之前来过几次。

　　“好！”

　　李阳马上点头，他来这里也没什么目的，而且琉璃厂像这样专营雕刻品的店铺并不多，即使蔡老师不说，李阳恐怕也会提出进来看一看。

　　这家店不大，店面也就二十来个平方的样子，在琉璃厂也算是小店铺。

　　麻雀虽小但五脏俱全，这家店也一样，三面都是柜台，后面还有木质货架，摆放着很多的雕刻品，其中最多的则属于石雕，占了一半还要多。

　　李阳四处看了一眼，这家店大部分都是现代艺术品，也有些老东西，特别是石雕这边，有着几件不错的古代石雕，看摆放的位置应该是这家店的镇店之宝。

　　何杰也跟着走了进来，而且很有兴趣的四处打量着。何杰还记得，老爷子曾经说过中国的雕刻艺术博大精深，雕刻家很多，但雕刻大师并不多，每个时期最多也就那么几位，想收藏到好的雕刻艺术品并不容易。

　　看雕刻类的东西，和看其他的东西有些不一样，雕刻品首先看的就是雕工，其次才看材料。一些著名的雕工大师，比如陈无极这样的大师，雕刻的手工费都是以百万来计算，足以看出雕刻品中雕工的重要性。

　　也正因为如此，李阳并没有使用特殊能力，而是一件一件的仔细观赏着，对比这些艺术品之间的不同。

　　“蔡老师您来了。”

　　店里只有一个人，是个五十来岁的胖子，李阳他们一进来这胖子就笑呵呵的跑了过来，看到蔡老师旁边的毛老和白铭之后这胖子还愣了一下。

　　“毛老师，白老师，您二位也来了，小店今天真是蓬荜生辉啊，几位大师里面请，店小，几位先凑合着坐一下，我去泡点茶。”

　　“别，罗老板不用那么麻烦了，我们看一会就走。”

　　蔡老师急忙摇了摇头，这家店他来过几次不假，不过和店老板并没有什么很深的关系，急忙叫住那店老板。

　　“不麻烦，这有什么麻烦的，平时想请几位大师还请不到呢，几位能来，可是小店的荣幸。”

　　罗老板很会说话，蔡老师只能无奈地点了点头，一旁的李阳还有何杰并没有去注意他们几个人的聊天，而是一起仔细地看着柜台和货架上的各类雕刻品。

　　那罗老板也没在意，李阳，何杰还有刘刚都被他当成了年轻的晚辈，李阳对此早已经习惯。

　　蔡老师也没有特意的去介绍李阳，这是李阳之前就安排过的，这些店老板只要不认识他的，就不要点名他的身份，不然会麻烦得多。

　　出了古玉斋进的第一家店白铭就主动的介绍过李阳，结果愣是被那店老板拉着说了十几分钟的话，浪费了很多的时间，也正因为有了这次的教训，之后就没人再点破李阳的身份了。

　　“李阳，这是个什么东西，挺漂亮的。”

　　何杰突然指了指一块白田石雕，白田石是寿山石的一种，极品白田石价值不次于田黄石，不过何杰所指的这块石雕石质一般，还有一些杂色，算不得上品。

　　这件石雕的雕工也很一般，李阳看了一眼，很随意的回答道：“这是白田石石雕，雕刻的是‘魁星点斗、独占鳌头’，这件东西不是出自名家之手，价钱应该不贵。”

　　“魁星点斗，独占鳌头，这是什么意思？”何杰瞪了瞪眼睛，罗老板往他们这边看了一眼，并没有说话。

　　李阳则笑了笑，指着那石雕问道：“你先看看，这是个什么？”

　　李阳所指的是石雕主体人形状的那块，刘刚也凑了过来，仔细地看了看李阳所指的那块石雕。

　　“应该是个人吧，或者说是神仙？”

　　何杰很不确定的回答了一句，这块石雕整体有三十来厘米高，个头算是比较大的了，上面是人形形状的雕刻，下面则是一块宽大的石块，石块上雕刻的像是个龙头。

　　“这不是人，也不是神仙，这是个鬼。”

　　李阳笑着摇了摇头，何杰的眼睛瞪得更大了，指着那块石雕再次问道：“你说这是鬼？还有人把鬼做成石雕的？”

　　“一般情况下没人会雕刻鬼类的雕刻品，除了寺庙之类的专用，不过有一种情况不同，这虽然雕出来的是鬼，但却是吉祥的意义。”

　　李阳轻笑了一声，何杰不懂古玩中的情况，有这样的疑惑也纯属正常。

　　“杰哥，你再看看这只鬼他踩的是什么？怎么踩的？”

　　何杰仔细地看了一眼，最后才不确定地说道：“踩的是条龙吧？这龙有些奇怪，而且被鬼踩更奇怪，还是一只脚踩着。”

　　“哈哈。”李阳突然大笑了一声，蔡老师他们的注意力也都被吸引了过来，那罗老板又看了看他们。

　　“这不是龙，这叫鳌，传说中的一种神话之物，一只脚踩在鳌头上，这就是独占鳌头的意思。”

　　李阳又笑着解释了一句，何杰则点了点头，这东西他也看着不像是龙，李阳这一解释他马上都明白了。

　　“这是独占鳌头的意思，那魁星点斗呢？”

　　何杰又问了一句，这块石雕是‘魁星点斗，独占鳌头’，现在后半句已经出来了，可前半句他怎么都没看出来。

　　“魁星点斗就在这鬼的手上，你看这鬼两只手上都拿的什么？”

　　李阳再次笑了笑，这次不仅何杰去仔细地看，连刘刚也瞪着大眼睛看着那雕刻的鬼手。

　　“老板，能不能把这东西拿过来让我们看一下？”

　　伸着脑袋看实在不舒服，何杰对罗老板叫了一声，罗老板看了看蔡老师，这才跑过来把东西给他们拿到柜台上，之后又走回去和蔡老师他们聊天去了。

　　何杰和李阳对这罗老板的态度都没有在意，对何杰来说这样正好，没人打扰还能清净一些。

　　“抬着的这只手拿的是一只毛笔吧？下面这只手拿着的是一个木箱子，这又是什么意思？”

　　“笔你说对了，不过另外一只手上捧的可不是木箱子，这叫斗，是古代一种盛酒的器皿，在这里只是个象形意义，杰哥，‘鬼’字里面多出个‘斗’，是个什么字？”

　　李阳微笑看着何杰，这个东西雕工一般，但意义不同。事实上这类雕刻品在古代还有很多，也有一些文房四宝上会雕刻上之类的图纹，或者一些瓷器上绘制这类的图样，这代表的是一种祝福和吉祥。

　　“魁！”

　　何杰眼睛一亮，马上回答道，魁星点斗的魁字出来了，斗也出来了。

　　李阳笑着点了点头，接着说道：“没错，这只鬼手拿毛笔，指天点斗，意思是用笔点定中考试人的姓名，这叫一笔点中，可以高中状元。咱们古代唐宋时期，皇帝殿前陛阶上镌刻有巨大的鳌头。状元之类才子的入宫朝圣要站立在鳌头上，所以也被称为‘上鳌头’，这就是‘魁星点斗，独占鳌头’的由来。”

　　李阳慢慢地解释了出来，那罗老板则惊讶地看了一眼李阳，这个故事有很多人知道，但能讲的这么好的还不多，李阳能说出这么多的东西来，足以证明这个年轻人懂的并不少。

　　说了这么多，李阳对这件雕刻品也有了很浓的兴趣，这东西送人是不错的礼品，哪怕不送人，摆在他们学校也不错。

　　“杰哥，这件东西你要不要？”

　　李阳转头对何杰问了一句，这是何杰先看中的，如果何杰要的话，他就不要了，这类东西还有很多，想买并不难。

　　“算了，我不要。”

　　何杰看了一会，最后摇了摇头，他不在乎钱，不过要这东西对他真的没用，这样的东西送给学子最为合适，送给老爷子就不行了，他现在最想要的是寿礼，而不是其他的东西。

　　不过听了李阳的故事，他对这些石雕也有了兴趣，就慢慢往下看下去，李阳则仔细地看了看那‘魁星点头，独占鳌头’的石雕，最后点了点头。

　　下意识的，李阳展出了特殊能力，把整个房间的东西都笼罩在里面，也包括了面前的这座石雕。

　　这也是李阳的习惯，先用眼睛看，判断一下现在的眼力，最后再用特殊能力来做验证。


第449章 他到底是什么身份？

　　特殊能力展开之后，整个房间所有的一切都没李阳笼罩在立体画面之下，把所有的人和其他的东西都屏蔽掉后，立体画面中只悬浮着一件件的雕刻作品。

　　八成多的雕刻品都是一层淡黄色光圈，这些都是现代的艺术品，部分雕刻品的年代虽然不高，但由于出自名师之手，价钱也不低，收藏这类物品的人对年代看的并不是太重。

　　李阳惊讶地回头看了一眼，这罗老板的身后，有一块不错的玉雕，这是块和田青玉玉雕，块头还不小，至少有十几斤重。

　　李阳主意这块玉雕并不是因为它的雕工，而是这块玉石的原料，这竟然是用一块没有解开的玉石原料直接雕刻而成，而且用的还是上等的山流水毛料。

　　和田玉的毛料也分好几种，在没有切开抛光之前和翡翠毛料差不多，一样看不出里面玉石的好坏。不过一些有经验的人通过各种特点来分析还是能分析个差不多，从赌性上来说这点就比翡翠弱的多。

　　翡翠原料，不到最后一刻，哪怕你只差一点没有解开，都不敢完全保证自己就一定会是解涨，这么强大的赌性才被冠以赌石的称号，也只有翡翠原料才能被称得上赌石。

　　和田玉没有这种特征，一般能看准的东西，结果都能差不多。当然这个结果也不是绝对的，神仙难断寸玉，不把毛料全部解开，意外还是有可能会发生。

　　李阳所看到这块玉雕，就是发生了意外的原料。

　　这块山流水料单从外表的表现来看并不好，裸露出来的是青白玉，品相也不是特别的高，但是表皮的青色很像是草场，这块原料也正因为如此没有直接加工成玉料来做饰品，而是选择整体进行雕刻。

　　玉雕雕刻的就是草场放牧的场景，青色的草，白色的羊，还有一个放牧人，整块玉雕下面是玉石原料，上面则做了一些镂空处理，看起来还有立体雕刻的效果，很美观。

　　李阳抱着手上的白田石雕，慢慢向前走去，蔡老师他们都回头看了李阳一眼，微笑点了点头。

　　“李老弟，你家里是不是有人快要高考了？”

　　白铭看到李阳手上的东西立即问了一句，这是件现代石雕，这样的作品通常就是送给高考学子的礼物，预祝他们高中榜首。

　　“没有，我家里开了所学校，我哥是校长，送给我哥也一样。”

　　李阳咧嘴笑了笑，大哥的办公室内放上这样一件东西也有着不错的寓意，这石雕虽然雕的是鬼，但并不凶恶，和一些天上的神仙还有些类似。

　　“放在学校里也不错。”

　　蔡老师点点头，又回过头对那罗老板说了一句：“你这个东西多少钱，李兄弟不是外人，也是个行家，你要幌子的话，以后我们可再也不到你这里来了。”

　　“蔡老师，看您说的，有您在这我怎么可能要谎，这件白田石雕我是一万五收的，您怎么也得让我赚点，就要个吉利数吧，一万八，蔡老师您看成不成？”

　　罗老板想了下，这才报出个价来，蔡老师还有毛老他们都互相看了看，最后一起点了点头。

　　白田石虽然普通，但也有一定的价值，加上雕刻的手工费，这件东西在外面去买最低也得两万块钱，不论这罗老板说的收购价是不是真的，一万八确实不贵。

　　对这点，李阳也多少懂一点，罗老板报了价之后他立即点了点头：“一万八很合适，这件石雕我要了。”

　　李阳刚说完，刘刚就从随身的袋子里取出两沓现金来，从中抽回来二十张，把剩下的都递给了那罗老板。

　　罗老板接过钱，笑眯眯的数了下，不过心里却异常的惊讶。

　　蔡老师的性格他知道，电视上看似和蔼可亲，可现实中却是个很高傲的人，请他鉴定东西如果是假的，你给再多的钱也他也不会说真。

　　在日常生活中，蔡老师对朋友也是类似的态度，不能让他认可的人，是肯定成不了他的朋友。圈子里面的人都知道这点，很多拍卖公司都和蔡老师有合作，但他们的老板从不敢说自己就是蔡老师的朋友。

　　可看蔡老师的态度，眼前的这个年轻人似乎不仅是他的朋友，还很让他佩服一般，这就让罗老板很不理解了，他想不明白蔡老师怎么会对一个如此年轻的人另眼相待。

　　“一万八，正好，我给您拿个盒子装上。”

　　数过钱，把钱装起来，罗老板笑眯眯地说了一句，说话的时候还仔细地打量了李阳一眼，他可以确定李阳很陌生，至少他没有见到过。

　　这也是因为李阳平时比较低调，没有上过镜，没有见过李阳的人很难把他和目前国内名声响亮的玉圣李阳联系在一起。

　　“好，谢谢。”

　　李阳点头答应了一声，罗老板站起来之后，他的眼睛又落在了罗老板背后的那座新疆玉雕上面。

　　这件玉雕的价值应该不低，这类表现少数民族的雕刻品并不多，精品更少。

　　这件玉雕称不上精品，但绝对是上品之作，这么大一块青白玉原料本身价值就不低，做成了雕刻品之后还会升高其价值。而且，这件东西能放在这个位置，也能看出这位罗老板对他这件东西的重视，这个位置是店里最显眼的位置，同时也是最安全的地方。

　　罗老板去拿盒子的时候，李阳的脸上又有些犹豫，还回头看了一眼蔡老师。

　　这件玉雕表面的价值最少也要五六十万，这点钱对李阳来说算不得什么，最重要的是，相对比玉雕内部那粉嫩洁白的玉石来讲，用这个价值买下来绝对是超值的。

　　在玉雕的内部，原本的青白玉居然发生了变异，中心有块拳头大的洁白玉料，这块玉料不大，但白如凝雪，滑若凝脂，在立体画面之下李阳甚至有种此玉在流淌般的感觉。

　　对这块洁白的玉料李阳一点也不陌生，是他见过很多次，但至今自己还没有拥有过的羊脂玉，而且还是最上等的羊脂玉。

　　有了这块羊脂玉，到时候就可以找位大师雕刻成适合拜寿的羊脂玉雕，以后若是找不到别的合适的寿礼，这也可以当作一件不错的替补。

　　不过李阳还有些担心，他担心的不是价值，而是罗老板的态度。

　　一般古玩店都会有一两件镇店之宝的非卖品，这些镇店之宝都是为了提升古玩店形象的，这家店算不得纯正的古玩店，但意义却是相同的，店里面要摆上那么一两件镇店之宝，用以吸引人和显示实力。

　　这件青玉石雕价值只有几十万，在李阳眼里是不高，但在这种小店里面已经是比较贵重的东西了，李阳早把整个店铺所有的东西都看过一遍，还真没有发现其他比这件东西价值更高的宝贝。

　　所以李阳才会有这样的担心。

　　“这位小兄弟，我来帮你装上。”

　　李阳还在想的时候，罗老板已经走了回来，很利索的把那‘魁星点头，独占鳌头’的白田石雕给李阳装上，还用泡沫和碎步做了防震，石雕属于精细的艺术品，磕碰到了都会影响其价值。

　　“罗老板，你后面这块玉雕也不错，多少钱？”

　　李阳心里犹豫了一下，最后决定还是问一问，能买下来最好，哪怕高价买下来也成。

　　里面的羊脂玉至少有六七百克的重量，这种极品羊脂玉每克的价值都不低于万元，加上请顶级雕工的手工费，做成成品之后的价值最低也要千万元了。

　　这个价值，绝对比目前表面的青白玉石雕表现的要高的多。

　　更何况，里面的羊脂玉李阳还可以从下面掏空取出来，不对外面的玉雕造成任何的损坏，这样等于外面玉雕的价值也能很好的保存住，哪怕因为中空影响点价值，也仍然是件不错的艺术品。

　　见到李阳所指的玉雕，罗老板的脸色稍微露出了点不自然，看了看蔡老师，又看了看李阳，才轻轻地摇了下头。

　　“小兄弟，您是和蔡老师一起来的，我也就不瞒您了，这件‘和田牧场’玉雕是我好不容易收上来的一件宝贝，是我这里的镇店之宝，属于非卖品。”

　　若是别人，罗老板或许还会说出个天价来拒绝，可李阳跟着蔡老师一起来的，而且蔡老师对他还极为重视，这就让他不得不多考虑了。

　　石雕属于杂项，在杂项这一类中蔡老师是国内绝对的权威。

　　毫不夸张地说，蔡老师在杂项类的名声和地位比毛老和白铭在瓷器上还要高出一些。在瓷器中，曾经在郑州认出了高仿瓷器的严老，则和蔡老师在杂项中的地位就差不多，都属于最顶尖的专家。

　　对蔡老师这样的人，罗老板自然不敢有任何的怠慢，蔡老师一句话都能让他的生意很红火，同样一句话也能毁了他的生意，这就是顶级专家的影响力。

　　“不能卖吗？”

　　李阳心里叹了口气，眉头稍稍皱动了一下，他最担心的情况最终还是出现了。

　　看到价值六七百万的大漏不能捡，李阳心里还真有些不甘心，逛了这么多家店，这还是他第一次遇见大漏，之前也遇到过一些很小的漏，没有让李阳提起过兴趣罢了。

　　“真的不能卖。”

　　罗老板这次没有任何犹豫，直接点了点头，之后又看了蔡老师一眼。

　　“开店做生意，还有不能卖的东西吗？”

　　何杰从后面走了过来，他也看了一些石雕，可没有合适的，最终就放弃了，听了李阳和这店老板的对话，马上就凑了过来。

　　“杰哥，古玩店是有这样的规矩，镇店之宝很少有人卖。”

　　李阳急忙对何杰解释了一句，何杰的性格李阳还不太了解。但从上次会所只是看到刘刚和老爷子的车就不由分说把几个人全部赶走也能看出一点，何杰是个护短的人，同时也是个强势的人，真让他插手还不知道会出什么乱子。

　　“确实是这样。”

　　白铭也点了点头，又回头看了一眼那店老板：“罗老板，我知道你收件好东西不容易，不过好东西流通后才能增加你店的知名度，你把这件东西卖给李老弟，我保证还能增加你的影响力。”

　　白铭这地方也是第一次来，与这罗老板并不熟悉，不过他是个自来熟的人，不影响他帮李阳来说话。

　　“是啊，罗老板你就开个价吧！”

　　毛老也跟着劝了一句，罗老板惊讶地看了他们一眼，又有些犹豫。

　　这件青白玉雕他是真的不想卖，这件宝贝到他的手上还不到两个月，没有起到应有的价值。

　　更何况，这类石雕日后的升值潜力也很大，真的卖了，以后想收恐怕都收不上来了，他现在也不缺这点钱。

　　“罗老板，白老师说得没错，你卖给李兄弟不会降低你的影响，要不这样，以后我遇到合适的石雕或者玉雕就介绍给你，好不好？”

　　蔡老师看了一眼那块不错的玉雕，也帮着李阳在说话，蔡老师一开口，罗老板的心里变得更为惊讶了，三位一流专家在知道这是他镇店之宝的情况下还在帮着他说话，这个年轻人很不简单，他到底是什么身份？

　　李阳没有说话，只是感激地看了三人一眼，随后静静地等待着罗老板做选择。

　　罗老板足足想了好几分钟，最后才咬了咬牙：“蔡老师您可说了，以后有好东西一定给我介绍，这件宝贝是我两个月前从和田高价收来的，我收的价钱就是六十万，今天我也六十万卖给这位小兄弟，也算是多交个朋友。”

　　罗老板最终还是答应了，东西再好是死物件，能搭上蔡老师这条线也不错，至少能让蔡老师欠他一个人情，这是花再多钱都很难买到的东西。

　　“好，你放心，三个月内我一定帮你再找一件镇店之宝出来。”

　　蔡老师微笑点了点头，欠下这个人情他很愿意，李阳的未来是行内任何人都不敢轻视的，现在能和李阳打好关系对他甚至和他的子女以后也有着很大的帮助。

　　何杰轻轻的哼了一声，这个店老板若是再不识趣的话，他就要用他的方法来处理这件事了，何杰真用了自己的方法，那到时候就不是店老板卖不卖镇店之宝的问题，而是他的店还能不能继续开下去的事了。


第450章 玉圣李阳怎么了

　　“好，谢谢您了，蔡老师。”

　　听了蔡老师的话，罗老板再没有任何的不愿意，有了蔡老师这句承诺，想再得到一件好东西将不再是问题。

　　当然了，东西还要罗老板自己花钱去买，就算是花钱买罗老板也很高兴，他的店铺石雕生意比较多，若是能让蔡老师介绍件不错的石雕作品，远比这件玉雕的价值要高。

　　“罗老板，你只是想获得一件好点的镇店之宝对吗？”

　　李阳刚拿出支票本，心里猛然动了一下，支票本放在柜台上也没去填写，而是对那罗老板又问了一句。

　　“是啊，小兄弟，看你也是行内人，应该知道镇店之宝的重要性。”

　　罗老板说这句话的时候又回头看了看那块和田青白玉雕，这本是一块不错的镇店之宝，今天就要让出去了。

　　罗老板的心里有些可惜，但并没有任何的后悔，能用这块玉雕换块好点的石雕，他非常的乐意。

　　“我这有件不错的翡翠原料，你先看一下，有没有兴趣收下。”

　　李阳回头又和刘刚打了个招呼，刘刚立即把身上的一个小袋子拿了出来，这里面是李阳一直都带着，所没有卖出去的那几块玻璃种翡翠，很小，但价值可不低。

　　原本的那块海洋蓝翡翠李阳早已交给了张鹰，前段时间他还接到了张鹰的电话，张鹰现在已经调到了广州总部，还升职了，被提拔为了玉石采购部的副部长，也就是跟着安文君工作的人。

　　对这个职务他是相当的满意，没有那么多的业务压力，平时也有时间多陪陪老婆孩子，薪水还比原来高的多。

　　为此张鹰还在电话里面多次感谢李阳，还邀请李阳有空到他广州的家里做客，让他好好的表示一下感谢。

　　刘刚一拿出那几块翡翠，几个人的眼睛都直了，特别是那罗老板，这几块翡翠很小，只能做戒面，但他晶莹的透明度以及鲜艳的绿色无不告诉他们这是一块精品翡翠。

　　“这是，玻璃种？”

　　罗老板是个识货的人，看了一会之后才惊讶地抬起头看着李阳，这里任何一小块玻璃种翡翠都不比他那镇店之宝的价值低，这还只是原料。

　　“是的，这些玻璃种原料很小，只能做戒面，不过你拿着它的话应该能换到一块你想要的雕刻品，你若是愿意的话，我可以用其中一块和你交换。”

　　李阳点了点头，听到罗老板的意思只想要一块镇店之宝，李阳马上想起了自己的这些玻璃种翡翠，这些翡翠他只用去了一块，现在还剩下好多，而且家里面还有，这样的原料他现在还算是充足。

　　“交换，真的吗？”

　　罗老板微微一愣，马上又露出了惊喜的神色，还回头看了看蔡老师。

　　李阳的这些玻璃种翡翠是小，但它毕竟是玻璃种，是目前市面上很难见到的翡翠。

　　单从价值来说，李阳的这些玻璃种原料每块都不低于他那青白玉雕，交换的话罗老板不会吃亏，甚至还能赚点。

　　最让罗老板所看中的是，这几块都还是翡翠原料，虽然只能做戒面，但一样会有很多人喜欢追捧，至少这块原料他们可以做自己想做的戒面。

　　有了这样一块翡翠原料，罗老板有绝对的信心能换到他所想要的东西，这样的原料可比石雕更受人喜爱。

　　“真的。”

　　李阳微笑点了点头，当初留下这些玻璃种翡翠还真的留对了，上次那块为自己换来了十二个仙音瓶，这次又换来了一大块羊脂玉，羊脂玉的价值是无法和仙音瓶比，但总也是次大漏。

　　对李阳来说，这样也能减轻所欠的人情，人情是减轻了，不过李阳对蔡老师他们的感激还是存在的。

　　“蔡老师，您看呢？”

　　罗老板脸上已经露出了惊喜，就算没有蔡老师，李阳自己拿着这块玻璃种翡翠原料来的话他也愿意换，古玩中以物换物的事情并不少见。

　　“既然李老弟有你看中的东西，就随你了。”

　　蔡老师笑了笑，心里略有些遗憾，但并不怎么在意，人情不在乎大小，有就行，关系还是要靠以后来慢慢维持。

　　“好，小兄弟，我愿意和你交换。”

　　罗老板立即点了点头，并且在那仔细地挑选了起来，最后选中了稍大一点的玻璃种原料，满意又小心地拿出一个小盒子，放了进去。

　　刘刚上前把剩余的玻璃种原料全部收走，然后又用手指了指罗老板后面的那块青白玉雕。

　　自始至终，这块玉雕都在货架上摆放着，李阳从没上手去看过。

　　“不好意思，我只顾着高兴，这东西现在是您的了。”

　　罗老板猛然愣一下，随即重重拍了拍自己的脑袋，把那块青白玉雕给李阳拿了过来，放下玉雕，他又去找了个箱子过来，给李阳放好。

　　“谢谢。”

　　李阳轻轻点了点头，心情也变得更为愉快，这一次的生意最少又有十倍的利润，遇到这样的好事不高兴才怪。

　　可惜那些羊脂玉要回去才能掏出来，无法在现场取出来，不然还能让白铭他们瞪大了眼睛，感叹这次跟着李阳来又见到了捡漏。

　　现在这个漏，李阳只能自己隐藏在心底了。

　　“蔡老师，这位小兄弟到底是谁，你怎么也不给我介绍介绍？”

　　罗老板的脸上满是笑容，正小心的给李阳装着那件‘和田牧场’青白玉雕，顺便还对蔡老师问了一句。

　　这件玉雕也是现代工艺品，好的现代艺术品并不比那些有年代的价值低。

　　听了罗老板的问题，蔡老师则笑了笑，回头看了眼李阳。

　　李阳的身份说出来之后，这个罗老板肯定会很惊讶，估计又要耽误他们的时间。

　　李阳也犹豫了一下，不过想到刚从人家手上捡了个不错的大漏，即使说出去也没什么。这家店的石雕还是很不错的，以后有机会说不定还要打交道，李阳无论是学校还是家里雕刻的艺术品都不多。

　　“我叫李阳，在郑州开了家拍卖公司，以后还请多多关照。”

　　李阳主动伸出去了手，罗老板也笑呵呵的递出了他那肥胖的大手：“原来是李先生，李先生这么年轻就已经是拍卖公司的老板了，以后前途不可限量啊！”

　　白铭他们都摇头笑了笑，李阳可不单单是拍卖公司的老板，他的前途也不是以后不可限量，是已经不可限量了。

　　“东西装好了，李先生的名字挺耳熟的，以前来过北京吗？”

　　罗老板把装好的箱子推了过来，刘刚则走上前接了过来，李阳今天买的两件东西都在他的手上提着呢。

　　“来过几次。”

　　李阳笑着点点头，他的名字只要是圈子里的人没有不耳熟的，如果在前面加上玉圣两个字，恐怕这罗老板马上就能知道李阳是谁。

　　“李先生能不能留个名片给我，以后您再来北京，也可以多到我这小店来坐坐，照顾照顾我这的生意。”

　　罗老板咧嘴大笑着，李阳则摇了摇头，轻声道：“不好意思，我这次出来没有带名片，以后有机会一定会常来你这里。”

　　李阳的话让罗老板有些遗憾，不过李阳这次并不是说谎，他是真的没带名片，他到北京来是见女朋友家长的，根本没想过带着那东西。

　　罗老板回头看了一眼那个装有玻璃种翡翠的小盒子，又很开心地笑了笑。

　　“李先生，多谢您的玻璃种翡翠，国内能随时拿着玻璃种翡翠原来出门的，我想就是玉圣李阳……”

　　罗老板说到这里突然愣在了那里，他本想说，就是玉圣李阳也不一定能做到，可下面的话他怎么也说不出口了。

　　玉圣李阳，眼前这个年轻人，刚才自我介绍的时候不就是说他叫李阳吗？

　　罗老板回头惊讶地看着李阳，嘴巴连续张了几下，想说话，却不知道说什么好了。

　　“罗老板，玉圣李阳怎么了？”

　　白铭笑笑嘻嘻地看着罗老板，毛老和蔡老师的脸上也都露出了笑容，这个罗老板总算是想到了李阳的身份。

　　不过两人的心里也有着一股感叹，他们都是曝光太多次的公众人物了，那些见到他们的人最多只有惊喜，哪会像见到李阳这样露出惊骇的神色。

　　“白，白老师，这位李，李先生，不会就是？”

　　罗老板艰难的问了白铭一句，此时想想，恐怕也只有玉圣李阳才能让蔡老师认可，才能让蔡老师露出佩服的神色，也只有玉圣李阳才能让他们三位专家都一致帮他说话，让自己卖掉镇店之宝。

　　“李老弟的确有玉圣的称号，不过他自己从没有承认过，都是媒体给叫的。”

　　白铭大笑了一声，说完站起了身子，东西买完了，他们也该离开了。趁着这罗老板还没彻底反应过来赶紧开溜，不然那些奉承的话一出来，不知道又要浪费多少的时间。

　　“罗老板，我们先走了，改天再来。”

　　蔡老师也知道白铭的用意，李阳和罗老板挥了挥手跟着向外走去，几个人不等罗老板挽留，快步离开了这家店铺。

　　等他们出去后，罗老板才反应过来，急忙追了过来，这个时候几个人都已经走远了。


第451章 他就是李阳？

　　“李阳，你买的这两件东西，是不是还有其他什么蹊跷？”

　　走出去几分钟，何杰才笑着对李阳问了一句，他这一问，白铭，毛老还有蔡老师都把目光集中在了李阳的身上。

　　根据他们的经验，特别是白铭的经验，只要是李阳买的东西，有漏的可能性极大。外表看起来再普通的东西，在李阳的手里都有可能是个超级大漏，那田黄书镇就是最好的证明。

　　“哪有，我是看着不错才买下来的。”

　　李阳心里微微一惊，石雕没一点的问题，因为寓意好李阳才买下来，想当作礼物送给大哥李成，但那件玉雕绝对有问题，玉雕的原料中有一块挺大的羊脂玉，至少一斤多重。

　　“李老弟，真的没有问题吗？”

　　白铭很疑惑地看了一眼李阳，李阳没有立即回答，而是等了一下才摇头，这让他的心里也起了疑惑。

　　“这两件东西，应该没问题吧！”

　　蔡老师犹豫了一下，最后慢慢地说了一句。李阳所看中的两件东西他都仔细地看过，虽然没上手，但这些东西的各种特征基本上都看了一遍。至少在蔡老师的眼里这就是两件普通的艺术品，也不是什么有年代的东西。

　　“蔡老师，您不知道，咱们看不出来的，李老弟很有可能就能看出来，他的眼睛贼着呢。”

　　白铭立刻摇了摇头，还满是狐疑地看着李阳，之前的几家店李阳都没买东西，到这一下子就买了两件，他的心里还真的有些怀疑。

　　“白老师，我说了，真的没问题，这都是我当作礼物准备带回去的。”

　　李阳无奈地摇了摇头，若是一般的漏他承认也没关系，可这个漏绝对不能说出来。这玉雕中的羊脂玉可是一点的痕迹都没有啊，说出来到时候根本就没办法解释。

　　“好吧，暂时相信你了，咱们现在去哪？”

　　白铭又狐疑地看了一眼李阳，听到李阳说是打算当作礼物送人，怀疑也就没那么重了，不过若不是这两件东西都已经装好，白铭还真想打开来再看一看。

　　“咱们去荣宝斋吧，上次我那开业的时候，荣宝斋的唐总告诉我他这里收了一批好东西，咱们正好去看一看。”

　　李阳四处看了一眼，很快看到了不远处的荣宝斋大门，马上说了一句。

　　“好吧，我们就去荣宝斋，唐总还欠我一顿饭呢。”

　　白铭立即点了点头，不再纠缠李阳刚买下的那两件东西，李阳的心稍微放下了一些，这些人的想象力还真的很丰富，东西有蹊跷都能让他们给猜出来。

　　荣宝斋今天的人挺多的，现在天气凉爽，出来的人多，而且也临近很多的节日，很多富商都来这里挑选礼物，用来送人。

　　荣宝斋可是百年老店，金字招牌，荣宝斋出去的东西虽然贵，但能保真，这些富商既然是送礼，就不会在乎多出的这一点钱，买下放心的东西才是最重要的。

　　不然万一送个赝品，那想办的事可就办不成了，说不定还会因此惹祸。

　　一楼的人不算多，比李阳上来来到这里买那神龙神虎砚的时候还要少一些，今天没什么活动，留在一楼选购东西的大都是普通的古玩爱好者。

　　“李阳，你上次的那神龙神虎砚在哪买的？”

　　进了荣宝斋大厅，白铭突然又问了一句，毛老和蔡老师也都回头看了看李阳，那神龙神虎砚可是他们看着出世的，两人对此也都很是好奇。

　　“就在那边，卖文房四宝的地方。”

　　李阳指了指里面，荣宝斋虽然很大，但一楼的东西大都不贵，便宜的有几百的，贵点的也不过两三万，这里没有超过价值超过三万的宝贝。

　　价值不高的东西也代表着不是什么精品，或者是存世量很多，要不就是残器。

　　平时毛老还有白铭他们也都来过荣宝斋，但从没有关注过一楼的东西，因为他们知道这里的东西不会太好，而在这里捡漏实在是太难，也可以说他们之前从没有想过能在这里捡漏。

　　不过现在他们可不这样想了，李阳能在这里捡到神龙神虎砚，说不定他们能把那方传说中的麒麟金星砚也给找回来呢。

　　“几位想要点什么。”

　　守在这间小隔间的是一个二十来岁的小女孩，几个人刚一进去她就走上前来弯身打招呼，荣柏斋的服务态度还是不错的。

　　“蔡老师，毛老师。”

　　小女孩刚抬起头，突然就惊叫了一声，周围的人纷纷转过头来，他们也都发现了正站在那里的蔡老师和毛老他们。

　　周围的人都小声地议论了起来，蔡老师还有毛老的名气最响，两人苦笑了一声，这就是公众人物的悲哀，走到哪里都能被认出来。

　　“几位还请稍等，我去通知我们的经理。”

　　小女孩惊讶了之后，急忙又说了一句，眼前这几位可都是有名的专家，他们来了自己要是不汇报给经理，回头肯定要挨骂。

　　“不用了，我们随意看看，马上就要到上面去。”

　　蔡老师急忙摇了摇头，李阳则在一边暗暗的偷笑，他们经常上电视，被人认出来一点也不奇怪。像他们这样在民间有着极高知名度的专家想到普通的地方去捡漏也不容易，被他们看上的东西肯定是好东西，说不定卖家还会趁机抬价。

　　当然了，荣宝斋这里不会出现这样的现象，都是明码标价，只要有人愿意买，不会出现不卖给顾客的情况。

　　“我们还是上去吧！”

　　过了几分钟，白铭苦笑了一声，认出他的人不多，不过这样被人不时的指指点点也不好受，毛老和蔡老师更难受，他们已经为好几个人都签过名了。

　　“我同意。”

　　李阳立即跟着说道，何杰根本没有发表意见，他只是四处的看着这里的东西，看看能不能找件对眼的出来，很可惜，没有一样能被他看中的。

　　“好！”

　　蔡老师也点头答应着，本想看看能不能像李阳运气那么好也遇到个漏什么的，哪怕不是神龙神虎砚这样的大漏，是个小漏也行。能在荣宝斋捡漏本身就是一种骄傲，可眼下这种局面，这个愿望是肯定不能实现了。

　　意见统一，几个人也顾不得看一楼的东西，马上就往外走去，准备到二楼和三楼去看一看。

　　刚走没两步，一个穿着西装的人快步走了过来，得到通知的经理已经赶过来了。

　　“蔡老师，毛老师，啊，白老师您也在。”

　　这位经理有四十来岁的样子，是个行里人，对眼前这几位专家都很熟悉，不像那卖东西的营业员，只认识上电视次数最多的蔡老师和毛老他们两个。

　　经理微笑的打着招呼，目光又落在了李阳的身上，看到李阳这经理猛然一呆。

　　“李，李顾问，您也来了？”

　　经理看到李阳比见到白铭他们显得还要惊讶，甚至还带着一点的激动。

　　“你认识我？”

　　李阳微微一愣，眼前这个经理他可陌生的很，李阳基本上可以确定自己没有见过他。

　　“您上次来这里鉴定古玉的时候我见过您一次，不过那时候我在迎接的人里面，您并没有看到我。”

　　这位经理立即弯了弯身，很是恭敬地回答道，李阳也是荣宝斋的名誉顾问，经理这样的态度也没什么。

　　“唐总在吗？”

　　李阳点了点头，那次来的确有很多人，他只想着鉴定古玉，并没有在意那么多人，没想到这个经理的记性那么好，只见过自己一次就完全记住了，而且一眼就能认出自己来。

　　“在，在，唐总现在就在三楼，柳老也在。”

　　经理马上点了点头，然后亲自把李阳他们都送到了楼梯口前。他的工作范围是一楼，荣宝斋的工作纪律很严明，在没有得到允许的情况下，上班时间只能守在自己的工作岗位上。

　　“赵经理，刚才那个年轻人是谁啊，您怎么对他显得那么客气？”

　　等李阳他们都上了楼，那个之前在文房四宝房间的小女孩才慢慢地走了过来，好奇地问了一句。

　　“他啊，他是我们公司的名誉顾问。”

　　赵经理回头看了一眼，微笑着说了一句，小女孩的脸上立即露出了惊讶，刚才她是听到了经理对李阳的称呼，可没想到李阳这么年轻还真是他们公司的顾问。在她的印象中，名誉顾问是不用来上班的，只是一个尊称，公司的名誉顾问好像都是七老八十的老前辈。

　　赵经理仿佛看透了她心里的想法，又笑了笑，道：“你可不要小看他，他看起来年轻，但在行内的名气却丝毫不低于蔡老师和毛老师他们，李顾问名叫李阳，他还有个响亮的称号。”

　　说到这里，赵经理顿了一下，又抬头看了看楼梯口的位置，慢慢地说道：“李顾问的称号就是玉圣，玉圣李阳。”

　　“他就是李阳？”

　　小女孩的嘴巴立即张大了，呆呆地看着自己的经理，又回头看了看已经没人的楼梯口。

　　在荣宝斋工作的他们，虽然不是行内人，但对行内很多著名的专家都耳熟能详。他们听的最多的一个名字就是李阳，这是个一年之内连续在他们荣宝斋捡漏的人，而且每次捡的都是超级大漏。


第452章 不是冤家不聚头

　　荣宝斋二楼的人也不少，走到二楼的时候李阳突然停了下来，看了看里面的那些小隔间，脸上还带有一丝的感慨。

　　“杰哥，老爷子最喜欢的月影灯，当初我就是在这里买到的。”

　　自从上次鉴定古玉之后，李阳还是第一次来到荣宝斋的二楼。事实上李阳只能算是来过一次，就是上次和郑凯达一起来的时候，哪怕是鉴定古玉的时候李阳也没在二楼停留过。

　　二楼的景象还和原来一样，从外面就能看到里面的柜台，整个二楼还是那六个大点的隔间，此时每个隔间里面都有好几名客人，比李阳上次跟着郑凯达来的时候热闹的多。

　　“月影灯。”

　　何杰微微一愣，马上转过头看了看二楼隔间里的那些东西，月影灯何杰可是听过的，而且还亲眼见过其神奇之处，也知道这是老爷子最喜欢的一件东西。

　　就是现在，月影灯依然还留在老爷子那里，没事的时候老爷子还喜欢点上月影灯，放好仙音瓶，然后躺在那海市蜃楼般的奇景中听着可以安定心神的音乐。

　　“月影灯也是件神奇的宝物，是见证我们古代神奇艺术的一个铁证，不亲眼所见，难以体会那种神奇之处啊！”

　　毛老很是感叹地说了一句，他和白铭在明阳参观李阳收藏的时候，都见识过了月影灯的神奇，不身临其境，根本无法体会那种身在幻境般的感受。

　　“唐总曾经说过，痛失月影灯是他一生最遗憾的三件事之一。”

　　蔡老师脸上露出一丝遗憾，他们五个人之间，也就蔡老师没有体验过月影灯的神奇，对喜爱杂项类的蔡老师来说，这的确算是件憾事。

　　“我们过去看看吧！”

　　何杰突然说了一句，对买到老爷子最喜欢东西的地方他也有了浓厚的兴趣，若是他也能得到一件让老爷子喜欢的东西，哪怕不是捡漏获得的一样会很满意。

　　“好！”

　　李阳稍微犹豫了一下，马上点了点头，二楼的东西也不错，价值都在三万到百万之间，这样的东西若是捡漏的话，一般都是大漏了。

　　最近的一个隔间就是李阳和郑凯达第一次进去的那个，销售一些杂项类物品的地方。郑凯达上次拍卖出去的那把宝剑就是在这里买到的，因为这把宝剑李阳还和这里的一位专家起了争执。

　　“几位需要点什么，蔡，蔡老师。”

　　二楼都有两名服务员，他们五个人一进来就有个小姑娘上前来打招呼，抬头第一眼就看见了蔡老师，蔡老师的名声实在是太响了。

　　“我们随便看看。”

　　蔡老师苦笑摇了摇头，那小姑娘马上又看到了旁边的毛老和李阳，看到李阳的时候她猛地一愣，随即还使劲的揉了揉眼睛。

　　“李，李先生，您也来了。”

　　小姑娘此时显得很紧张，说话还有些结巴，李阳在这里与侯老争执的那一次她就在眼前，对李阳的印象非常的深刻。最近李阳的名声传的更响，让她明白当初在这不怎么起眼的一个年轻人其实是比他们侯老更厉害的一个人，不次于他们这里的任何一位专家。

　　“你好。”

　　李阳微笑点点头，对这小姑娘他还有点印象，毕竟当初也算是见过面了。

　　“李先生，您先稍等，我马上去通知苏经理。”

　　小姑娘总算是恢复了点平静，急急忙忙地跑了出去，连一旁的蔡老师和毛老他们都顾不得招呼了。

　　此时在她的心里，已经是把李阳看成了最重要的人。

　　“跟着李阳出门，或许是我们最大的错误，风头全成他的了，咱们都成了影子。”

　　白铭苦笑着摸了摸鼻子，他今天最惨，平时到哪都会受人尊敬的他，今天到了荣宝斋待遇和刘刚差不多，刘刚可是习惯做影子了，一点都不在乎。

　　“影子就影子吧，能不被注意也好，若是能再见到李阳捡次大漏，那就更好了。”

　　毛老大笑了一声，白铭也笑了笑，他发牢骚并不是真的在意，白铭就是这样一个性格，喜欢开玩笑，心里想的什么就说出来。

　　“李顾问，真的是您来了。”

　　不一会，李阳所见到的那位苏展苏经理就跟着小姑娘跑了过来，他就在另外一个隔间里，不像一楼的那位经理正在办公室点收验货，所以马上就过来了。

　　“苏经理你好。”

　　李阳微笑点点头，苏经理总算看到了蔡老师还有毛老他们，脸上的惊讶更盛了。

　　能在二楼做经理，本身就有一定的能力，苏经理也是个行里人，对眼前的这几位专家自然也不陌生。

　　见那苏经理又想客套，白铭急忙抢先说了一句：“我们只是随便来看看，不用声张，也不要麻烦，不然我们只能上去了。”

　　白铭的话让毛老和蔡老师都跟着点头，刚才在一楼不就是因为声张的缘故，想看看里面的东西都没能看成。

　　“好，您几位想看什么，我来给您做介绍。”

　　苏经理也是个聪明人，尽管不知道白铭的真正用意但大概意思还是懂的，立即点了点头，没有再把几位专家的称呼叫出来。

　　其实这间隔间的几位顾客都已经认出他们来了，不过二楼的顾客大都是有一定身价的人，他们没有像一楼的顾客那样跑过来要签名，都只是友好的和这几位电视上才能见到的专家打着招呼。

　　“行，李老弟上次买的月影灯是在哪？”

　　白铭四处张望了一眼，马上又问了一句，这个隔间里面没有一件家具，很显然不是这里。

　　“就在旁边，我带您去。”

　　苏经理轻轻摇了摇头，心里还暗暗地叹了口气。

　　月影灯的事他们二楼的人都知道，可没有一个人敢提，当初月影灯被李阳买走之后，唐春明可是连续阴着脸好几天，连侯老都受到了牵连。若不是侯老在荣宝斋工作的时间长了，本身又有一定的能力，很有可能会因为这件事被扫地出门。

　　家具的隔间里依然摆着不少的好东西，其中还有一个很大的黄梨木条案，看到这个条案，毛老和白铭的脸色都有些古怪。

　　特别是白铭，当初想着捡大漏，差点没被人给坑了，若不是临时起意把李阳也拉上，说不定上次他就亏大发了。

　　进到家具的隔间，蔡老师立即走上前四处打量着里面的东西，边看还边点头。荣宝斋的东西就是不错，有些都是具有代表作的精品，很可惜就是太贵了，不然蔡老师真有可能会心动买上几件回去收藏。

　　何杰也走到了一边仔细地观赏着这些家具，特别是带有着其他东西的更让他注意，比如烛台，灯架还有屏风之类的，看看能不能找件和月影灯一样神奇的宝物。

　　李阳走到一边慢慢地欣赏着这些古典家具，现在的李阳和第一次来的时候有着天壤之别，那时候的他还只能靠特殊能力。

　　东西不错，但没有太特别的，类似月影灯那种神奇的宝物更没有了。

　　李阳轻轻摇了摇头，粗略地看过之后，李阳就发现这里并没有他所喜欢的东西。

　　家具这个隔间的顾客明显也认出了蔡老师和毛老他们，周围人都很好奇地看着他们，和之前一样，这些人最多友好的打个招呼，没有人上前打扰他们看东西。

　　“最近我们这还收到了一批不错的字画，几位有没有兴趣看一看？”

　　苏展是个机灵人，一看李阳他们的样子就知道他们心里想的是什么，马上凑上来说了一句。

　　毛老心里微微一动，他对字画也有一定的喜爱，蔡老师则回头看了看李阳。他对李阳在字画上的能力多少有一点了解，上次李阳看他们家古籍照片的时候他就发现，李阳对字画类并不擅长。

　　“李阳你看呢？”

　　毛老很想去，不过还是征求了李阳的意见，如今的李阳可不是他们刚刚认识以为是哪个晚辈的人了，现在的李阳完全有和他们平起平坐的资格，甚至能更高一些。

　　“我没什么意见。”

　　李阳笑了笑，字画类他最近也补充了一点知识，但是远远不够，他也明白老爷子为什么不让他现在就学习字画了。

　　看字画，讲究的是意境，每位大师的意境都不同，要通过他们的笔法，画法来感受意境，这不是随便的初学者就能接触的东西，没有个十几年的浸淫，根本看不出什么来。

　　只不过李阳自己的心里也有他的小秘密，意境他是感受不到，但字画之间的落笔他还是能分得清清楚楚。只要给他一些样本，让他仔细的研究一下，找到那些画家习惯的笔法，他就能通过特殊能力来判断是否为真迹了。

　　所以，对看字画李阳并没有反对，多看一些，也是多增长一些他的知识。

　　字画是一个单独的隔间，里面的客人比家具的隔间多出不少，足足有十来个人，也可以看出现在大家对字画的追捧。

　　隔间里面的字画，有一些是直接摆开来的，也有很多是封好放在那里，有客户指定要谁的画，才会拿出来让谁看。

　　刚进字画的隔间，苏经理就猛的愣在了那里，脸色还变的有些发白。

　　李阳也站在了那里，他没有想到，上次在这里结怨了的侯老居然就在这里，还正在为一副画和顾客争论，好几个顾客正站在那里听他们争执。


第453章 专家互相开炮

　　苏经理慢慢回过了头，有些苦涩的看了看李阳。

　　上次李阳与侯老的争执最终是李阳获胜，但侯老的表现却让人很不满意，输了之后甩头就走，难免让人有种输不起的感觉。

　　最后还是唐总亲自出面，替侯老道歉才算把此事暂时给解决，只是苏经理怎么也没想到李阳再次来荣宝斋就又与侯老又碰到了一起。

　　特别是此时侯老又和别人起了争执，这就让苏经理就有些担心了。

　　“李顾问，要不要我们先去看看别的，最近这里又收到了一批不错的明清瓷器，有一些官窑精品真的非常的漂亮。”

　　想了下，苏经理还是感觉避开眼前这个风头要好一些。他心里很明白，李阳和他们这位侯专家之间的恩怨，并没有因为上次唐总的调解而消失，只是暂时压了下去。

　　而且他还知道，侯老对李阳是很不服气，虽然他不敢直接针对李阳，但背地里还是说过一些李阳的坏话，说李阳有现在的成就并不是靠自己，是靠着别人才有，李阳单独出来，什么都不是。

　　“不用了，既然来了就看看吧！”

　　李阳轻轻摇了摇头，他明白苏经理的意思，不过他的心里很是坦荡，上次的事情李阳可没有一点的错，现在见到这位侯专家，他就更没有必要离开了，否则别人还会以为是他心虚。

　　李阳不是一个喜欢惹事的人，但也不是一个怕事的人。

　　“李阳，怎么回事？”

　　何杰走上前来，很是狐疑地看了苏经理一眼，他和毛老他们都不知道李阳上次和那位侯专家冲突的事，这件事李阳没对外说过，荣宝斋的人更不会对外去提起。

　　“没事，荣宝斋的字画很不错，若能找到不错的孤品老爷子肯定会喜欢。”

　　李阳回头笑了笑，这事可不能告诉何杰，不然还不知道这位何大少能做出什么事来。

　　“孤品哪有那么好找。”

　　何杰马上苦笑了一声，他也知道能找到孤品字画，或者名家的字画一样能让老爷子喜欢，不过这些东西早就落入了私人或者博物馆的手中。何杰可不敢利用他的特权去索取这些东西，被老爷子知道的话，他这趟寿礼可不仅仅就是白送的事了，还得挨很重的板子。

　　“慢慢来，不急。”

　　李阳微笑摇摇头，白铭，毛老还有蔡老师也都狐疑地看了李阳一眼，最后都摇了摇头。

　　“你到底懂不懂什么是残品？什么是修复？我告诉你，这画是修复过不假，但并不是残品，修复之后的古画价值一样很高，这幅画要我说，当初只开价六十五万已经很低了。”

　　那位侯专家的声音突然提高了不少，正在说话的几个人都转过头看了一眼，苏经理苦笑着对李阳他们表达了一声歉意，很快钻到了最里面。

　　这里是他的地盘，专家和顾客出现了争执他必须出面，不然就是他的失职了。

　　其实苏经理对这位侯专家也挺有意见，侯专家是个脾气暴躁的人，不能听到别人说他一点不好，也不能听见有谁批评他鉴定过的东西。为此侯专家每年都会和顾客争吵上几次，上次和李阳的争执也是因为这个原因。

　　上次之后，这位侯专家被唐春明叫去谈过一次话，之后收敛了很多。最近荣宝斋的生意突然变的火爆一些，鉴定了几件好东西之后，侯专家的性子似乎又恢复了过来，再之前还和其他专家有过争论。

　　不过和顾客有了争执这还是除了李阳之外的第一次，只是没想到会那么巧，正好又遇到了李阳来到这里，苏经理此时的心里都快把这位苏专家给骂惨了。

　　“侯老，我懂的是没您多，但我至少还明白修复过的东西肯定没有完整的价值高，这幅画是不错，不过相同的画在拍卖会上也不过是六十来万，你们就要到六十五万，难道不觉得开价开的高了点吗？”

　　那位顾客四十来岁的样子，穿着打扮都很不俗，手上还带着价值十几万的金表，应该是个民间收藏家，或者喜爱收藏的富商。

　　“走，我们也去看看。”

　　站在外面，只能隐隐的看到里面的人，并不能看到他们所争论的东西，白铭的好奇心已经被勾引了出来，说完他就先走了过去。

　　毛老，蔡老师也都跟了过去，两人也想看看这荣宝斋顾客和专家起了争论的东西到底是什么。

　　何杰也跟着走了过去，李阳无奈地摇了摇头，最后只能也跟了过去。

　　字画的隔间本来有十来个人，加上李阳他们几个有十五六个人，分散的话还完全没问题，可现在全都靠在了一起就显得有些拥挤了，李阳去的晚，只能站在最外面。

　　“大沈铨的画，不错。”

　　白铭挤的最狠，已经到了里面，看到那幅展开放在柜台上的古画，毛老的个子矮一点，不过周围的人大都认识他，一看到他马上就让了位置，让他也看清楚了这张古画。

　　“大沈铨是谁？”

　　何杰凑在李阳的耳边，小声地问了一句，他的个子高，往前一靠也能看见一点，只不过看得不太清楚罢了。

　　“在清朝有两个叫沈铨的人，都是画家，就被分为了大小沈铨，大沈铨是浙江人，字衡之，曾经留洋到过日本，用现在的话来说就是海龟。”

　　李阳笑了笑，又接着说道：“他的画属于宋代的黄家画派，和明代的吕纪也有些相似，因为画风谨严工细，造型准确生动，他的画当初在日本大受欢迎，到了现代，日本人对他的画依然也很追捧，所以市场价并不低。”

　　“不懂。”

　　何杰很茫然地摇了摇头，李阳则轻笑了一声，这些都是历史人物，也是古玩的基本常识，何杰没接触过古玩，不懂这些也纯属正常。

　　对民间来说，古代的画家知道的也就那么几个，这副若是唐伯虎的画，何杰肯定会说知道。

　　“我们开价都是有依据的去开，根据市场来开的，你嫌贵可以不买，不要说什么不值这个价，我看你就是一个不懂字画，不懂艺术的人。”

　　侯专家的声音又响了起来，周围的人都惊讶地看了他一眼，而他面前的那位顾客则是呆了一下，随后露出了愤怒的神色。

　　这位老板是个民间收藏爱好者，平时喜爱收藏字画，特别是古画，他的水平说不上高，但比普通人要强得多，此时侯专家的这句话就等于是说他什么都不懂，和打脸没什么两样。

　　脾气再好的人听到这样的话估计都会生气，这位顾客也不例外。

　　不过他还没说话，苏经理已经急急地对他说道：“明老板，您别急，侯老没有别的意思，他的性子就是这样，很直。要不，我先带您到贵宾休息室休息一会，您要是看中了这幅画，感觉贵的话我可以帮您向上面打报告好不好。”

　　“不用了，这画我不要了。”

　　这位明老板冷冷地看了侯专家一眼，说完就直接离开，对荣宝斋他算是失望透顶，别看他之前已经在这里买过数百万价值的东西，以后肯定不会再来这里了。

　　苏经理很想追过去，可一想起侯专家还在这就心里暗暗发苦，只有一个侯专家倒没事，现在李阳可也在这里啊，侯专家要是再和李阳发生点什么不愉快，那他可就更头大了。

　　“六十五万，确实黑了点。”

　　一道幽幽的声音突然响了起来，字画店的十几个顾客还有苏经理瞬间都转过了头，惊讶地看着说话的人。

　　“谁说的？”

　　侯专家猛的转过头，本想继续摆摆他的专家架子，可一看到眼前的人他就愣住了。

　　“白，白铭，是你？”

　　说话的人正是白铭，白铭虽然年轻，可在圈子里的地位比这位侯专家要高的多，而且白铭还有自己的私人博物馆，这是侯专家想做也做不了的事。

　　“菜老师，毛老，你们也来了？”

　　见到白铭之后，侯专家又看见了白铭身边的毛老和蔡国庆，眉头马上皱了一下。这三位专家的名气可都不低啊，要比他强得多，对顾客他敢强硬，对着一个白铭他也敢争几句，可面前三位一流专家，他就有些犹豫了。

　　还好他没看到站在最后面的李阳，若是看到了，不知道又会有什么想法。

　　“若是一件完整的大沈铨作品，六十五万还差不多，算不得高，可修复过的东西毕竟是有了瑕疵，就像大姑娘漂漂亮亮的脸蛋上被划了一刀，虽然整容整好了，总会有点痕迹在上面，让人膈应的慌。”

　　白铭没理会那位侯专家，慢慢的摇着头，周围的顾客都笑了起来，不管他们认不认识白铭，此时都明白眼前这人是和侯专家飙上了。

　　刚刚那位顾客就是因为说这幅画修复过，不应该开价这么高，然后被正好来检查的侯老听到才引起的争执，如今白铭还说出同样的话来，怎么看都像是故意的。

　　有两个认出白铭的顾客此时心里更为兴奋，白铭也不是简单的人啊，同样是一位专家，现在两个专家互相开炮了，下面的事情估计会更加的精彩。


第454章 这画有问题

　　李阳则轻轻摇了摇头。

　　白铭的脾气就是这样，比较正直，估计此时也是抱着打抱不平的想法，为刚才的顾客出出气。平心而论，这幅画的正常价也就是四十来万，这还是高价了，毕竟修复过的东西是无法和完整的相比，人家顾客这点并没有说错。

　　“白，白铭，你这是什么意思？”

　　侯专家的脸色马上沉了下来，不管白铭的名气比他高多少，此时白铭的话已经是明显在针对他，他想不接着都不行。

　　“没，我怎么敢有什么意思，弄不好还会被别人说个不懂艺术，那我这半辈子不算是白混了。”

　　白铭走上前，轻轻抚摸了那张古画，他的话让周围的人都哄笑了起来，而侯专家的脸色则是青一阵白一阵的，很是难看。

　　“白老师，您别在说了好吗？”

　　苏经理此时的脸色也完全变成了苦瓜脸，专家和顾客有争执他还可以调解一下，可专家和专家有了争执，他还真不知道该怎么调解，他现在只有一种感觉，那就是头痛，无比的头痛。

　　“白铭，你要弄清楚，这里可是荣宝斋。”

　　侯专家的脸色突然变的很难看，说话的语气也重了很多，刚才他的话对顾客是打脸，此时白铭的话对他就是打脸了，他没必要再给白铭留任何的脸面。

　　“荣宝斋怎么了，荣宝斋就可以店大欺客吗？”

　　白铭立即尖着声音叫了一声，周围的顾客再次笑了起来，看他们的态度也知道是支持白铭了。

　　事实上荣宝斋的东西贵顾客们都很有意见，只不过他们平时没有贵的离谱过，加上东西又真，大家也就习惯了。只是眼前这幅画高出市场价实在太多，都超出正常的一倍还多了，别说刚才那位顾客嫌贵，就是他们也都有同样的感觉。

　　这也是白铭走上前打抱不平的最主要原因，这里不是拍卖公司，也不是外面可以讨价还价的古玩店，开价那么高，不是明摆着宰人吗，遇到真的需要这幅画的话，说不定还真的能被他们宰到。

　　“我什么时候说店大欺客了，我们的开价就是这些，这是市场，这是生意，你懂不懂？”

　　侯专家再次大叫了起来，李阳的眉头又皱动了一下，突然回过了头，惊讶地看着身后的人。

　　荣宝斋的老总唐春明还有三楼的专家柳老不知道什么时候已经来到了这里，就站在李阳的身后，唐春明对李阳笑了笑，但他的眉头却是紧紧的凝结在了一起。

　　“就知道，我这半辈子是白混了。”

　　白铭很无辜的摊了摊手，周围的顾客再也忍不住大笑了起来，这位侯专家动不动就说别人懂不懂的行为确实很惹人反感。

　　“白铭，这里可是荣宝斋，不是你那博物馆，这里不是你撒野的地方。”

　　侯专家又大叫了一声，站在李阳身后的唐春明眉头皱的更紧了，对李阳先是点了点头，立即向前走了一步。

　　“侯老，别乱说话。”

　　唐春明不出面是不行了，之前的事他没看到，可眼下他们的专家和外面很有名气的专家在这吵架，传出去对他们荣宝斋的声誉可有着极大的影响。

　　“唐总，您来了。”

　　苏经理急忙又走了过来，弯着身子对唐春明行礼，侯专家的脸上也有些发呆，似乎对唐春明的出现很是意外。

　　侯专家的脸上突然闪过道后悔的神色，很快他的脸色又恢复了正常。

　　“小苏，到底发生什么事了？”

　　唐春明的脸色很不好看，他收到了一楼传来的消息，李阳还有白铭他们这些专家来到了荣宝斋，已经上楼了。

　　唐春明就叫上柳老在三楼等着迎接他们几个，这几个也都是有名气的专家，特别是李阳，现在可是行内最火的人，他们亲自出来迎接也没什么。

　　只不过等了很久，也没见他们上来，唐春明和柳老商量了一下，就到下面来看看，还没到一楼，就发现这边有人在争论着什么，他和柳老马上就走了过来。

　　进到里面之后，正好听到侯专家和白铭在那争吵，唐春明心里生气的同时也有些庆幸，和侯老在那争论的是白铭，而不是李阳。

　　就是唐春明自己，也不知道为什么会有这样一种庆幸的想法，或许他潜意识里不愿意看到荣宝斋再和李阳引起任何的冲突吧，李阳已经成为他最重视的人之一。

　　苏经理不敢隐瞒，把刚才发生的事都诉说了一遍，白铭和侯老引起争执的原因也说了，还有之前的那名气走的顾客也都汇报了出来。

　　在苏经理叙述这些的时候，李阳则悄悄的发动了特殊能力，刚才他一直站在最外面，到现在还没有看到最里面那幅画到底是什么样子的。

　　立体画面展开之后，李阳立即把周围所有的字画都笼罩在里面，连旁边隔间的瓷器也都进入了观察范围。

　　既然来了，就好好地看一看，还有没有其他的好东西。

　　字画隔间的东西很快就被李阳看完，没什么特殊的东西，倒是引起争论的那幅古画让李阳小小的惊讶了一下，这画修复过不假，但没有修复成功，留下了隐患。

　　这点隐患一旦冒出来，这画别说是六十五万了，就是十五万也不值了。

　　对这幅画李阳只是留意了一下，又继续展开特殊能力去看其他隔间的东西，压缩立体画面之后，周围的几个隔间都能在李阳的观察范围之内，这个经营字画的隔间正好处于中间的位置。

　　过了几分钟，李阳很遗憾的摇了摇头，这次的观察没有任何的收获，想在荣宝斋捡漏果然不是那么容易，需要极大的运气才行。

　　这个时候，苏经理也把刚才的事叙述完了，唐春明听完之后，眉头不仅没有任何的疏散，反而还变的有些严肃。

　　唐春明还向前走了两步，仔细地看了一眼那幅引起顾客还有专家都对荣宝斋敌视的画。

　　侯专家想说什么，不过张了张嘴巴之后却什么都没说出来，只是愣愣地看着唐春明。

　　“这画是谁开的价？”

　　唐春明突然问了一句，这幅画的确不值六十五万的高价，正常情况下在荣宝斋最多也只会开到五十万多点，六十五万确实很高了，哪怕拍卖都不一定能拍出这样的价格来。

　　之前走的那名顾客，以及白铭有一句话并没有说错，这毕竟是修复了的古画，肯定会影响里面的价值。

　　李阳的那幅画也修复过，不过这两幅画却无法相比，李阳那是著名大师的失传之作，能找回来就已经是万幸了，那是国宝，无价的国宝。

　　“这是。”苏经理犹豫了一下，又看看了侯专家，才小声地回答道：“这是侯老开的价。”

　　“我知道了。”

　　唐春明点了点头，又回头看了一眼那侯专家，脸上的表情依然很严肃，不过并没有说什么。

　　唐春明回过头的时候，脸上已经露出了笑容，变脸之快可以说比得上戏剧中的变脸大师了。

　　“白馆长，很不好意思，这幅画的开价确实有些高，您提的意见很中肯，我马上就让他们做出修改。”

　　唐春明这么说，等于是承认荣宝斋有错了，这对一个公司的老总来说很是难得，唐春明的态度让白铭也不好说什么，再说了，白铭到这来是想看看人家宝贝的，又不是来吵架的。

　　“唐总，让您见笑了，我也只是说说心里的想法。”

　　白铭微笑摇了摇头，苏经理的心总算是落了下去，还好唐春明来了，不然一会这里还不知道要怎么收场的好。

　　“真不好意思，今天既然几位大师都来了，那就让荣宝斋做东，我们先到上面去喝点茶，回头今天晚上谁都不准走啊！”

　　唐春明大笑了一声，本来紧张的气氛，被他这一句话也给冲的是无影无踪，周围的顾客还都对唐春明有了不错的好感。

　　李阳的心里也暗暗的感叹，不愧是这么大公司的一把手，处理事情的能力可比他强多了。

　　叹了口气，李阳也往前挤了挤，周围的顾客都给他让出了路，这个时候还往里面挤的人，肯定是他们的熟人了。

　　唐春明很是惊讶地看着李阳，李阳则笑了笑，轻声说道：“大沈铨的画很难得，既然来了，我不看几眼再走，那多吃亏啊！”

　　“哈哈。”

　　李阳的话让白铭他们几个都笑了起来，而李阳还真的趴在柜台前仔细的研究起那幅古画来，侯专家此时终于看到了李阳。

　　侯专家的脸色有了些变化，抬头看了看唐春明，又回过头看着李阳，并没有说什么。

　　“唐总，您这幅画，好像有点问题。”

　　李阳突然抬起头，他这话让周围的人全都给愣住了，无论是顾客还是专家，都很惊讶地看着李阳，画开价高点只能说是经营上的错误，画有问题的话，那可是原则性的问题了。

　　荣宝斋之所以敢卖贵，又有着这么高的人气，就是因为他们严格把关不卖假货的原因，这画若是有问题的话，那等于荣宝斋的牌子也给砸了。

　　“你，你这是胡说，这画是经过反复鉴定过的，怎么可能会有问题。”

　　侯专家立即大叫了一声，脸上还显得很是愤怒，这画是他主张收下并且亲自鉴定的，而且还是他开的价，真有了问题，这个责任特也担当不起。


第455章 古画的隐患

　　“李顾问，你有把握吗？”

　　唐春明也紧张地问了一句，此时他也顾不得周围还有顾客了，这个问题必须要弄清楚。

　　这里出现假货，不止是荣宝斋的声誉会受到沉痛的打击，对他来说也是次打击，这幅画可是他刚刚看过的。

　　除了唐春明外，白铭，毛老还有蔡老师也都显得很紧张，这幅画他们都同样看过，真是个赝品的话，这等于他们都集体打眼了。

　　这话若是别人说出来的，他们包括唐春明都不会有任何的在意，只会笑别人无知。

　　可在李阳嘴里说出来就不一样了，李阳早就证明过他的实力，从没有说错过话也没有打过眼，而且李阳还有着无人能比的超级好运气。

　　就是知道李阳字画上不怎么样的蔡老师此时也不免有些忐忑。

　　其他的顾客们则显得异常的惊讶，他们没人认识李阳，也没想到李阳的身份，他们中甚至有一些人听都没听过李阳的名字。

　　不过唐春明，毛老，蔡老师这些专家他们都是知道的，在他们的眼里这几位都已经是顶尖的专家了。这几位专家都没说古画有问题，这个年轻人到这里就说了这么一句话，而且说出来之后几位专家并没有反驳反而都很紧张，这就显得很是古怪了。

　　“唐总，您别着急，我说有点问题，并不是指这画的来历，而是在这修复装裱上。”

　　一看他们的神色，李阳马上就明白他们想的是什么，李阳轻笑摇了摇头，这里面也有他的责任，一开始并没有说清楚。

　　“李老弟，不要乱吓人好不好。”

　　白铭长长地吐了一口气，这画若是真的有问题，他们这次可要集体丢人了。

　　这和上次还不同，上次看那黄梨木条案是打了眼，但在李阳的提醒下他们又看出了问题，而且周围也没有其他的人知道他们打眼的是，只要李阳不说，他们不说，这件事永远不会有其他人知道。

　　这一次周围可有着十来名顾客以及荣宝斋的服务员，若是在这里打了眼，不出几天，所有的行列人都会知道这个消息，他们几个的威信都会降低。

　　“对不起，是我没说清楚。”

　　李阳笑着点了点头，白铭是真性子，也只有这样的人才会说出心里话，其他人尽管也有同样地想法，但谁也没有说出来。

　　“李阳，你说清楚，我这画到底哪里有问题了？”

　　侯专家又冷笑了一声，他刚才也被吓了一下，平时别看他经常诋毁李阳，可对李阳还真有点心怵，上次那把古剑李阳的表现确实比他强多了。

　　李阳抬头淡淡地看了他一眼，这才慢慢地说道：“画本身没有问题，但是修复的过程中却出现了问题，而且重新装裱之后，也留下了隐患。”

　　“修复有问题，装裱也留下了隐患？”

　　唐春明的眉头再次皱了起来，对古画来说，有些损坏不怕，只要不是损坏的太严重，能修复过来就行，哪怕影响点价值，这也是一副真正的古画，不像瓷器一修复，价值最少也得跌十倍以上了。

　　另外，古画的装裱也非常的重要，古画大都是纸绢，这些东西都不容易保管，再好的画纸也会脱落，绢画也会由新变色，其墨色暗淡无光，或者直接脱色，造成重大的损失。

　　而装裱，就如同给容易损坏的古画装上一层保护衣，不过这层保护衣也不是万能的，只能延长古画保存的时间，到一定的时候，还要重新装裱，以保护古画的完整性。

　　所以，历朝历代的装裱大师都很吃香，现代也不例外，上次为李阳修复古画的方老就是这样的一位大师，修复和装裱，一般都是在一起的工作。

　　“是的，唐总，您来仔细看这里。”

　　李阳对唐春明微微点头，唐春明立即把脑袋凑了过去，旁边的侯专家也不例外，白铭还有蔡老师他们也都探着头往里面看。

　　李阳所指的地方是画中的溪流处，这是大沈铨的《山猫戏蛙图》，画的是一只山猫在溪流旁戏耍一只青蛙的内容，无论是猫还是那青蛙都画的灵气动人，这也算是大沈铨一副不错的作品了。

　　溪流的边上，就是那只瞪着大眼睛的山猫，在山猫的嘴下，还有几棵水草，此时李阳所指的就是那几棵水草。

　　“这里怎么了？”

　　过了一会，唐春明才茫然的抬起头，其他几位专家也都是同样的表情。

　　“您用手摸一摸。”

　　李阳轻叹了口气，这个隐患现在隐藏的还很深，根本看不出来，不过用不了一年隐患就会暴露出来，若不及时处理的话，这幅画很有可能就会因此而毁去。

　　唐春明很疑惑地看了李阳一眼，还是把手放在了古画上，放之前没忘记带上白手套，古画的表面很忌讳遇到汗水之类的污浊品。

　　摸了一会，唐春明的眉头再次皱动了一下，抬头惊讶地看着李阳。

　　“这是，隔？”

　　唐春明很不确定的说了一句，说完又仔细地看了看那张画刚才抚摸过的地方，过了一会脸色才微微一变。

　　“有隔？”

　　白铭，毛老还有蔡老师都互相看了一眼，全都看出了对方眼中的惊讶。

　　“唐总好眼力，这幅画的确带隔，而且不止一处，现在这些隔已经开始扩散，若不及时处理，这些隔很可能会造成很大的破坏，甚至毁了这幅画。”

　　李阳微笑点了点头，他这话可不是危言耸听，隔在古画的破坏中极大，被隔毁掉的名画可不少，而且隔还有着极大的隐藏性，这才是让大家最为头疼的。

　　唐春明没有去接李阳的画，而是很严肃的在画上仔细的搜索了起来，不一会，还真让他又找到两处隔点，这幅画上一共有三处隔点，现在都被唐春明找出来了。

　　隔点也就是隔，是古画修复，确切说应该是古画重新装裱中带入空气留下的隐患，隔点会随着时间和其他古画脱离，并且慢慢的膨胀、断裂、发霉，严重的话甚至可以让整张古画都给霉掉，破坏力极大。

　　一般的隔点是看不出来的，只有膨胀之后才会有痕迹，这幅古画的隔点应该是刚刚开始膨胀，这个时候发现是幸运的，重新找大师再进行装裱一次，会把古画上面的隔点消失掉，也不会对古画有任何的破坏。

　　“李阳，谢谢你，多谢你的提醒。”

　　唐春明抬起头，很是感激地看了李阳一眼，这幅画若是卖出去的话，买家又封存着保管，或者不经常看的话，很有可能整福画都会被这些隔点给损坏掉，到时候买家找上门来，他们也说不清楚。

　　即使买家天天看着，也有可能让隔点对古画再次进行破坏，古画还能修复，但绝对没有原来那么好了，特别是这三个隔点都在关键的位置，任何一个地方损坏的话都会留下伤痕，古画的价值将会大大地降低。

　　“小苏，这幅古画是谁进行修复装裱的？”

　　唐春明回过了头，对那苏经理又问了一句，白铭还有毛老他们都跑去仔细地看那古画，侯老也瞪着大眼睛看那隔点的位置，不一会脸色就变的有些发白。

　　周围的顾客们看不出那么多，但他们事情都能看的很明白。

　　此时明显是那年轻人说得对，这幅画确实有点问题，只不过不是真假的问题，而是留有隐患。

　　这些隐患，居然还是靠这个年轻人的提醒唐总才找出来，一时间周围的十来名顾客不管认识不认识的，都小声地议论着，猜测着这个年轻人到底是谁。

　　荣宝斋很大，有自己的瓷器和字画修复专家，这类古画一般收上来都是有破损的，这样可以低价收来，高价卖出，这样可以获得最大的利益。

　　对这幅画唐春明还有点印象，超过十万的东西收上来后都会有备案到他那里，这收上来的时候确实是一件有些破损的古画。

　　苏经理低头看了看侯老，最后还是慢慢的回答了一句，唐春明的问话他可不敢隐瞒，这可是公司最大的BOSS。

　　“唐总，修复这幅古画的，是，是侯正高专家。”

　　“侯正高？”

　　唐总微微一愣，立即回头狠狠地瞪了一眼侯老，此时他总算是明白了一切。

　　侯正高是侯老的亲儿子，今年都快四十了，小时候上学不好好地学，后来被侯老送到一家古玩店当学徒，也没能学出什么。

　　不过侯正高对字画倒是有点兴趣，学了十来年的字画修复，之后还自己还了一家小店，水平虽然一般，但也能勉强糊口。

　　只可惜这人有些懒，随着物价的提升，房租的提高，慢慢的他的生意就入不敷出了，最后没办法，侯老只能厚着脸皮把儿子拉进自己工作的公司来。侯正高毕竟有过将近二十年的字画修复经验，加上又是侯老的亲儿子，公司就把他收下了，并且安排在了字画修复处工作。

　　江山易改，本性难移，侯正高在荣宝斋一样是得过且过的混日子，好在荣宝斋的专家不止他一个，唐春明虽然听说过一点，但想到这是侯老的儿子也就没有特别的在意，侯老毕竟是公司的老员工。

　　不过这一次，唐春明是真的想要发火了。

　　侯老把这幅开价开那么高，明显是有原因的，荣宝斋的奖金和他们的成绩是挂钩的，无论是鉴定的专家还是修复古画的专家，都会有一定的提成，卖出东西的价值越高，提成也就越高。


第456章 想不到的东西

　　对侯老这么开价的原因，唐春明不用去问也能猜出来。

　　修复专家的提成可不低，是销售额的7%，这类专家目前在国内毕竟是少数，比鉴定专家还要少。

　　而且名贵的古画修复也不是天天能遇到的事，一年能遇到那么一两次都不错了，高提成也能激发他们的工作激情，就算是拿到外面让顶级专家来修复，也要支付这么高的修复费用。

　　鉴定专家的提成是2%，这样侯老他们父子俩在这一件东西上的提成就有9%，多开价十几万出来，如果卖出去的话，提成就能多出一万多块钱来，对候正高来说这些钱比他平时的工资要高的多。

　　“李顾问，白老师，毛老师，蔡老师，这边请。”

　　唐春明慢慢的回过头来，对李阳他们笑着说了一句，此时不是他处理这位侯专家的时候，他们内部的事只能等没人的时候单独来解决。

　　“行啊，这么厉害。”

　　何杰悄悄对李阳伸了伸大拇指，李阳今天的表现他可是都看在了眼里。他不是行内人，但也知道眼前这几位专家的厉害，他们都没看出的东西愣是让李阳给发现了，这不仅是李阳的骄傲，也是何老的骄傲。

　　李阳轻笑着摇了摇头，几个人跟着唐春明他们一起上了三楼，只留下脸色苍白的侯专家自己站在那里。

　　“老侯啊，你让我怎么说你呢。”

　　柳老重重地叹了口气，快步走了出去，侯专家在荣宝斋工作了几十年，虽然在行内的名气不算太大，但也是荣宝斋的老人了。

　　正因为如此，平时他的脾气暴躁点，和顾客争论什么的大家都睁一只眼闭一只眼，都迁就着他。

　　可这一次的事就不能在迁就了，这事说轻点是假公济私，说重点就是损害公司的利益中饱私囊，开价这么高对公司的声誉也有很大的影响，至少今天损失的那名顾客以后就不会再回来了。

　　苏经理也回头看了一眼侯专家，最后轻轻叹了口气。

　　其他的顾客则幸灾乐祸地看着他，刚才争吵的过程他们都看在了眼里，这个专家实在是没一点专家的范，而且表现的还那么跋扈，早就让大家都看着不顺眼了。

　　现在好了，贪心的人终于有了报应，这些人对荣宝斋的制度不了解，不过这位侯专家犯错误的事却都清清楚楚的看在了眼里，这对他们来说就已经足够了。

　　荣宝斋的三楼实际上是高层办公区兼贵宾接待处。

　　李阳这是第二次到荣宝斋的三楼来，不过第一次是鉴定古玉，并没有参观三楼摆放的销售品。

　　三楼的大厅和二楼一样，都陈列着一些价值不菲的展览品，这些东西李阳见过一次，再次见到的时候心里依然很是感叹。

　　也只有荣宝斋这样家大业大的老牌子能攒下这么多的好家当，其他的古玩店，能随便得到几件都是万幸了。而且这些东西有很多都是国宝级的宝贝，都有着很多的历史故事，荣宝斋对这些国宝只拥有所有权，而没有销售的权利，百年荣宝斋也算是个半公半私的企业吧。

　　李阳他们看着外面陈列的宝贝，唐春明也没催促，只是微笑看着他们，三楼的东西不多，不过件件都是价值连城的宝贝，这也是他们荣宝斋的一个骄傲。

　　何杰跟着看了一会，不过看的时间并不长，这些东西他只看着好看，看不出有什么特别之处来。

　　几分钟后，几个人才跟着唐春明进了休息室，柳老此时也跟过来了。

　　“唐总，听李老弟说你这里又收到了一批好东西，能不能拿出来也让我们开开眼。”

　　休息室里面，白铭茶还没喝一口就急急地对唐春明说了一句，李阳和毛老他们都轻轻地摇了摇头，白铭急性子的性格到哪都是一样啊。

　　“当然没问题，能有几位专家给帮忙掌掌眼是再好不过了，几位等我一会，我去去就来。”

　　唐春明大笑了一声，招呼这里的服务员好好的招待几位贵宾后就离开了，留下来陪着他们的则是柳老。

　　李阳，白铭他们都点了点头，分别拿着一本精美的画册浏览起来，上面可都是好宝贝。

　　荣宝斋的三楼和一二楼的销售模式并不一样，三楼的东西都是价值超过百万的贵重宝贝，这样的宝贝即使荣宝斋数量也不多，而且也不可能分类摆放在隔间里面。

　　还有一点，能到这里来的顾客不是富翁就是重要人物，站在隔间里面挑选东西也不合适。

　　在十几年前，唐春明刚上任的时候就对荣宝斋三楼进行了一次改革，这里卖的东西不摆出来，印成画册让大家观赏，有看中喜欢的，再给你拿上来仔细地看看，这样大家都方便。

　　此时他们手上拿着的那本画册，就是荣宝斋三楼所销售的东西。

　　李阳仔细数了一下，画册上有上百件件宝贝，最贵重的要属一件乾隆粉彩花瓶，这类的粉彩李阳还有印象，前几天在英国刚被拍卖一个，拍出了七千多万人民币的天价。

　　荣宝斋的这个粉彩花瓶即使卖不到七千多万，最低也得在三千万到四千万之间。

　　除去这个粉彩瓶子，其他的价值也都不低，画册上没有标价，李阳估算了一下，这些东西加在一起至少十几个亿，荣宝斋这个全国最大的古玩店实力果然不容小视。

　　“李阳，这次我们有一件宝贝，是你绝对想象不到的。”

　　柳老就坐在了李阳的身边，笑呵呵地说了一句，柳老和李阳也算是老熟人了，加上又有柳骏的关系在，这位老前辈也完全把李阳当成自己人了。

　　“什么好宝贝？”

　　李阳的兴趣明显被提了起来，还仔细地翻了翻手上的画册，连一旁的白铭也抬头惊讶地看着柳老。

　　“一会你就知道了，这件宝贝刚收上来没多久，还没加到销售品行列中来。”

　　柳老神秘地笑了笑，他心里最为清楚，唐春明去拿的这几件东西都是画册上没有的。公司高层还没做好决定，这些东西是留在店里销售拉拢重点顾客还是送到拍卖公司去拍卖，荣宝斋可是有自己的拍卖公司。

　　“柳老，到底是什么东西？”

　　白铭显得更惊讶了，好奇心也被柳老给提了起来，把手上的画册放到一边，马上又问了一句。

　　“白老师，不用着急，很快你就知道了。”

　　柳老咧嘴笑了笑，最近荣宝斋的生意不错，连连收上来好几件重器，而且还收到了一件他们所没有想象的宝贝，这件东西的价值不是很高，但对李阳来说绝对非常的重要。

　　“柳老，您什么时候也变的如此会折磨人了。”

　　白铭苦笑了一声，毛老和蔡老师都摇头笑了笑。

　　白铭也算是个另类，一般来说性子急的人是不适合玩古玩，玩古玩的人性子不能急，急的话就容易出事。

　　想想也知道，有些东西学习的过程很漫长也很复杂，需要学习很多的资料和上手多遍才能融会贯通，性子急的人老想着一步学成，最终只能是一事无成。

　　白铭能有现在的成就，在古玩行里也算是个另类。

　　十几分钟之后，唐春明终于回来了，去宝库取东西需要一定的时间。

　　在唐春明的身后，还跟着两个年轻人，此时两个年轻人每人都推了一辆推车，而推车上则盖着红布。这种推车和李阳在香港竞拍那件元青花大罐时所见的那辆推车一样，当初那辆推车把元青花推了出来，上面也是盖着红布。

　　“唐总，到底都是什么好宝贝，还这么遮遮掩掩的？”

　　白铭首先站了起来，李阳也好奇地看着这两个推车，推车不止一层，每层都盖着红布，里面的东西绝对不止一件。

　　李阳也好奇地打量着这两辆推车，瞪着大眼睛看着唐春明。

　　“哈哈，不是我遮掩，是想给大家一个惊喜，我先拿第一件给大家看。”

　　唐春明大笑了一声，脸上还显得很是骄傲，柳老也微笑点了点头，柳老只看推车就知道唐春明把最近收来还没入册的好东西都给拿来了。

　　唐春明说完，就掀开了身边推车上一半的红布，从下面露出一个白色的钢盘，盘子上面放的是一件白玉云龙洗，一看到这件白玉洗，白铭他们的眼睛就都直了，蔡老师也忍不住站了起来。

　　“这是乾隆御制的白玉云龙洗，我们花大价钱在浙江收来的，收到手还不到一个月，诸位看看怎么样？”

　　唐春明淡淡地说了一句，说着还把这件白云龙洗放在了休息室中间的大桌子上，这张大桌子就是方便顾客上手观察他们想要的宝贝。

　　“不错，不错，唐总，大手笔啊！”

　　白铭马上跟着点头，并且快步走到了中央，毛老还有蔡老师也是同样，特别是蔡老师，已经带上眼镜准备好好地欣赏这件不错的笔洗。

　　李阳也走了过来，走的时候还直接发动了特殊能力，唐春明卖的关子也引起了李阳极大的兴趣，索性先发动特殊能力看看这两辆推车里面到底都有什么好宝贝。

　　刚走了几步，李阳就停了下来，转头惊讶地看了一眼那两辆推车，里面还真有他想象不到的东西。


第457章 严福明老人

　　“好东西啊，这是乾隆御制的宝洗，主体为青白玉，有点绺纹，但不影响整体的价值。”

　　蔡老师边说边点头，这件白玉云龙洗是故宫记载过的一件宝贝，当年的乾隆皇帝喜欢作诗，也喜欢四处留下自己的墨宝，同样喜欢收集一些精致的文房四宝。

　　“李阳，你愣着干什么呢？”

　　白铭突然叫了一声，连何杰和刘刚都走过来观赏这件乾隆皇帝用过的笔洗，李阳却还依然傻站在那里。

　　“没事，我突然间想起了一件事。”

　　李阳急忙摇了摇头，不再去看那两辆推车，一会唐春明都会把里面的东西拿出来，自然就能看到了。

　　“李顾问，你来点评点评这件云龙洗如何？”

　　唐春明微笑对李阳说了一句，他说的点评是真正的点评，可不像沈浩沈记者那样故意为难李阳。

　　“这是很好的宝贝，宫里的东西本来都是精品，可惜经过了八国联军和军阀动乱，现在大部分宝物都流传在外，能收到这样一件御宝，很是难得啊！”

　　李阳慢慢点了点头，这件东西的确不错，而且价值也不低，估价最低也得在八百万以上，上拍卖的话底价可能定的不高，但成交价绝对不会低了，过千万都有可能。

　　宫廷里面出来的东西本来就很受热捧，这又是皇帝用过的东西，价值自然就高的多了。

　　“不错，好宝贝啊，雕工也不错，这是苏州工，而且还是出自大师之手。”

　　蔡老师也跟着点头，整块笔洗有三十多厘米长，中间是掏空的，里面用来盛水，口是圆形，看起来很像是一个鞋子，但比鞋子要宽厚一些。

　　笔洗外壁有云龙纹浮雕，三条龙俯伏于器口，虎视眈眈地看着对岸的火珠，龙身隐显于层层叠叠的灵芝云海之中，显示出了一种皇帝独有的霸气和尊贵。

　　洗底平一些，有雕水涡纹，像是浪花四溅，足以看出其雕工不凡。

　　笔洗的种类非常的多，不过很多笔洗都有自己的模样，没有雷同，而且形制乖巧、雅致精美，广受收藏爱好者的青睐。这件宝贝放在外面的古玩店，哪怕是大型的古玩店也会把它当成镇店之宝来看待。

　　等大家看过白玉云龙洗之后，唐总才慢慢地拿出了第二件宝贝。

　　这是一个石雕，而且还是一件奇石石雕，雕刻的是十二生肖时来运转，十二生肖都被雕刻在一块石头上，这块石雕更像是一块有着特殊意义的石镇。

　　李阳也在注意着这块石雕，在特殊能力之下，这两辆推车里面有两件东西都被李阳所注意到，这件石雕就是其中一件。

　　“这个造型稍微有些古怪，但这东西不简单啊！”

　　蔡老师很疑惑的拿起石雕，上下翻动仔细地看着。这是一块青纹奇石，奇石的造型本就奇特，在上面雕刻上十二生肖之后还给这块石雕带来一种特殊的神秘感，蔡老师边看边摇头，这东西居然让他有种看不透的感觉。

　　“这是明朝宣德年间的作品，也是宫里用的，我们这里的所有专家都看过，一致猜测，这应该是辟邪用东西。”

　　柳老慢慢地说了一句，蔡老师这次默默的点了下头，这种带有神秘色彩的东西，很多都是用来辟邪的，只有李阳还在目不转睛地看着这块石雕。

　　也只有李阳知道，这块石雕并不只有表面那么简单，它的内部非常的复杂，底部中心有个圆孔，但是被封了起来，圆孔里面还隐藏着一把铜质的钥匙，除了钥匙之外就没有其他的东西了。

　　还有，石雕表面的十二生肖看似是一个整体，其实是分开的，而且中间还有非常复杂的机关，看到这块石雕的内部，给李阳种见到机关盒的感觉。

　　蔡老师放下石雕，李阳也走过去拿起来看了看，最后轻轻摇了摇头。他有种感觉，这十二生肖都能移动，最终可以打开下面被封住的圆孔，只不过打开之后，那钥匙有什么用李阳就不知道了。

　　唐春明拿出奇石石雕之后，又紧接着拿出了第三件宝贝。这件石雕的价值在三百万左右，单论价值来说远远比不过刚才的白玉云龙洗。

　　“画？”

　　刘刚稍微愣了一下，随即露出了笑容。刘刚看不懂这些东西，只会看热闹，看到这幅画他又想起了刚才引起争论的那幅，别人看不出的隐患被李阳指了出来，今天李阳也算是又长了一次脸面。

　　“没错，这也是一副古画，大家请看。”

　　唐春明慢慢地把画展开，白铭，毛老还有蔡老师他们都把头凑了上来，能收进三楼，又被唐春明如此重视的画肯定差不了。

　　“仇英的画？”

　　白铭首先叫了一声，脸上还满是惊讶，仇英和唐伯虎，沈周，文征明并后世并称为明四家，也有将他们四个叫做天门四杰的，四个人都是明代著名的大画家。

　　仇英最擅长的是人物图，特别是仕女图，眼前这幅就是仇英画的仕女图，图中有五六个女子结伴游山，坐在山腰凉亭休息的场景。

　　“是仇英的画，这是仇英的真迹，真难得啊！”

　　毛老也有些激动的看着眼前的仕女图，仇英的画市场上并不多见，特别是人物画更为难得。这幅画的价值可比刚才在二楼见到的那幅高多了。这样一副画，放在拍卖上最低也能拍出三千万来，甚至有可能更高。

　　唐春明和柳老脸上都带出一点自豪的笑意，收这副仇英的画可费了他们不少的功夫。

　　“唐总，佩服。”

　　白铭也伸出了大拇指，仇英的画市场上流传的很少，以前拍卖过几次，不过真正流通的画一个巴掌都能数的过来，荣宝斋能得到一件确实不容易，这样的画在荣宝斋也可以算是一件镇店之宝了。

　　“运气罢了。”

　　唐春明呵呵地笑着，又走到另外一辆推车的面前，把最上面的红布解开，红布底下只有一件东西，是套拓本。

　　唐春明很小心地把这套拓本拿到桌子上，慢慢地展开，看到这套拓本之后，白铭，毛老还有蔡老师猛然都愣住了。

　　“这是九成宫澧泉铭碑的唐代拓本？”

　　毛老惊讶地抬起头，唐春明微笑点了点头，白铭和蔡老师则看了李阳还有何杰一眼，他们知道老爷子过寿的事，此时也为两人的好运气而感叹。

　　“李阳，你来好好地看看这件宝贝。”

　　柳老轻笑着对李阳说了一句，这件拓本价值并不算高，严格比起来连刚才的石雕都不如，但其意义重大，特别是对李阳的意义更为重要。

　　“杰哥，你也来看看吧！”

　　李阳点了点头，又对身边的何杰也说了一句，这东西不止对他有意义，而且对何杰也有着很重要的意义。

　　唐春明和柳老则惊讶地看了一眼李阳，他们都不认识何杰，不知道老爷子要过寿的事，若是知道老爷子即将过寿，这东西他们或许就不拿出来了。

　　“我看？可这东西我看不懂啊？”

　　何杰疑惑的走了过来，不过还是按照李阳的要求，仔细地看了看这套拓本，最后还是无奈地摇了摇头，拓本上的字他根本就看不明白。

　　“九成宫澧泉铭碑是唐朝名臣魏征所撰，著名书法家欧阳询书写的一篇碑文，这是唐朝时候的拓本，算是比较早的了。”

　　李阳轻轻叹了口气，还用手轻轻抚摸着拓本上的一个收藏印章，这才是重点。

　　何杰还是摇摇头，李阳说的这些东西他都不明白。

　　“这套拓本，曾经是严福明老人生前最喜爱的宝贝，文化大革命的时候流失，老爷子查过很多年，只查到流失到了海外，没想到被荣宝斋给收到了。”

　　李阳再次感叹了一句，何杰这次不疑惑了，而是惊讶地瞪着大眼睛在看李阳。

　　“李阳，你，你说这是严福明老人最喜欢的宝贝？”

　　何杰急急地问了一句，比刚才白铭的样子还显得焦急，何杰不知道九成宫澧泉铭碑是什么，但对严福明是谁却是非常的清楚。

　　这位老人，可是何老的老师，老爷子能有现在这样顶尖的水平，除了自己的天赋外，和这位严福明老人的悉心教导也有着很大的关系。

　　“是！”

　　李阳点了点头，何杰的脸色先是惊讶，随后就变成了惊喜，猛然间他想到了什么，马上转过头看着李阳，脸上又变的有些发苦。

　　“唐总，您开个价吧！”

　　李阳转过头又对唐春明说了一句，这东西他刚才发现的时候还有些疑惑，不过很快就想明白了。这件宝贝唐总既然当着他的面拿了出来，肯定是要卖给他了，这等于把这份人情让给了李阳，也让李阳欠下荣宝斋一份天大的人情。

　　“这套拓本我们是在一个星期之前，从西班牙一位破产富豪那收来的，花了两百万人民币，李顾问要的话，就按原价转让给你好了。”

　　唐春明笑了笑，对他的话周围的人一点都不意外。

　　事实上唐春明拿出这件东西确实是准备让给李阳的，这件拓本他们收上来的时间很短，怎么处理曾经还有过商议。

　　有人建议把这套拓本直接给何老送去，让何老爷子欠他们一份人情，不过最后被唐春明否决了。

　　唐春明了解何老的脾气，这套东西哪怕再贵重，意义再大，白送他是肯定不会要。老爷子是身处过高位的人，对这样的事最为敏感，这样做反而收不到好的效果，还会适得其反。


第458章 机关石雕

　　明阳，别墅的院子里。

　　何老把手上的书本放了下来，笑眯眯的听着一位警卫员的汇报，今天在荣宝斋所发生的事情，老爷子已经全部知道了。

　　“这俩孩子。”

　　等那警卫员离开之后，何老才微笑着摇了摇头，起身向房间里走去。听了这个汇报之后他也没继续看书的心情，索性回到卧室听一听瓷器演奏的将军令，还能稳定一下心神。

　　“李阳，谢谢你。”

　　荣宝斋外面，何杰很是激动的对李阳说了一句，九成宫的碑帖拓本李阳从荣宝斋买了下来，不过他并没有带走，而是交给了何杰，让他先好好的保管着。

　　这份拓本不管怎么说都是两人一起发现的，李阳的意思是如果他能找到更合适的寿礼，这份碑帖拓本就让给何杰，让他送给老爷子。

　　如果找不到更合适的寿礼，这份碑帖拓本也可以算过两人一起的寿礼，让老爷子开心。

　　“这是我们一起遇到的。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，心里也有点可惜，今天若不是何杰跟着，这份东西他就可以单独拿下给老爷子送去了。不过若不是遇见何杰，李阳也不会知道老爷子过寿的事，这件宝贝即使遇到也会单独的送过去，只是不会当作寿礼来送了。

　　“哈哈，好，李阳，其他的话我也不多说了，跟着你，真的是能有好运气啊！”

　　何杰大笑了一声，兴奋的同时也很是感叹。当然，这次的事他等于也欠下了李阳一份天大的人情，这件宝贝李阳完全可以自己独吞掉，毕竟人家拿出来就是准备让给李阳的。

　　这也是荣宝斋唐春明的高明之处，直接送给何老绝对行不通，直接卖给何老是可以，不过这样只是留下何老一个人的人情，远不如通过李阳的手转交给何老，这样就等于何老与李阳都欠下荣宝斋一个大人情。

　　对何老爷子来说，不管这件宝贝通过谁的手回到他的手中，荣宝斋把它从国外带回来却是不争的事实。

　　在荣宝斋折腾了这一阵子，时间已经到了下午六点多，天色开始隐隐有些发暗了。

　　送走何杰之后，李阳又回到了荣宝斋，唐总今天说了，无论如何他们都要留下来吃饭，刚刚承接了人家那么大一个人情，李阳也不好意思就这么走掉。

　　晚宴去的是北京饭店，荣宝斋也是行内的龙头老大，请知名专家吃饭，而且还不是一位，自然不能太小气。

　　晚宴过后，唐春明是被他的秘书给驾着回去的，唐春明居然想趁着做东的机会来灌李阳喝酒，结果不用去猜都能知道。

　　回到家里，李阳立刻带着刘刚进了书房，刘刚的手上还多着一个精致的盒子。

　　那件被李阳留意的十二生肖奇石摆件也被李阳用三百万的高价给买了下来，这件东西唐春明只是犹豫了一下便也让给了李阳。喜欢石雕的是不少，拿去拍卖肯定能多赚一些，但赚的也有限，既然要卖人情给李阳，卖一件和卖两件没什么区别。

　　“李哥，这个石雕是不是有什么古怪？”

　　两人刚坐在书房的沙发上，刘刚就对李阳问了一句，李阳惊讶的回过了头：“是有些古怪，你怎么知道？”

　　“我是猜出来的，没有古怪的东西你不会这么急着带到这里来。”

　　刘刚笑了笑，刚到家里，李阳就让他带着石雕一起去书房，这种情况通常都是李阳发现了奇怪的东西才会出现，对此刘刚早已有了经验。

　　李阳也笑了笑，不过并没有说话，而是坐在那里仔细的研究着这块石雕。

　　把刘刚带进书房李阳就没打算瞒着他，刘刚和老爷子一样都是李阳最信任的人，这件石雕的奇怪之处李阳还要向老爷子汇报，特别是里面的那把钥匙，老爷子或许还能查到来历。

　　正因为如此，李阳才没有瞒着刘刚，至于解释很容易，这些石雕很奇怪，虽然严密的很紧，但接缝处总有一点痕迹，李阳完全可以拿这个来做解释，李阳在老爷子和刘刚的印象中一直都是很细心的一个人。

　　坐直了身子，李阳慢慢地扭动着上面的浮雕，不一会，最突出的龙头就让他轻微的转动了一下。

　　刘刚的眼睛立即瞪大了，他只以为这块石雕还有别的用处，可怎么也没想到，雕刻在上面的东西还能移动。

　　“李哥，这是？”

　　刘刚指着石雕，很是惊讶地问了一句，李阳表情也变的有些严肃。这块石雕和他猜测的还真的一样，是个类似机关盒的东西，如果把这些石雕平行放在一个盒子的表面上，正是一个普通的一相机关盒。

　　“这应该是个机关石雕，和我家里的那件机关盒类似。”

　　李阳慢慢地说了一句，机关盒被破解的事刘刚也知道，对里面的东西却丝毫的没有过问过，那是老爷子和李阳共同解开的，既然两人都没说，那就肯定有他们的用意。

　　“机关石雕？”

　　刘刚的神情显得更惊讶了，李阳轻轻点了下头，继续慢慢挪动着十二生肖的浮雕。

　　这件石雕只有上面的十二生肖浮雕能够移动，功效和一相机关盒的十二块木格拼图类似，但要比普通的机关盒麻烦得多，甚至不比李阳家里的那个四相机关盒简单。

　　最主要的原因就是立体的缘故，十二生肖能移动不假，但却能上下左右四相移动，而且必须按照正确的路线就移动，有一点错误下面的浮雕都无法再动，还要退回来重新破解。

　　刘刚也不再说话，默默地看着李阳摆弄着手上的石雕。

　　打开特殊能力，在立体画面之下，李阳立即发现了刚才所移动过的痕迹，和正常的有些偏差，按照他之前的想法继续移动的话，肯定会被堵死，然后要重新再来。

　　慢慢的摇了下头，李阳重新推正位置，在立体画面的对照之下，慢慢地挪动着每一块浮雕。

　　一个多小时后，李阳才重重的舒了口气，这件一相机关石雕破解所用的时间比家里的四相机关盒还要长。立体的浮雕移动推算更容不得一点的误差，错那么一点都要重来，这也是李阳用了这么长时间的最大原因。

　　“哗啦！”

　　石雕的地步，带有宣德款的地方突然拉开了一个石洞，一把铜质的古代钥匙能里面掉了下来，落在了桌子上。

　　此时的石雕，已经完全变了样子，还是十二生肖的石雕不假，但十二生肖的位置全部都改变了，即使唐春明和柳老再见到这块石雕，也不会当成他们卖给李阳的那一块。

　　破解掉这个机关石雕之后，李阳对古代劳动人民的智慧更加的佩服，哪怕就是现代，想制作出这样的机关石雕可不是那么容易的。

　　“李哥，这是什么？”

　　刘刚捡起那把钥匙，眼睛瞪得更大了，石雕是个机关盒已经让他很是意外，现在打开这个机关盒，居然还掉下来了一把古代的钥匙。

　　这把钥匙和电视上的还有一定的区别，应该说比古装电视上的那些钥匙更显得精细，李阳也放下石雕，仔细地看着这把钥匙。

　　用眼睛去看，比在立体画面之下更显得自然一些。

　　“我也不知道，回头我发几张照片给老爷子，让他老人家给看看。”

　　李阳说着去桌子上把相机给拿了过来，书房里面就有相机，在这里破解这个机关石雕李阳就想早点把里面的东西发给老爷子看，现在这个时间老爷子还不会休息。

　　“李哥，你说这会不会是哪个宝藏的钥匙，拿着这把钥匙可以打开一座价值连城的宝库？”

　　在李阳拍照片的时候，刘刚又说了一句，还满是期望的看着李阳。

　　李阳稍微呆了一下，无奈地摇了摇头，刘刚的想象力还真的很丰富，居然想到了宝藏，不过刘刚说的不是道理。这样的钥匙很有可能就是打开宝库大门的钥匙，很可惜这东西明显有些年头了，即使有宝库那也不可能存在了。

　　拍好照片，李阳立即给老爷子打了电话，这石雕以及钥匙的所有照片都给老爷子发了过去。

　　九成宫拓本的事李阳没说，这是打算当作寿礼的宝贝。

　　看了照片之后，老爷子主动给李阳打了个电话，让他先把东西放好，机关石雕也是机关盒的一种，比普通的机关盒更为难得。

　　这类的机关石雕，老爷子也只是听说过还从没有见过，若单从价值来说，这件机关石雕绝对不止表面的三百万。

　　本来只是宫里普通的东西，一变复杂肯定也变成贵重物品了，而且很有可能是皇帝的私人秘密物品。加上机关石雕本身的复杂工艺，说这件石雕是件国宝也不为过，李阳这次买下来，也算是又捡了个漏，而且还是不小的漏。

　　这等于李阳是第三次在荣宝斋捡漏了，不过此时李阳还欠着荣宝斋一个大人情，这捡漏的事自然不好意思透漏出去，被一个人一年之内连续捡漏三次，对荣宝斋在行内的地位也会有一定的影响。

　　有人捡漏，就证明有人打眼，一次两次还好说，三次的话，肯定会让部分人不再信任荣宝斋了。

　　关于石雕的来历老爷子会动用他的人脉去追查，这件机关石雕，既然荣宝斋都只能把它当成了普通的石雕来看待，证明肯定没有什么记载，荣宝斋和故宫有合作，一般的典籍都是可以互相借阅的。

　　要查这样没有记载过之类的宝物，李阳的能力就不够用了，还只能是老爷子亲自来出面。


第459章 打着李阳的名号骗人

　　第二天一大早，李阳便早早的起了床。

　　昨天晚上吃饭的时候王佳佳就给他打了电话，约他今天一起出去，具体去哪并没说，王佳佳还告诉了李阳一个很好的消息，他的父母不反对他们继续交往下去，甚至提出有时间双方家长见见面的提议。

　　双方家长见面，那等于是要把这事定下来，有了双方父母的首肯，两人只要不出现意外，这桩姻缘也就不会出现任何的意外了。

　　玉泉山别墅群的外面，王佳佳穿着一套可爱的小礼服已经站在了门口，李阳的红旗轿车还没到，她就快步走了过来。

　　“佳佳，我们去哪？”

　　李阳下车为她打开车门，等她上了车后才问了一句，对北京李阳除了潘家园和琉璃厂熟悉一些，其他地方都没怎么去过。

　　“去哪都行，你看着办吧！”

　　王佳佳甜甜的笑了笑，脸上的小酒窝显得无比的可爱清纯，让李阳忍不住又呆了一下。

　　“刘大哥好。”

　　王佳佳对李阳翻了翻眼睛，又对前面的刘刚笑着打了招呼，李阳本想让刘刚留在家里的，可刘刚一摆出无聊委屈的样子李阳只好把他给带了出来。

　　“要不，我们去潘家园吧，佳佳，正好我有个人想给你介绍认识下。”

　　李阳想了一下，心里突然有了个主意，对北京熟悉的地方就这么一两个，潘家园古玩是多，但故事也不少，李阳这次就想带着王佳佳就看看那个叫二根的孩子，讲讲他的故事。

　　“好！”

　　王佳佳立刻点了点头，司机也没说话，开着车直接向潘家园走去。

　　刘刚则撇了撇嘴，在刘刚看来今天的天气不错，约会最好的地方是公园之类的地方，玉泉山旁边的颐和园就可以去。李阳却带着王佳佳去个市场，还是古玩市场，刘刚就心里为李阳着急也没办法，李阳已经把话说出来了。

　　李阳对潘家园现在很是熟悉，停好车，李阳就拉着王佳佳的手往里面走去。

　　刘刚和司机打了个招呼，慢慢地跟在后面，人家小两口现在正甜蜜着呢，他可不想上去当这个电灯泡。

　　今天不是周末，摆地摊的相应少了许多，不过最近古玩市场又现出了一阵的火爆，即使不是周末此时摆摊的人也不少，还有人大声吆喝着招呼客人。

　　王佳佳以前上学的时候来过潘家园，不过是跟着朋友一起来的，她那朋友还被骗去三百大洋，买了件三十块钱都不值的‘古董’。

　　看到那些热闹的地摊，王佳佳的心里也有些心动，这一次她身边的人可不是和她一样什么都不懂的同学，而是行内最著名的专家李阳。有李阳在，买东西想打眼都难，有这样一个保证，就是王佳佳也想着是不是淘件宝贝出来。

　　捡漏淘宝，本身就是一件很大的乐趣。

　　“李阳，我们先到那边看看好不好？”

　　王佳佳突然指了指旁边的围墙边，那边有几十个人正靠墙摆着地摊，李阳看了看时间，现在时间还早，既然王佳佳有兴趣，陪她去看一看地摊也好。

　　李阳和王佳佳一到围墙边，立即就有几个摊主招呼他们让他们看自己的宝贝，李阳随意扫了几眼，最后摇了摇头。

　　地摊上有些是瓷器碎片，还有一些其他的小东西和现代艺术品，那些现代艺术品倒没什么，摊主们也不会把这些东西当成老货去卖，价钱还算公道。

　　那些像是古玩的东西就不一样了，看起来不假，但没一件是真的，就是那些碎瓷片都是假的，谁要看中了这些东西，那就等着挨刀被宰吧。

　　“小姐，想要点什么，我这可什么都有，还有一件刚出土的宝贝呢，很便宜的。”

　　大概是李阳和王佳佳的打扮不凡，刚走了没几个摊位，就有一个摊主很神秘的叫住王佳佳，然后偷偷露出他坐的个木箱子，从里面拿出一件石佛出来。

　　一看到那石佛雕像李阳就不禁摇了摇头，这件石佛显示的是南北朝时期工艺手法，不过却是件女性观音像，和现在的观音佛像一样。女性观音是宋朝以后才在国内开始流传的，南北朝的时候即使有观音佛像，也肯定不是这个样子的。

　　不过这样的东西确实很容易唬那些新手，换个他们不熟悉的造型，反倒没人会相信了。

　　“李阳，这件是真的吗？”

　　王佳佳很好奇的那了一眼那个石佛，回头小声地问了一句，这件石佛上面还有一些泥土，甚至能闻到一股泥土的枯味，还真的很像是刚出土的宝贝。

　　李阳轻轻摇了摇头，又道：“这些东西没什么好看的，咱们先走吧！”

　　不等那摊主有反应，李阳就快步地走了出去，那摊主看着李阳他们的背影，最后摇了摇头。

　　“老板，我告诉你，这可是真的好宝贝，清朝大官用过的，你知道慈禧吧，慈禧太后喜欢翡翠，那些大官都不例外，这据说是一个叫什么禄的大官所用过的宝贝。”

　　走了几十步，李阳突然听到一个熟悉的声音，转过头之后立即惊讶地看着几米一个胖胖的身影。

　　“荣禄？”

　　胖子面前的顾客马上接了一句，胖子立即使劲点着他那肥胖的脸，小声地说道：“对，就是荣禄，一看您就是个懂行的人，比我强得多。”

　　胖子又压低了一些声音，很神秘地说道：“还有，我告诉你个小秘密，我是明阳人，和玉圣李阳很熟悉，我这些东西都让他给看过，他都称赞我这些是好宝贝呢，还说这件挂坠是芙蓉种，单单只买翡翠您也不会亏。”

　　李阳此时距离他不足五米，这些话也都被李阳给听到了。

　　李阳低头看了一眼胖子手上的东西，脸上惊讶的神情马上变成了愤怒。那胖子所说的是件翡翠龙型挂坠，挂坠的雕工明显是机器工就不说了，还是化学加工过的B货翡翠，这个胖子居然拿这样一件东西冒充清朝的东西在骗人，而且还是打着他的名号骗人。

　　“你说的是真的，这东西玉圣李阳真的看过？”

　　那个顾客显然听过李阳的名字，很是犹豫地问了一句。

　　“当然，我这能骗你吗，这里的人谁不知道我马胖子和玉圣的关系很深，你可以随便的打听。”

　　那胖子立即拍着胸脯大声地说了一句，李阳再也忍不住，向前走了两步，冷冷地看着蹲在地上的那个胖子。

　　“马胖子。”

　　这个人不是别人，就是李阳在明阳所认识的那位马胖子，刘雪松朋友的后人，还被刘雪松从家里轰出去过。

　　李阳上次还在潘家园遇见过他一次，他再次上当受骗，李阳上次又劝了他一次，没想到他不仅没有听劝，反而直接做起了骗人的勾当，更过分的是还打着他的名号在骗人。

　　“谁……”

　　马胖子很不高兴的抬了抬头，看到李阳马上愣在了那里，傻傻地看着李阳。

　　“你行啊，马胖子，让你不要再陷进去，你倒好，变本加厉，现在还学会做假骗人了？”

　　李阳的话让那顾客脸色猛地一变，随即又回头看了看马胖子，马胖子还在发呆，他怎么也没想到会在这里再次碰到李阳，而且还是自己好不容易钓到一个凯子的时候碰到的。

　　“没，我没有。”

　　等那顾客看自己的时候，马胖子才猛然的醒了过来，急忙的摇着头，这个凯子他盯了好几天，好不容易快引他上钩了，李阳这么一说他的生意还不泡汤了，这个时候他也显得有些着急，直接开始耍赖不承认。

　　“要不要我把派出所的人叫来，你当着他们的面说没有？”

　　李阳的脸色变得更难看，这个马胖子当着他的面还敢不承认，真是无可救药了。

　　“别，别叫派出所的人。”

　　马胖子的脸色再次一变，下意识的摇了摇头，潘家园派出所对正当生意不过问，不过对这种用假货打幌子骗人的行为最近打击的挺严厉的，抓住就是从严处理。

　　那些最喜欢身上带件假画或者假青铜器，盯住一些新手拉到一边悄悄行骗的人现在都不见了踪影。一些地摊摊主也不敢明目张胆的用假货骗人了，就像刚才那摊主也是把行骗的道具隐藏起来，李阳走了也不敢上前死缠烂磨，要在几年前，王佳佳表现出了兴趣肯定不会让他们这么轻易的离开。

　　严打的事还是李阳昨天从白铭他们提过一次，不止潘家园在严打，北京好几个古玩市场多在严打。

　　现在马胖子这么做，也有顶风作案的嫌疑，派出所的人真来的话，他可就惨咯。

　　“真是骗子，哼。”

　　那顾客也不是十足的傻子，见马胖子的表情马上就明白了怎么回事，怒哼了一声便离开了，马胖子苦吧着脸，呆呆地看着李阳。

　　“李，李先生，我也是被逼无奈，我是走投无路了才这样做的，您可不能真叫派出所的人啊！”

　　马胖子对李阳的心里还是很敬畏的，特别是李阳现在成了国内名人，这种敬畏心更重，而且他的骗局又被李阳给揭穿了，现在正是最心虚的时候。


第460章 真假毛料（上）

　　哭丧着脸，马胖子慢慢把他最近的经历都对李阳说了一遍，说到最后他的眼睛也是红红的，差点落泪。

　　上次遇到李阳之后，到现在也有半年了，马胖子最近的情况确实不怎么好。

　　家里的债还不上，最终还是被逼着卖了房子，卖房子之后老婆就带着孩子走了，他一个人也没住的地方，索性直接留在了北京，在潘家园混日子。

　　一开始马胖子还想着捡漏发大财，可实在没那个眼力，也没那个财力，只能去给人家打下手，勉强糊口饿不死。

　　这样的日子过了有三个月，对潘家园熟悉之后，马胖子也开始鼓捣一些东西摆起了地摊，一开始生意还行，他卖的东西没有真的，不过并没有卖太虚的价，二十三十的就往外卖，慢慢的又赚了一点钱。

　　很可惜的是，他捡漏的心从来没有放弃过，辛辛苦苦几个月，刚赚了五千块钱，被一个同行一下子骗走了，最后只能是欲哭无泪。

　　这次被骗之后，马胖子索性也开始学着骗人，没想到的是，好不容易盯上一个凯子，第一炮生意还没开张，就遇到了李阳，只能说这个马胖子也是个点背的人。

　　“李先生，我说的都是真的，您可以在这里问一问，我以前真的没骗过人，这是第一次，我发誓，我发誓真的是第一次，若我说谎，让我以后永远都捡不到漏。”

　　见李阳还不相信，马胖子急忙举起了手，这个誓言对他来说挺重的，玩古玩的人在一定程度上也是迷信的，马胖子又特别希望捡漏，从这个誓言上可以看出他说的都是实话。

　　李阳轻轻叹了口气，又摇了摇头。

　　可怜之人必有可恨之处，马胖子虽然很可怜但也很可恨，特别是他现在已经开始往歪路上走了，真的让他骗成功几次，估计他也不会再想着捡漏，以后就做这骗人的勾当去了，最终迟早得出事。

　　“李阳。”

　　王佳佳也看着李阳，她听说过古玩这一行水很深，不过见过的行内人并不多，而且都是专家级的高手。

　　这一次，她总算看到了古玩行的另一面，见到了因为古玩倾家荡产活生生的例子，王佳佳的心里已经打算把马胖子的事写成一篇警示文发表出去，而此时她的心里也对马胖子有了同情。

　　“你若是真没陷进去，我就再帮你一次，我希望你能自己把握住。”

　　李阳轻轻叹了口气，马胖子也算是个执着的人，只是执着的方式和路子都不对，注定是一个悲剧。

　　不管怎么说，李阳手上最有名气的宝贝长生碗就是从马胖子那里得到的，两人也算是有缘，李阳不愿意真的看到马胖子最终堕落的那一天。

　　“我在郑州开了一家公司，这是公司的地址和电话，你把你的东西收拾好，马上就去郑州，我会提前给你安排好一个职务，你先在那里好好地做着，让你发财我不可能保证，但有个稳定的生活还是没问题的。”

　　李阳拿出纸和笔把公司的地址写给了马胖子，这是他现在想到的，能对马胖子提供帮助的最好的方法，对马胖子不能进金钱帮助，只能稳定他的生活。

　　“利达拍卖公司，这不是我们郑州最大的拍卖公司吗？”

　　马胖子低头看了看纸条，立即惊讶地看着李阳，利达拍卖的开业在行内造成了一定的轰动，还上了报纸，他在潘家园都听说过。

　　“是，你到那里好好的干，若是还不收心，以后我也无法帮你了。”

　　李阳点点头，公司给马胖子安排个闲职并不难，现在公司开业了，业务也增加了许多，很多地方都需要人。马胖子真的想学古玩知识的话，那里还有很多的高手，以后能有什么成就还要看他自己。

　　“好，谢谢，谢谢您，李先生，我明天，不，我今天晚上就买票去郑州。”

　　马胖子脸上露出了激动，在潘家园混日子很苦，远不如进大型拍卖公司舒服，他知道这是他的一次机会，还有可能是他最后的机会。

　　“佳佳，我们走吧！”

　　李阳又叹了口气，回头他会给郑凯达打电话，并且把马胖子的事交代清楚，从人家的手上获得了价值五个亿的长生碗，帮这样一个忙也是应该的，至少这是把他往正路上在引导。

　　离开的时候，王佳佳又回头看了一眼正满脸喜悦收拾东西的马胖子，马胖子身上还有很多故事，这些事李阳肯定知道，回头单独再问一下，一篇不错的警示文就能出来了。

　　经过了马胖子这件事，王佳佳也没心情继续逛这边的地摊了，两人拉着手一起向里面走去，刘刚就在后面远远地跟着，还不让他们两个发现自己的存在。

　　过了大棚区，最先到的地方就是玉器街，牛老板的店铺就在这里。

　　玉器街和往常一样，因为大环境的原因，现在这里店铺的生意都很不错，来来往往的人也不少。

　　还没走进里面，李阳就看见小丫头牛玲正坐在柜台里面往里面翘着头，这个小丫头和老五陈磊的女朋友同名同姓，不过两人绝对是两种不同的性子。

　　隐隐约约中，李阳还听到后院传来阵阵的争吵声，争吵声中似乎还有牛老板的声音。

　　“玲玲，怎么回事？”

　　李阳的眉头稍微皱动了一下，李阳认识的经营玉石生意的人也不少，不过真正能让李阳记住并且当作朋友的也只有这位牛老板和瑞丽的赵德柱。特别是牛老板，对二根无微不至的照顾让李阳也很是感动。

　　王佳佳也看着牛玲，眼睛中还有着一丝的好奇。

　　这个小丫头的故事刚才来的路上李阳就已经对她说了，很难想象，一个小女孩不去读书反而喜欢整天钻研古墓里出来的东西。

　　自从李阳对她说过很多出土古玉都是墓里面的之后，王佳佳就把所有的古玉都归于这一类了。

　　“啊，李，李先生。”

　　听到有人说话，牛玲小丫头慌忙回头，见到李阳马上傻在了那里，过了半分多钟才反应过来。

　　“后面怎么回事？”

　　李阳又问了一句，后面的争吵声还在继续，听声音好像人还不少。

　　“后面？后面有个顾客耍无赖，他在我们这买了块赌石毛料，切开之后跨了就说我们的毛料是假的，硬要我爸给他退钱。”

　　说起后面的事，小姑娘的脸上明显露出了愤怒，店里没人，若是有人看着的话，或许她也跑到后面为自己的父亲助威去了。

　　“假的？”

　　李阳眉头稍微皱动了一下，赌石和其他的东西不同，这东西赌性太大，切开之后赔了的话那可有可能赔的血本无归，要说有人耍赖还真有可能。

　　不过把赌石说成假的也不是那么容易，潘家园做玉器生意的也有联合会，不会任由这些顾客耍赖。

　　“我们进去看看。”

　　李阳想了下，又对身边的王佳佳说了一句，牛老板人不错，若真有捣乱李阳也能帮帮忙。

　　外面的刘刚犹豫了一会，最后也跟了进去。

　　院子里面已经有十五六个人，解石机前牛老板正无奈的指着解石板上的毛料说着什么，在他的面前有四个人，四个人像是一起的，不时的还插上一句。

　　牛老板旁边的人大都是周围的同行，听说这里出事后赶来的，有几个李阳还感到了面熟，应该是见过。

　　看到桌子上的毛料，李阳也稍微愣了一下，这是一块切成了两半的毛料，还是一块黑乌沙皮壳的开窗毛料，不过切开之后里面并不是黑色的石层，石层的颜色变成了淡白色。

　　这种白色还不是白盐砂皮的那种盐粒般的白色，更像是石灰岩，这类皮壳的毛料在目前的新场料中很常见，见到这块毛料，李阳总算明白为什么顾客敢说出毛料是假的话来了。

　　这块毛料，还真的很像是块造假出来的，真正的老场口出的毛料不会有这样的石层。

　　“我保证这块毛料是真的，是我特意从盈江进来的，不可能有假，再说了，造假也造不出这样的皮壳，这一看就知道是老场料了。”

　　牛老板摊了摊手，脸上更显得无奈了，周围也有几个人开口帮着牛老板说话。

　　“李，李……”

　　一位老板回过了头，猛然发现就站在后面的李阳，这个老板见过李阳，看见之后整个人都呆了一下，比牛玲小丫头的表现还不如。


第461章 真假毛料（下）

　　过了好大一会他才张了张嘴巴，李阳则对他笑了笑，还伸出食指放在嘴边嘘了一声，示意他不要说出自己。

　　“这很难说，现在造假手段实在太高明了，你说这不是假的，这里面的石层你怎么给我们解释。”

　　四个人中，年龄最大的一个，有五十来岁样子的中年人说了一句。他的话又让牛老板苦笑了起来。若是能解释这个石层，这几个人也不会敢说毛料是假了，牛老板做了这么多年的玉石生意，赌石也接触了很多次，这种变异的石层还是第一次见到。

　　“对，你怎么给我们解释？我看也不需要你解释，退钱就是了！”

　　四个人中的另外一个人也站出来说了一句，退钱是他们的要求，这一块毛料的价值并不低，开窗的地方还露出了绿，他们可是花了十八万才买下的这块毛料。

　　“我这不是假毛料，我不能退你们钱。”

　　牛老板摇了摇头，这个钱他倒不是赔不起，只是退了钱的话就证明他的毛料是假的，他辛辛苦苦维持的名声也就完了，传去去他这卖假赌石，以后那些顾客谁还会再上门。

　　“牛老板说的也有道理，造假的毛料做不出这样的效果来，这可能是块变异赌石，要不你们继续解下去，说不定还能解涨呢。”

　　牛老板身边的一个老板轻声劝了一句，听说有人耍赖他们都跑了过来，可是看到眼前的场景他们也不好说什么。这么诡异的事情他们谁都没见过，此时他们也只能帮着牛老板说话，这件事情他们也都觉得很是头疼。

　　“我们傻啊，这明显造假的毛料还让我们去解？等解完了，他正好可以更加的不承认了。”

　　为首的那名中年人立即嗤笑了一声，这块毛料等于已经切跨了。现在整块毛料已被一刀切开，切成了一大一小，切面上全是这种石灰岩似的白石层，即使这块毛料是真的，估计也解不出什么好翡翠了。

　　此时的李阳正盯着被切开的两块毛料，这块毛料给李阳的感觉并不像是假的，这不仅仅是他相信牛老板的缘故。

　　里面的石层虽然和很多新场口出的不值钱的料子相似，但还是有一定的区别，这种白色石层的密度显得更大，不是那些新场口毛料所具备的。

　　其次就是皮壳，黑乌砂皮壳是赌石中的上等皮壳，有造假这类皮壳的不假，但想造的如此逼真还不可能，一些石化的痕迹是伪造不出来的。

　　不过这样诡异的毛料，李阳也是第一次见到，在平洲见过那么多的毛料，李阳也没有见过一块类似的。

　　悄悄的伸出特殊能力，立体画面马上出现。

　　把其他的东西都屏蔽掉后，立体画面里面就只剩下那被切成两块的赌石毛料，李阳的瞳孔猛的一紧，眼睛不自然的睁大了许多。

　　这块毛料，是真正的老场口毛料，而且还是一块变异的赌石毛料，谁也不会想到，变异的里面还会有这么大一个惊喜。

　　“你们解下去也罢，不解也罢，不管怎么说，我的东西是真的，不能退钱。”

　　牛老板很平静地说了一句，这不是金钱的问题，而是原则性问题，他无法做出任何的让步。

　　“不退是吗，你别后悔就行，我表弟是这里工商分局的人，我现在就给他打电话，你这里卖假货就等着被封吧！”

　　四个人中间，一个四十来岁，有些败顶的中年人边说边拿出手机，还按出去一个号码，牛老板的脸色也有了一丝的变化。

　　这个人说的是真是假先不说，这事弄到工商局的话对他影响也很大，只是此时牛老板根本没有更好的解决办法，他现在没有好的证据证明这块毛料不是假的，除非去做技术鉴定了。

　　不过技术鉴定也不好鉴定出来，新场口的毛料也是赌石毛料，严格来说算不得假，只不过不值这个价罢了。

　　“等一下。”

　　李阳突然从后面走了过来，围在解石机旁的人全都回头，牛老板见到李阳也愣了一下，不过他的反应比牛玲小丫头可快多了。

　　“李先生，您什么时候来的？”

　　牛老板很是恭敬的上前打了声招呼，周围的那些老板们大都见过李阳，等认出是李阳之后脸上也都露出了恭敬的神色，李阳现在可是他们玉石界最火的一个人。

　　那四个人则奇怪地看着李阳，特别是那个五十多岁样子的终年人，这些老板的神色他都看在了眼里。

　　他是个精明的人，一眼就看出这些老板们队眼前这个年轻人是发自内心的尊敬，而且还不是下级对上级的那种尊敬，甚至一些人的眼睛中还流露出崇拜的神色。

　　这只能说，眼前这个年轻人有让他们尊敬的本钱，是打心底的尊敬。

　　一个二十多岁的年轻人，能折服这么多的玉器店老板，这个中年人也显得很是奇怪。

　　“你们好，牛老板说得没错，这块毛料的确不是造假出来的新场料，这点我可以保证。”

　　李阳笑呵呵的对那四个人说了一句，牛老板的脸上立即露出了感激的神情，李阳在行内的地位几乎和云南那位翡翠王可以相比，他的话肯定有说服力。

　　李阳这么说，也等于是在为自己作证，也难怪牛老板会很感激地看着李阳。

　　“你是谁，你有什么证据说明这不是造假的毛料？”

　　五十多岁的那名中年人显得有些谨慎，他自己本身也是个赌石的资深玩家，这块毛料他自己看着也不像是假的，是假的话他不可能花高价买下来。

　　若不是切跨，又正好切出了这诡异的白色石层，他也不会要求退货。

　　这块毛料如今的样子等于正好给了他一个借口，而且这个借口对他也是非常的有利，完全可以利用造假的理由进行退货。而且这样的表现他也相信店老板不敢不退，闹大了对这店老板一样没好处，有可能让店老板的损失更大。

　　不过对李阳他倒是有点警惕，这个人出现后周围的表现让他知道，眼前这个年轻人绝对不是什么简单的人。

　　“证据我现在也没有，我问你，你这块毛料多少钱买的？”

　　李阳轻轻摇了摇头，他当然有证据，只是现在不会说出来，这可不是什么赌跨的废料，这里面藏着一个大宝贝呢。

　　“十八万！”

　　中年男子犹豫了一下，最后还是说出了价格，从外面的表现来看，这块毛料也值十八万，在云南那边或许还能再少一些，但这里是北京，这个价格算是实在价。

　　“好，我给你十八万，这块毛料让给我如何？”

　　李阳轻笑着点了点头，他的话让周围所有的人都给愣住了，特别是牛老板。

　　“李先生，您不用这么做，如果这真是假的毛料，我会退给他们钱。”

　　牛老板急急地上前说了一句，刚才他见李阳站出来为自己说话，还以为李阳能说出这块毛料不是假的证据，可他没想到李阳是要自己掏钱买下这块废料。

　　此时，在牛老板的心里已经把李阳的行为当成了在帮他，现在这块毛料谁也说不清楚，有第三个人买下来确实是最好的解决办法。这几个顾客不会在闹着退钱，牛老板也不用为毛料的真假来苦苦争辩了。

　　除了牛老板之外，其他的几个店老板也都有同样地想法，毕竟刚才李阳自己也说了，他也没有证据能证明这毛料一定是真的。

　　此时他们很羡慕地看着牛老板，能让玉圣李阳亲自出手帮他，这面子够大的了。

　　“你说的可是真的？”

　　中年人犹豫了一下，又问了一句，李阳轻笑点了点头。

　　这些话李阳绝对是真心真意说出来的，里面有那么好的一件宝贝，他们居然还不要，既然他们不要李阳当然愿意接手过来，这可是稳赚不赔的买卖，还是大赚。

　　“李先生，您不用这么做了，我退给他们钱。”

　　牛老板突然挥了挥手，有气无力地说了一句，李阳想买毛料的行为被他看成了是对自己的帮助，在牛老板的印象中李阳的确是这样一个好人。

　　牛老板也是个善良的人，不然也不会收养二根那么长时间，他不可能让李阳来为他背负这个损失，要怪只能怪他运气差，进货居然进到了这样一块赌石毛料。

　　“不，牛老板你误会我的意思了，我是真的看中这块毛料，想买下它。”

　　李阳又摇了摇头，这块毛料现在没人要，正是他买下来的最好时机，真又回到牛老板的手上，他还不一定好意思出这个价买下来呢。

　　“你，你是真的想要？”

　　牛老板也很是惊讶地看着李阳，李阳的态度不像是虚的，并不像只是为了帮他才要买这块毛料。

　　“是！”

　　李阳再次点头，还掏出支票本签了一张十八万的现金支票，支票不假，那中年人看过之后点了点头，还打电话给银行咨询了一下。

　　“支票没问题，这块毛料是你的了。”

　　中年人收起了支票，其实再接支票之前他也有了一丝的犹豫，有人看好这块毛料，他也在想着是不是暂时不卖，接着解解看。

　　可一看到这块毛料切开后的表现，中年人就不再犹豫，他玩赌石也有一二十年之久，这样的毛料还从没有见过，要说能在解涨，那几率实在是太低，现在能收回他的本钱就已经很不错了。

　　再说了，中年人也不敢保证这是不是对方联合在一起演的双簧，故意来欺骗他让他自己解开这块废料，那样的话这十八万可就有可能是一分钱都回不来了。

　　“你是不是不懂赌石，这样的毛料你也买，你和这老板是什么关系？”

　　之前嚷嚷着要打电话给工商局的那人忍不住对李阳问了一句，周围的那些老板们都猛的翻着白眼，李阳若是不懂赌石，那这个世界上恐怕就没有懂赌石的人了。


第462章 没有后悔药（上）

　　“哈哈。”

　　站在牛老板身边的一个三十六七岁的中年人突然大笑了起来，还是很夸张的捂着肚子蹲在那里大笑，不一会周围又有几个老板都笑了起来。

　　特别是几个人的眼神，像看白痴一样看那刚才说话的那人，这人年纪不小了，最少也有四十岁，居然说出这么幼稚的话来。

　　就连一直都皱着眉头的牛老板也咧嘴笑了笑。

　　“这位先生，您说别人不懂赌石可以，说他就不行了，咱们在场的这么多人，恐怕还没人能比得过他在赌石上的成就，哪怕那些最著名的赌石专家，在他的面前也不敢说出你这种话来。”

　　站在四个人对面，一个六十来岁的老人笑呵呵地说了一句，他也是潘家园的人，但不是店老板，而是一位琢玉的师傅，在潘家园开了一家加工玉器的小店，经常为潘家园这些玉器店加工一些玉器首饰。

　　“看赌石，不能只看表面，赌石的赌性很大，不是表现不好就不能赌涨，而且，你们切开的这块毛料并不是新场口毛料，是一种很罕见的变异赌石。”

　　李阳也笑了笑，慢慢走到了解石机旁边，拿起那两块毛料仔细地看了看。

　　切开的毛料并不大，整体的话大概也就是十几斤重，开出了一块掌心大的窗面，窗面上没有雾层，不过露出了点绿色，可惜是杂绿色，不然这块毛料还会增值。

　　这估计也是他们没有选择窗面继续擦下去的缘故，杂绿色只能证明里面有可能会出绿，但可能性并不是太大，远不如直接一刀切看的直观。

　　“你！”

　　说李阳不懂赌石的那个男子狠狠瞪了瞪李阳，李阳只有二十多岁，看起来比他小的多，可此时李阳说话的语气让他有种被教训了一般，很是接受不了。

　　“小兄弟，你说这是变异赌石，可有证据？”

　　年纪大点的那中年男子突然对身边的同伴摇了摇头，转头看着李阳慢慢的问了一句。这是块变异赌石也只是大家的猜测，谁也没见过皮壳下石层发生变异的赌石。一般来说，皮壳和石层要发生变异的话，那都是一起变的，就比如那种水晶皮壳毛料，就是整个皮壳和石层都发生了变异。

　　“证据？”

　　李阳笑了笑，刚想说话身上的手机突然震动了起来，随后发出悦耳的铃声，李阳只能先把他的证据放在一边，这个电话是何杰打来的。

　　“李阳，有件事我要对你说一下。”

　　电话那边传来了何杰爽朗的声音，听他说话的口气似乎还很愉快，不知道又遇到了什么高兴的事。

　　“什么事，你说。”

　　王佳佳慢慢站在了李阳的身边，刘刚也走了过来，仔细打量着李阳身后那两块刚被买下的赌石毛料。他有种预感，这块毛料肯定能够赌涨，而且还是大涨，这几个人肯定会为他们的行为后悔。

　　“那套拓本老爷子派人取走了，他说感谢我们的好意，寿礼就不让我们准备了，那东西是严福明老人曾经最喜爱的东西，老爷子想早点上手看一看。”

　　何杰慢慢地解释着，今天一大早老爷子的警卫员就到了家里，把九成宫澧泉铭碑拓本带走了，老爷子还亲自给何杰打了个电话，说明要走东西的用意。

　　寿礼没了，不过老爷子对何杰很是夸奖了一番，让何杰的心里非常的高兴。等把警卫员送走之后，何杰立即给李阳打了个电话，把这事说了出来，这东西毕竟是李阳放在他那的。

　　“行，我知道了，让老爷子早点看到这件宝贝也好。”

　　对这个消息李阳挺意外，不过一想也就想明白了，老爷子肯定知道了这件拓本的存在，以他和严福明老人的感情，不可能等到过寿那天等着这份寿礼。

　　李阳也明白这算是他的一个疏忽，没有考虑老爷子的感情因素，让老爷子先拿走也好。

　　“你没意见我就放心了，对了，你现在在哪呢？”

　　何杰大笑了一声，等李阳把他所在的地方说出来之后，何杰马上表示会过来，而且真的是挂了电话就出发了。

　　李阳摇摇头，把手机装在口袋里，何杰要来就来吧，今天也没想着一定要和王佳佳过他们的二人世界。

　　李阳所不知道的是，何杰找他纯粹是想看看能不能继续沾点他的好运气，昨天的事可让何杰深切感受到了李阳的好运气，坐着不动，都有好事上门。若不是昨天他跟着，这件拓本也就和他没任何的关系了，更不可能得到老爷子的夸赞。

　　转过头，李阳又面对着解石机，何杰来还需要点时间，这点时间正好可以把这块毛料解开。

　　买下这块毛料之后，李阳就打算把这块毛料在这里解开，别的不说，解出里面的翡翠，是对这块毛料品质的最好证明，新场口的假毛料是不可能解出里面这样的好翡翠。

　　这也等于为牛老板洗刷了冤情，而且在这里解出了这么一块好翡翠，对牛老板的生意也会有一定的帮助。

　　“李先生，要不要我给您帮忙？”

　　牛老板突然从后面走了过来，李阳站在解石机前开始固定赌石了，他想要干嘛不用猜也能知道。

　　“也好，那就麻烦你了牛老板。”

　　李阳点点头，解石有人帮忙速度会快一些，牛老板站好位置之后刘刚也跟了过来，进到院子里他就没有隐瞒李阳。

　　对刘刚的出现王佳佳并没有一点的意外，其实她早就知道了刘刚的身份，是在上次香港回来之后知道的。

　　带上眼镜，李阳架起解石机的砂轮，对准那大块毛料的窗面，慢慢的擦了下去。

　　这层皮壳下面没有雾层，在一小截杂乱石层之后就是翡翠，从这里往下擦能够最快的看到里面的翡翠，还能保证整块翡翠的完整性。

　　李阳一开始解石，周围的那十来个人都激动了起来，并且快速的围了过来，能亲眼见到玉圣解石的机会可不多。

　　卖了毛料的那名中年人面色再次变的严肃，一个人解石，能让周围的观众那么激动，证明这个人绝对在赌石上有一定的能力，而且是能够绝对吸引他们的能力。

　　对这些人的身份他很清楚，他们可不是普通的赌石爱好者，或者纯粹凑热闹的人。他们大都是玉器店的老板，接触赌石最少都有好几年的时间，平时也见过很多次解石，能如此的吸引他们更不容易。

　　这一刻，这名中年人也有些疑惑，对李阳的身份很是疑惑。

　　“有绿，有绿。”

　　两分多钟后，外面就有人大叫，李阳慢慢的放下砂轮机，牛老板帮忙洗净刚擦开的窗面，果然又露出了一丝的杂绿。

　　杂绿虽然不好，但总是绿，比什么都没有要强得多。

　　李阳笑了笑，继续架起砂轮机，打磨掉毛料外层的石层，石层和翡翠之间只有几毫米的深度，李阳也要控制好力度，里面的翡翠随便破坏一点损失都很大。

　　“有翠，出翠了。”

　　五分钟后，又有人高叫了一声，通过流水的缝隙，他们已经看到了露出的一点透明，现在还没看出到底是什么翡翠，不过单从那一眼的透明度来看就知道里面的翡翠差不了。

　　解出了翡翠，解涨了，让周围的人变得更为兴奋。

　　中年人的表情再次变的严肃，他也看到了那股透明，此时他的心里猛然有一种后悔的感觉，后悔这么轻易就把毛料卖了出去。

　　又擦了两分钟，李阳突然停了下来，牛老板一大盆水直接浇在毛料上，瞬间就将毛料上面的泥浆全部冲洗干净。

　　也就在这个时候，所有的人终于都看到了裸露出来的那一点翡翠。

　　中年人的眼睛猛然瞪得圆圆的，不敢相信地看着眼前的一切，他身边的几个同伴也好不到哪去。特别是那个刚才说李阳不懂的翡翠的家伙，此时正张着大嘴巴，一动不动的呆立在那里。

　　牛老板也愣住了，周围那些玉器街的老板们也都愣住了，所有的人都没有说话，场面仿佛定格在了这里一般。

　　面对这诡异的气氛，也只有不懂翡翠的王佳佳感觉奇怪，忍不住往李阳的身边靠了靠。

　　“玻璃种。”

　　过了足足一分钟，那名中年人才慢慢地说了一句，说话的语气带着一股浓浓的苦涩，他怎么也没有想到，这块被他当成废料要退货的毛料，居然擦出了玻璃种翡翠出来。

　　尽管现在只露出这么一点来，可这毕竟是玻璃种翡翠，就现在露出的这些，只要里面不是太薄，就比他那十八万的价值高多了，此时他的心里才是真正的后悔。

　　“玻璃种，浅水绿，李先生，涨了，大涨啊！”

　　牛老本突然兴奋的嚎叫了一声，解出玻璃种翡翠也是他所没有想到的，现在这块翡翠完全把这块毛料是假的说法给压了下去，假的毛料能解出玻璃种？那这样的假毛料恐怕谁都愿意去要，而且还是多多益善。

　　“恭喜李先生，恭喜牛老板，玻璃种，真没想到，会是玻璃种翡翠。”

　　牛老板身后的一名老板首先对他们抱了抱拳，在他的眼中还有一股复杂的神色，玻璃种翡翠，他们玉器街不是没有过，但是解出这样的翡翠还是第一次。

　　一时间，除了那四个人之外所有的人都显得很是兴奋，李阳解石没让他们失望，不仅解涨了，还是非常厉害的大涨，解出了他们这里从没有独自解出过的玻璃种。

　　牛老板身边的人激动的看着李阳，一些人还拿出手机悄悄的给朋友发短信，让他们也来看看一块玻璃种翡翠的面世。

　　玻璃种啊，他们潘家园玉器街也解出了一次玻璃种，这可是极其争脸的事。

　　不管是谁解的，这块毛料是从他们这里买的，又是在这里解开的，解出玻璃种的功劳就会归于他们这里。

　　“强哥。”


第463章 没有后悔药（下）

　　之前说李阳不懂翡翠的那人眼巴巴地看着身边的中年人，他们四个都是天津人，是天津的赌石爱好者，而且还都是天津赌石协会的人。那个五十多岁的中年人就是天津赌石协会的一名副会长，名叫王盛强、这次他们到北京来玩，顺便选点毛料来赌一赌，若是赌涨了还能长长他们天津赌石协会的脸面。

　　王胜强很是机械的回头看了他一眼，之后又摇了摇头，随后就一直看着李阳手下的毛料。

　　他的心里也已经完全被后悔给充满了，他是天津赌石协会的副会长不假，但他也从没有解出过玻璃种翡翠，这次本来能创造一次记录以及发一次大财，可没想到的是居然让他拱手给让了出去。

　　若是有后悔药的话，不管有多难吃他现在都会很快的吞下去。

　　李阳再次架起了砂轮机，这块毛料里面的翡翠不小，比他在南阳解出的那块还要大一些，李阳估算，里面的翡翠完整的解出来，最低也在六千万以上，最近翡翠市场似乎又有些涨价。

　　砂轮机的转动声让周围人的议论声减小了许多，大家都目不转睛地看着李阳解石，解出玻璃种翡翠对他们来说也是件极其神圣的事情。

　　就是王盛强他们四个从天津来的人也是同样的表情，全都瞪着大眼睛在看李阳解石。

　　砂轮机擦石要比切石慢得多，不过此时没人有任何的意见，这可是玻璃种翡翠，换成他们也会做出这样的选择，宁可浪费时间慢慢的擦开，也不愿意对里面的翡翠造成任何一点的损坏。

　　十几分钟后，被擦开的窗面越来越大，下面晶莹的翡翠露出来的也越来越多，而周围的人也变得越来越多。

　　此时周围已经有四十多人围在一起，牛老板果断的关上了大门，不关门的话他这个院子根本挤不下，听到消息赶来的人还有不少。

　　这可是玻璃种，不是冰种或者高冰种，这也是他们潘家园玉器街第一次解出的玻璃种，来晚的人只能在外面焦急得大叫，而有幸进来的人则小声的和朋友们议论着，听着这一次的传奇故事。

　　每一个听说这块毛料是有人嚷嚷着要退才被李阳买下来的人，都像白痴一样地看了王盛强他们四人一眼。每一次有这样的眼睛落在他们的身上，几个人的心里都会萌生一股深深的后悔。

　　买下这块毛料可是四个人一起出钱买的，王盛强自己出了一半不假，可其他三人也每人出了三万块钱呢，要是不卖，这玻璃种解出来之后他们也能获得一大笔收益了。

　　“强哥，我刚才说先擦开看看，你不听，哎。”

　　李阳已经把一面的石层擦开了，正准备换切刀切下一点边缘的石层，现在翡翠的走向可以完全的看清楚，不需要那么小心的来擦石了。

　　“你是提议了要擦开是不假，可我提出先切开也没人反对，而且提出退货也是大家共同的意见，卖掉这块毛料的时候你们也没反对，现在怎么能来怪我？”

　　王盛强很不高兴地说了一句，他现在心里更加的后悔，同伴的这句话简直就是往他的伤口上再撒一把盐，让他的心变得更痛。

　　“华子，你别说了，这是我们共同的决定，现在只能说我们没有这个福分。”

　　另外一个始终没有说话的人重重地叹了口气，华子就是那个说李阳不懂赌石的人。

　　华子不再说话，其实他和王盛强还有亲戚关系，四个人平时在一起就关系不错，不然也不会合伙赌石，赌石这东西不熟悉的人不能合作，不然肯定出事。

　　切石比擦石快的多，不一会李阳就把四周的棱角石层都切开了，王佳佳也瞪着大眼睛好奇地看着这块顶级翡翠的出世。

　　刘刚从玻璃种翡翠出现之后嘴角的笑容就没消失过，他的预感果然是对的，李阳真的把这块别人看做废料的赌石给解涨了，还是大涨。

　　翡翠露出来地越来越多，周围人的议论声也就越来越大，此时大家议论最多的则是这块翡翠的价值。

　　从目前的大小来看，这块玻璃种翡翠已经超过了两千万的价值，李阳十八万买下了这块毛料，转眼就净赚一百倍以上，不愧是玉圣李阳。

　　几位有点实力的玉器店老板现在都眼睛放光，单独吃下这块毛料他们肯定是不可能，几个人正想着商议一下，能不能联合吃下来。联合也要所有的人都联合在一起，几千万的顶级翡翠，可不是说说就能拿下的。

　　时间过去了二十多分钟，李阳又重新架起了砂轮机，此时翡翠的大概轮廓已经出来了，若是里面全是翡翠的话，其价值还要在涨上好几倍。

　　牛老板此时最为兴奋，他从没想过，自己还有亲手解出玻璃种翡翠的这一天，哪怕只是打下手也行，这块玻璃种的出现总有他的一份功劳。

　　更何况，这块毛料还是他这里卖出去的，之前虽然有退货的小插曲，不过此时都被他给抛到了脑后。幸好他们要退货然后卖给了李阳，这样好的翡翠让他们几个解出来，远不如让李阳解出来得好。

　　几个人强烈要求退货的行为让牛老板对他们有了很大的反感。

　　牛老板的心里其实也有过后悔，若是他刚才接受退货，这块毛料他来解的话，这块价值不菲的玻璃种不就是他的了？

　　这种想法牛老板也只是想想而已，他是个乐观的人，即使真的退了货，他也不一定有心情会去解这样一块毛料，现在他对李阳是更加的敬佩了。

　　又过了十几分钟，牛老板用清水洗干净翡翠上面最后的石渣，两只手还有些颤抖地把翡翠递给了李阳。

　　这块玻璃种翡翠完全的被解了出来。

　　“李先生，咱们能不能合个影。”

　　把翡翠递给李阳之后，牛老板又说了一句，能和李阳合影，还和这样一块玻璃种合影，对他以后店里的生意绝对会有着很大的影响。

　　犹豫了一下，李阳便点了点头道：“没问题。”

　　李阳不喜欢曝光，但解出大涨的翡翠合影留念是赌石界的一个传统，李阳不想破坏这样的传统，再说了牛老板也是他所认可的人。

　　“等等，牛老板，你先开门，我出去买鞭炮去。”

　　牛老板身后的一位玉器店老板突然大叫了一声，其他的人也都反应了过来，解出这么大块的玻璃种翡翠，不放鞭炮庆祝一下实在是说不过去。

　　“好！”

　　牛老板立即点了点头，他这里有鞭炮，但不多，也是留着给这里解石解大涨的人放的，不过此时牛老板也想着出去买一挂来，他要买一挂最大的鞭炮回来，不然表达不出他的兴奋之情。

　　“爸，您可来了。”

　　刚进前面的店铺里面，牛玲小丫头就满头是汗的叫了牛老板一声，店虽然关门了，可小丫头并没有跟着进后院，这里叫着要开门的人实在是太多了。

　　“怎么回事。”

　　牛老板猛然一惊，透过门缝，他也看到了外面密密麻麻的人群。

　　“爸，您在不来，他们就要砸门了，我在这里怎么劝都没用。”

　　小丫头显得很委屈，外面的人听说里面有人解出了玻璃种，早就急不可耐，小丫头偏偏不给他们开门，这一会门都被敲了无数遍了。若不是小丫头在这又是威胁又是哀求的，估计外面的人早就破门而入了。

　　“牛老板，是不是你在里面，我是老黄啊，快开门。”

　　外面又传来一声大叫，老黄也是附近的一家玉器店老板，和牛老板平时的关系很不错。可惜他来的太晚，被关在外面了，而他给牛老板打电话的时候，牛老板又在帮着李阳解石，根本没有时间去接他的电话。

　　“老黄，你先等一等。”

　　牛老板也叫了一声，又回头看了看身边的几个人，脸上露出一丝的苦笑。

　　“这可怎么办？外面这么多人，我们也出不去啊！”

　　一位老板很有发愁的说道，翡翠已经解出来了，要马上放鞭炮才是，若是晚了就没有意义了。

　　“我来想办法。”

　　那位六十来岁的琢玉师傅走到了前面来，并且走到了门前，大声地叫道：“是老黄吗？你让外面的人先退一退，我们这就开门。”

　　“周师傅，不能开门啊，现在开门，我这就乱套了。”

　　牛老板微微一愣，马上急急地说了一句，他店里可有好几十万的货，万一因为乱子损失点什么，那他还不哭死过去。


第464章 这么热闹（上）

　　“你放心，有我在，没事。”

　　这位琢玉师傅名叫老周，是浙江宁波人，从小就学习玉器雕工，也算是有点火候，只可惜天赋一般，三十岁才出师，出师后一直也没什么名气。

　　十几年前，老周见潘家园玉器街没有玉器雕刻的地方，索性辞工带着全家人在这里开了个小店，虽说辛苦一些，但赚钱比以前多了许多。

　　老周的手艺在南方一般，到了这里就算是不错的了，加上他做生意实在一些，几年下来攒下了一批积蓄，并且还在北京买了房，现在也算是北京的一员。

　　牛老板听了老周的话，自然的点了点头。

　　老周玉雕的天赋一般，但他却是个灵活机灵的人，不是这样的人当初也不会有决心辞工北上自己开店，平时大家都老周都比较的信服。

　　“老黄，你先叫人都退开一点。”

　　老周又对外面大喊了一声，外面的老黄开始疏散门口的人。挤在门口至少有一两百人，不过这么多人里面周围玉器店的人并不多，潘家园的玉器街并不大，也不可能有那么多的人。

　　其余的人都是看到很多人挤在这里，过来凑热闹的，国人的好奇心可是非常的严重。

　　这么多人，挤在一个关着门的店铺旁边，哪怕就是有急事的人也会停下来看上几眼，并且打听一下到底发生什么事了。

　　几分钟后，外面已经疏散出一片空隙来，不过离开的人并不多，哪怕不懂翡翠的人对听说出了高价值的翡翠也是非常的好奇。

　　“牛老板，你先让我出去，然后你在关上门。”

　　老周又回头对牛老板说了一句，牛老板点了点头，老周是个机灵人，既然他说了有办法那就肯定有办法。

　　牛老板慢慢打开了一条门缝，没等外面的人向里面冲，老周就急急的钻了出去。

　　等老周出去之后，牛老板马上又把门关上了。

　　外面又传来一阵喧闹声，不知道老周对他们说了些什么，一会这些声音就小了许多，几分钟后，这些人突然都朝着外面走去，一两百人几乎都跟着老周离开了。

　　等这些人走远之后，牛老板才惊讶的打开店门，外面只有零散的十几个人，这些人都是看热闹的普通人，开门也没硬往里挤。

　　“行啊，老周。”

　　牛老板看着远处，笑呵呵的自言自语了一句，说完又让牛玲小丫头关上门，和其他几位老板快速地离开了。

　　院子里面，王盛强正嫉妒和懊悔的看着李阳手上的那块玻璃种翡翠。

　　一念之差，仅仅是一念之差，这块本该属于他们的玻璃种翡翠就擦肩而过了，若不是贪心想退钱多好啊，继续解下去，这么一大块玻璃种不就是属于他的了。

　　王盛强对翡翠的行情很了解，知道眼前这块玻璃种的价值，卖给那些珠宝公司，最少也要六千万，而且还是他们抢着要。

　　六千万啊，里面最少也有三千万是他个人的，眼睁睁看着这么多钱飞到了别人的手里，那种憋闷的感觉别提有多难受了。

　　若不是他还有点自制力，当场吐血都说不定，反正喉咙里那种堵的感觉让他很是不舒服。

　　“李先生，您这块玻璃种翡翠，能让我看看吗？”

　　旁边的那些玉器街的人也很是眼红，眼红归眼红，他们可没人敢做傻事，李阳也不是简单的人。

　　“没问题。”

　　李阳很爽快的把翡翠递了过去，玻璃种翡翠他不是第一次解出来了，不过解出来的次数也不多，把瑞丽那次也算上的话，一双手完全能数的过来。

　　好在别人不知道李阳此时的想法，知道的话肯定会集体鄙视他。玻璃种翡翠啊，别人一辈子能解出来一次都足以骄傲的了，他解出了好几次，居然还嫌不多。

　　接过翡翠的那人显得十分兴奋，连连对李阳道谢，周围的人都围了上去，瞪着大眼睛欣赏这块美丽的翡翠。

　　一些人还掏出手机拍照，几个人都争着和翡翠合影，能和玻璃种翡翠有一张合影他们也很知足。

　　“李先生？”

　　王盛强脑袋里突然闪过一个信息，想起这个信息之后，王盛强的心脏忍不住剧烈地跳动了起来。

　　之前他就知道眼前这个年轻人姓李，可他没往其他地方去想，现在则不一样了，李阳解出了玻璃种，让他对李阳的看法也拔升到了很高的地步。

　　在赌石界中，这么年轻，姓李，又有着这么高造诣的似乎只有一个人，想到那个名字王盛强再次有一种窒息般的感觉，看李阳的眼神也开始不一样了。

　　深深吸了口气，王盛强突然对李阳问道：“李，李先生，您是不是叫李阳？”

　　年轻人，姓李，赌石水平非常的高，在国内还真有这么一个人物，那就是在平洲大放光彩，有着玉圣称号的李阳，问完之后，王盛强也很是紧张地看着李阳。

　　李阳回头看着王盛强，微笑点了点头，道：“我的名字是叫李阳。”

　　李阳，还真是他？

　　王盛强猛然间有种眩晕般的感觉，他的脸上不是激动也不是兴奋，而是哭丧着脸。他若是知道玉圣李阳看中了他这块毛料，说什么也要赌一赌，九万是不少，但对于有着百万身价的他来说又不是赌不起。

　　“强哥，你怎么了？”

　　一旁的华子很是奇怪地问了一句，王盛强此时的神情实在是太古怪了。

　　“我没事。”

　　王盛强使劲地摇了摇头，表情稍微少了一点，他又有些同情地看了华子一眼，此时他总算明白，为什么刚才华子说出那些话之后眼前的这些人会有人放声大笑，全都像看白痴似的看他了。

　　若他提前知道了李阳的身份，肯定也会大笑出来，说玉圣不懂赌石，这估计是最大的笑话了。

　　可此时他根本笑不出来，华子是傻，他何尝不一样，一想起价值数千万的玻璃种翡翠从他的手指头之间给溜走了，他就恨不得直接晕倒在地上，至少南阳他能清净一会，不用感到那么的心疼和后悔。

　　“强哥，你怎么了？”

　　旁边另外一位同伴很是疑惑地看了他一眼，王盛强的神色确实是显得很奇怪。

　　“我没事，这位，这位先生就是我们赌石界最厉害的人之一，和广州邵玉强合称为南王北圣的玉圣李阳，李先生。”

　　王盛强重重地叹了口气，他的话让身边的三个同伴都给呆住了。

　　其他地方有听到他们说话的人纷纷抬起头，淡淡地看了他们一眼，一副你们才知道的神情。

　　“什么，他就是玉圣李阳？”

　　华子首先大叫了一声，刚才他听到了王盛强叫李阳的名字，但没想那么多，现在他总算也明白了一切。

　　他明白了为什么王盛强会是这样一个表情，他也明白为什么刚才会有人笑他，说玉圣李阳不懂赌石，这话亏他还敢说出口。

　　这一刻，华子也感觉自己脸上火辣辣的，李阳出道时间很短，但是成绩却是无数的人仰视。特别是在平洲的时候解出的那三块玻璃种，更成为了无人能破的记录，那三块玻璃种中，可有一块顶级的玻璃种血美人啊。

　　几个人的神情李阳都看到了，李阳只是笑了笑，并没有说什么。

　　王佳佳则骄傲的又往李阳身上靠了靠，这就是她的男朋友，一个行业内的顶尖人士，绝对的状元之才。

　　外面，老周又带着一大批的人回来了，很多人的手上都拿着鞭炮，甚至还有几个人拿着锣鼓之类的东西，也不知道他们是从哪里弄来的。

　　牛老板他们回来的比老周晚一些，牛老板离开之后才知道老周带这些人都去买鞭炮去了。他用的方法很简单，他告诉外面的人，玉圣李阳就在里面，而且刚刚解出了一块超级大涨的玻璃种翡翠。

　　不过要想见到李阳，就要拿出合适的见面礼，此时最好的见面礼就是大放鞭炮来庆祝，他这么一说，那些玉器街的人都跟着他走了。

　　这些玉器街的人都明白规矩，这个时候最好的祝贺就是拿挂鞭炮出来热闹一番。

　　其他看热闹的人，有很多不知道李阳是谁，不过他们都是跟着凑热闹的，这些人一走，他们也都跟了过去，路上才慢慢打听出了到底是怎么回事。

　　也正因为他们把前面几家店铺和超市的鞭炮都买光了，牛老板他们才不得不又走远一些去买鞭炮，回来的时间也就晚了一些。

　　等他们回来之后，牛老板的店铺大门依然是关着的，这次大家都没有着急，他们知道牛老板也在外面，肯定会打开门的。

　　不一会，牛老板也跑了回来，手上还拿着一挂很大的鞭炮。


第465章 这么热闹（下）

　　“牛老板别急，咱们先把鞭炮放了。”

　　老周一把拦住了想要去敲门的牛老板，笑呵呵地说了一句，牛老板微微一愣，马上明白了老周的用意，轻笑着点了点头。

　　牛老板，老周，老黄他们都从门口散开，玉器街不宽，不可能同时点燃那么多的鞭炮，必须分开来放。不过即使如此，这一次同时要点的鞭炮也有十几挂，这么多鞭炮同时燃放，玉器街平时除了过年，还从没有这么热闹过。

　　潘家园外面，停下来一辆不错的奥迪轿车，穿着白色休闲装的何杰从车上走了下来，潘家园他记得小的时候跟着老爷子来过几次，长大以后，特别是大学之后就再也没有来过了，这里的变化还挺大的，至少和他印象中有了很大的区别。

　　认清方向，何杰便朝里面走去，他的身边还跟着一个年轻人，是他会所的保安队长，退伍军人，伸手很不错。

　　“分散点，分散点，我说点大家一起点火。”

　　老周正站在牛老板的店门前大声地招呼着，牛老板店两旁三十米之内都摆放上了鞭炮，不知道的人对此更好奇了。

　　“点火。”

　　老周大叫了一声，首先把他手下的那挂大鞭炮点燃了，牛老板也点燃了自己面前的鞭炮，随后跑到门口，快速地打开了店门。

　　“噼噼啪啪！”

　　鞭炮声马上响了起来，跟着牛老板进到店里来的只有十几个人，大部分人现在都进不来，外面那么多鞭炮同时燃放，想进来都难。

　　“老周，你厉害。”

　　牛老板对老周伸了伸大拇指，然后快步的朝里面走去，他还没有和李阳还有翡翠合影呢。

　　院子里面，外面的鞭炮声一响众人都往外看了看，那些争相看翡翠的人显得更为着急，外面的人一进来，他们想在看这块翡翠都难了。

　　“让让，让让。”

　　老周手上还捧着一卦鞭炮，自己走到角落里随后点燃放了起来，外面放都起了鞭炮，里面没有人放鞭炮显得很不合适，放了鞭炮才会显得更热闹。

　　里外的鞭炮声竞相交错，王佳佳忍不住捂住了耳朵，李阳把她搂在自己的怀里，微笑看着那弥漫起来的白烟。

　　李阳的心情现在也很高兴，解到了价值半个亿还要多的翡翠要说不开心那绝对是假话，没人会闲钱多，李阳日后用钱的地方也很多，能多赚点也好。

　　院子里的鞭炮放完之后，牛老板立即把李阳拉到了身边，然后把手上的相机交给老周，让老周帮忙拍合影，相机是他在放鞭炮的时候跑回房间里去拿的。

　　牛老板和李阳合过影之后，其他的几位店老板也都睁着和李阳合影，这一会李阳又成了最受捧的人，王佳佳都被挤到了一边。

　　王盛强他们看着又是嫉妒和羡慕了一番，刚才他们若是不卖掉那块毛料的话，这些人争着想要合影的就是他们了。

　　“怎么这么热闹？”

　　站在玉器街的街口，何杰瞪着大眼睛看着眼前不断燃放鞭炮的街道，街口已经围了很多的人，不知道的人还以为是哪个大店铺开业了呢。

　　鞭炮声足足持续了二十多分钟才算结束，那些放完鞭炮想要进去的人在回到门口的时候才发现，大门又已经关死了，只能继续站在门外等着。

　　何杰也站在外面，正愣愣地看着这家店的招牌，确定自己没找错地方之后，他才掏出手机给李阳打电话，何杰的心里隐隐有一种感觉，这么大的动静很有可能和李阳有关。

　　院子里面，该合影的人差不多也都合完了，最后还是老周恋恋不舍地把这块翡翠交还给了李阳。

　　他倒不是想买下李阳这块翡翠，这么好的原料他还从没有上手过，能亲手做出一件玻璃种的玉器对他来说也是一个愿望。

　　“李先生，刚才我们几个商量了一下，您这块翡翠若是愿意转让的话，我们愿意出六千两百万来收购。”

　　牛老板被推到了李阳的身前，玉器店老板们已经商量好了，六千万是最低价，他们也不好意思开太低的价格来，直接又加了两百万，六千两百万对他们来说也是个不小的压力。

　　不过一想起这是玻璃种翡翠，众人都咬着牙想着怎么凑资金，这么大一块玻璃种不做镯子的话，也可以做出好多的挂坠和戒面来，每一件都可以称得上是他们的镇店之宝。

　　听到这个报价，王盛强和华子他们四个人的嘴唇同时抽动了一下，六千多万啊，这本来可是属于他们的，现在却眼睁睁地看着别人收获走这硕大的果子。

　　“对不起，牛老板，这块原料我留着还有点用处，暂时没打算出售，以后想卖的话，我一定和你联系。”

　　李阳摇了摇头，他和安氏有约定，解出冰种和冰种以上的翡翠都要让安氏有出价权，上次在瑞丽的时候安文君还给李阳打过电话，想购买李阳的翡翠天珠，不过被李阳拒绝了。

　　“这样啊，那实在是太可惜了。”

　　牛老板也跟着摇了摇头，李阳既然不愿意卖他也不会继续问下去，这里没人竞价，李阳说不卖，那就肯定是不卖了。

　　况且，他们也没有继续加价的资本。

　　李阳正想说什么，身上的手机又震动了起来，李阳只能很抱歉地看了看牛老板，拿出手机按通接听键。

　　电话是何杰打进来的，外面还弥漫着鞭炮的火药味，何大少的眉头都凝成了八字。

　　“哗啦！”

　　牛老板的店大门总算是再次打开，外面围着的人纷纷往里面看，刘刚已经护着李阳从里面往外挤，晚一会有可能都出不去了。

　　“让一让，让一让，先让里面的人出去再说。”

　　牛老板用力的大喊，趁这个机会李阳赶紧拉着王佳佳并且叫上在外面傻等着的何杰一起向外跑去，过一会这些人反应过来后，他想走恐怕都走不掉了。

　　潘家园一家冷饮店里，李阳简单的把刚才的事给何杰解释了一遍，听了李阳的解释，何杰的嘴巴立即张大了。

　　刚才的事情还真的和李阳有关系，确切说就是李阳搞出来的，那些鞭炮就是为他燃放的，那么多人主动为一个人燃放鞭炮庆祝，让何杰也挺是惊讶。

　　对李阳的运气他更是相当的无语，随意到一家玉器店，就解出了价值超过六千万的顶级翡翠，李阳这好运气让他也无话可说。

　　“你厉害。”

　　足足过了两分钟，何杰才对李阳伸出了大拇指，何大少是机构里的人，不过也有一些隐秘收入，那个会所就是其中之一。

　　不过就算何大少这样的显赫身份，每年的隐形收入也不过几个亿，太多了也容易受人口舌，对他以后的发展不利。

　　几个亿，可不全是他自己的，有很多也要花出去，他们这样的人平时的开销都不小，最后能留下来的并不多。

　　李阳只是解了块赌石就净赚了六千多万，这来钱的速度就是何大少也相当无语。此时何大少也对赌石有了浓厚的兴趣，难怪那些家族中专门负责赚钱的人都有意无意的在接触赌石和翡翠，可以说翡翠有现在这样的高价和他们的推动也有着很大的关系。

　　“二根出来了。”

　　李阳突然小声地说了一句，他们所在的冷饮店斜对面就是二根和他妈妈的小饭店。

　　二根的母亲是个勤奋的人，现在生意还不错，每天赚的钱足够养活他们母子两个，还能有不错的剩余为他们以后做着准备。

　　听了李阳的话，王佳佳立刻坐直了身子，伸着头往外看。

　　刚才给何杰解释过之后，李阳就把二根的故事讲给了王佳佳，对这个被赌石害的家破人亡的二根，王佳佳也有着深深的同情，今天王佳佳也算是见到了赌石两重天的场景。

　　先是李阳的赌涨，让王佳佳知道这么一种不起眼的石头可以发生这么大的变化，六千多万人民币，这在王佳佳的眼里绝对是一个天文数字，靠她工资的话不知道要多少钱才能攒下这样一笔钱。

　　一刀富，一刀天堂，王佳佳亲身体会到了这种感觉。而二根的故事又让她感受到了那残酷的一面，听李阳说，瑞丽每年都会有很多赌徒血本无归，为此自杀身亡的人可不在少数。

　　“李阳，我想去看看他。”

　　王佳佳突然对李阳说了一句，并且抬头用他明亮可爱的大眼睛直直地看着李阳。

　　“好，但不要表明我们的身份。”

　　李阳想了一下便答应了下来，李阳今天带王佳佳来就是给她讲二根的故事，让她知道二根这个人，李阳之所以不出面只是想不打扰二根现在平静的生活，他不想被这个单纯的孩子当作救世主来看待。

　　“你放心，我知道怎么做。”

　　王佳佳立即轻笑着点了点头，并且从包里拿出一个本子和录音笔，记者是她的本职工作，和人打交道这点她比李阳还要强一些。

　　“李阳，我决定了，没工作的时候，我一定要跟着你，我相信跟着你肯定还会大有收获。”

　　坐在李阳对面的何杰怪怪的看着李阳，刘刚嘴角慢慢的扬了起来，对何杰的眼神他可不陌生，当初刚跟李阳的时候，他不就经常露出这样的神色，而现在他已经是见怪不怪了。


第466章 神奇的古画（1）

　　半个多小时后，王佳佳回来了。

　　回来的时候王佳佳眼睛还有点发红，这趟出去让她对二根的事有了更深的了解。不愧是专业的记者，和二根的母亲只聊了几句，就让她把自己的情况都说了出来。

　　“李阳，我想用二根的故事写一篇短篇故事，我写好之后你要先帮我看，好不好？”

　　二根的故事也给了王佳佳很大的震撼，可以说比马胖子的故事更让她吃惊。马胖子家破了，但至少人都还在，只要马胖子洗心革面重新开始，他这个家庭还是可以恢复的。

　　二根的父亲却永远的回不来了，留下了他们孤儿寡母，还留下了一大堆的债务。若不是二根遇到了李阳，说不定他现在还要继续跟着牛老板混日子，无法和母亲生活在一起，而他的母亲，也会因为躲债不敢回来看一眼自己所牵挂的儿子。

　　“好，我们先走吧！”

　　李阳点了点头，对王佳佳的想法他并没有任何的反对，有这样一篇故事让更多的人了解赌石的残酷性也是好的。因为翡翠的升值，现在全国各地新增的赌石玩家可不少，赌性大的人一不小心就能倾家荡产。

　　经过了牛老板那和二根这边的事，这一上午的时间也过去了大半，不过此时吃饭还早，李阳几个人正好在这潘家园里转一转。

　　对此何杰没有任何的意见，他还想着能不能借李阳的好运气捡次漏呢，老爷子虽说不让他准备寿礼了，可到过寿那天他也不能空着手，若能在得到一件让老爷子喜欢的东西，岂不是能让老爷子更加的开心。

　　离开的时候，李阳又看了一眼二根，二根的脸上正露着灿烂的笑容，现在的生活对二根来说应该是最幸福的。

　　十月底北京的天气还是很凉爽的，最近北京的古玩市场异常的火爆，每家古玩店门口都有不少的人。

　　热闹的人气也带动了不少的生意，有人说如今已经进入到了全民收藏的时代，这话也不是没有道理。

　　陶雅居，是潘家园一家很普通的古玩店，店面有五十多个平方，主要经营的是陶瓷和字画，还有一些杂项物品出售，在潘家园里面这样的古玩店还有很多。

　　离开二根那边之后李阳几个人就慢慢浏览着这些古玩店，王佳佳对这些古香古色的东西也很有兴趣，有时候还问问李阳，哪些东西好，哪些东西不好。

　　走了几家之后，王佳佳的手上多了一块传承古玉，玉是凤凰的造型，是一支清代的玉簪，李阳花了八万块钱买下来送给王佳佳的，王佳佳并没有拒绝，欣然接受了。

　　看到李阳和王佳佳甜蜜的样子，何杰对李阳的好运不禁又有些嫉妒。

　　王佳佳可是院子里有名的小美女，好几家的公子哥都盯着呢，原来王佳佳还没毕业，王家的人也就没有这方面的心思。等王佳佳毕业之后，突然又去了郑州，一些公子哥还没来得及行动，就已经被李阳摘走了这朵鲜花。

　　“你们这都有什么好东西，最值钱的都给我拿来。”

　　刚进到这家陶雅居，李阳他们就听到一个很嚣张的人在那大叫，何杰的眉头轻皱了一下，李阳则转头看了一眼。

　　店里面有十来个客人，不过最显眼的还是站在正中间柜台前的那个年轻人，年轻人还有着个跟班，正站在他的旁边。

　　“有，有，严少您想要什么？”

　　店里面的老板郑忙着给别人介绍东西，见到这个年轻人立刻跑了过来，脸上堆满了笑容。

　　“我不是说了吗，要你们这最好的，也最值钱的东西，我可告诉你，千万别糊弄我，我可是个懂行的人。”

　　年轻人皱了皱眉头，似乎很是不满，李阳则轻轻地摇了摇头。

　　“李阳，你来看看这个怎么样？”

　　何杰突然对李阳招了招手，何杰正在看的是一副字画，还有一名营业员正在为何杰做着介绍，何杰的衣着和气质都和其他人不同，一进店就被这里的营业员盯住了，何杰这样表现的人到哪都是优质顾客。

　　李阳拉着王佳佳的手走了过去，对字画李阳不是太了解，但也比何杰这个什么都不懂的人要强得多。

　　这是一副山水泼墨画，落款是苏童，苏童是六七十年代台湾的一位女画家，有着一定的名气，不过由于和台湾的关系，苏童的话早年并没有在大陆流传过，现在才开始有小部分人收藏她的作品。

　　也正因为如此，她的画是不错，但价值并不高，每幅也就几万块钱。

　　李阳仔细看了看，六十年之内的东西光圈都是一样的，单从光圈上是分不出真伪，苏童的话李阳也没见过，想用立体画面来分析其中的特点也做不到，这一次李阳只能凭借自己学到的那一点字画知识去判断。

　　为了保险起见，看了一会之后李阳还是伸出特殊能力，把这幅画纳入立体画面内进行观察。

　　现代字画的伪造技术也很高超，酱油画更是层出不穷，李阳在字画上的能力最弱，万一打眼了可不好，那样会影响他在王佳佳心目中的形容。

　　有女朋友在身边，李阳可不想自己有任何的失误。

　　“这幅画有一定的意境，苏童的画未来升值很大，但此时收藏她画的人并不多，我认为这应该是件真品。”

　　过了一会，李阳慢慢的点了下头，这幅画不是酱油画，而且用的纸也不错，笔法很是老道。

　　李阳对字画不是太懂，但简单的意境还是能看出一点的，这幅画即使不苏童所画，价值也不会低于三万。苏童的真品也不过五万左右的价值，这就没有必要来仿冒她了，有这个水平不如仿制一些价值更高的字画来。

　　正因为如此，李阳才给出这样一个点评，但也没敢确定就一定是真品。

　　“是真的，你们这幅画多少钱？”

　　何杰眼睛微微一亮，马上回头对那营业员问了一句，这个营业员是名三十来岁的女人，年纪看起来大一点，但还有一点风韵。

　　“老板您好，您的眼力真好，这是我们最近才收上来的一幅苏童的画，在苏童作品中也是精品之作，如今苏童的画在大陆并不多受欢迎，不过随着以后大家对她的了解，相信她的话一定还会有很大的升值……”

　　“行了，你就告诉我，这画多少钱就好。”

　　何杰不耐烦地打断那营业员的介绍，他对画一点都不懂，买了也不是想收藏升值，听这些介绍纯粹是浪费时间。

　　营业员的脸上露出一点尴尬，随后又露出了笑容，轻声地说道：“老板，这幅苏童的画七万八千元。”

　　眼前这位主不喜欢听介绍那就不说这些了，只要他愿意买，这笔生意成交了，她一样会有不错的提成，此时营业员已经把眼前的何杰当成一团钞票，没人会和钱过不去。

　　“七万八，有点贵了。”

　　李阳轻轻摇了下头，苏童的画日后是有升值潜力，但那是日后，谁也不知道会是什么时候，没人炒作的话，有可能要等五年，十年。这么长时间可没人愿意等下去，这类画家的作品在市场上不热也就纯属正常了。

　　毕竟像苏童这样的画家还有很多。

　　“老板，苏童的画七万八不算贵了，苏童一般的画都要六万，这幅泼墨黄山松可似乎苏童不多的精品之一，七万八绝对是超值。”

　　营业员又急急地说了一句，卖掉这幅画她至少能有两千多的提成，潘家园的古玩店也不是每天都能卖出价值好几万的东西的，更多的时候都是卖那些几十几百块钱的小东西。

　　“行了，你别说了，这画给我包上吧，你们这可以刷卡吧？”

　　何杰挥了挥手，这些几万块钱的东西他并不想去和这些营业员讨价还价，对他来说十万以内的东西都是小数目，不值得去浪费这个时间和精力。

　　再说了，他也不想让李阳看轻自己，几万块钱的东西还去斤斤计较，李阳的身价他可是非常的清楚，刚刚李阳就赚了六千多万呢。


第467章 神奇的古画（2）

　　李阳则轻轻地摇了下头，营业员的话他并不认同，这画是不错，但至少还能讲下来一万块钱，要是李阳买的话肯定会和他们讨价还价，不过这是何杰在买，何杰自己不在意他也不好说什么。

　　李阳的身价是很高，但他之前一直都是贫苦的生活，也体验过挣钱的不易，能省的地方还是想省的。

　　“可以刷卡，您稍等。”

　　营业员的脸上立即露出了灿烂的笑容，旁边为其他顾客介绍东西的营业员都羡慕地看了一眼，这家店一共有三名营业员，平时也都存在着各种竞争。

　　这名营业员带着何杰那张金灿灿的银行卡快速向前走了几步，找到POS机并刷出了七万八的金额出来，只要何杰一签字，这笔生意也就完成了，奖金她也就到手了。

　　李阳再次摇了下头，并且把特殊能力向外扩散，因为想着还为老爷子准备礼物的缘故，现在进一家古玩店李阳都会展出特殊能力观察所有的东西，看看能不能遇到什么合适的东西。

　　马上，李阳的眉头微微皱动了一下，眼睛也落在了柜台里面一个不起眼的地方。

　　在刚才的几个店里面，李阳也发现了一些小漏，只不过价值都不高，除了王佳佳手上的玉簪之外，其他都没引起李阳的兴趣。

　　那条玉簪也是一个小漏，店主没认出那是苏州一位著名雕工的作品，当成普通作品卖给了李阳他们，这条玉簪交给懂行的人，至少会再加上几万块钱。

　　这个店里明显是漏的东西并不多，不过有一件却引来了李阳的注意。

　　在李阳前面木架的下面，有一幅带有残缺的古画，这幅画残缺的很厉害，看摆放的位置也知道店老板并没有重视它。

　　在立体画面之下，这幅画上面的东西看起来还有些古怪，不像是普通的墨汁，而且这画的画纸很不一般，不是纸也不是绢，李阳从没有见过这样怪的东西。

　　最重要的一点，这幅古画居然四层橙黄色的光圈，按照李阳的经验，橙黄色光圈是超过一千年的东西，也就是说这件奇怪的古画至少有一千两百多年的历史了。

　　一幅画，还是一副保管不怎么样的古画，能保存一千两百多年本身就是个奇迹。

　　“这就是你们最好的东西，老板，你要弄清楚，我严少可不是随便能被糊弄的人？”

　　在中间柜台的那名年轻人突然又大叫了一声，李阳回头看了一眼，在他的面前摆放着一件不错的雍正粉彩盘，这个盘子也在李阳的立体画面下观察过，是件真品，而且还是民窑的精品，市场价值绝对在十万以上。

　　李阳回头看了那店老板一眼，刚才观察东西的时候他把所有的人都过滤了，并不知道这件就是那店老板拿给年轻人看的东西。

　　“我知道，我知道，严少，这真是我这最好的东西了，您可以拿去让专家鉴定，绝对是真的。”

　　李阳略微露出一点惊讶的神色，古玩店的老板很少有人做出这样的保证，古玩这一行的水很深，再厉害的专家也不敢保证他能看准每一件东西。

　　能让老板说出这样的话可不容易，李阳又看了看那仰着头的年轻人，似乎有些明白了是怎么回事。

　　这个店老板应该是认识这位年轻人，而且这个年轻人的身份肯定很重要，至少对店老板来说很重要，所以才不敢用假货去欺骗这样一个看起来明显是凯子的家伙。

　　明白之后李阳也没去管他们，直接用手指了指里面，对那营业员问道：“那件东西能不能拿出来让我看一看。”

　　李阳最感兴趣的还是那幅奇怪的古画，这古画给他一种很不一般的感觉，这样的感觉李阳已经很久没有出现过了。

　　“这个？好的。”

　　营业员瞪着眼睛，很是怀疑地问了一句，又看了看李阳身边的何杰，这才转身去拿李阳所指的那幅古画。

　　这幅古画在他们店里已经好长时间了，当初店老板收来的时候感觉有点门道，可看了很久没看出有什么就摆在店里销售。

　　一开始店老板还给这幅古画订出了一千元的价格来，可每个见到这幅画的人都会摇头，连还价的意思都没有。

　　后来老板降到五百，又降到了现在的三百，还是没能卖出去，几百块钱的东西店老板也没去特别的在意，就卷起来随便的放在那里了。

　　这位营业员是店里的老人，对这幅古画很是熟悉，之前不是没人看过，不过三百都没人愿意去要，在她自己看来，这样的东西一百块钱能卖出去都算是幸运的。

　　所以她根本就没想到李阳会要求看这样一件不起眼的东西，在她的印象中，李阳还有何杰他们应该都是有钱人才对，更何况何杰刚刚还眼睛都不眨的买下了他们一件七八万的东西。

　　古画很快被拿了上来，上面还有些灰尘，营业员把上面的灰尘打干净之后才拿到了桌子上来。

　　王佳佳和何杰都很好奇地看着这幅古画，任何李阳在意的东西都会引起他们的好奇。

　　营业员在木质柜台上慢慢展开了这幅古画，古画不大，只有半米来长，而且是没有装裱过的古画，本来店老板曾经还有过装裱的心思，可惜价值是在太低，最后也就懒得去浪费时间和精力了。

　　“李阳，这是什么？”

　　古画一打开，王佳佳马上就问了一句，眼睛还瞪得圆圆的，展开的古画露出了它的真容，这种不像纸也不像绢的奇怪画纸，在肉眼来看也显得很是古怪，画纸上面似乎有些坑凹不平的地方。

　　“我也不太清楚。”

　　李阳的表情稍微有些严肃，靠近仔细地看了看那画上的东西，这画不仅画纸怪，画的东西也很怪，看不出来像什么，有点像山，但却没有任何的树木，而且还是重叠的，画上还有一块块类似人形的墨画，但却没有五官面孔，整幅画都透漏着古怪。

　　不过有一点却是可以确定的，这幅画肯定是老东西，老东西所特有的气息在打开的时候李阳就感受到了。

　　若是没有这个原因，店老板恐怕也不会去收这样一件古怪的东西。

　　“这是画吗？”

　　何杰眉头皱动了一下，也对李阳问了一句，刘刚的心里其实也有与何杰同样的疑问，只是他没问出来罢了。

　　“是画没错，但这样的画我还真没有见过。”

　　李阳摇了摇头，他的心里也有些无奈，这样怪的古画他连听都没听说过，更不用说了解了。

　　“你们这画多少钱？”

　　李阳突然抬头对那营业员问了一句，营业员微微一愣，急忙的回答道：“这画，三百块钱。”

　　三百是他们老板的定价，而且可以适当的还价调整，不低于两百都能卖掉，两百是店老板的收购价，这画毕竟是件老东西，赔钱的生意他可不愿意去干。

　　“三百，我要了。”

　　这次李阳没有还价的意思，三百块钱不多，再还也没有意义。

　　掏出钱包，取出三张红票子递给那营业员，这笔生意就算是完成了。营业员把钱放进去，回来又拿给李阳一个袋子。李阳买的东西价值不高，但该做的服务她还是要做到位的。

　　买下古画，李阳又摇了摇头，这张画他想着有时间拿去让方老给看一下，方老可是这方面的行家。

　　对这幅画，李阳的心里同样有着很多的疑惑。

　　别人不知道这幅画真正的历史时间，李阳可是非常的清楚。很难想象，一幅古画经过了一千多年的传承，又没有被妥善保管过，还能流传下来，而且还没有任何的损坏，没见到这幅画之前有人告诉李阳这样事情的话，他肯定会选择不相信。

　　或许这和画纸的不同有关，画纸本身就是件很奇怪的东西。

　　“走吧！”

　　买了东西，这家店又没有其他值得注意的地方，李阳也就没有继续留下来的兴趣，拿起那张还展开着的古画，边看边往外走，这幅画花的钱不多，李阳的心里也没怎么特别的重视。

　　“您慢走，欢迎下次再来。”

　　营业员急忙走了出来送李阳他们，最主要的估计还是送何杰，何杰已经成为了她心目中的好顾客，而且还是最好的那种。

　　走到门口，李阳才准备收起这幅古画，现在时间差不多到了中午，这会李阳逛古玩店的心也没那么高了，想着找个地方准备解决午餐，李阳今天早上急着出来早餐吃的很少，这会早就饿了。

　　“小心。”

　　刘刚突然两步走到了李阳的身前，用手拦住一个匆匆从外面跑进来的小姑娘，小姑娘有十七八岁的样子，手上还拿着一瓶矿泉水，被刘刚拦住之后还惊叫了一声。

　　几个人都愣了一下，这小姑娘跑得很快，若不是被刘刚拦住，估计就要撞在李阳的身上了。不过现在也好不到哪去，刘刚拦住她之后因为惯性的缘故小姑娘差点没摔倒在地上，而且手中瓶子里的水都撒了出来。

　　“你没事吧？”

　　王佳佳急忙走了过去，王佳佳一来刘刚也松了口气，保护李阳是他的一项任务，尽管小姑娘看起来没什么危害，刘刚也不允许她和李阳撞在一起，刘刚这完全是把李阳当成首长一样来保护。

　　只是这小姑娘毕竟是个女孩子，他一直拉着人家也不合适，若不是怕这小姑娘摔倒，刘刚早就松手了。

　　“我没事，对不起。”

　　小姑娘的脸色微微有些发红，慢慢的抬起了头，她手上的矿泉水瓶子里面只剩下了一点的水，其他的都撒了出来。

　　头抬起来后，小姑娘立即愣在了那里，不敢相信地看着眼前的东西，王佳佳很奇怪地看了她一眼，也跟着转过了头来，下一刻，王佳佳整个人也都呆在了那里。

　　何杰，刘刚的表情和他们一样，何杰的嘴巴都已经张大了，眼睛鼓鼓的，甚至显得有些向外突出，瞪到无法在瞪大一步的程度，完全就是一副见了鬼的样子。


第468章 神奇的古画（3）

　　处于这些目光中心点的李阳，正愣愣地看着自己的手。

　　他手上拿着的古画还没有卷起来，小女孩的矿泉水正好有一些撒在了古画的上面，被水溅到的地方，青黄色的画纸慢慢变的有些发白，而且画纸上还向外吐出一丝丝的白雾，雾气就像飘荡在画纸上一样，很是梦幻。

　　一张古画，一张很古怪的古画，被水溅到之后居然发生了这么神奇的变化，何杰他们被惊住发愣也是在所难免。

　　“李哥，这，这是怎么回事？”

　　刘刚毕竟是经过专业训练的人，震惊之后第一个反应了过来，不过他说话的声音却有点发颤。

　　刘刚跟着李阳，神奇的东西也算是见过不少，长生碗，仙音瓶，湛卢剑都是很神奇的东西，不过那些东西从没有在自身上发生过变化，就算是长生碗所产生的神奇效果也是通过水的折射所做到的。而眼前这个，却是可以自己喷吐白雾的怪东西，这是一幅画啊，可不是喷雾机。

　　“李阳，这是，这是什么？”

　　何杰也反应了过来，何杰年纪不大，但在官场也有好多年，一开始是被震住了，刘刚一开口跟着也就清醒了过来。

　　王佳佳的眼睛从还冒着白色雾气的画上转移到了李阳的脸上，她的眼睛中也全是惊疑。

　　“我不知道。”

　　李阳使劲地摇了摇头，这会他也反应了过来，此时没人比他的心情更为震撼。

　　画可就在他的手里，对这神奇的一幕他感触最深，特别是那淡淡的白雾在他的眼里显得很是飘渺但又非常的真实，十分的矛盾。

　　回答过后，李阳本能的发动了特殊能力，这神奇的一幕也让李阳非常的好奇，他迫切渴望知道到底发生了什么事情。

　　立体画面之下，古画的全部都显现了出来，李阳的眼睛慢慢变得越来越大。

　　肉眼所能看到的白雾，在立体画面之下却什么也看不到了，李阳这才想起来他的立体画面只能观察固体形态以及液体形态的东西，雾气属于气体，是观察不到的东西。

　　不过画上的水珠李阳却是看得清清楚楚，在立体湖面之下，李阳清晰地看到画上的水珠和画纸正产生着一种变化，水珠慢慢的缩小，画纸慢慢的变白，而在有这种变化的地方就是白色雾气最多的地方。

　　李阳慢慢的抬起了头，眼前已经站了十几个人，有不少都是路过这里看到这神奇一幕而停下的人。

　　这幅画的变化，肯定和水有关系，为什么会产生这种变化李阳还没想到，但有一点可以确定，这个变化除了水之外，这张奇怪的画纸也有一定的原因，甚至可能是主要原因。

　　字画李阳不太懂，但已经见过了不少，他还从没有见过遇见水可以变成雾气的画纸，这是纸啊，可不是石灰。

　　再说了，就算是石灰，冒出的也是浓浓的水蒸气，而不是这种看得见摸不着的淡淡白雾。

　　店里面的人也都被惊动了，最先跑出来的是卖东西给李阳他们的那名营业员，见到画纸上飘散的白雾，营业员先是惊叫了一声，随后捂住嘴巴不敢置信地看着眼前这一切。

　　店老板还有想买那磁盘子的年轻人也都走了过来，呆呆地看着眼前这一切。

　　画纸上的白雾还在继续翻腾着，由于李阳是站在了门口，现在这里的人是越聚越多，本来还没看到这一幕的人也都纷纷停了下来，只要有人聚集的地方，只会越聚越多。

　　制造出眼前这一幕的那名小姑娘此时还在发呆，手上的矿泉水瓶子什么时候掉在了地上都不知道，直到那店老板出现，这小姑娘才算清醒一些。

　　“爸，这是怎么回事？”

　　小姑娘马上走到那店老板的身边，小声地问了一句，这小姑娘也算是从小就接触过古玩的人，这么神奇效果的东西她可是从没有见过。

　　店老板没有说话，而是不断地打量着李阳手上的那幅画，这幅画他有印象，当初两百块钱收上来，是件他也看不透的老物件，本来还想提点价卖出去的东西，结果放置了很久都没有卖出去，渐渐的就被他忽略了。

　　若不是这幅画很怪，估计店老板也不会有印象了，店里面几十几百的东西其实很多，除了上千块钱的东西老板特别注意外，这样的东西一般都没有太在意过，除非盘点的时候才会发现他们的存在。

　　毕竟他这里是一家中等店铺，不是外面的地摊，规模要比他们强得多。

　　周围聚集了三十多人的时候，李阳手上古画的白雾慢慢消失了一些，又过了几分钟后，这些白雾便全部的消失，只留下那张奇怪的古画。

　　古画的画纸又变成了草黄色，上面依然还是那些看不出是什么东西的墨画，和之前李阳买的时候没有一点的变化，就仿佛刚才的事没有发生一般。

　　周围的人再次都愣住了，特别是何杰他们，他们可都是亲眼见到了这神奇的一幕。

　　白雾消失之后，周围的人也都小声地议论了起来，眼前这一幕他们同样也不理解，但不影响他们进行猜测。

　　一小会的功夫，各种版本的猜测就都出来了，五花八门什么都有。

　　比如有人说这张画纸表层含有石灰或者想同类的东西，遇到水之后产生了化学反应，所以产生了白雾，不过这个说法一出来就立即遭受到了很多人的反对。

　　画纸上有石灰这倒是有可能，但是谁都知道这类东西的腐蚀性很厉害，而且有刺鼻的气味，可眼前这张画即没有任何的损坏，也没有谁闻到过特别的气味，所以对这个说法都不怎么相信。

　　还有人说，这张画时间太久，上面的墨变松散了，遇到水之后产生了气雾，不管怎么说，这张画是因为溅上水才产生的变化，这点几个最早来到的人都看到了。

　　不过这个说法也没让大家能接受，墨遇到水能变成雾的说法可是第一次听说。再说了，雾气散了，水珠消失之后，这张画并没有什么明显的变化，若是墨化雾的话，那墨应该淡下去才对。

　　“小兄弟，您这张画是刚才我们这里买的吗？”

　　店老板回头看了一眼李阳，眼中有些后悔和懊恼，这话其实他也是白问，这幅画就是他的，现在在李阳的手里，而且李阳还站在他的店里，不是在他这买的，总不是从这里拿走的。

　　“胡总，是我们刚卖的。”

　　李阳还没回答，那名营业员先跳了出来，店老板看了他一眼，眉头稍微皱动了一下，轻声问道：“多少？”

　　“三百。”

　　营业员立即回答道，同时心里暗暗有些后悔，干嘛这个时候跳出来说这些。

　　这幅画，不管是什么原因造成的这样的效果，有一点已经可以证明，它的价值绝对不仅仅是三百块，只是这一个效果，就足以让它增值很多，三百卖出去，等于卖亏了，卖出了漏。

　　店老板心里此时却是有这样地想法，心里微微懊恼的同时他也明白，把这样的画卖出去怪不得营业员，最大的责任还是他自己，是他自己没有重视这件东西。

　　“小兄弟，这张画我愿意出三千块钱回购回来，您看如何？”

　　店老板笑呵呵对李阳说了一句，他也是个果断的人，这幅画可能还有别的问题，此时没有显现出来之前赶紧回购，不然一会恐怕就没机会了。

　　三百买的东西变成了三千，还没出门就赚了十倍，听起来是很不错。

　　那营业员则愣了一下，李阳怎么样她不是太清楚，但她知道李阳身边的何杰不是个普通人，而且何杰买东西之前都要先咨询李阳，肯定李阳也是个有一定地位的人，最不济也有一定的专业水平，不然何杰这样的人怎么可能那么相信李阳。

　　营业员很想告诉老板，他们这些人中有人不眨眼的买了七八万价值的东西，很可惜此时不是她开口的好时机。

　　李阳脸上露出一丝淡淡地笑意，这个店老板挺有眼光，只是恐怕不能如愿了。李阳买下来的东西，除了赌石解出的翡翠之外很少有再卖出去的。

　　“这位老板，我愿意出五千块收你这幅画，你看怎么样？”

　　李阳还没拒绝，人群中站出来一个五十来岁样子，半败顶的中年男子，这男子伸出手指，指着李阳手上的画，脸上也是带着温和的笑容。

　　“老王，你什么意思。”

　　店老板的脸色瞬间拉了下来，他认出眼前这人是附近一家古玩店的老板，也经营字画，同行是冤家，平时两人多少有一点的矛盾，不过在商业协会里面还算合作，从没有过什么大的争执。

　　“胡总，我没什么意思，我看这幅画很喜欢，也想买下来，请您多多见谅，回头我请您喝酒。”

　　中年男子立即拱了拱手，脸上还带着一股歉意，不管怎么说这还是胡总的地盘，他这样做确实有着点不好的影响。

　　不过这中年男子也是个果断的人，在见到这幅画那神奇的白雾之后，他就知道这幅画很不简单，其价值不是用千元能计算的，甚至可能会超出他的想象。所以才在胡总出价之后紧跟着抬价，就算得罪胡总，他也要收下这幅画，这幅画能带来的效益值得让他去得罪胡总。

　　“哼，喝酒就免了，这东西你就不要争了。”

　　胡总冷哼了一声，心里暗暗的懊恼，既然老王已经出到五千了，他就不可能用三千元的价钱继续来收这幅画，一句话就让他至少要多付出两千元的代价，胡总心里也微微感觉有点肉痛。

　　“小兄弟，我也愿意给你五千，如何？”

　　胡总说完又对李阳说了一句，脸上又露出了灿烂的笑脸，他们这些经常做生意的人，早就习惯了对什么人露出不同的神色了。

　　“别啊，胡总，您这也太不够意思了吧，我都说了，这东西我很喜欢。”

　　中年男子的脸色变的有些不悦，这东西他肯定是要争的，而且眼前这位店老板胡总一点面子都不给他让他也很不高兴。

　　“六千，我给你六千，怎么样？”

　　中年男子不去看那胡总，又温和的对李阳说了一句，何杰已经摇着头，那营业员则完全是呆住了，三百的东西转眼变成了六千，涨了二十倍了，比她平时一个月的工资还要高。

　　“老王，你到底什么意思，这可是我的店。”

　　胡总稍微愣了一下，马上愤怒地叫了一声，他旁边的女儿也愤愤的看着那名中年男子。

　　“胡总，我没什么意思，是你的店没错，可东西已经不是你的了，而且我也没站在你的店里面啊？”

　　老王笑呵呵的摇了摇头，胡总不给他面子，他也就没必要继续给对方留面子。


第469章 神奇的古画（4）

　　店老板胡总微微一愣，随即脸上的神色变得更愤怒了，老王这完全是强词夺理，不守规矩。

　　李阳则轻轻摇了下头，这张画他是不会卖的，就只是因为那神奇的效果李阳也不会去卖，他还要弄清楚这幅画到底怎么回事。

　　更何况，带有神奇效果的东西到了李阳的手里都会变成非卖品，不管它的品相如何。

　　“没水了，李阳，是不是水的原因？”

　　何杰走上前来，仔细地抚摸了一下这幅画，对旁边两人的竞争他丝毫没有理会，他和李阳接触的时间不长，但对李阳的习惯还是多少了解一点。

　　再说还有老爷子在，如果遇到了特别神奇的东西，两个人都不可能去卖，那两个人别说六千了，在后面再加两三个零估计李阳都不会有卖的心思。

　　“有可能，刘刚，麻烦你去拿点水来。”

　　李阳慢慢的点了点头，对那两人的争执也没去理会，这样的事遇到的次数多了，心也就淡了，两个人都和他没关系，他也不想随便的乱掺和。

　　“好！”

　　刘刚马上走出店门，他们都没有带水，不过旁边就有超市，去超市买几瓶是很简单的事。

　　不一会，刘刚就带着四瓶农夫山泉走了回来，李阳还有何杰每人接了一瓶，也不说话直接打开瓶盖，慢慢地把水都洒在画上。

　　两人也不敢把水直接涂抹在画上，只是随意地洒动着，毕竟在常识中画和水是不能混淆在一起的。再好的古画，泼上了水都会大打折扣，甚至会完全损坏掉，特别是眼前这幅画还没有装裱过。

　　正吹胡子瞪眼的两个老板见到李阳的动作，都不再继续竞价，回头目不转睛地看着那张古画。

　　洒上水之后，那淡淡的白雾慢慢地再次出现了，李阳的心跳微微有些加速，何杰也是惊讶地看着眼前的变化。

　　白雾的出现果然和水有关，洒的水越多，出的雾也就越多。

　　明白了这点之后，李阳洒出去的水更多了，他现在也只敢洒水，直接把水抹在画上的动作可不敢做，万一有点损坏可就心痛了。

　　洒的水越多，白雾也就越多，慢慢的白雾都连成了一片，正在洒水的何杰突然间停在了那里，还使劲的揉了揉眼睛。

　　周围的人再次愣住了，这一刻，很多人都做出了与何杰相同的动作，脸上震惊的神色更盛了。

　　连在一起的白雾，居然慢慢的显现出了人形，这些人形还看不清长的什么样子，但是穿着古装的人已经是不假了，而且背影中似乎还有山水的样子。

　　李阳也看到了这一切，刚才的变化果然不是唯一，这画还有古怪。

　　“多泼点水。”

　　李阳猛地一咬牙，他决定冒点险，眼前这画明显和水有关，而且李阳已经打开了立体画面，在立体画面里面水珠并没有对画质造成任何的损坏，这才是李阳敢于冒险最大的依仗。

　　立体画面之下，可以随时了解古画的内在情况，那些水珠现在很密集在粘在古画上面，不过还有一部分没有沾到水，李阳猜测这才是古画下人物和山水形象不清楚的原因。

　　何杰水泼的更多了，刘刚也过来帮忙，不一会四瓶矿泉水都泼完了，这幅画不大，四瓶矿泉水基本上能给它冲个澡，若不是洒的时候浪费了太多，现在能让整张古画都如同浸在水里一般。

　　果然，随着泼的水越来越多，古画吐出的淡白色雾气是越来越多，画上的人物和背景也变得越来越清晰。

　　现在已经能看清楚人物所穿的衣服，这是正宗的唐装，背景有山还有河流，甚至还显现出一座桥来，人就站在桥边。

　　相貌也慢慢的显现出了一些，画上的人有四男两女，脸上多带着笑容，其中一个四十来岁的男子显得很是威武，只是雾气有些飘动，看起来不是那么的清楚。

　　胡总还有那老王都彻底地愣住了，看到这神奇的一幕之后，两人的心里都明白，眼下这画不是六千块钱能收下来的事了，六万甚至更多他们都没有任何的把握。

　　这么神奇的东西，他们听都没有听说过，对价值也不怎么好估量了。

　　两人的心中现在都有一种后悔，也都对对方起了恨意，他们都认为，刚才若不是对方捣乱，说不定画已经被自己收下来了。这种想当然的心理在生意人中其实也很普遍，特别是古玩街这里，很少有人能经受得起不断涨价的诱惑。

　　“咳……”

　　老王最先咳嗽了一声，看了店老板胡总一眼后，又笑眯眯的对着李阳：“先生，您这幅画真的很不错，这样的画我在以前听说过一次，价值远不是六千元可以比的，我现在愿意给您三块钱钱，让给我如何？”

　　尽管知道不好争了，老王还是想要试一试，这可是件顶级的好宝贝啊，别说三万，就是三十万买下来都算是捡漏，还是大漏。

　　这一点，想想著名的长生碗就知道了，老王此时并不知道眼前的这个年轻人就是李阳，知道的话恐怕也不会出这个价了。

　　营业员微微有些发晕，三万了，三百买的东西转眼又变成了三万，涨了一百倍。

　　不过对这个价格她并没有感觉意外，这么神奇的东西，尽管她不知道其价值，但也有种不止三万的感觉。

　　“老王，你纯粹是跟我过不去是吗。”

　　胡总又瞪了一眼老王，这两人今天也算是彻底结仇了，面对这样一件好东西，估计没人会让步。

　　“小兄弟，我认为你这是一件好宝贝，远不止三万，我愿意给你出十万的价格，你卖不卖？”

　　人群中又有一个人站了出来，这个人胡总很陌生，看样子应该是来逛潘家园的顾客，而且还是位有钱的顾客。

　　“三十万！”

　　人群中又有一个人大声喊了一句，识货的人不少，这东西谁也不知道是什么不假，但只是眼前的效果就让大家都明白，这件东西价值不菲，肯定很高。

　　胡总和老王的眉头都紧紧的凝结在了一起，现在已经不是他们两个人的事了，加入竞价的人越多，对他们也就越不利，有些顾客可比他们有钱的多。

　　站在胡总身边的那个年轻人，眼珠子则使劲的转了转，看了看李阳，又看了看李阳身边的刘刚，然后小声的对身边的人说了几句。那人点了点头，脸上露出一丝奸笑后，慢慢地退了出去，一会便消失在人群之中。

　　眼下，聚集在这家店门口的人已经有七八十个，大家都会显示着白雾的古画指指点点，诉说着自己的想法，李阳还在观察立体画面之下古画的变化，以及肉眼所看到的不同，根本没去理会周围人的出价。

　　“刘刚，再买几瓶水来，水不够。”

　　过了一小会，李阳抬头对刘刚说了一句，此时古画下面已经显得很湿了，看起来就像是从水里拿出来的一般。不过李阳明白，画纸上并不是每一块都有水珠，这估计才是画面上不稳定的最大原因。

　　“好！”

　　刘刚点了点头，马上又走开了，超市就在旁边，买水倒是很方便，不用有什么担心。

　　刘刚很快又买了六瓶水过来，这一次王佳佳也站过来帮着往画上洒水，在李阳的刻意之下，慢慢古画上每一块地方都有水珠沾附在上面，古画的白雾也越来越多，白雾上显现出的画像也就越来越清晰。


第470章 神奇的古画（5）

　　两位老板还有周围的人都没有人再出价了，大家都被古画的变化所吸引住。

　　只有那个卖出古画的营业员还在发晕，她的心里早就预料到这幅画会出现高价，但是预料归预料，亲眼看到有人出高价的感觉又不一样了。

　　三十万啊，三百块钱买的画就这么一会就变成了三十万，平时只听说过捡漏，从没见过大漏的她总算见到一次大漏是什么样子的了。

　　在她的心里，也有着后悔和懊恼，这幅画在她的眼皮子底下不知道多少时间，早知道这么值钱，就应该早点自己买下来，有了这三十万，她也不用继续在这里打工，可以自己做个小生意了。

　　水慢慢浸湿在这张古画上，在李阳立体画面的帮助下，画纸的每一块地方都沾有了水珠，在立体画面之下，画纸也不再是原来粗糙的草黄色，而是变成了很庄重的白色。而此时，整幅画的表面都弥漫着那层淡淡的白雾。

　　白雾上面显现的图像更为清晰了，此时显现出来的是一副人物风景图。

　　那名有威严的男子现在显得更为清晰，在他的身上还流露出一股霸气，已经是副厅级高官的何杰见到这画上男子的霸气也有些心惊，心跳忍不住加快。

　　“下面有字？”

　　王佳佳突然指了指画的下面，下策的地方真地出现了一排字，而且还是古代草书，何杰和王佳佳都有些迷茫，他们学历都不低，但这种古文字并没有研究过。

　　“崖山春明踏青时，开元十八年，吴道玄。”

　　李阳慢慢念出上面的古字，认识一些古字可是最基本的常识，这些古字王佳佳还有何杰他们是不认识，但难不倒李阳。

　　念完之后，李阳的脸色就猛的变了，在他旁边的店老板胡总，以及站在店外的那位竞价的王老板脸色也都变了，两人的神情透漏出一股无限的懊恼和后悔，眼神中也流露出股浓浓的贪婪。

　　人群中，还有不少人的脸色急变，认出这些字的人，脸上的表情都很一样，震惊，外加渴望，不少人还直接露出了贪欲。

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳又问了一句，李阳的表情很是古怪，显得很意外，又显得不敢相信，甚至还带着一股庆幸。

　　“没，没什么，这是吴道子的画。”

　　李阳慢慢的摇了摇头，王佳佳刚想说什么，整个人也都愣在了那里。

　　“画圣吴道子？”

　　王佳佳再次急急地问了一句，何杰也愣住了，尽管他对古玩没兴趣，但这位画圣的名号还是听说过的。画圣啊，可是古代少有的绘画宗师，只在民间听说过有他的画流传，但谁也没有真正见过。

　　唯一的一幅《天王送子图》，还被认为是宋代的临摹本，足以看出其画的珍惜程度。

　　“吴道子又名道玄，道玄是唐玄宗给他赐的名，开元十八年按照现在的历法来算就是公元七三零年，那时候正是开元盛世的时代。”

　　李阳的表情又变的有些严肃，现在只是画上显示出了吴道子的名字，不过李阳深信，这就是画圣吴道子的真迹。

　　年代相同，又有这么神奇效果的画，恐怕也只有画圣这样的大宗师才能做到了，至于怎么做到的，李阳现在还不清楚。不过画在他的手上，迟早有一天会弄明白，哪怕无法复制这种效果，至少这也是验证中国古代神奇文化的一个铁证。

　　“小兄弟，我也没想到这幅作品会有这么神奇，我现在愿意出一百万来回购，你看怎么样？”

　　胡总总算清醒了过来，李阳说出了吴道子的身份，明显知道这画的价值，此时他还在开价竞争不过是抱有一丝的侥幸而已，希望李阳是个没见识的人，听到这样的天价就把画给卖出去。

　　“三百万，我愿意出三百万！”

　　胡总一说话，那位王老板也急忙大叫了一声，单单这幅画的神奇就远超三百万，若真的证明了是吴道子的画，这画的价值就不再是用万来计算的了。

　　他和胡总一样，都是抱着最后侥幸的心理，说不定眼前这个年轻人经不住诱惑卖了呢，那他可就发大财了。

　　“一千万！”

　　人群中又有一个人开了个新的价格，此时店两旁早就围满了人，还把路给堵了，至于现在到底围了多少人谁也不清楚，反正看过去都是人头。而且，潘家园管理处的人也被惊动了，已经派人往这边赶。

　　那名营业员差点没晕倒过去，三十万的时候她已经感觉很高了，现在居然又变成了一千万，若有一千万的话，她这辈子什么都不用干了。

　　这名营业员死死地看着李阳手上的画，心中的后悔更为强烈，多种情绪让她的眼睛都变红了。

　　胡总还有那王老板都有种绝望的心情，一千万他们是拿不出来，也就是说这幅画和他们算是无缘了。

　　两人再次嫉恨起了对方，则对对方挡了自己的财路，同时也都红着眼睛在看李阳手上的那幅画，这很有可能是吴道子的真迹啊，想到这点胡总的心里就有种滴血的感觉。

　　这画可是从他的店里流出去的，而且还在他的店里放了很长的时间。

　　王老板也好不到哪去，他早就看出这画得不凡，可是没有下定决心一次出高价，一开始还以为李阳年轻，能捡次漏呢，没想到会是这个结果，他的心也在后悔。

　　“若真是吴道子的真迹，别说一千万，一亿都不止。”

　　人群中又有人说了一句，刚才出价一千万正微笑看着李阳的那人脸色猛地一变，回头凌厉的看了一眼。

　　“谁，刚才说话的是谁？”

　　人群中没人在说话，说话的这人已经悄悄的低下了头，他也是没钱出价，又眼红别人想捡漏，故意说这么一句话，好让别人不能轻易地拿下这幅画。

　　不过他这句话并没有说错，吴道子的真迹，就算没有这个神奇的效果也不会只值一千万，甚至一亿都远远不止。

　　“小兄弟，你别听别人乱说，这画是不是吴道子的谁也不能证明，拿出去也没人会承认，我出一千万是看中它的效果，一千万可不是小数了，在北京买套好点的房子都没有任何的问题。”

　　那人又回过头对李阳说了一句，他的心也极为炙热。

　　当然，他说的这些话肯定不是真的，在他的心里，已经把这画提到了上亿的高度，现在想一千万拿下来也是抱着捡漏的心理。

　　“不好意思，这画我没打算卖。”

　　李阳总算抬头了，微笑着说了一句，李阳说的心里话，这画买来之后，从头到尾他就没有过要卖的心思，现在又和吴道子扯上了关系，李阳更不可能去卖。

　　“两千万，小兄弟，我再给你加一千万，我可是很有诚意的。”

　　那人咬了咬牙，直直的又加了一千万，李阳的态度让他有种不好的预感，此时他也只能通过加价来让李阳心动，只要李阳松口就行。

　　李阳微笑摇了摇头，画上的白雾开始变少，画面也开始变的模糊。水分从画纸上蒸发之后，画纸又从白色变回了草黄色，就像什么都没发生过一般。

　　“三千万，小兄弟，三千万足够你在北京好好生活一辈子了，移民都没有问题。”

　　那人再次加了一千万，旁边都没人说话了，谁都看出他是志在必得。

　　胡总和王老板的表情变得更为绝望，这人要是出价一千万又拿不出来的话，他们还有可能争一争，可现在这个人都出到三千万了，他们根本没有了任何的机会。

　　再说了，就算他拿不出来，因为有三千万的高价在这放着，李阳也不可能同意几百万就卖给他们。

　　“这位先生，真的不好意思，这不是价钱的问题，我不缺钱，三亿，三十亿我也不会卖这件东西。”

　　李阳再次摇头，这一次他算是完全表明了自己的意思，何杰有些羡慕地看了李阳一眼，同时心里也更加的兴奋，这可是他第一次见到如此好的大漏，以后在老爷子面前也有炫耀的资本了。

　　用李阳的一句话来说，这东西可是他们一起发现的。

　　那人的脸色微微一变，笑容也慢慢的消失了，又看了一眼李阳手上的画，眼中的炙热变得更为强烈。

　　“小兄弟，你这画我是真的很喜欢，能不能给个面子，我再给你加两千万，五千万如何？”

　　“蓬！”

　　他的话音刚落，有个人就倒在了地上，李阳他们都回过头，那个卖给他们画的营业员心理终于没承受住晕倒在了地上。

　　五千万，去国外也能生活得很好了，这是那营业员晕倒之前最后的想法。

　　“咱们走吧！”

　　李阳看都没看那人一眼，回头对王佳佳还有刘刚他们说了一句，几个人都点了点头，经过这么一折腾，都过了吃午饭的时间了。

　　不过倒没人感觉到饿，见到这么神奇的东西，早就把饿的感觉都忘记了。

　　几个人说要走的时候，站在胡总身边，之前想要买东西的那个年轻人突然接了个短信，之后嘿嘿笑了一声，随后就往面去挤。这个时候离开也不是多容易的事，好在他身材瘦小，慢慢的还真挤了出去。


第471章 神奇的古画（6）

　　“让一让，让一让。”

　　外面潘家园的工作人员总算挤了进来，李阳把手上的画卷在了一起，重新放好，几个人正好从工作人员刚打通的通道中走出去。

　　见到李阳把那神奇的古画给卷了起来，胡总还有老王的眼睛变得更红了。

　　除了他们之外，还有出价到五千万的那个人，他的眼睛也有些发红，死死地盯着李阳手上的画，眼中不时闪烁着精光。

　　刘刚走在最前面，何杰的保安队长走在最后面，几个人走出人群之后刘刚与何杰的那位保安队长都松了口气。

　　价值五千万的东西啊，没人眼红那肯定是假的，有几个人的眼睛红的表面都能看出来了。

　　李阳一说走，两人的心里是最为乐意的。

　　何杰的这名保安队长是一名退伍特种兵，名叫高风，是何杰特意委托军内的朋友帮忙找来的，身手非常的好，跟了何杰已经五年，也是何杰最信任的人之一。

　　李阳他们一离开，围着的人自然的都散开了，那些普通人都兴奋的聊着天，他们今天见识到了一件神奇的宝物，而且还见证了一次超级大漏的诞生。

　　早在李阳没离开之前，围观的人就打听到了这幅画是一个年轻人花了三百块钱买的，而后来那些人的出价他们都看在了眼里。

　　最高价可是五千万，五千万那年轻人都没卖，单单这一点就足够他们回去炫耀的了。

　　而且，三百买的东西有人出到了五千万的高价，十几万倍的增值，这可是潘家园历来最大的一次漏了，绝对能记载进潘家园的史册。所有见证了这一幕的人也都有着一股莫名的自豪，至少他们亲眼见证了这个奇迹。

　　潘家园的工作人员此时则显得有些莫名其妙。他们进来就是要疏散人群，老是堵着路也不是个戏，没想到他们刚一进来，这些人就自动地离开了，根本没用他们费力。

　　过了一会，他们总算了解到了具体的情况，了解之后这些进来的工作人员都捶胸顿足，懊恼不已，谁也没想到这里刚才竟然发生了这么神奇的事，而他们居然错过了这样的机会。

　　“李阳，你老实说，你到底是怎么知道这幅画不简单的？”

　　刚走没多远，何杰就很是兴奋地对李阳问了一句，其他人都好奇地看着李阳，这是一幅很不起眼的画，放在那他们任何人估计都不会去在意，偏偏李阳注意到了，而且还买了下来。

　　“我说是直觉，你们相信吗？”

　　李阳微笑着回答道，说实话他也挺意外的，一开始只是感觉到这幅画有古怪，可怎么都没想到这幅画竟然是吴道子的真迹，而且还有那么神奇的效果。

　　“我信。”

　　王佳佳首先点了点头，直觉这东西说不清楚，但却真真切切的存在，王佳佳就曾经经历过这样的事。

　　刘刚也点了点头，没有说话，他相信李阳的解释。

　　事实上他也有同样的感觉，在李阳买下这件东西的时候他就感觉到了这件东西不简单，李阳买其他东西的时候，他这种感觉并不多。

　　“难怪老爷子都说你的运气比他要好得多，我总算是知道原因了。”

　　何杰愣了一会，最后才慢慢地说了一句，眼中还带有一点的嫉妒，不过这点嫉妒一闪而逝，李阳表现得越好，对他才更有利。

　　这件宝贝，李阳若是拿去当作寿礼的话，其作用绝对不次于之前买下的碑帖拓本，若单从宝贝本身的意义来讲，这幅古画要比那拓本强的太多太多。

　　当然，当不当作寿礼是李阳私人的事情，何杰绝对不会去掺和过问。

　　李阳上次愿意和他一起把拓本当作贺礼，并且把拓本放在他那已经让他欠下李阳一个天大的人情了，何杰绝对不会再有对这件宝贝的想法，那是很不知趣的人才做的事。

　　不过跟着李阳，何杰也有信心能够遇到好东西，李阳的运气实在是太妖孽了。

　　“商总，要不要我去查查他们？”

　　出价五千万那名男子的身后凑过来一个人，小声地说了一句，刚才出价的这名中年男子脸色很不好看，一件这么好的宝贝就在他的眼前消失了，他还真有些不甘心。

　　“查查也好。”

　　看着李阳他们离开的方向，中年男子轻轻点了点头，眼中还闪过道寒光。

　　潘家园附近的一家中型饭店里面，李阳他们要了一套包间，何杰一口气就点了十几个菜，都是这家饭店最好的菜。

　　“李阳，你今天最少也有上亿进账了吧！”

　　何杰抱着胳膊，笑呵呵的对李阳问道，说这话的时候语气中忍不住带了点酸味，一天进账上亿元，那可比他强多了。

　　“上亿？”

　　李阳微微一愣，马上明白了何杰话里的意思，之前他还解出了块价值六千万以上的玻璃种翡翠，这幅画又有人出价到五千万，加在一起确实超过亿元了。

　　“要说上亿那绝对有，而且还远远不止，但这幅画是顶尖国宝，再高的价值也没用，我是不可能卖它去换钱的。”

　　李阳笑呵呵地又说了一句，说完又展开了那幅画，画面展开之后还有一点淡淡的白雾，但已经看不出任何图画的样子。

　　李阳又打开了特殊能力，立体画面之下，画面上沾附的水珠显得很少很少，没有了水之后，草黄色的画纸显得更加的显眼。

　　“说的也是，不过老爷子见到这张画的神奇之后，肯定会很开心。”

　　何杰点了点头，东西再好，只留做收藏而不去考虑价值的话，在这里说李阳今天进账多少也变得毫无意义，何杰没再去提这点。

　　李阳微笑点点头，没有在回话，他现在的注意力都在这幅古画上，李阳有种感觉，这画的神奇还没有完全显现出来。

　　立体画面之下，李阳仔细地观察着这幅古画，画纸还是老样子，材料不是纸也不是绢，就是那种草黄色的说不来的东西，这是李阳从没有见过的东西。

　　残留在画纸上的水渍慢慢的在消失，整张画再没有一点变白的地方，李阳的眉头则轻轻的皱动了一下。

　　一个更加大胆的想法突然出现在李阳的脑海里。

　　这幅画和水有关，会不会也像长生碗那样要全部放在水里才会显现出完整的效果来，不过吧画放进水里，这想法还真的很疯狂。

　　在人们的意识中画可是纸制品，而且任何墨画都严禁和水接触，墨一遇到水肯定会化，图画也会变的漆黑一片，不再是画了。

　　不过这幅古画明显和传统的画不一样，首先它不怕水，今天他们可是把整张画都泼上了水，若是普通的画早就坏了，这幅画却一点的事都没有。

　　想做就做，李阳想到这点之后立即吩咐服务员拿个干净的大盆子来，要最大的那种，没有的话就买一个新的洗碗大盆，必须要干净的。

　　为此李阳还特意给了服务员五百元的小费，得到小费的服务员马上开心的去为李阳准备他所要的东西。

　　“李阳，你要大盆干什么？”

　　听了李阳的要求之后，何杰他们都有些发呆，最后还是何杰问了一句。

　　“我想把画放在水里看一看，到底会出现什么样的效果。”

　　何杰和王佳佳他们都互相看了看，其实何杰问话之前每个人都有这样地想法，这个时候李阳要个大盆子，还要一个比画更大点的盆子，他的用意已经很明显。

　　把画放进水里，想想都很疯狂，但李阳真说出这个想法之后，每个人反而都没有任何意外的感觉。其他的画不能沾水，但这幅不一样，这幅画越是和水在一起，效果就越神奇。

　　没多久，那名服务员就带着一个小孩洗澡的大圆盆走了进来，这个大盆子是刚刚买回来的。

　　店经理知道客人的要求之后立即命令保安去买的，他并不认识李阳他们几个，但刚才何杰点的菜都是他们这里最贵的，加上他们点的酒，一顿饭就是好几万，这样顾客的要求只要是能做到，不是太离谱，他们都会尽力满足。

　　大圆盆被李阳放在了正中间，让服务员在里面加了大半盆的纯净水，这才让那服务员离开。

　　服务员本身还挺好奇，不过客人已经有了要求他也不好意思继续留下来，只能出去关上门，在门外等着里面的再次召唤。

　　李阳站了起来，何杰他们也全都站了起来，几个人还显得有些紧张。

　　尽管这画已经表现出了不怕水的特点，但一想起把整幅画都泡在水里，每个人的心跳都忍不住有些加快，就是李阳也不例外。

　　李阳把画展平，慢慢的放进了盛了大半水的盆子里，放下去之后，几个人的眼睛马上都瞪大了，目不转睛地看着放在卓中心的大盆子。

　　“都不许动，警察查房。”

　　门突然被跺开了，从外面走进来十来个人，有几个人还穿着警服，最后走进来的是一个穿着便装的年轻人，年轻人刚进来就马上愣住了，眼中还露出一丝的惊恐。


第472章 神奇的古画（7）

　　李阳把画展平，慢慢往盆子里放去。

　　整张画刚全部浸没在水中，李阳就感觉手上一滑，这幅画自己沉了下去。

　　沉在盆底的古画很快消失不见，盆子里的水都变成了淡白色雾气状，这些白雾并没有弥漫到水面上来，只是在清澈的水里荡漾着。

　　和之前泼上水一样，这些白雾也显现出了一幅山水人物画的图像，所不同的是，这些人物都在水面之下浮动，比之前看起来更为生动，山水景色也如同真实的一般，美轮美奂。

　　画落在水里的时候，带动了一些水纹的波动，在水纹的波动下，画上面的六个人竟然随意的走动了起来。而且小溪的水也完全像是流动着一般，甚至溪边小树上的叶子也随着波动慢慢摇晃，就像被风动吹了一样。

　　走动的人中，那位长袖有威严的人眼睛像是在四处地转动着，每个人在看他眼睛的时候都不自然地往外看了看，在面对一幅画的时候，竟然也会有不敢直视的感觉。

　　其他几个人倒没有这种感觉，不过他们的走动更像是围绕在那威严男子的周围，全都是以这名威严男子为主，就好像真真的有几个人在踏青一般，而且踏青的主人就是那位很威严的男子。

　　这一切，完全就像是真实的幻境，根本让人不敢相信是在看一个盛着水的盆子。

　　这也是众人都呆住了的原因。

　　在水面里面显示出白雾墨水画之后，李阳就打开了特殊能力，立体画面之下仔细地观察着整幅画的变化。

　　沉在水底的画完全变了颜色，再也看不出一点草黄色的样子，整幅画变为了方方正正的洁白色。

　　画上面的墨并没有被水所破坏，在水里面浸泡的时候反而发出一种淡淡的白黑色，和白雾纠缠在一起。

　　李阳的心慢慢的放了下来，他猜测的没有错，要想真正体现这幅画效果，就是要把它整个都浸泡在水中。

　　何杰他们此时也都愣在那里，古画放在水盆子所展现的效果，和泼上水珠所看的完全不一样，现在的感觉更让人震撼，眼下才是这幅画的真实面目。

　　谁也想不到，这是一幅要放在水中才能看出完整效果的古画。

　　放在水里才能显现出效果的画，完全颠覆了大家的认知，可以想像得到，这幅画被外界所接受后，会引起多么大的轰动，加上吴道子的名气，毫不夸张地说，这将是一件可以和长生碗想媲美的国宝神器。

　　“蓬！”

　　包间的大门猛地被人强力的跺开，几个穿着制服的警察冲在最前面，其中一个警察还高声地大喊着：“都不许动，警察查房。”

　　没人听他的话，刘刚的身子第一个动了，他向前一步把李阳和王佳佳挡在了身后，随后一只手掏出了手枪，直直的对着最先出现在他们身边的一个人，就是刚刚喊话的那个人。

　　那人还没怎么反应过来，就已经看到黑乎乎的枪管了，刘刚的任务是保护李阳，可不管对方是什么身份。

　　何杰的那位保安队长高风也动了，他的动作只比刘刚慢那么一点，高风把何杰也挡在了身后，两只手一起直直的伸了出去。

　　他比刘刚更为恐怖，两只手上都出现了一只手枪，刚站在他面前的两名警察就不敢动弹了。

　　这也是那年轻人进到房间后所看到的一幕，原本想着房间里的几个人都受到惊吓正不知所措的才对，可没想到被吓到的人是他们自己。

　　“你们，你们是什么人。”

　　年轻人惊恐地看着三个枪孔，他身边有十几个人不假，但此时每个人都手上空空，根本没想过携带枪支武器，更没想到他们眼前这些人会有手枪。

　　特别是被枪孔对着的几个人，此时全身的汗毛都竖立了起来，他们都是警察，对枪并不陌生，眼前这几把手枪带给他们的森森寒意，让他们感觉自己的生命随时可能消失一般。

　　“刘刚，高风，你们先把枪放下。”

　　何杰看了他一眼，淡淡地说了一句，刘刚本来就和何杰认识，听了之后稍微犹豫了一下，立即把手上的枪收了起来，高风倒没有任何的犹豫。

　　两人收起枪之后立即把进到包间的那些警察全都围挤在一起，让他们靠在墙上，把他们身上的东西和能对别人产生危害的东西全都收了起来，又把门关好，之后才走回李阳与何杰的身边。

　　房间里一共进来十三个人，有五个穿着警服的人，此时这些人全都背对着李阳他们，双手趴在墙上，根本不敢回头。

　　能够看着李阳他们的，只剩下了那名年轻人。

　　这名年轻人现在也是满脸的惊恐，再也没有刚进来的时候得意，甚至连桌子上那水盆里面神奇的一幕都没敢去看一眼。

　　“你是谁？为什么要到这里来？”

　　何杰慢慢地走了出来，脸上看不出什么变化，不过他眼中闪过的恼怒之意却被刘刚给发现了。

　　“我，我是严诚，我是公安局局长严万里的儿子，你们可别乱来，不然我爸爸肯定不会放过你们。”

　　何杰的话让那年轻人猛的反应了过来，年轻人大声地喊叫着，希望自己的身份能让对方产生恐惧，不敢伤害自己。

　　十二个趴在墙边的人有一个悄悄的回过了头，他还没完全转过头来就哎呦叫了一声继续对着墙壁趴在那里。刘刚发现了他的小动作，用桌子上的一个勺子直接砸了过去，虽说没让他受伤，但也会让他疼上一会。

　　“严万里，公安分局的严万里？”

　　何杰眉头皱了皱，何杰现在是政法委的一名副司长，对公安系统的一些人还是有一定的了解，公安分局中确实有一名副局长叫严万里，四十多岁，和他的级别一样都是副厅级。

　　“对，对，你知道我爸？”

　　年轻人快速的点着头，脸上也露出一丝的希望，对方知道他父亲的身份最好，这样就不会敢伤害他。

　　“我知道，你为什么会来这里，来这里做什么？”

　　何杰慢慢的点了点头，脸上看不出任何的色彩，高风心里则暗暗叹了口气。他跟着何杰已经五年了，对何杰的脾气很是了解，何杰对人越平淡，证明他心里的火气就越大，这个年轻人要有麻烦了。

　　不仅他要有麻烦，就是他那个当副局长的老爸恐怕也脱不了关系。

　　“我，我们接到举报，这里有人聚众吸毒，就，就特意来看看，没想到是误会，误会，我们收到了错误的举报。”

　　年轻人微微一愣，随即结巴着嘴慢慢地说道，这当然不是他来这里的真实原因，可真实原因他根本就不敢说出来。

　　“是吗？”

　　何杰抬起头，眼睛直直地看着这个叫严诚的年轻人，严诚根本不敢与何杰对视，下意识的低下了头。

　　“高风，你来问他，我要知道真正的原因。”

　　何杰不再理会那个年轻人，轻声对身边的高风吩咐了一句。高风是特种兵，而且是经过实战的特种兵，有一套审问人的手段，当初若不是何杰花大力气请朋友帮忙，也不会请到这样一个厉害的人来做自己会所的保安队长。

　　“是，老板。”

　　高风答应了一声，提着年轻人就出了门，年轻人的脸色再次变的惊恐了起来，还尖声大叫着。

　　“严少。”

　　刚才被勺子砸中的那个人再也顾不得什么，急忙回过头大叫了一声，声音还没落下去，他就抱头惨叫的蹲在了那里，刘刚可不会对他们客气。

　　其实何杰和李阳他们都明白这些人为什么会出现在这里，刚才那个年轻人，还有这个还蹲在地上惨叫的人他们都见过，虽然彼此之间并不认识，但刚刚见过的人还不至于那么快就忘记。

　　更何况，李阳之前还把那年轻人当成凯子，印象很深刻。

　　李阳隐隐约约只记得，他们走之前这个年轻人好像就离开了，他们刚到饭店不久，这个年轻人就带着一堆的警察冲上门来了，其用意根本不用去猜就能明白。

　　能让这个年轻人这么快找上他们，还是那幅神奇古画的原因，眼红这幅古画的人不少，不过敢真正付出行动的人并不多，这个年轻人可以说算是一个。

　　在高风出去审讯的时候，李阳把盆子里的古画又取了出来，古画上的水珠蒸发的很快，慢慢的又开始恢复成为那种草黄色，见到古画恢复的地方，李阳再没有任何的担心。

　　十分钟后，高风提着满头是汗的严诚又走了回来，这简短的时间，他已经让手上的这个人说出了所有他想要知道的内容。

　　“老板……”

　　把严诚丢在地上，高风慢慢把他问出的结果说了出来，何杰听着脸上的表情并没有任何的变化，不过谁都感觉到在他的身上有一股寒意正慢慢的向外散发。


第473章 神奇的古画（8）

　　王佳佳紧紧地靠在李阳的身边，她的脸上也全是冰冷，李阳一开始还带点笑容，最后笑容也完全的消失了，冷冷地看着地上不断发抖的那个年轻人。

　　结果和他们猜测的差不多，但远比他们所猜测的复杂得多。

　　这个叫严诚的年轻人也是公安局的一个人，但只是普通的副科级小队长，平时都是仗着自己老爸的权利耀武扬威，也没少做过坏事。

　　坏事虽然做的多，但他人还算不笨，知道很多事要暗中做才行，所以做了那么多的坏事并没有出过任何的问题。

　　这次他听说老爸的一位上司，市局一位实权领导特别喜欢收藏，就寻思着能不能找到件好点的收藏品投其所号送过去，看看能不能帮自己的老爸在提升一步。

　　最近他父亲这个分局的局长就要调走，若能转正的话，他父亲又会增加不少的权利，对他以后也有着极大的帮助。

　　这也是他出现在潘家园的原因，潘家园本就是他父亲分局所管辖的地方，而他也在这边一个派出所上班。

　　正因为如此，那位古玩店老板才没敢去拿假东西糊弄他。

　　古玩店老板拿出的那件清朝的盘子是不错，但并没有让他满意，他心里非常的清楚，市局的那位领导肯定不缺少这样普通的收藏品，想真正的打动他，让他帮着自己的父亲去说话，怎么也要拿出件像样的东西来。

　　这个时候李阳手上的古画显现出了神奇的效果，让他震撼的同时也异常的兴奋，以为老天都在帮着自己，正需要一件好东西就把这件好东西送上门来了。

　　至于李阳他们的身份，严诚当时并没有特别的在意，严诚能力不强，不过很会看人，李阳的衣服一看就知道是普通的地摊货，根本不上什么档次。

　　何杰的衣服好一些，但也只是一些普通的名牌，他的身份放在那呢，穿太好的衣服就显得太高调了。

　　之后的方式就简单了，严诚有一套非常实用的手段夺取他想要的东西，这套手段他已经用过好几次，而且每次都达到了他的目的，还能让受害者不敢有任何的意见。

　　这套手段其实并不麻烦，就是用突击检查的名义，把事先准备好的毒品诬陷给受害者，有时候甚至强迫受害者沾点毒品然后送去体检。

　　有了体检报告，受害者只能乖乖的任凭他来处置，让他每次的行动都无往不利，用这个方法收敛了一大批的钱财。

　　这一次，他就是打算用这个手段把李阳他们的古画弄到手，他身上暗藏的毒品就是最好的证明。

　　不过这次弄到古画之后他并没打算直接送给那位领导，这么值钱的古画他自己也产生了贪念，想回头把古画出手，换成现金，再买件高价值的东西送过去，这样他自己还能留下一大笔钱用来挥霍。

　　“何大哥，一定不能放过这个人。”

　　高风一说完，王佳佳就愤愤的对何杰说了一句，这个人想要对付李阳的手段实在是太坏了，今天若不是何杰还有刘刚都跟着，眼前这个人的坏手段很有可能会得逞。

　　丢失一件东西也就罢了，万一因为这件事让李阳沾上毒瘾的话，王佳佳都恨不得杀了他。

　　“佳佳你放心，我知道该怎么做。”

　　何杰笑了笑，手里还掂了掂那一小包的白粉，眼下证据确凿，加上又有何杰的态度放在那里，这个叫严诚的年轻人，恐怕还真的要被‘严惩’了，脑袋最终都可能保不住。

　　何杰拿出手机，拨出去一个号码，对着电话简单地说了几句，他也是政法委的人，知道如何去处理眼前这样的事。

　　那个叫严诚的年轻人还瑟瑟发抖的缩在地上，满脸恐惧地看着高风，刚才高风的手段让他一辈子都忘不掉。

　　十几分钟后，外面突然进来了一批穿着警服的人，见到这批人，地上还缩着身子的严诚眼睛立即一亮，身子也不再那么抖了。

　　“仇叔，您来了？快，快救救我，这些人有枪。”

　　严诚急急地叫了一句，这批穿着警服的人，带队的那个他认识，是市局的刑警队长，平时和他的父亲关系还不错，论辈分来说他还要叫人家一声叔叔，此时见到了这个人，他第一个感觉就是自己得救了。

　　叫完之后，他还恨恨地看了一眼高风，此时的他开始有心思想着出去之后该怎么报复这些人。

　　“何司长，您受惊了。”

　　刑警队长根本看都没看那严诚一眼，反而快步走到何杰的面前，双手紧紧地握住何杰的手，很有礼貌的打着招呼。

　　论级别，这名刑警队长并不比何杰低，但与何杰的家世一比起来就差的太远了。这次上头得到了何杰的亲自报案，根本没有敢有丝毫的怠慢，立即直接把市局的刑警队长派了出来，分局这边都直接饶了过去。

　　“仇队长，我没事，不过我怎么也没有想到咱们公安系统中还会有这样的败类的存在，这个案子您可一定要细查啊！”

　　何杰轻笑一声，把手上的那袋毒品推给这位刑警队长，他的身份是很超然，但是并没有自己立案调查的权利，这样的事还是要交给系统的人自己处理。

　　不过有他今天的话在这，相信公安局的人也不敢有任何一点徇私枉法的事情，那样的话可对他何杰没法交代了。

　　“您放心，我们一定会非常仔细的处理好这个案子，不会让任何一个坏人逃脱。”

　　仇队长接过毒品包，也笑着说了一句，心里则在暗暗地叹息，这个严诚他也认识，还见过几次面，也知道他有一些不干净的手段，只是没想到这次居然把主意打到了何杰的头上来了，这次别说是他爸，就是他爸的后台也保不住他了。而且，听何杰话中的意思，是要连他爸一起处理，不然何杰也不会说出细查这样的话来，看来公安的官场又要有一次小小的震动了。

　　“仇叔，您，您在干嘛？”

　　严诚总算感觉到了不妙，呆呆地看着他心目中的救星，这个救星说的话根本和他想象的不搭边，这让他的心里变得更为惊恐。

　　“全部带走。”

　　仇队长挥了挥手，他带来的那些警察立即给每个人带上手铐全部带了出去，这是一起很恶劣的利用职权栽赃陷害案，这些人平时都跟着严诚做过好几次这样的事，这次一个从犯的罪名是绝对跑不了。

　　严诚几乎是摊着身子被带出酒店的，刚一出门，他就看到了闻讯跑来的父亲，他的父亲还满头是汗，脸上还有着惶恐的神色。

　　面对着自己的父亲，严诚的心里再次升起了希望，这也可以说是他最后的希望了。

　　很可惜的是，平时很宠爱他的父亲这次只是狠狠地瞪了他一眼，随后就朝饭店里面走去，想要解决这件事必须去找何杰，已经是副局长的他很清楚何杰的能量，这次的事情若是无法解决，恐怕他也会跟着遭殃。

　　警车把这些人全部带走了，李阳他们也跟着离开，严诚的父亲严万里见到何杰刚想上去说话就被高风给拦住，何杰只是很凌厉的看了他一眼，就自己走了。

　　他们走的时候，严万里又看到了李阳的那辆红旗轿车，之后脸色更是变的粉白。

　　严诚之前只想着那幅古画，并没有在意门口的车辆，若是见到有这样一辆特殊车牌的车停在这里，不知道他还有没有进去栽赃陷害的心。

　　仇队长从脸色苍白的严万里身边走过的时候，轻轻叹了口气。他很清楚，这位以前的老朋友算是彻底的完了，北京城很多人都知道，有一批人是万万不能得罪的，得罪了他们甚至比得罪他们的现任领导还要严重。而何大少的名字，就是这批不能得罪的人其中之一。

　　两辆车子，直接去了何杰的那个会所，会所的食物并不是太好，只不过现在谁也没有在外面吃饭的心思。

　　吃饭的时候，老爷子还亲自打来了一个电话，刚才所发生的事老爷子也收到了消息。

　　对何杰的处理老爷子很满意，何杰是何家第三代比较杰出的人才，何家后继有人，老爷子又找到了一个完美的衣钵传人，最近这段时间老爷子的笑容是越来越多。

　　李阳还把这幅画所有的特点和效果都给老爷子做了汇报，这种要在水里才能显现的画就是老爷子都没有听说过，对此好奇的同时也答应帮李阳查些资料，找到这幅画水中显现的原因。

　　简单的吃了点东西，李阳和王佳佳就直接离开了，何杰则没有走，这件事还有很多后续的事情需要他亲自处理。

　　对这次的事何杰也非常的火大，这可是直接惹到他的头上的事，居然敢想着对他栽赃陷害，何大少若不做点反应，以后还不是谁都能欺负到他的头上了。

　　下午李阳和王佳佳并没有去潘家园，在附近公园转了一圈之后李阳就把王佳佳送回了家，今天中午发生的事，让他们都没有了下午闲逛的心情。

　　等到晚上的时候，黄院长又打来了电话，请李阳明天去故宫一趟，并且提出想看看那幅神奇古画的效果，对此李阳倒没有拒绝，现在黄院长已经不再劝李阳捐东西给故宫了，劝也没用，李阳根本不会捐。


第474章 故宫的机关盒

　　第二天早上，北京朝阳区一栋豪华别墅内，一个中年人正享用着美味的早餐。

　　在他的面前，还放着几张放大的照片，中年男子面带微笑一边吃早餐一边仔细地欣赏着这些照片。

　　“好东西啊，为什么没在我的手里，实在太可惜了。”

　　看着看着这名中年人忍不住叹了口气，还使劲地摇了摇头，这人不是别人，就是昨天愿意出价到五千万来购买李阳古画的那名中年男子。

　　这个中年男子名叫商学军，浩方公司董事长，今年只有四十六岁，浩方公司可是资产二三十亿的大公司，比李阳他们拍卖公司的实力要雄厚的多。

　　当然，在北京这种大都市里面，比他资产更多的公司还是有不少的。

　　外面匆匆走进来一个年轻人，趴在他的耳边小声地说了几句，商学军脸上本来带着的微笑瞬间消失，随即还露出震惊和一丝丝的恐惧。

　　他昨天就派人去打听了李阳的来历，对那幅古画他并没有死心，这幅画给了他很大的吸引力。

　　不过传来的消息却让让非常的震惊，看上这幅画的人可不止他一个，居然已经有人先盯上了，而且还是公安分局副局长严万里的儿子。

　　严万里的儿子他不认识，但对严万里还是很了解的，经商的人难免和政府要员要打些交道。

　　严万里可是一个分局的实权副局长，最近听说他们分局局长要动一下，严万里进阶的呼声很高，很有可能会接下分局局长的位置。

　　北京的公安分局局长，可比一般地市的市局局长还要强得多。

　　也可以说，严万里虽然钱没有他多，但权利要比他大的多。

　　可就是这么一个实权的人，这次却载了个大跟头，手下刚才汇报来的消息中，严万里的儿子这次得罪了不该得罪的人，不仅他的儿子注定要倒霉，严万里本人也跟着遭了殃，昨天下午就被市局暂停了所有职务，正在接受调查。而根据可靠的消息，严万里和他的儿子都会完蛋，他们所招惹的人是西郊会所的其中一位主人。

　　西郊会所的主人，想到这点商学军就有种不寒而栗的感觉。无论是经商还是从政，北京很多有头有脸的人都知道西郊会所这个地方，商学军自己还带着朋友去过几次，在那里认识过几个重要的朋友。

　　商学军去的时候，只是能在普通的包间进行消费，而且他的会员卡也是最普通的一种，在他的上面还有至少两种会员卡，持有最高会员卡的人都是北京城中真正的大人物。

　　能把这么多大人物拉拢在一起的人，能量之大就可想而知了，商学军听说那个会所一共有四个老板，个个能量都极为庞大，现在来看传言不虚，严万里不管怎么说都是副厅实权干部，就因为儿子得罪了人家，自己也跟着被倒霉了。

　　“拿，拿火盆来。”

　　想到这里，商学军突然对身边的人急急地叫了一声，站在他身边的那个刚刚汇报消息的人很是惊诧地看着他，还是按照他的吩咐把火盆拿了过来。

　　商学军又把刚才还仔细欣赏的几张放大照片全都拿到了火盆子，慢慢点燃烧成了灰烬。

　　他现在对这幅画算是彻底的绝了心思，严万里这样的人说捋都被捋下来了，他就更不用说了。在之前，他也想过使用非正常手段来得到这幅画，这幅画毕竟有可能是吴道子的真迹，想想都让人心动。

　　不过这幅画再让人心动，也比不过自己的前程和小命，孰轻孰重商学军分的很清楚，把照片烧了，一是消除掉痕迹，二也是断了自己这方面的念头。

　　红旗轿车前，李阳使劲的伸了个懒腰，今天的天气很不错。

　　现在的时间是十月底，北京天正是最舒服的时候，这种天气出门也有种舒畅的感觉。

　　“李哥，时间差不多了，我们上车吧！”

　　刘刚轻笑着对李阳说了一句，今天是和黄院长约好的日子，要去故宫帮忙破解他们的四相机关盒，顺便把昨天刚收到的那幅古画拿给他们看一看，鉴定一下是不是吴道子的真迹。

　　这也算是件公事吧，严格来说李阳可也是故宫的人，所以王佳佳今天就没有跟着，正好趁这个时间去做一些她自己的私事。

　　“好，出发。”

　　李阳微笑点点头，从后面上了车，刘刚依然坐在副驾驶座上，漆黑的大红旗慢慢地离开了别墅，驶上北京繁华的街道。

　　老爷子住的地方距离故宫并没有多远，没多久，红旗轿车就畅通无阻的进入到故宫的办公地点。

　　说起来，李阳这位故宫的专家还是第一次到这里来，十分的不称职。

　　办公区和故宫的其他地方一样，全是古代建筑，进到一个大院子之后李阳的车就不能再往里开了。吩咐好司机后李阳还有刘刚从车上走了下来，往一个小套院里走去，黄院长的办公室就在那里。

　　刚进小套院，李阳就稍微愣了一下，随后急忙快步向前走去。

　　他没有想到，黄院长居然就站在院子里等着他，在黄院长的身边还有三位老专家，也都是李阳认识的人，柳老就站在黄院长的旁边。

　　“黄院长，您在办公室等着我不就行了，怎么还亲自出来了？”

　　李阳走到几位老前辈的面前，很恭敬的弯身说道，在行内李阳的名气是有了，但他毕竟太年轻，让李阳真的和老前辈完全对等的在一起，李阳也做不出来。

　　几位老前辈都满意地点了点头，相应来说，除了黄院长之外，其他几个人还真不敢说自己就一定比李阳强，特别是柳老，可被李阳打击过很多次了。

　　“今天可是我们请你帮忙，站在这里等着你是应该的，要我说，我们都应该去大门口等着接你。”

　　黄院长哈哈笑了一声，眼睛又落在了刘刚手上拿着的一个长盒子上面，在他的眼中还闪过道炙热的光芒。

　　“黄院长，您可千万别这样做，不然我回家肯定要被老爷子责罚。”

　　李阳变出一副苦瓜脸来，尊敬老前辈并不是老爷子对李阳的要求，但这却是一个做人的基本道德，李阳若是连这点都做不到的话，老爷子根本不可能对他另眼相看。

　　不过也不是全部，有些前辈就不值得去尊重，遇到这样的人就没办法。

　　荣宝斋的侯专家就是最典型的例子，侯专家以权谋私的事曝光之后，唐春明可是大发了一次脾气，这次没再讲究情面，直接把他打发到了后勤部门去了，再也没有任何鉴定的机会。

　　这还是公司老人求情后的结果，依着唐春明本来的想法，是要直接开除出去的，荣宝斋绝对不允许出现这样的蛀虫。

　　连侯专家的儿子这次也受到了牵连，被严重警告一次，那幅被修复的画出现的问题，就是他自己不认真的缘故。

　　这些都是后话，李阳也是很久之后，侯专家自己辞职之后才知道的这件事。

　　“哈哈，早知道这样做能让你个小猴子被何老责罚，我就应该真的大门口去等着你。”

　　黄院长笑的更大声了，柳老他们也都露出了笑容，他们都很清楚，黄院长这是故意在打趣李阳。

　　“您，您真毒。”

　　李阳目瞪口呆看着正一脸不怀好意的黄院长，过了一分多钟才慢慢蹦出了几个字，柳老他们这次也都跟着大笑了起来。

　　经过这么一段小插曲，让每个人的心情都极为不错，黄院长没再继续逗李阳，带着李阳进了贵宾室。

　　黄院长亲自带着几位最有名望的老前辈在院子里等着李阳，又把李阳请到了故宫最好的一间贵宾室，单从规格上来说，这绝对是非常高的了，几十年来，行内有这种待遇的人屈指可数，绝对不超过十个。

　　贵宾室装修的非常豪华，黄院长拉着李阳坐在了最中间的大沙发上，然后才让外面的人送东西进来。

　　“这就是我们故宫的四相机关盒，上一任院长曾经邀请了数十位当时最有名望的老前辈一起来做过研究，用了整整一个月的时间也没能破解开这机关盒，这件事也成为了他老人家的一个遗憾。”

　　捧着刚送进来的机关盒，黄院长也有些感慨，上任的院长对黄院长有过很大的帮助，虽然不是黄院长的师傅，但也差不了多少，是黄院长最为感激的人之一。

　　“老院长没做成的事，黄院长也曾经努力过，何老也来看过，不过最终都没人成功，这个机关盒实在是太复杂了，甚至我们一度认为这个世界上再没人能破解这个机关盒。”

　　柳老也慢慢地说了一句，这个东西他也试过，四相机关盒的破解实在太为麻烦，相当于要让人一心四用，柳老没试几步就自己放弃了，只是简单的尝试他知道自己没有破解这样的本事。

　　“柳老说得没错，我们以为机关盒里的东西以后要一直蒙尘无法取出来，没有重新面世的那一天，不过你的出现又给了我们希望。”

　　坐在柳老旁边，留着山羊胡子的钟老微笑对着李阳点了点头，钟老的年纪比黄院长还要大，现在也是退休被返聘回来的专家，李阳在交流会上见过这位老专家。


第475章 柳老的冲动

　　李阳心里微微一动，暗暗的发动了特殊能力，将这件机关盒笼罩在里面。

　　故宫的这件四相机关盒和李阳家里的那一件还有些不一样，李阳家里的机关盒是金丝楠木为主体材料，眼前这件只是普通的红木，耐腐性比起楠木来差上一些。

　　不过这件机关盒常年都有专人保管，品相上反而比李阳家里的那件还要好一些，盒子上面的纹饰显得非常的清楚，红木还带着纯正的包浆。

　　立体画面之下，机关盒上面密密麻麻的一百八十块机关木格全部清晰的显现了出来，里面的东西也显现了出来。

　　机关盒的空间一般都不大，都是用来保管重要物品，这也注定了里面不可能有着太大的东西。

　　在这件机关盒里面，就有一些不大的东西，里面小小的空间里面，堆放着十二只很薄的小型象牙板，每个象牙板上都雕刻着一些古字。

　　看到这些古字之后，哪怕就是见过很多宝贝的李阳也都有些失神，这些古字并不多，每个象牙板上只有二十来个字，加在一起才两百多个字。

　　每块象牙板上的字单独去看的话，很难理解其中的意思，但合在一起，这些象牙板传去去足以让世人所震惊。

　　这些象牙板上多雕刻的字，竟然是一种配方，而且还是烧制瓷器的配方。

　　这种瓷器李阳并不陌生，前不久他还花了上亿元从香港拍回来了一件，这些象牙板所雕刻的，正是正宗的元青花烧制配方。

　　元青花的烧制配方，李阳怎么也没想到故宫博物院珍藏的四相机关盒中会有这么一样东西。

　　李阳悄悄注意了一下象牙板的光圈，从时间上来推断确实处于元朝的年代。有一张象牙板专门对配方做了介绍，这是元末一个汉人大官带出来的，那时候天下混乱，大官也是想好好的保护好这种青花瓷的烧制配方，想等着以后在展现这种精美的瓷器。

　　可没想到的是，这一藏就藏了好几百年。

　　李阳相信，这个机关盒之前没人打开过，不然也不会有元朝无青花的说法了，这套配方的出世，可以说将是元青花存世的最好证明。

　　“李阳，东西我交给你，你尽力帮我们把里面那十二件东西给取出来好吗？”

　　黄院长把机关盒递给李阳，还很严肃地说了一句，李阳的神情变得更惊讶了。

　　“您怎么知道里面有十二件东西？”

　　里面有十二个象牙板，李阳可是在立体画面之下才发现的，难不成黄院长也有类似的特殊能力，想了想李阳就感觉有些头晕。

　　“我们用X光检查过，确定里面有东西，而且有十二件大小相同的板状物，具体是什么我们还没确定，反正不是木板和石板。”

　　黄院长笑了笑，李阳稍微愣了一下，马上露出了恍然的神色。

　　特殊能力用久了，他连高科技手段都给忘掉了，X光的确能透视这样的木板，发现里面有十二件东西也就不足奇怪了。

　　“黄院长您放心，我会尽力的。”

　　李阳慢慢点了点头，这只机关盒他已经用特殊能力观察了一下，机关木格是多出了不少，不过还是只有四种变化，这还在李阳的把握之内，有着特殊能力的帮忙，李阳确实能省去很多的力气。

　　“好，我们先出去，不在这里打扰你，破解开的话你就自己出来，若是到吃饭时间还没破解完我们再来叫你。”

　　黄院长站了起来，轻声书了一句，又回头看了一眼刘刚手上的长盒子，脸上还有些犹豫。

　　“李阳，听说你昨天又捡漏了？”

　　柳老明白黄院长的心思，他是想看李阳这件宝贝，只不过此时不好意思开口罢了。

　　“算是吧，这幅画和长生碗一样很神奇，我破解机关盒的时候几位前辈若是有时间的话就帮我鉴定一下怎么样，不过我先说好，我可不给鉴定费哦。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，黄院长的样子他也看在了眼里，知道黄院长现在的想法。

　　黄院长毕竟是国内最大的博物院院长，按照级别来说可是副部级的高官，而且还兼任着文化部的副部长。他已经不计较身份亲自出面等着李阳，又请李阳帮忙破解机关盒，此时再想要去看李阳的宝贝，实在是不好意思开口了，哪怕这件宝贝黄院长还说起过。

　　柳老这个建议提的正是时候，李阳的回答也让他们非常的满意。李阳是个识趣的人，不骄不躁，还很会体贴别人，几个人再次对何老产生了嫉妒感，这样好的弟子他们怎么就没有遇到过呢。

　　李阳对刘刚使了使眼色，刘刚微笑着点了点头，站起身来跟着黄院长他们一起走了出去。

　　几个人出去之后，李阳马上集中所有的注意力，同时打开特殊能力，在立体画面之下慢慢的开始破解这只四相机关盒。

　　这只机关盒的机关木格可比他家里发现的那个多出来七十二块，多出的这些木格，麻烦的程度可以说要增加好几倍，机关盒的机关格越多，难度就越大，其难度对比可不是什么正比例。

　　“黄院长，您想看的话，最好再拿来一个干净的大盆，还有一盆的纯净水，那样才能看得更清楚。”

　　外面，刘刚满脸微笑地对黄院长说了一句，在他的脸上隐隐还带着一点的自豪，这件东西他也是最先看到所展现的神奇效果的。

　　“这些我们都准备好了，我马上让人拿过来。”

　　黄院长点了点头，又指了指一边的一个小凉亭，这个亭子不大，坐他们四五个人正合适，一会拿来的大盆子也有地方放。

　　柳老亲自去吩咐了一名工作人员，不一会就有人拿来了一个很大的木盆，比李阳他们在酒店用的那个还要大。

　　木盆里面早就装满了清水，这个盆子可是两个人一起抬过来的，放好之后这两人还都有些喘气。

　　“刘刚，我们都弄好了，你也把东西拿出来吧！”

　　站在凉亭里面，黄院长又急急地说了一句，他和刘刚并不陌生，以前刘刚跟着何老的时候他就见过刘刚好几次，不过那时候他从没有与刘刚说过话，刘刚那时候的身份是警卫员，和他没什么共同语言。

　　“好！”

　　刘刚嘴角的笑意又扬起了一分，看着黄院长有些着急的样子，刘刚的心里也很是感慨，他从没有想过，这些国内最顶级的专家们还有着急等着自己的时候，几位专家还要等着自己来给他们做展示。

　　古画被拿了出来，刘刚慢慢地展开，几个人的眼睛立即都死死地盯着这幅古画。

　　和他们得到的消息还真的是一模一样，这幅画没有一点的稀奇之处，要说有，也只有古画那古朴的气息了，无论是画纸还是画的内容都显得十分的古怪。

　　特别是那画的内容，黄院长他们根本看不出来是什么，这样的东西平时若是被他们见过，也不会特别的去在意，更不会想着去买下来。

　　刘刚展平古画之后，学着李阳昨天的样子，慢慢地把整张画往水里去放，画纸刚接触水的时候钟老的喉咙使劲地咽了一口唾沫，他差点没有直接叫出来。

　　把画放进水里，这在之前可是他想都不敢想的事情，别人若是这么做的画，肯定会得到他严厉的训斥。

　　画纸入水的时候，黄院长还有柳老他们心里其实也很紧张，若不是得到了确切的消息，他们还真不敢这么大胆的让刘刚把画放进水里。

　　画纸沾上水的地方慢慢起了点白雾，黄院长四位专家的眼睛立即瞪大了，他们和之前在潘家园见到这幅画神奇之处的那些人一样，都被眼前这一幕给惊呆了。

　　整张画入水，刘刚立即有了和李阳昨天一样的感觉，原本捏着的画如同泥鳅一般自己滑到了盆底。

　　慢慢的，古画所在的地方都涌现出了白雾，白雾上的山水人物画也开始浮现，刘刚轻轻搅动了一下水面，水面的波动让山水人物画也变的波动了起来。

　　波动起来的画面更显得动感，那最有威严的人首先走动了起来，眼睛甚至还四处看了看，他周围的几个人都小心地跟着他，如同在周围伺候着一样。

　　黄院长的嘴巴慢慢地张开了，他伸出一根手指，想说什么，最后却什么都没说出口。

　　柳老的样子比黄院长好不到哪去，他因为激动手都有些颤抖，这一幕若不是真真切切地发生在他的眼前，他还以为是在看黑白电视呢。

　　就是黑白电视，也展现不出如此有意境的美。

　　此画的意境，可以说是柳老从没有见到过的，特别是在水面之下，晃动的时候所产生的那种浮动感，让柳老都有种把持不住，想要兴奋大叫的冲动。

　　这是一种见到最让人喜爱，最开心东西时候的冲动，长生碗当初都没给他这种感觉。

　　“崖山春明踏青时，开元十八年，吴道玄。”

　　钟老慢慢地念出古画的落款，在水面之下，这种落款更显得神圣和飘渺，就如同水中之月，只能看不能摸，去摸的话什么也摸不到。

　　钟老的话让几个人都把眼睛对准了古画的落款处，几个字在水面的波动下也慢慢地晃动着，让几位老前辈的心同样因为激动而晃动着。


第476章 一代宗师

　　“笔才一二，象已应焉。”

　　钟老身边的彭老轻轻地叹息了一声，他的手也在微微发抖，无论是这画的神奇效果，还是画在水中展现出的意境，都让他非常的感叹。

　　“宗师就是宗师，相传吴道子在庆幸宫大同殿画过五条金龙，龙成之后鳞甲都如同真的一般，隐隐飞动，每欲大雨，即生烟雾，看来传闻并不全是夸大的，见到这幅画，我们才知道古代艺术的伟大。”

　　黄院长也叹了口气，他说的是吴道子奉唐玄宗李隆基的旨意巡游嘉陵江水的事情，这件事只要真正喜爱字画的人无不知晓。

　　相传，李隆基听说嘉陵江水美丽的传闻，就请吴道子前往蜀中，把看到的东西画下来带回长安。单从这一点上，就能看出当初吴道子已经有了很高的地位，而历史记载中李隆基对吴道子确实非常的好。

　　吴道子去了嘉陵江回来之后，却什么都没有带回来，李隆基就有些生气，问他为什么不把所见到的东西画下来。

　　吴道子的回答也很简单，他说这些东西他早已记在心里，只要皇帝想看，他随时可以画下来。

　　李隆基是很喜欢吴道子，不过那个时候也被吴道子的大话给气住了，当时正巧大同殿刚刚建成，墙壁上还没粉刷壁画，于是李隆基就直接命令吴道子，让他立即在大殿上的墙壁上画出嘉陵山水，若是画不出来，就以欺君之罪处罚。

　　一些大臣为此还为吴道子担忧，想着这次吴道子肯定是完了，李隆基这个命令可是当着大臣的面说出来的，自然不可能反悔。

　　吴道子得到命令之后只是笑了笑，并没有特别的在意，随后吴道子凝神提笔，用了一天的时间，就将嘉陵江三百里的旖旎风光画在了殿壁之上，山水风景如同真实一般，李隆基见到这些画之后都愣在了那里。

　　吴道子画得实在是太好了，连皇帝都被惊住了，吴道子自然的也没被皇帝责罚。

　　在壁画上，吴道子把嘉陵江水描画的淋漓尽致，三百里嘉陵江一步一景，景景各异，景景皆妙，无不一一画出来了。只见山清水秀、翠竹欲滴，滔滔江水在响在流，竹筏木排顺流而下；白帆点点、渔歌互答、川江号子，充盈于耳，楼台亭阁、仕女人物、历历在目，一颦一笑，皆有文章。

　　后来，画家将军李思训也在殿壁上做过画，不过他却用了几个月的时间，为此李隆基还感叹地说过：李思训数月之功，吴道玄仅一日之迹矣。

　　在画完嘉陵山水之后，吴道子画兴大发，又在大殿的柱子上画了五条金龙，这些金龙每逢下雨的时候就会翻云吐雾，成为大同殿的一道胜景，也深受唐玄宗李隆基的喜爱。

　　黄院长所说的就是这个典故，在唐史中也有记载，不过后世很多人都认为这是故意的夸大描写，画出来的画不可能真的会翻云吐雾。

　　哪怕就是黄院长自己，在见到这幅画之前也有着同样地想法。

　　柳老他们都默默的点着头，对黄院长说出这样的话来一开始他们还有些惊讶，黄院长这句话等于已经认可这就是吴道子的真迹。

　　不过随后一想，几位老专家全都释然，就是他们自己也认同了这就是真迹，他们还没见过哪幅画有如此高的意境，就是李阳手上那幅阎立本的真迹，比起眼前这画来也是远远不如。

　　“能见到一代宗师的真迹，此生足矣。”

　　钟老重重地叹了口气，他的年纪最大，都快八十了，最近身体也不是太好，能在晚年的时候见到画圣的真迹，钟老的心里真的有一种满足感。

　　刘刚微笑看着几位专家，心里变得更为自豪。

　　老爷子曾经说过，李阳有成为一代宗师的潜力，当初的刘刚还对宗师的概念不太了解，现在他总算明白了，为什么宗师那么的少，又那么的难，想成为宗师确实很不容易。

　　不过刘刚相信，无论多难，李阳都有成为宗师的那一天，未来的收藏界，李阳将有着鼻祖一样的地位。

　　“这个男子，应该就是唐明皇了。”

　　黄院长用手搅了一下水面，刚刚静止下来的画面立即又动了起来，让几位老专家赞叹不已。

　　“崖山是古长安附近的一座山名，是皇家园林，在皇家园林能有如此威严的人，恐怕也只有李隆基了。”

　　柳老微笑点了点头，画中没写画中人的身份，不过几位老专家都是见多识广的人，自然不难猜测出画中人是谁。

　　“我估计，吴道子又耍了一次小滑头，李隆基让他作画，他画出个四不像，但用水却能展现出来，李隆基见到之后自然会更加的欢喜。”

　　彭老笑呵呵的接了一句，黄院长他们都认同的点了点头，吴道子确实有这样的性格，可以说唐玄宗李隆基对吴道子是又气又爱，这点在史书上有真实的记载。

　　“不过这画纸到底是怎么做的，怎么会有如此神奇的效果？”

　　彭老又摇了摇头，还侧着身子想试试能不能看到盆底的古画，对这幅画的神奇效果他也很是好奇，很可惜就是侧着身子他也看不到下面的画纸。

　　“我看过一本古籍，在四川一个少数民族的部落中，曾经有一种叫化雾草的植物，这种草遇水就会幻化出白雾来，我想这张画纸很有可能用的是这种草来做的材料，墨汁中也参杂了化雾草，一起展现出了这样神奇的效果。”

　　黄院长慢慢说了一句，黄院长的学识非常的丰富，李阳若是听到黄院长的话，肯定会非常的佩服，画纸的材料可是李阳非常想明白的一件事。

　　“我也听说过化雾草，就是这种东西现在没有了，原本我还以为化雾草也是古人虚构出来的东西。”

　　钟老跟着说了一句，他曾经四处游历过，还到过四川，听过当地的传闻，还特意的寻找过这种神奇的植物，只是最后毫无结果罢了。

　　“到底是不是化雾草恐怕还要做技术鉴定，不过这项神奇的艺术却是失传的，实在是太可惜了。”

　　黄院长又轻叹了口气，古人的敝帚自珍对文化传承确实造成了很大的阻碍，若是古代没有这种手艺只在自身留的想法，现在中国还会有很多奇异的艺术存在。

　　柳老，钟老，彭老他们都不再说话，默默地看着盆子里显现出的古画，细细品味着画圣笔下的意境。

　　这幅画其实并不复杂，完全拥有吴道子的风格，简练清晰，人物生灵活动。

　　特别是那疑似李隆基的男子，画的最好，眼睛随着水面的波动甚至可以转动，给人那种威严的感觉。

　　“我现在总算明白，为什么吴道子画出了《地狱变相》之后，看到的人都不敢吃肉，他的画实在是太真了。”

　　过了一会，柳老又很是感叹地说了一句，《地狱变相》也是吴道子的代表作之一，《东观余论》上就有过详细的记载。

　　相传这幅画是吴道子在景云寺所画，根据景云寺的僧人所说，所有看过这幅画的人，全部因为畏惧平时所犯下的罪过而改为行善，连荤腥都不再去沾，以至于寺庙附近的屠市卖不动一点的东西，最后被迫消失。而且，这幅画不像当时传统的神怪画中有阴森的刀林，油锅之类的恐怖画面，只是纯粹的神灵鬼怪。能用人物的形象就将别人吓成那样，足以看出吴道子的功底有多厉害，画的有多逼真了。

　　“有了这幅画，画圣宗师的名号将再无任何人可以质疑。”

　　黄院长又说了一句，吴道子没有流传下来的作品，他以前所画的壁画大都在历史中被损坏，所留下来的纸绢画也都在传承中消失。目前故宫唯一收藏的一副，还存在着很大的争议，很多人都说那幅画是宋代的仿作。

　　这个观点黄院长之前还反驳过，不过见到这幅水中之画后他也明白了，故宫收藏的那幅确实是仿作，和真正吴道子书画的意境相比，那幅差的还太远。

　　四个老专家，就这样站在那里，不断的变换着位置仔细地欣赏着盆子里的古画，时不时还有人伸手波动一下水面，看看那动感的画面。

　　每次见到里面人物走动的时候，都让几位老专家大肆感叹，吴道子能想到用水的方式把固态的画变成动态的画，能称得上是绝世天才了。

　　刘刚嘴角的笑意很浓，他一直笔直地站在那里，心里则想着老爷子见到这幅画的时候又是什么样子，会不会和他们一样的夸张。

　　贵宾室里面，李阳正默默地注视着眼前的机关盒，此时黄院长他们都已经出去一个小时了。

　　这个机关盒比他想象的更为麻烦一些，刚才因为不小心的错误，只能重新开始，不过这一次李阳吸取了急躁的教训，每次推动木格之前都会做更精细的推算。

　　眼前这个机关盒，四幅图是四种花，分别是荷花，兰花，菊花和牡丹。

　　花的图纹本来很简单，不过分散之后就变复杂了，有些木格上面的画面极为相似，不仔细的分辨看不出它是画中的那个部位，这也加大了破解的难度。

　　好在机关盒保管的很好，木格上的漆画还都很清晰，若是再有点损坏的画，李阳也不敢有任何破解成功的保证了。



第477章 黄院长的感动

　　时间慢慢地走过，李阳眉头越皱越紧。

　　已经过去了两个小时，李阳这次即将成功的时候再次出现了失误，这个失误也让他之前的努力化为乌有，一切都要重新开始。

　　不过这次的失误也让李阳发现了一个问题，这个一百八十块机关木格组成的机关盒，并不是一件纯粹的四相机关盒，严格说起来，这应该是一个五相机关盒。

　　最后的组成中，四朵花有一小块是要重叠的，这也是之前李阳所没有发现的问题。

　　“呼！”

　　长长舒了口气，李阳舒展开眉头，问题发现了就好，只有发现问题才能解决问题，重叠是让机关盒变得更为复杂，但还在李阳能承受的范围之内。

　　重新打开特殊能力，严格的对照之后，李阳的手指头再次动了起来。

　　“黄院长，你们是不是坐一会。”

　　院子里面，刘刚终于不得不主动说一句话，四位老人家都站在亭子里两个多小时，老人平时站站走走对身体是有好处，但站的时间太长也不好。

　　“不用，这么好的东西，能多看一眼就多看一眼吧！”

　　回答刘刚的不是黄院长，而是年纪最大的钟老，黄院长抬头看了刘刚一眼，慢慢的点了点头。

　　他也是看东西看的入迷，完全忽视了时间的存在，刘刚这一提醒他还真的感觉有些累，毕竟四个人的年纪加在一起都超过二百五十岁了。

　　“刘刚说得不错，我们年纪都不小了，坐下来休息一会也好，小路，你去拿几把椅子过来，给刘刚带一把来，他也站了很久了。”

　　黄院长笑了笑，又对站在不远处的秘书吩咐了一句，刘刚稍微愣了一下，脸上还露出了点惊讶。

　　他没想到黄院长会特意提起他，不管怎么说黄院长可都是副部级领导，比他一个普通的警卫员地位要高的多。

　　同时刘刚的心里还有一股自豪，他知道黄院长对他另眼相看不是因为何老的原因，在之前刘刚又不是没有见过黄院长，跟着老爷子的时候他们至少见过十几次，那个时候黄院长可是连话都没对他说过一句。

　　现在，黄院长这位副部级高官主动和他说话，甚至还给了他和其他几位专家同等的待遇，原因其实刘刚自己也清楚。

　　这一切，可以说都是李阳给他带来的，他是李阳的代表，是这幅古画的代表，所以才得到了黄院长的重视。若不是因为李阳，这位副部长的故宫掌舵人绝对不可能会把他和其他专家同等对待，哪怕他是中央警卫处的人也不行。

　　椅子很快就被搬了过来，刘刚没有拒绝送给他的椅子，但并没有坐在那里，对刘刚来说别说站一上午，就是站一整天也没有任何的问题。

　　不过这种被重视的感觉让他有一种很大的满足感，往常跟在首长的身边，他们通常都只是一个影子，一个不会被别人注意到的影子。

　　几位老专家并没有客气，刘刚不说他们还没感觉，可一提起来都感觉有些累，有个椅子坐在那里休息一会也好。

　　坐了几分钟，几个人又都站了起来，这个凉亭不大，里面只有一个石桌，石桌还挺高，坐下来之后水盆里的画就看不太清楚了，几个人都还没欣赏够，哪怕是累点，也想想要多看几眼。

　　贵宾室里面，李阳的额头慢慢渗出一丝丝的汗水。

　　周围的一切李阳都没去在意，此时他的心神完全都放在了面前的机关盒上，立体画面已经被李阳撤掉，长时间开着特殊能力只会让他更累。

　　不过这一百八十块机关木格的样子和位置都已经牢牢的记在了李阳的心里，眼下他的手指头是越动越快，破解起来也越来越熟练。

　　机关盒的表面，一百八十块小木格不断地被推动着，有的时候一块木格都要转上好几圈，最终却停留在原本位置不远的地方，也有些小木格转动的过程中先停下来，等其他的木格过去之后才继续推动。

　　时间，走的很快。

　　转眼就到了上午十一点半，外面站着的刘刚不禁开始频频回头看着贵宾室的方向。

　　他们可是八点就到了这里，刘刚和黄院长是八点十五分左右出来欣赏这幅古画的，也就是说李阳已经在贵宾室里面独自呆了三个多小时了。

　　十一点五十，几位老专家都坐了下来，他们几个怎么说也都是六七十岁的老人，在站下去身体都有些吃不消。

　　黄院长也开始回头去看贵宾室的方向，眉头不自然的皱动了一下。

　　十二点整的时候，黄院长轻轻叹了口气，站起身来朝贵宾室走去，他不能在让李阳继续独自破解下去了，上午破解不了只能等下午继续进行，中间的休息还是必须的。

　　破解机关盒可是很复杂的脑力活动，要是李阳在这里累出点什么毛病来，他也没办法对何老交代。

　　刘刚此时正在收着古画，古画从水中取出来之后上面依然有着白色的雾气，只是这些雾气随着水珠的蒸发慢慢在变淡变消失，一会就看不出古画具体的样子了。

　　走到贵宾室门口，黄院长又犹豫了一下，等过了一分多钟他才推门进去。

　　黄院长推门推的很轻，李阳根本就没有发现，他依然专注地看着眼前的机关盒，李阳的心里隐隐还有种兴奋的感觉。

　　这个复杂的五相机关盒，总算是到了最关键的时候，李阳又有了那种在老爷子书房破解自家机关盒的感觉，只差最后几步，他就可以把这个机关盒打开了。

　　站在门口，黄院长惊讶地看了一眼李阳，李阳的手正在机关盒上快步地拨动着，而他的额头已经满是汗珠。

　　这一刻，黄院长的心里也有了一丝的感动。

　　轻轻叹了口气，黄院长知道不能在让李阳继续破解下去了，李阳无论是心神还是体力都已经消耗了很多，这种天气，李阳额头上还有那么多的汗水就是最好的证明。

　　轻轻走过去，黄院长刚想叫醒李阳，整个人又突然站在了那里。

　　黄院长的眼睛猛然间瞪大了不少，他就站在李阳的身边，而李阳手上机关盒的图案在此时完全的拼凑在了一起，四朵美丽的花朵显得是那么的鲜艳。

　　‘咯蹦’一声脆响，机关盒自己缓缓的弹开，露出了下面一个锁孔，而在另外一个位置也显露出一块小小的空格，里面是一把铜质的古代钥匙。

　　这个机关盒打开之后还有一道锁的保护，不过钥匙就在机关盒里面，开这把锁没有任何的难处。

　　一般来说，这样的机关盒钥匙都不会放在机关盒里面，通常都是分开保管，这样更加有利保护机关盒里面的东西。这个机关盒能把钥匙也放进去，算是件很幸运的事，不然打开锁头也是件很麻烦的事。

　　机关盒里面的锁头和外部一样，可都是存在着自毁装置的。

　　李阳的脸上露出了一点笑容，他轻轻抚摸了一下机关盒的表面，就像抚摸着心爱物品时一样。

　　这次的破解比上次还要难得多，单论设计的话，这个机关盒要比李阳家里的那个要复杂得多，至少李阳家里机关盒里面就没有单独的锁头。

　　机关方面更不用说了，这虽是四相机关盒，但严格算起来却是五相，四副图中间汇合的部分让破解变得更加困难，李阳若不是有特殊能力帮忙，根本不可能破解开这样的机关盒。

　　这也是李阳耗时更长的主要原因。

　　时间是很长，还比上次累的多，不过李阳的心情却很不错，这次的破解同样让他也获得了很大的收获。

　　李阳相信，破解了这只机关盒之后，以后任何的四相机关盒也都难不住他，哪怕是更加复杂，只在传说中存在的八相机关盒李阳也敢去试一试。

　　抚摸了一会，李阳轻轻摇了下头，这才站起身来准备往外走，刚站起来他就又坐在了那里，还捂了捂脑袋。

　　坐了这么久，又消耗了那么多的心神，李阳这一放松，眩晕的后遗症立即出现了。

　　“李阳，你别乱动，先休息一会，我让人给你送点糖水来。”

　　黄院长急忙叫住李阳，又拿出手机打了个电话，李阳慢慢抬起头，愣愣地看着眼前的黄院长，忍不住问道：“黄院长，您什么时候进来的？”

　　李阳的语气中还有一点虚弱，黄院长轻轻摇了摇头，心里的感动则变得更多。

　　作为一个老前辈，他一眼就能看出李阳现在这种状态的原因，而且刚才李阳的一个动作让他更为满意。

　　在破解开机关盒之后，李阳并没有自己先打开看里面的东西，而是想抱着机关盒离开，只是最终因为虚弱没有站起来罢了，这个小小的动作说明李阳没有想着自己先看里面的东西，而是准备和大家一起来看。

　　这也说明，李阳是个原则性很强的人，黄院长感动的同时也有些无奈，这样好的弟子，他怎么就没有遇上过一个？

　　当然，黄院长要是知道李阳早就看透里面东西的话就不会这样想了。


第478章 能力异变

　　“我也是刚刚进来，现在都十二点多了，想叫你歇会出去吃饭。”

　　黄院长轻轻地说道，又低头看了看机关盒，脸上露出了一点笑容，接着又说道：“只是我也没想到，你居然在这个时候成功破解了这个机关盒。”

　　“是啊，幸好您刚才没有提前叫我。”

　　李阳也笑了笑，破解到最后才是最关键的时刻，若是最后一步之前李阳被黄院长打断，说不定真的要重新开始破解，浪费时间则是必然的。

　　“院长，糖水来了。”

　　黄院长的秘书捧着个杯子小心的走了进来，跟在他后面的还有刘刚，见到这个秘书往贵宾室送东西他就感觉有些不对，马上跟了过来。

　　“快拿来。”

　　黄院长把机关盒轻轻的放在一边，示意李阳不要乱动，让李阳把那一满杯的温糖水喝下去，随后又让李阳躺在沙发上休息一会。

　　李阳的情况是用脑过度，好好的休息则是关键。

　　躺在沙发上，李阳眩晕的感觉减轻了许多，脑袋还有种温热的感觉，让他很是舒服。

　　黄院长这才去看那机关盒，机关盒打开他的心里很高兴，这可是上任院长就开始有的心愿，这个愿望终于在他的手上实现了。

　　捧起机关盒，黄院长并没有直接去打开，而是回头看了一眼李阳。

　　看着像是睡着了的李阳，黄院长又轻轻地摇了摇头，刘刚则走过来仔细地看了看李阳，最后才默默地点了点头。

　　李阳的样子只是有些劳累，并没有其他的不适。

　　这让刘刚提着的心也落了下来，不过他和黄院长都不知道，李阳自己现在正处于极度的震骇之中，当它享受那种温热舒适感觉的时候，特殊能力居然再次自己启动了。

　　立体画面之下，李阳的身体完全的显示在了里面，李阳下意识地想去屏蔽掉自己的身体，却惊愕的发现他无法控制特殊能力了。而且他还失去了对自己身体的控制，李阳想动却无法动弹，想说也说不出话来。立体画面里面也只有他自己的全身立体图，其他的场景看不到一点。

　　看着自己的血液在慢慢的流动，李阳的心情也变的有些慌张，自从有了特殊能力之后，这种情况还是第一次发生。

　　特别是无法控制身体更让李阳有些慌乱，此时李阳总算明白有意识的植物人是什么感觉了。

　　他比植物人还惨，植物人至少看不到自己的身体，他却能在脑海中清晰地看到自己身体的没一处，每一个细胞。

　　立体画面之下，李阳身体中那长长的黑线显得格外显眼，若是别人能看到这条黑线，肯定会把李阳当成怪物来看待。

　　胳膊里的黑线突然慢慢动了起来，李阳原本有些慌乱的心情立即变成了震惊，呆呆地看着立体画面里面黑线的变化。

　　此时的黑线更像是在蠕动，轻轻地晃动着，从胳膊的下方向上方挤去，不一会挤出一个小包，慢慢的这个小包被松到了最中心的地方，也就是大脑那里。

　　两只胳膊的黑线都同时蠕动着，两分钟后，两只胳膊上的黑线明显变细了许多，而处于大脑位置的那股黑线却变粗了不少，至少比胳膊里的黑线粗上三倍还要多。

　　立体画面突然又自动消失了，李阳恢复了对身体的控制权，李阳猛然打了个激灵，一下子从沙发上坐了起来。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚正站在李阳的身边，李阳这一动把他吓了一跳，急忙上去问了一句，李阳脸上还露着很是震惊的神色。

　　“我，我没事。”

　　李阳慢慢的摇摇头，四处看了一眼，脸上的惊讶则更盛了。

　　之前那种疲惫劳累的感觉李阳身上再没有一点，而且李阳还发现他的眼睛比以前明亮了许多，看东西变得更为清晰，甚至很远很小的东西他都能看得清清楚楚。

　　李阳以前的视力并不差，体检测试的时候都是2.0，李阳不知道比2.0更好的视力是什么，可现在他有一种感觉，2.0下面在排几个的话他也能看得很清楚，甚至小到小米粒般的东西他也能看到。

　　至少现在他就能清晰地看到了对面墙角里一只死去的苍蝇，他这里距离那个墙角至少也有十几米远，这在之前是他绝对不敢想象的事情。

　　“是不是做恶梦了，我听说用脑过度后会出现这种情况。”

　　黄院长则关心地看了一眼李阳，又轻声地问了一句，他的脸上还有些担忧，此时他又有些后悔没早点进来打断李阳了，哪怕晚点破解开机关盒他也不想李阳被累着，李阳除了是何老的弟子之外，也是未来行内的领班人，这点现在任何人都不会有怀疑。

　　“没有，我没事，刚才只是想到了一个问题，黄院长，您怎么还没打开机关盒？”

　　李阳再次摇摇头，发生在他身上的事情实在太诡异，而且还是他无法对外去说的事情，只能打着哈哈把大家的注意力先引走。

　　“机关盒的机关已经破解了，什么时候打开都一样，倒是你的样子让我很不放心。”

　　黄院长摇了摇头，还仔细地看着李阳，不过李阳现在的脸色已经恢复了，而且还显得很有精神，让他也感觉很是疑惑。

　　“我有什么不放心的，您看我这不挺好的。”

　　李阳呵呵笑了一声，还站起身来跳了几下，他的样子的确是再也看不出一点的不好了。

　　黄院长又看了李阳几眼，李阳现在的确是没什么异样，李阳的脸色都恢复了红润，不像刚才因为劳累而显得很是发白。

　　柳老，钟老，彭老三人都从外面走了进来，三人一眼就看到了那破解开的机关盒，眼睛都猛地一亮。

　　这个机关盒三人都曾经尝试过，最后都是失败告终，正因为尝试过他们才知道破解这个机关盒到底有多难。本来黄院长找李阳来他们还有些担心，现在看来这些担心都是多余的，李阳没让他们失望，真的破解开了这个机关盒。

　　同时三人也都有些感叹，谁说这个世界上没有天才，眼前不就是一个？难怪李阳年纪轻轻又是半路出家就能取得这么好的成绩，天才真的是无法用世俗的眼光去评价的。

　　三人进来的时候，李阳已经活动乱跳的站在了那里，他们并不知道李阳刚才劳累过度的事情，只是见黄院长进来很久没有出去才走过来。

　　“黄院长，机关盒已经打开了，我们把里面的东西取出来看看吧？”

　　柳老上前说了一句，他的脸上还显得有些兴奋，故宫珍藏了好几十年的一件宝贝终于可以揭开秘密了。

　　钟老和彭老也是同样的表情，好奇心是任何年纪的人具备的一个共同特征。

　　“好，打开来看一看。”

　　黄院长脸上也略微有些激动，打开这个机关盒是前辈们的心愿，也是他的一个心愿。

　　钥匙上有着很多铜锈，黄院长先是处理了一下钥匙，最后才慢慢地插进锁孔里，柳老，钟老和彭老三人都带上了手套，等待着里面宝贝的出世。

　　李阳也带上了手套，在黄院长打开机关盒的时候他又伸展出特殊能力。

　　特殊能力重新可以自由控制了，这也让李阳稍微松了一口气，他现在一身的本事可以说都是特殊能力给他带来的。真的失去了这个能力，他恐怕马上会被打回原形，再也不可能是那个可以四处遇宝捡漏的李阳了。

　　特殊能力并没有任何的变化，范围还是原来的十米，延长缩小范围之后最多还是五十米。

　　李阳身体内部却有了明显的变化，穿过大脑的那段黑线比胳膊上的粗了三倍还多，比手指间的黑线粗的更多，对这个变化李阳想不明白，也不愿意去想了。

　　至少目前来看对他并没有什么影响，要说有也是好的方面，李阳估计视力变得更为清晰就是特殊能力的功劳。

　　特殊能力一发生异变，之后他的视力就变的比原来强了好多倍，要说之间没有关系李阳自己都不相信。

　　“咔嚓。”

　　机关盒的锁头被打开了，黄院长平息了一下自己的心情，慢慢的打开锁头下的木板，里面的东西就藏在这个木板之下。

　　柳老，钟老，彭老都往前凑了凑脑袋，连刘刚还有黄院长的秘书小路也都忍不住探了探头，想第一时间看看这个机关盒里面到底隐藏了件什么样的宝贝。

　　机关盒打开了，里面放着的那三摞十二块平整的象牙板，每块象牙板只比大拇指大一点，上面刻着密密麻麻的古字。

　　“象牙。”

　　柳老轻声叫了一句，黄院长他们都点了点头，全都注视着里面的象牙板，黄院长还拿出一摞来，小心的放在旁边的红布上，柳老钟老他们每人都拿起一块仔细地看着。

　　几位专家都没有一点惊讶的神色，X光照片出来之后，大家就对里面的东西做过猜测，里面的东西很不是骨板就是象牙板或者玉板，结果是象牙板，这等于是在他们的预料之中。

　　“这是，元青花？”

　　黄院长突然惊叫了一声，眼睛还瞪得圆圆的，他拿的那块正好就是总结的那块象牙板，里面有这套象牙板的来历，在得知这一套象牙板所记载的是元青花配方之后，这位故宫的掌舵人也被惊住了。


第479章 天丛云剑的消息

　　“元青花？”

　　柳老急忙把头凑了过来，他那块象牙板上写的都是一些材料和用量，此时他还没看出这象牙板上到底记载的是什么，显得很是疑惑。

　　“这个机关盒里面，藏的是元青花的烧制方法。”

　　黄院长抬起了头，脸上还带着浓浓的震惊，最后又看了一眼李阳。

　　元青花的烧制方法？

　　柳老，钟老和彭老三个人都愣住了，呆呆地看着黄院长。

　　元朝的青花配方早在明初就失传，明史中也从没记载过元朝有青花瓷，以至于后来元青花出现的时候大家都把它当成假东西。

　　元青花其实现在已经可以仿制，不过却是使用现代的技术，形象神不像，真正的专家还是一眼能看出里面的问题。

　　而元青花的烧制方法早已经失传，即使朱志祥父子两个这么厉害的仿制高手也没有仿制过元青花，没有配方他们根本仿制不出来。这不像明清瓷器留下了很多的仿制方法，朱志祥也是靠这些慢慢摸索出了真正的配方，最后做出如此逼真的仿制品。

　　黄院长愣过之后，又急急地开始翻看起其他的象牙板来，柳老则接过黄院长刚才看的那张象牙板，仔细地看了看。

　　上面的文字不多，还都是古语，二十多个字完全表达出了其中的意思。

　　“黄院长，我想你们还有很多事要做，正好我下午还有点事，就先回去了。”

　　李阳跟着看了一会，最后笑了笑，早在没有破解之前李阳就已经想到了，黄院长他们看到这套配方肯定会很吃惊，而且会很急着验证这套配方的真伪。

　　验证配方最好的地方则是景德镇，黄院长不是把景德镇的专家给叫来，就是他们亲自到景德镇去看一看，不过这些和他都没关系了，他只负责解开这机关盒。

　　元青花能重新烧制出来也是好事，至少这是对历史艺术的一种重现，更能增加元青花的艺术价值。

　　配方也需要保密，这也是李阳不愿意多看的原因，这种配方若是落在别有用心人的手上，恐怕又会出现一次严重的高仿案，中国的古文化艺术界经不起这样的折腾了。

　　黄院长留了李阳几次，最后李阳态度坚决才只好作罢，他现在确实没什么别的心思，满脑子都是这套刚取出来的元青花配方。

　　就像李阳猜测的一样，黄院长迫切想要知道这套配方的真实性。

　　出了办公区，红旗轿车立即开了过来，李阳和刘刚上了车，在周围人异样的眼神中慢慢驶离了故宫，李阳下午想回去好好地休息一下。

　　李阳他们离开之后，黄院长他们也都离开了，配方目前只有黄院长他们四位专家见到过，而且四位专家也不是把配方全部看完，真正能看完所有配方的只有黄院长一个人。

　　景德镇的向老以及最著名的烧瓷师傅都接到了黄院长邀请的电话，请他们今天就坐飞机到北京来，有重要的事情要找他们商议。

　　事情黄院长倒没有瞒着他们，听说发现了元青花的官窑配方，两人都没有任何的迟疑就答应了黄院长的邀请，很快就到了北京。

　　在最有经验最有名气的烧瓷师傅和向老他们共同的鉴定下，一致认为这很有可能就是真正的元青花配方，具体的验证还要真的烧制一下试一试，除去画工，出来真是元青花的瓷胎的话，那就证明这套配方是真的。

　　验证不可能在北京，黄院长得到肯定地答复之后就把手里的工作交给了别人，亲自和向老他们一起去了景德镇，这些都是后话了，李阳没有跟着，也没有兴趣跟着。

　　从故宫离开的第二天，李阳就跑去玉泉山接王佳佳一起出来游玩，昨天李阳想了一下午也没弄清楚特殊能力异变的原因，最后只能作罢。

　　眼睛视力增强倒是完全可以确定，李阳的眼睛都相当于小型望远镜，很远的东西都能看得很清楚，这也算是个意外之喜。

　　而且李阳还发现他的视力不仅增强，还有了夜视的功能，晚上看东西一样看得很清楚。异变可能是因为用脑过度的缘故，但为什么会这样李阳并不知道，不过这对李阳来说总是好事，想不明白索性不再去想，只要不影响他的正常生活就行。

　　接上王佳佳之后，李阳这次没再去潘家园，而是和王佳佳一起去了长城，刘刚在车里嘴角又扬起了一丝的笑意。李阳总算是开窍了，长城虽然也不是约会的最佳地点，但总比潘家园这个大市场要强得多。

　　连续三天，李阳和王佳佳的身影都不断地出现在北京的各大名胜景点，何杰还跟着当了半天的电灯泡，两人都不怎么理他，最后只能无奈的退走了。

　　正好老爷子又交给了何杰一个新的任务，没有了何杰的打扰，李阳和王佳佳显得更加的自在。

　　幸福的时间总是感觉过的很快，七天之后李阳接到老爷子的通知，让他返回明阳一趟。

　　和李阳在一起的时间越长，王佳佳就越不愿意和李阳分开，李阳要回明阳王佳佳索性也跟了过来，两人都是已经得到家人认可的，在一起倒也没什么。

　　况且王佳佳的叔叔王全中半个月前又进了一步，成为了明阳市的市委书记，真正的一把手，王佳佳到明阳和到自己的地盘差不多，她的家人更没有任何的担心。

　　明阳别墅区，李阳和王佳佳从出租车上走了下来，一起站在了小区前面。

　　小区的保安见到李阳，马上走上前来和李阳打招呼，小区的保安们都明白，他们这里住着一个最厉害的大人物，而眼前这个年轻人就是那位大人物最亲近的人。

　　刘刚和出租车结了账之后也走了下来，他们这次回来没有提前打招呼，也没让老爷子派人去接他们，回家这样的小事就不用打扰老爷子了。

　　“佳佳，不如你今天就住我这吧，我这空房间反正很多。”

　　进了小区，还没走几步李阳就嘿嘿笑着对王佳佳说了一句，王佳佳脸色微微一红，马上摇了摇头。

　　“不行，我和叔叔打过招呼了，叔叔知道我到这来没去他那，肯定会告我的状。”

　　王佳佳低着头说了一句，李阳的脸上略微露出一丝的失望，神情却没有任何的变化。

　　王佳佳是个很保守的女孩，李阳想在结婚前就得到‘性福’生活恐怕很不容易，这条路还需要慢慢地去走，反正未来的路还有很远。

　　不过除了最后一步，两人恋人间能有的亲密动作几乎都发生过，最让李阳喜欢的则是王佳佳的唇齿，每次亲密接触的时候都能闻到一股清淡淳质的清香，很让李阳陶醉。

　　“老爷子，我回来了。”

　　刚进院子，李阳就高叫了一声，老爷子正在院子里看书，李阳进来之后老爷子就放了下书，微笑看着李阳。

　　“何爷爷您好，这是我给您从北京带回来的礼物，还有我爸爸让我给您带来的谢礼。”

　　王佳佳很是恭敬的对老爷子弯了弯身，她对何老的感激是真心的，若没有何老的特殊关照，她和李阳估计也不会有这样的结果，她的父母不可能同意让她和一个没有任何势力的人交往。

　　“好，全明现在工作还好吧？”

　　老爷子很愉快的接过了王佳佳递来的东西，东西挺多的，价值也不低，不过到了他们这个地位的人对这些东西都不怎么在乎了。

　　“很好，我爸爸经常说，都是您基础打得牢，他们工作才那么轻松。”

　　王佳佳笑着点了点头，李阳则愣愣地看了看她，又看了看老爷子。

　　“哈哈，你也不用帮你爸爸说话，我那算什么基础，都几十年前的事了，还是你爸爸自己干的好。”

　　老爷子很是开心地大笑了一声，李阳心里满是疑惑，可看到他们两个聊的那么开心，也只能先把疑惑压在心里，回头有机会再来问问。

　　这个问题李阳是几天之后才了解的，了解之后李阳不禁又砸了砸舌头。

　　王佳佳的父亲王全明现在是北京市的市长，正部级大员，而且非常的有前途，再进一步的可能性非常的大。

　　老爷子在之前主政过北京，不是市长但有市长的权利，算是王佳佳父亲的前辈，说是老爷子为王佳佳的父亲打了个好基础也能说过去，不过这个基础可不只是老爷子一个人打的。

　　在院子里聊了几句，老爷子就带着李阳去了书房，王佳佳则自己留在院子里看书，并没有跟过去。

　　见到王佳佳这么知趣体贴，老爷子又很赞许的点了点头。

　　“老爷子，是不是天丛云剑有消息了？”

　　刚一进书房，还没关门李阳就急急地问了一句，老爷子这段时间一直都在查此事，这个时候把李阳急着叫来恐怕也只有这件事了。

　　“没错，我本想让你从北京直接出发，不过现在有了点小意外，所以才让你先回来一趟。”

　　何老慢慢的点了点头，看着李阳脸上的笑意更盛了。

　　李阳在北京所发生的事他全部都已经知道，黄院长前几天还给他打过电话，语气特别的酸，黄院长对何老收了李阳这样一个好徒弟可是说不出的嫉妒。


第480章 未知的危险

　　“什么意外？”

　　李阳好奇地看着老爷子，能被老爷子重视的肯定不是什么小意外。

　　“这件事情确定是真的，天丛云剑是真的可能在西藏，不过那地方存在着很多未知的危险。”

　　老爷子走到书桌前，拿出一份资料来，这份资料很厚，李阳也不说话，抱着资料就坐在沙发上仔细地看了起来。

　　李阳从机关盒中取出来的资料毕竟太少，青木龙一是留下来了天丛云剑大概的地方，不过并没有具体的地址。

　　这段时间老爷子调查这件事可费了不少的功夫，好在这一切都没有白费，老爷子动用了他那庞大能量之后，只要是老爷子想知道的事很少有查不到的。

　　李阳手上的这份资料就是老爷子这段时间的辛苦成果。

　　根据老爷子的调查，天丛云剑很久以前确实在西藏出现过，后来落入了古代一个叫古格王国的皇室手中。古格王国建立于十世纪中叶，十七世纪初的时候灭亡，有长达七百多年的历史，中原历史很久，但能比得上古格王国那么长时间的朝代并不多。

　　古格王国属于吐蕃的分支，七百多年的历史中古格王国也有过自己的辉煌，曾经建立过一座硕大的王城，不过随着古格王国的消失，这座王城也慢慢变成了历史的遗迹。

　　如今古格王国的旧址就在目前西藏的扎达县，扎达县是一座边境城市，和印度交界，这里也是一座高原城市，平均海拔四千米以上。

　　西藏得很多城市都有一个特点，那就是地广人稀，扎达县也不例外，扎达县有两万平方公里的面积，人口却只有一万多人，最近几年还有大量人口外流，常住在县里面的人实际上只有几千人。

　　这点让李阳很是感叹，李阳的老家栗城县只有不到一千五百平方公里的土地，却生活着一百一十多万人，即使有很多人外流，栗城县依然有好几十万人长期居住，和扎达县相比，栗城县完全说的上是拥挤了。

　　看到这段资料后，李阳轻轻摇了摇头，继续往下去看。

　　他关心的可是草薙剑的下落，可不是这两座城市土地和人口的对比，这只是他看到这些信息之后的一点感慨罢了。

　　古格王国古城在扎达县城西十八公里的地方，当初青木龙一根据调查的资料，最后查出天丛云剑在战乱中落入到了古格王国的王室手中，马上就赶往了西藏进行调查。

　　经过几年的辛苦，青木龙一终于确定天丛云剑被古格王国收藏在了他们王室的一座密库内，这座密库的地址最后也被青木龙一找到了，不过却因为别的原因没能进去，只能出来寻找帮助。

　　让青木龙一没想到的是，外面的局势已经有了翻天覆地的变化，青木龙一在机关盒内留下了线索，自己又想办法逃回日本，只是最后被抓，一直等到解放后死在了中国。

　　青木龙一被抓期间，面对保密局特务的严刑拷打都没有吐露自己的任务，老爷子能把这些都查出来，绝对很不简单，也很不容易。

　　得到这些确切消息之后，老爷子立即就派人去了西藏进行调查。

　　当年青木龙一进藏的时候可是带着一百多个日本精英，出来的时候只剩下了十三个人，从这点就可以证明当初青木龙一遭遇了多大的危险。

　　当然，现在情况和以前不一样，或许没有那么多的危险，但也不怎么轻松。

　　老爷子派出去的人，秘密调查过之后，终于找到了青木龙一当年到过的地方，不过他们也被拦在了那里，无法继续往下深入调查了。

　　得到这些消息之后，老爷子犹豫了很久，最终还是把李阳从北京叫来，问问李阳自己的意思。

　　“老爷子，你说他们遇到了一个山洞迷宫？”

　　看完资料，李阳仰起头，显得更加的惊讶了，挡住青木龙一和老爷子派去人的竟然是一个迷宫，这听起来还真的挺像是寻宝电影中的故事。

　　“是的，这座迷宫很复杂，全部建在一个山洞里，我派去的人不多，没有大张旗鼓的调查，迷宫很深，根据他们的估计至少要派上万人才能在短时间内探查清楚。”

　　老爷子轻轻点了点头，李阳也愣住了，一万人才有能探查清楚的迷宫到底有多大真不敢想象，古格王国在古代还真的曾经辉煌过，不是一个有着强大实力的国家根本不可能建造出如此规模的山洞迷宫。

　　不过想想也是，这可是一个存在了七百多年王国的宝库，他们肯定会对自己的宝贝进行最隐秘的保护。

　　“老爷子，您的意思是？”

　　李阳慢慢的又问了一句，调动上万人去探索迷宫的话动静肯定会很大，想要保密也不可能了。

　　老爷子摇了摇头，轻声道：“那座山洞迷宫正好位于中印边境，调动上万人过去根本不可能，那样会引起边境纠纷，别说上万，就是一千人都不行。”

　　李阳稍微愣了一下，立即明白了老爷子的意思。

　　明白之后李阳的脸色微微有些发红，他考虑问题还是没老爷子全面，这个宝库的位置正好在中印边境，而且迷宫深处就是印度的地盘，调一万人到边境上去，那不纯粹是给国家找麻烦。

　　这些年中国和印度没什么太大的摩擦，不过关系也不怎么融洽，现在中国又面对南海方面的问题，这个时间不可能为了一件传说的宝贝去做这件的事，国家不会，老爷子也不会。

　　“我的意思是，你先带人去看一看，有没有办法破解掉那个迷宫，若是事不可违就暂时先放弃，我会派人常年留在那里，慢慢地想办法探索出那个迷宫的出路。”

　　老爷子的表情变的有些严肃，迷宫没被破解之前里面到底什么样子谁都不知道，老爷子敢让李阳去打前锋其实也是下了很大的决心的。

　　这种事，其实他若是能亲自去是最好，很可惜老爷子年纪大了，这个时候跑去西藏和玩命没什么区别，还有老爷子特殊的身份，更不可能让他出现在边境危险地区。

　　这一切，就只能李阳来做了。

　　还有一点，李阳的成就现在是很高，但他一直都是生活在温室中，喜爱收藏的人其实有很多人都探过险，像钟老就曾经跋山涉水，游历过很多的地方，这会增加他们很多的阅历。

　　老爷子自己也是，年轻的时候还遇到过几次危险，最终都化险为夷。

　　不过这几次的遇险老爷子的收获也很大，这次的寻宝对李阳来说就是一次极大的锻炼机会，若只是因为害怕危险不愿意去，李阳未来最多只能是一位大师，绝不会成为一代宗师。

　　一个人的成长，总是需要锻炼和磨难的。

　　这也是老爷子把李阳突然叫来的原因，当然，决定权在李阳的手里，他也可以不去冒这次的险，老爷子绝对不会勉强他。

　　“老爷子，就按您说的办，我先去看看。”

　　李阳低头想了一会便抬起了头，眼中还露出一股坚定，老爷子脸上的笑意更浓了，轻轻地点了点头。

　　“好，我让何杰在北京也做了准备，到时候你们一起去。”

　　“杰哥也去？”

　　李阳猛然一愣，呆呆地看着老爷子，这次可不是去游山玩水，是有一定危险的任务，李阳怎么也没想到老爷子会把自己的亲孙子派过去和他一起。

　　“让他出去锻炼一下也好，有他在，也能帮你不少的忙。”

　　老爷子轻笑了一声，他可以让李阳去锻炼，去冒险，但绝对不允许出现任何的意外。

　　把何杰派过去能让老爷子放心不少，何杰虽然一直都在官场上，但为人非常的灵活，而且认识的人很多，有他跟着，李阳很多事都不需要亲自出面。

　　除了何杰之外，老爷子还借来了两队特种兵，人不多只有二十四个人，不过他们二十四个人的战斗力比几百人都要强，边境这种地方武力是必不可少的保证。

　　这一队特种兵会在西藏等着他们，到时候和李阳他们一起入藏。

　　“老爷子，您是不是在考虑一下。”

　　李阳想了一会，才小心的说了一句，这次的任务他已经很清楚，其危险性也非常的明白，除了人为的危险之外，自然的危险也不少，西藏可不是平原，那里有很多原始的环境，任何一点小事都有可能丧命。

　　更不用说他们还要去面对一个什么都不了解的迷宫，何杰若是出一点问题的话，李阳他也担不起这个责任。

　　“不用，他必须去，他现在已经在北京做准备了，等准备好之后你就去北京找他，然后你们一起入藏。”

　　老爷子笑呵呵的摇了摇头，脸上又露出了一丝的坚决，李阳的心里也升起了一股感动，老爷子让何杰跟着他一起入藏，可不纯粹是让何杰也跟着锻炼，这也有保护李阳的意思在里面。

　　让亲孙子跟着李阳一起去冒险，可以看出老爷子真的没再把李阳当成外人。


第481章 西餐厅的熟人

　　和老爷子又商量了一会具体的计划之后，李阳这才下楼去找王佳佳聊天，老爷子自己则留在书房欣赏李阳带回来的古画。

　　在面对这神奇的水中画，老爷子比黄院长他们的表现稍微好一点，不过一开始看到水面下出现墨水画的时候也露出了极其震惊的神色。

　　画圣的真迹让何老更是感叹不已，此画的意境以及笔法都达到了登峰造极的程度，特别是画出这种水中才能显现的效果更不容易，何老和黄院长他们一样都在赞叹着中国古代艺术的伟大。

　　何杰的准备工作还没完成，李阳大概还有三到五天的休息时间。

　　其实早在得知青木龙一寻找的那件宝贝在西藏的时候，李阳就开始做准备了，这些天他一直都在学习着西藏的风土人情。

　　西藏和内陆不一样，那里地广人稀，发展的又晚，还有着很多比较原始的村落和人民，那些人很有可能有自己不同的文化禁忌，若是不小心触犯了这些禁忌，哪怕就是何杰跟着也会惹来很多的麻烦。

　　这么多天下来，李阳早已学习了很多这方面的知识，现在这些东西终于要派上用场了。

　　第二天一大早李阳就开着车去接了王佳佳，李阳答应去西藏之后老爷子又为李阳做了一些其他的准备，李阳这个要出门的人，自己要准备的东西反而不多了，正好有时间多陪陪王佳佳。

　　接了王佳佳之后两人一起去了郑州，刘刚也跟在身边。

　　这次去郑州是去帮王佳佳办转职手续的，王佳佳来到郑州就是为了李阳，现在她已经和李阳在一起了，就没必要继续留在这个单位，不如挂在北京一家清闲点的单位之下，这样她还能有更多的时间和李阳在一起。

　　要去西藏的事李阳犹豫了很久，最后还是决定暂时先不告诉王佳佳，离出发还有好几天的时间，而且李阳潜意识里并不想让王佳佳跟着一起去冒险，这次出去可不是去游玩的。

　　到郑州的时候是上午十点，这次王佳佳一点也不扭捏，直接挽着李阳的胳膊进了单位，脸上还带着灿烂的笑容。

　　从大门到王佳佳他们的办公楼，李阳至少感觉到了几十道刺眼的目光，对此李阳只能无奈地摇着头，是王佳佳一定要拉着他进来的。而王佳佳更像个骄傲的小公主一样拉着李阳，炫耀着一般，让一些了解王佳佳性子的人差点没把眼珠子都给瞪出来，这还是他们单位有名的冷美人吗？

　　转职手续办的很顺利，报社社长是知道王佳佳身份的人，王佳佳来这里工作，他的舅舅不可能不打声招呼。

　　除了几位报社的领导之外其他的人就都不知情了，他们谁也不知道自己身边的同事竟然是省长的外甥女。

　　只不过社长看李阳的眼神就有些吃味了，对李阳这个年轻的小伙子社长很是嫉妒，有了王佳佳这样的女朋友，以后至少可以少奋斗十年。

　　当然，他若是知道李阳背后也有一个庞大的势力就不会这样去想了，而且李阳压根就没想过去进官场。

　　“李阳，我现在解放了，为了庆祝这样的好事，中午我请你吃饭。”

　　拿着办好的手续，王佳佳得意的扬了扬，李阳不禁摇了摇头，王佳佳这个时候更像是个天真的孩子。

　　“你不说话就当你答应了，走吧！”

　　王佳佳轻笑一声，用小手拉住李阳的大手就往外跑去，跑的时候还蹦蹦跳跳的，让报社认识王佳佳的人更显得吃惊。

　　李阳摇了摇头，只能跟着王佳佳一起往外跑。

　　王佳佳今天的心情真的很不错，居然要带着李阳一起去吃西餐。

　　两人认识这么久，这西餐还真的没在一起吃过。其实李阳总共也没吃过多少次西餐，以前生活的苦，根本没有资本去吃西餐，后来有钱了，吃过几次对西餐的味道很不习惯，也就没再去过。

　　郑州花园路北边有家不错的法国西餐厅，在郑州很有名气，气氛风格都很不错。

　　好的地方收费自然不低，这个地方要是李阳一年之前来的话，吃一次饭至少要他两个月的工资，不过现在的李阳买下这间店都没有任何的问题。

　　沃尔沃停在了餐厅的门口，服务生马上迎了过来，李阳，王佳佳还有刘刚都从车上走了下来。

　　“李哥，你们先去吧，我还有点事。”

　　站在门口，刘刚突然停住了脚步，李阳则愣了一下，回头惊讶地看了刘刚一眼。

　　“刘大哥，你跟我们在一起还客气什么，你要不进来，我们也不去了。”

　　王佳佳则轻笑着说了一句，刘刚不跟着是不想打扰他们的二人世界，这点王佳佳也能猜到。

　　再说了，王佳佳现在很清楚刘刚的身份，还有很重要的一点，刘刚可是救过李阳性命的人。当初遭遇劫匪猴子的时候若不是有刘刚跟着，李阳现在还能不能存活在世上都是个未知数，王佳佳的心里对刘刚还是很感激的。

　　“刘刚，前几天我们不都是在一起吃饭，现在你又发什么神经。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，不由分说拉着刘刚就往里走，其实这几天他和王佳佳都习惯了刘刚的存在，两人在一起反正也没什么过于亲密的动作。

　　当然了，单独的时间还是肯定会有的，只要不是在公众场所刘刚一般都不会跟着他们。

　　刘刚这次没有反对，只是无奈地摇摇头。前几天他们确实都是在一起吃的饭，不过那时候都是去很普通的饭店，有时候还是很多人，哪像现在是到西餐厅来，而且看王佳佳的样子明显是想和李阳罗曼蒂克一下，他再继续跟着就不合适了。

　　刘刚就这样被李阳带着进了餐厅，西餐厅的气氛确实和中餐不一样，大厅的人不多，不过吃饭的人都很安静。

　　王佳佳主动跑了过去，问问有没有小包间，他们的运气不错，正好有个包间的客人有急事离开，原本预定满满的包间就空出了一间来。

　　包间在二楼，服务小生跑过来，领着李阳向二楼走去。

　　这家餐厅总体来说面积并不大，只是规格很上档次，楼梯上挂着几幅不错的油画，李阳上楼的时候仔细的欣赏了一下，这些油画虽然不是古董，但都是近期一些很有功底画家的作品，这些油画每幅也要好几万块钱。

　　刚上二楼，侧面就走过来一个人，看他的样子是从洗手间出来的。

　　李阳看到这个人的时候脸上微微露出一丝惊讶，这个人他可是非常的熟悉。

　　李阳急忙向前走了几步，正好走在这人的侧面，这一次李阳终于看清楚了。这人还真是李阳的熟人，是李阳没发迹之前最早认识的几个人之一，也是现在李阳的合作伙伴郑凯达。

　　“郑大哥？”

　　李阳忍不住叫住郑凯达，王佳佳也转过头来，惊讶地看着郑凯达。

　　至于刘刚，早在李阳没发现郑凯达之前他就已经发现了郑凯达，只是后来见李阳主动上去打招呼去了，他也就没说话。

　　“李老弟，你怎么会在这里？”

　　郑凯达的样子显得比李阳他们还要吃惊，同时还有着一丝的惊喜，叫过之后就走上前来拉住李阳，还笑呵呵地说了一句：“弟妹和刘刚老弟也在啊，走，我们到里面去说话。”

　　刚才是李阳硬拉着刘刚，现在则换成了郑凯达硬拉着李阳，没几步郑凯达就拉着李阳进了一个包间。

　　这个包间有一张长方形桌子，可以坐八个人，不过此时只有三个座位在使用，两个坐在里面的人正惊愕地抬着头看着进来的李阳。

　　这两个穿着西装，正在满脸发呆的人李阳也很熟悉，是司马林和张伟两个人，李阳也没想到会在这个地方见到他们三个人在一起。

　　“司马大哥，张总。”

　　李阳微笑上前打着招呼，难怪郑凯达硬要把他拉进来，原来在这里的都是熟人。

　　“李老弟，你什么时候回来的？”

　　司马林脸上的惊色还很浓，对李阳问了一句之后又看了看郑凯达，再次问道：“是你把李老弟来接来的？”

　　“哪有，我刚才不是去卫生间了吗，正好见到李老弟他们上来。”

　　郑凯达嘿嘿笑了一声，招呼着李阳他们都坐下，然后自己也坐在了那里。

　　李阳和王佳佳互相看了一眼，一起轻轻摇了下头，遇到他们现在想走也不可能了，也只能留下来。

　　不过这样更好，省的刘刚还显得不自在。

　　“我今天刚到的郑州，来陪佳佳办了转职手续，中午想在这里吃点东西，没想到遇到了郑大哥。”

　　李阳微笑着说了一句，又接着说道：“倒是你们三个怎么会有这个情调，三个大老爷们跑来吃西餐，还点了大蜗牛。”

　　李阳边说边指着桌子的一盘大蜗牛，郑凯达他们来了有一会了，每个人的面前都摆放着食物，桌子上还有两个红酒瓶子，其中一个空了底，另外一个也下去一半了。

　　“哪有什么情调，我们是来庆祝的，这里最近，就不想到其他地方去了。”

　　郑凯达稍微愣了一下，随即哭笑不得地说了一句。


第482章 专业赌石店

　　“你们庆祝什么呢？是不是又有什么好消息了？”

　　李阳先是帮王佳佳点了餐，又给自己要了份牛排，这才笑呵呵的看着郑凯达问了一句。

　　“不是我们公司的事，是司马和老张的事。”郑凯达急忙说了一句。

　　最近他们的拍卖公司生意很红火，十一月份中旬就要和安氏合作进行首次珠宝专场拍卖了，除此之外十二月份还有一次加拍，规模不次于开业的那次拍卖。

　　一个新成立的公司，每个月都有大型拍卖会可不容易，除了这些大型拍卖会之外司马林还拉来了好几场对口拍卖，主要是拍卖那些被法院没收的房产。这类拍卖的收益中拍卖公司只能占小头，不过多的话效益也非常的可观，而且还能增加公司的拍卖额，提高面子形象。

　　只不过这次郑凯达所说的庆祝，确实不是他们公司的事。

　　郑凯达说过话之后，司马林就慢慢地给李阳解释了起来，张伟还不时的插上几句。

　　司马林做拍卖公司纯粹是为了赚钱，不像郑凯达还有个爱好在里面，郑凯达的爱好是古董，而司马林的爱好则是赌石。

　　拍卖公司正式开业之后，司马林渐渐变的轻松了许多，公司长期的准备显示出了效果，开业之后所有的工作和业务都变得非常稳定，司马林原本的工作都已经做完了，现在反而变的很清闲。

　　司马林可不是个能闲得住的人，有了时间之后就琢磨着是不是在弄点什么，反正公司有郑凯达管着他也很放心。

　　正巧这个时候张伟找上了他，想与他合伙在郑州开一家专营赌石的店铺，一是卖些赌石出去，二是也能为他那小店收集一些好的翡翠材料。

　　现在好的翡翠原料可是越来越难收，张伟已经动用了他的库存，解开了一批毛料，但是效果并不好。这点和李阳也有很大的关系，好的赌石毛料都被李阳挑走了，剩下的能解出好翡翠才怪。

　　李阳上次回来的时候知道了这点，还从车库那解出了一些翡翠卖给了张伟一些，都是些中等翡翠，也有两块小点的蛋清种，若不是李阳上次的救济，现在估计张伟已经没了货源。

　　张伟对此是深深的担忧，他知道继续这样下去迟早他的小店会完蛋，没有了原料根本不可能经营下去，除非全上B货和C货，但这样的话会砸了自己的招牌，以后没了顾客一样还是完蛋。

　　在巨大的危机之下，张伟开始思量着对策，最终有了开专业赌石店的想法。

　　专业赌石店最大的好处就是他不用为储存赌石耗费太多的资金，开了赌石店肯定会有人来解石，他们解出的翡翠张伟再进行收购，这样就不用自己去解石承担哪些风险，还能为货源提供一个稳定的渠道。

　　哪怕只有一半解出翡翠的顾客愿意出售，张伟也都不用在为以后的货源而苦恼。

　　有了这个想法之后，张伟就和王浩民商量一下，王浩民比张伟更缺原料，听了张伟的策略，王浩民立即拍手赞同。

　　两人说干就干，明阳没那么多赌石玩家，在这个地方开赌石店肯定不行，再说了张伟那就是玉石协会的大本营，想在明阳解石的人都会到他那去，更没必要去开一个专业的赌石店了。

　　张伟和王浩民都把目光对准了其他的大城市，王浩民在武汉有些关系，就决定到武汉开家规模不大的赌石店，张伟则选择了郑州。

　　到郑州之后，张伟就找郑凯达还有司马林商议，若是能拉上一个人合伙就更好了。

　　事实上张伟最佳的合作对象则是李阳，很可惜李阳现在名气太大，又神龙见首不见尾的，找李阳合作开家赌石店，张伟还真没什么把握。

　　赌石店比起他们的拍卖公司来可差了老远，张伟在郑州计划的这个赌石店只要投资八百万就能开起来，八百万里面还有六百多万都是前期准备进货的资金，赌石店没有赌石可不行。

　　剩余的一百多万才是装修和房租。

　　郑凯达对赌石店没有任何的兴趣，倒是司马林和张伟是一拍即合，立即答应与张伟一起合作开这家赌石店，赌石才是司马林最大的爱好。

　　没能拉上李阳，能和司马林合作张伟也很满意，至少以后郑州官方的一些琐事就不需要他再去过问了。

　　合作意向达成之后下面的事就简单了许多，司马林的资金一到位，张伟就开始干了起来，翠玉轩那边先交给家人照看着。

　　赌石店只是个店铺，开起来比公司轻松了好多，张伟在花园路上找了间呆后院的门面租了下来，随后找装修公司进行简单的装修，专业的赌石店不卖玉器，装修也就不需要什么特别的规格。

　　几天下来装修就完毕，张伟又和司马林一起去了趟盈江，在那里拉了首批四百多万的货回来，这些货卖掉一点，把资金凑足三百万之后他们还会再去进一批。

　　有这些货源撑着，他们的赌石店就可以一直很好的开下去了。

　　今天上午张伟和司马林才回来，郑凯达招呼了几个公司的员工跑过来帮忙，卸下货之后公司的那几个人都回去了，郑凯达他们则就近到这家西餐厅来吃饭，这家西餐厅是附近最好的地方。

　　以郑凯达和司马林他们的习惯，吃饭自然要到最好的地方，不像李阳哪里都可以，只要能吃饱就行。

　　听完司马林的介绍以及张伟的补充，李阳总算明白了怎么回事。

　　感情这两个家伙合作做生意就没打算赚钱，张伟先不说，他毕竟是为了自己真正的生意在忙活，赌石店赚不赚钱倒无所谓。

　　司马林就纯粹是为了方便自己，司马林的赌瘾可是很大的，每个月不摸摸赌石他都心痒痒，明阳没有他就到郑州来，郑州看不上的话就会去平洲，去云南，反正总要搞几刀过过瘾。

　　开这个赌石店，司马林就是为了方便自己，毕竟他是老板，想进什么样的好毛料他能做主，这样就有了正大光明玩赌石的条件。而张伟只是为了原料而来，毛料表现越好当然就越好，这样成功的几率就会大的多。

　　对此李阳还有些不理解，投资几百万只为方便自己去玩，这样的事李阳自己是干不出来。

　　不理解归不理解，该道贺还是要道贺，这家赌石店还没正式开业，作为郑州第一家专业的赌石店铺，开业仪式怎么也得弄的热闹点。

　　按照两人的计划，开业典礼会在十天后进行，这些天先试营业，看看有哪些不足。

　　“司马大哥，张总，十天后我可能不会郑州，到时候不能参加你们的开业典礼了。”

　　李阳的牛排服务员送上来了，李阳又给自己的酒杯里面加满了酒，举着酒杯对司马林和张伟说了一句，他要去西藏的话十天之内肯定回不来。

　　“没事，你忙你的，有机会过来玩就行，不过今天既然遇到你了，你怎么都得给我们来个开门红，顺便让我们留影做纪念。”

　　司马林笑着摇了摇头，张伟的眼睛也是一亮，今天赌石刚到店里，让李阳给他们来次开门红确实是非常不错的主意，若是能解出好的翡翠，在留影摆在店铺里，以后他们这个店想不火都难。

　　李阳现在在赌石界中可有着极高的地位，特别是在河南这边可以说无人能比，哪怕是云南那位真正的翡翠王也不行，李阳毕竟是河南人。

　　“这个没问题，一会吃完饭我们一起去看看。”

　　李阳抿嘴喝了一口红酒，司马林和张伟都端起了酒杯，张伟足足喝了一大口，他也没想到今天赌石刚到，就这么巧的遇到李阳，现在他对他们这个赌石店是越来越有信心了。

　　有了李阳他们的加入，吃饭变的热闹了许多，特别是他们知道李阳和王佳佳都得到对方家长的认可后，一起都开起这两个年轻人的玩笑来。

　　司马林的眼中还略微有些羡慕，梁省长出现之后他托人仔细地打听了一下，最终了解到了王佳佳真正的身份。李阳若真的能和王佳佳结成连理，以后就算何老不在了，国内也没人敢招惹李阳，招惹李阳的话可等于同时得罪何王两家人，这个结果可不是一般人能承受住的。

　　同时司马林也感觉有些可惜，李阳若是从政的话，以他这个条件未来的成就肯定不可限量，哪怕做到他老头子的那个地步都有着很大的可能。

　　有一点司马林自己也给忽视了，李阳真从政的话肯定不会有这一天，他没有接触古玩就不会认识何老，不认识何老，哪怕他和王佳佳的感情再好都不可能被王家所接受，最终不仅没有任何的帮助，反而有可能害了他自己。

　　午餐进行得很快，对西餐李阳本就不怎么感冒，王佳佳也是为了气氛才想到的西餐厅，现在浪漫的气氛没了，她也没有多大的兴趣了。

　　司马林和张伟一起开的那家赌石店还真的不远，就在这家西餐厅的斜对面，是两间门面和一个后院，解石机就在后院。另外还有二楼，现在二楼被改装成了仓库和办公室，这家店肯定要雇一个经理来管理的。


第483章 回京

　　赌石店一楼店面里面有一男一女两个年轻人正坐在那里，那女孩李阳还见过，是张伟店里的一个员工。

　　店里面左边摆了几张真皮沙发和一个精致的茶几，算是休息的地方，右边则放了一个厚实的木架，有二十多块赌石正摆在货架上，在货架的旁边还有个三阶的阶梯，上面也摆放着一些小块的毛料。

　　几个人一进到店里，两个年轻人就慌忙的站了起来。

　　“李老弟，这些是我们暂时摆放出来的，楼上还有一些，一会你全都看看，挑一块解了。”

　　司马林笑呵呵地说了一句，他们这次一共采购回来两百多块各种毛料，不过高价值的并不多，十万以上的只有六七块，大部分都是几万或者几千的毛料。在后院还有一百多块很普通的低价值毛料，那是卖给新手学习用的，能赌涨的可能性都不高。

　　货架上面摆放的全是万元以上的毛料，在最上面还摆放着两块价值超过十万的毛料，价值超过百万的毛料这里根本没有，郑州没有这么大的市场。

　　赌石刚刚运到，让李阳先解一块的确有开红门的意思，这批赌石到郑州之后第一块就赌能赌涨的话，绝对是一个非常不错的好兆头。

　　再加上又是李阳解涨的，到时候用这个噱头宣传一下，等于给他们这个新店好好的打了一次广告。

　　至于李阳会不会有可能解跨，这点谁都没去想，在赌石方面在场的人对李阳都有着一股盲目的信任。

　　“好，没问题。”

　　李阳轻笑一声，走上前仔细地看了看，他的右手还拉着王佳佳的细软小手，见到王佳佳那可爱清纯的面孔，店里那位年轻男子心里忍不住升起了一丝的嫉妒。

　　凡是见到王佳佳和李阳亲密的年轻男子，几乎都会有这样的情绪，王佳佳就是那种让看一眼就想用心呵护的女孩。

　　站在货架前的时候，李阳直接打开了特殊能力，面前的几十块赌石全都出现在了立体画面之下。

　　李阳默默地点了点头，货架上的赌石质量还不错，大部分都能出翡翠，不过能出有价值翡翠的毛料却不多，只有三四成，真正能赌涨的也就那么一两成。

　　特殊能力向外伸展了一下，二楼仓库的毛料也全都纳入到立体画面里面，二楼还有一多半的毛料，其品质和一楼的差不多。

　　这些毛料总体来说质量还不错，但太好的没有，没有一块冰种翡翠出现，倒是出了一块不大的芙蓉种。

　　整体计算的话，这些毛料解出的翡翠不值他们的进货价，不过他们拉来这些毛料是做销售的，又不是自己去解，以毛料的价格去卖的话还是能赚上一点。

　　看了一会，李阳又让司马林他们带着自己去了二楼，仓库有块不小的干青种，表现得很一般，销售的话也就是几千块钱一块的毛料，这样的毛料完全可以赌一次大涨，很适合现在来解。

　　只用了十几分钟，李阳便挑好了毛料，随后众人都到了后院。

　　后院面积不大，比起明阳的翠玉轩来要小上许多，在郑州想找个带院子的房子本就不容易，这边的土地价格可比明阳贵多了。

　　放好毛料，架好切刀，李阳就带上眼镜站在了解石的位置上，张伟还找来一个小型摄像机现场拍摄解石的过程。

　　对此李阳也没有特别的在意，他不喜欢高调出现在媒体上，朋友之间的摄影则没什么问题，这些又不会大肆的宣扬出去，况且张伟这也只是为了他们赌石店做宣传。

　　四十分钟后，这块毛料里面的翡翠就被全部解了出来，抱着这块挺大的干青种翡翠，张伟嘴巴张得大大的，笑容一直就没停过。

　　李阳果然没让他们失望，一块表现一般的毛料让他解出了个大涨。虽说只是中等翡翠，但毕竟是一次大涨的解石，拉来赌石毛料第一块就大涨，相信这个消息用不了多久就能在郑州的赌石爱好者中间传开，给他们这里做一次有力的广告。

　　还有一点，这次李阳本来就是友情解石，无论解涨解跨都是他们赌石店的，这次解涨等于是他们赌石店还没开业就赚上了一笔，而且这块翡翠也能缓解一下张伟货源紧张地问题。

　　下午四点多钟，李阳就和郑凯达，司马林他们告别，王佳佳晚上要带着他去梁省长那里，两人已经确定了关系，到郑州来不拜访长辈很不合适。

　　离开的时候司马林硬给李阳塞了一个十万的厚红包，李阳没推辞过去也就收下了，这也是赌石界的惯例。

　　“李阳，以后我们定居在哪？”

　　从梁省长家里出来的时候已经是晚上八点多，王佳佳挽着李阳的胳膊，轻声问了一句。

　　问这句话的时候王佳佳的脸色还有些发红，他们确定关系还没多久，现在就谈这个话题显得还有点早。

　　不过王佳佳的整颗心都已经系在了李阳的身上，以后迟早都会有这一天，现在问一问也没什么。

　　“我们还年轻，不一定非定死住在一个地方，回头我在北京也买套房子，以后想在北京住的时候就住北京，想回来也可以住在明阳或者郑州。”

　　李阳想了下慢慢说了一句，这个话题其实还是梁省长的夫人提起来的，刚才在梁省长家里吃饭的时候省长夫人随意地问了一句，李阳和王佳佳毕竟不是一个地方的人，以后肯定要选择一个地方定居。

　　对这个问题李阳也有些犹豫，他的心里还是很向往长住在明阳，那里离家近，也是他熟悉了的地方。

　　但是这样对王佳佳就不公平了，而且王佳佳的父母肯定也不愿意女儿一直远远地离开他们，最终李阳才想出那么一个折中的办法。

　　“我听你的，你去哪我就去哪。”

　　王佳佳很轻的点了下头，说话的声音很轻，让李阳的心里升起一股怜惜和感动，忍不住把王佳佳搂在了怀里，躲在一旁漆黑的暗影里，轻轻品尝着那带着香味的甘唇……

　　接下来几天李阳和王佳佳都留在了郑州，王佳佳转职之后她的同事还为她举办了一次欢送宴，宴席上王佳佳很大方的把李阳介绍给了大家，这是她的男朋友，也是她未来的男人。

　　对李阳的身份王佳佳并没有细说，宴席上的男人都羡慕和嫉妒的看着李阳，他们报社最可爱的一枝花就这样被人给摘走了。

　　在郑州玩了几天，又和李灿，陈磊还有柳骏他们疯了几次之后李阳又回了明阳，老爷子打来了电话，让他回去一趟。

　　在明阳只留下来一天，在回了趟栗城之后，李阳又和王佳佳一起搭乘飞机回了北京。

　　回去的时候在刘刚的手上还多了一个小背包，里面都是这次任务的详细资料，何杰在北京做的准备全部都完成了，就等着李阳回去一起出发去西藏。

　　北京机场，何杰已经站在了候机大厅里面，当初他得知老爷子让他和李阳一起去西藏寻宝的时候还愣了很长的时间，等老爷子解释过之后，他剩下的只是兴奋。

　　何杰也是除了李阳和老爷子之外唯一知道这次要去找什么东西的人。

　　既然何杰要跟着去，这点就没必要瞒着他，而且何杰还是老爷子的亲孙子，是值得完全信任的一个人，在知道是要找草薙剑后，何杰的兴趣更足了。

　　“李阳，佳佳，这边。”

　　刚出机场口，李阳和王佳佳就看到何杰对他们使劲的挥着手，何杰的身边还站着那位酷酷的保安队长高风。

　　“杰哥，你怎么亲自来了？”

　　李阳笑呵呵的走了过去，王佳佳挽着李阳的胳膊紧跟其后，脸上也满是微笑。

　　“亲自来怎么了，托你的福，老爷子的车我总算可以自由使用了，走吧！”

　　何杰嘿嘿笑了一声，外面停着的就是那辆大红旗，这段时间何杰在北京办事需要跑很多地方，索性把老爷子的车借了过来。

　　这辆车在李阳的手中只是普通的代驾车，但是到了何杰的手里就能发挥出非常强大的作用，远不是一辆简单的汽车了。

　　大红旗就停在外面，还是最显眼的位置，那里本来是不准停车的，可机场的保安一看到车牌号全都扭头就走，去赶这样的车，赶不走不说，一个不小心他们的工作都会丢掉。

　　车子很快驶离了机场，此时已经是下午五点多。

　　一个小时后，车子直接开进了玉泉山，王佳佳要回家，李阳则要跟着王佳佳一起去拜见她的父母，这次李阳可是带着一个很重要任务来的。

　　李阳和王佳佳的关系算是确定了下来，不过双方父母总是要先见上一面，李阳的父母倒无所谓，王佳佳的父母可都不是普通人，这件事一定要先问好，这次回来见王佳佳的父母，李阳所带的就是这样一个任务。

　　从王佳佳的家里出来，李阳脸上多出了一股笑容，王佳佳的父母比他想象的要好说话的多，不仅热情的邀请李阳的父母前来北京做客，还表示以后有机会还要去河南那边看一看。


第484章 出发

　　北京机场。

　　大红旗稳稳停在了候机大厅门口，一身休闲装的李阳从车上走了下来。

　　跟着从车上下来的还有刘刚，刘刚从后备箱里拿出一个旅行包，站在了李阳的身后。

　　这次去西藏不是去旅游，刘刚自己也做了很多的准备，这个包里面就是他准备的东西。临出发之前老爷子还单独嘱咐过他，无论如何一定要保证李阳的安全。

　　其实不用老爷子吩咐，刘刚也会这么做，他和李阳之间早已建立起了兄弟般的感情，刘刚只要跟着就不会让李阳受到任何的伤害。

　　“李阳，这边。”

　　候机厅里面，何杰的声音突然响了起来，站在何杰身边的除了高风之外还有三个年纪都不大的人。

　　“李阳，来，我给你介绍一下。”

　　等李阳走近，何杰大笑着把李阳拉到了他的身边，指了指旁边的三个人。

　　这三个人说年纪不大也只是相对，他们都要比李阳大一些，和何杰的年纪看起来倒是差不多。

　　“这位是石勤石博士，美籍华人，石博士毕业于美国哈佛，今年只有三十一岁，但早就拿到了两项博士学位，分别是世界古语言学博士和民族学博士。”

　　何杰首先指了指他身边的那个矮个男子，石勤只有一米六几的身高，还带着个眼镜，一看就知道是做学问的人。

　　“李先生您好。”

　　何杰介绍过之后，石勤很礼貌的和李阳握了握手。倒是李阳显得很惊讶，双料博士国内有一些，但这么年轻的双料博士却很少见，而且在何杰的介绍中这个石博士可是很早以前就拿到双料学位了。

　　“石博士您好，认识您很高兴。”

　　对有学问的人李阳向来都是很尊敬的，他只是一个普通的三流大学，面对这传说中的双料博士还真的有一点压力。

　　“石博士人很好，对西藏的民族和语言都有过很深的研究，这次有石博士跟着会帮我们很多的忙。”

　　何杰又说了一句，从何杰介绍这人的时候李阳就知道，这肯定是老爷子为李阳做的准备，找到这样一个双料博士，还是对口的双料博士很不容易。对方又是美籍的身份，相信把他请来就算是何杰也费了不少的功夫。

　　事实上也是如此，这人还是何杰亲自去美国请来的，单单请这一个人就花了何杰不少的功夫。

　　“这位是中科院的马世伟马博士，马博士是考古世家，本身也是清华大学的考古教授，在考古方便有着非常丰富的经验。”

　　何杰又指了指另外一个个子稍高一点的男子介绍道，马世伟的反应比石勤热情多了，双手握住李阳的手，还不断的说着久仰大名之类的话。

　　马世伟毕竟是国内的人，还是体制内的人，知道何杰的能量，同时也真的听过很多次李阳的名字。他说的话有恭维的成分在，但也有一些是真心，对李阳这么年轻，又取得这么高成就的人他同样很是好奇。

　　马世伟是三个人年纪最大的一个，今年已经三十六岁了，只不过长的只像是三十出头的样子。

　　相比其他著名的考古教授他的年龄就显得很小，不过马世伟的确是有一定的真材实料，去年甘肃大型唐墓就是他主持挖掘的，今年的西安的墓葬群也是他的功劳，从发现到挖掘马世伟都在第一线，考古方面有着很多人无法相比的经验。

　　这次去不是考古，但是寻找密库和考古也有一定的关系，在老爷子的示意下何杰也就把他给找来了。

　　“这位是唐笑笑博士，唐博士今年只有27岁，但在计算机领域已经有了非常杰出的名声，而且唐博士还是智商高达165的超级天才，这个智商可比爱因斯坦还要高。”

　　何杰又为李阳介绍最后一个人，最后一个也是他们这些人中唯一的女性，唐笑笑长的不算漂亮，相貌只能说是中等，还带着一股让人不敢接触的冷漠。

　　听了何杰的介绍，李阳猛地一愣，急忙上前伸出了手：“唐小姐你好。”

　　“请叫我唐博士。”

　　唐笑笑伸出手和李阳轻轻地碰了一下，立即又把手缩了回去，说话的语气很是冷淡。

　　“李阳，唐博士就这脾气，你别在意。”

　　何杰急忙说了一句，又凑在李阳的耳边，用极小只有两个人才能听到的声音慢慢地说道：“她是老爷子一位老朋友的孙女，老爷子那位朋友虽然早已过世，但在面子上还有很多人都在关照着她，这次还是老爷子亲自打电话才把她请动的。”

　　李阳轻轻地点了点头，脸上的尴尬神色也消失了，这应该是一个只会做学问不通人情世故的人，或者就是很高傲不愿意和别人打交道的人。

　　她是老爷子朋友的孙女，老爷子肯定知道一些她的情况，在知道的情况下还亲自把她请来，老爷子肯定有着很深的用意。

　　果然，李阳刚这样想的时候何杰又凑过来了嘴巴：“你可别小看她，她的脑袋比计算机还管用，不仅过目不忘，还有着超强的数据分析能力，这次不是老爷子亲自出面了，只靠我一个人还请不来她呢。”

　　“我明白了，谢谢了杰哥。”

　　李阳也轻声的回了一句，三个人不多，但都是各自行内最顶尖的杰出人才，把这样三个人找到并且请到一起来参加这次危险的任务本就很不容易。

　　“自家兄弟，客气啥。”

　　何杰咧嘴笑了笑，又拍了拍李阳的肩膀，说话这会功夫已经到了登机的时间，几个人都背着小包，依次往里面走去。

　　李阳的心里有着浓浓的感动，嘴上却没什么，带着笑容跟在了何杰的身后。

　　机场方面何杰已经打过了招呼，几个人通过贵宾通道直接进了机场，还有专门的乘务人员把他们全都带到了头等舱里面。

　　贵宾通道不需要安检，如果走普通通道的话，他们的安检首先就过不去。

　　不说那几个能托运的小包，刘刚与高风身上的武器首先就无法通过，安检的人若是看到两人身上带着的手枪，不知道会闹出多大的动静呢。

　　飞机准时起飞，李阳的座位靠窗，看着外面越来越小的建筑物，李阳忍不住轻轻地叹了口气。

　　王佳佳这两天正好自己有事出了一趟远门，不然李阳还不知道用什么理由单独出去，这些天他们的感情越来越热，这次若不是走不开的事，王佳佳还不愿意离开。

　　“李先生，听说您在行内有着玉圣的称号，无论是古玉还是现代玉器都有着极高的造诣。”

　　飞机稳定之后，坐在李阳前面的马世伟突然转过来头，笑呵呵的对李阳说了一句。

　　“那都是媒体胡乱说的，我没那么厉害，比起很多前辈来我还差的很远。”

　　“李先生您太谦虚了，虽然我不是收藏界的人，但在北京也好几次听过您的大名，您上次那对长生碗在郑州展览的时候我还去看过，真的很神奇。”

　　马世伟声音稍微高了一些，坐在他旁边的石勤也好奇的转过头看了李阳一眼。

　　石勤对李阳的了解就没马世伟那么多，李阳现在的名声是很响，但只是在国内，国际上知道李阳的人并不多。

　　石勤是美籍华人，这次也是接受何杰的邀请才来参加的这次任务，实际上他最大的兴趣还是到西藏再次看一看，在他的学术研究中藏族以及西藏文化占有很重要的一份比例。

　　“马博士您过奖了，得到那对长生碗只不过是运气罢了。”

　　李阳则摇头笑了笑，对马世伟的印象又加深了许多，眼前这三个人都是来帮他忙的，不过石勤还有那唐笑笑明显不如马世伟这么好打交道。

　　“运气也是一种资本啊，像搞我们这样工作的可不就需要很大的运气，您那无敌的运气我可是听说过很多次了，我有一个朋友就是搞收藏的，他每次见我都会提起来您，我那朋友您应该也认识，他叫白铭。”

　　“白老师。”

　　李阳微微一愣，脸上还露出了点惊讶。

　　马世伟居然和白老师也是朋友，这真让李阳有些意外，收藏家和考古专家都是玩古代东西的，在普通人眼里就像一种工作似地，其实并不是那么回事。

　　考古和收藏还是有着很大的区别，考古专家不代表就是收藏家，鉴定家，很多考古专家擅长的都是地质和理论，真摆放几件古玩放在他们的面前，他们不一定认得出真假。

　　收藏家也是同样，收藏家整天摸这些老东西，但并不代表这些东西就是他们找出来的，更多的收藏家都是花钱买回来这些老物件。

　　不过收藏和考古总是有一定的牵连，再加上白铭的关系，李阳很快和马世伟熟络了很多，像是老朋友一般。

　　不像石勤和唐笑笑，只是见面的时候打了招呼，之后一句话都没说过。

　　飞机上马世伟和李阳越聊越熟，有了白铭做桥梁，两人很多话题也都放开了，李阳还顺便请教了一些考古方面的问题。

　　坐在另一边的何杰听着两人热火的聊天，只是摇头笑了笑。

　　三个人中马世伟是最灵活的人，当然不排除他是向李阳与何杰示好，想与他们建立良好的关系，方便以后他的发展，马世伟可是知道他们身份的人。

　　对这样的示好何杰并不反对，相应的还很愿意接受，一个有能力又灵活的人是很多人都喜欢的，难怪马世伟这么年轻就能在清华坐稳教授的位子，还能主持那么多次大型活动。


第485章 入藏，狼牙

　　几个小时后，飞机终于抵达了拉萨机场。

　　上午出发，到的时候已经是中午两点，这几个小时李阳并没感觉到枯燥，马世伟是个很健谈的人，一路上说了不少考古方面的趣事。

　　马世伟还是个很机灵的人，聊天的时候不时的引入一些李阳的事情来，他们所说的都是李阳那些捡漏淘宝的那些事情，这些事不仅让李阳兴趣很足，还让他很是高兴。

　　有人愿意和你聊起你最骄傲自豪的事情，恐怕没人会不高兴。

　　下了飞机，李阳立即有种头晕的感觉，站在那里甚至还感到有些摇晃。

　　何杰比李阳好不哪去，高风和刘刚分别上去扶住两人，让两人放慢呼吸，慢慢的适应眼前的环境。

　　初次到拉萨的人，很多人都会有类似的情况，这是普遍的高原反应，头晕，眼花，气闷，耳鸣还都是一些轻的症状，严重的还会有呕吐和水肿。

　　晃了晃脑袋，李阳脑中猛然有一种清凉的感觉，立体画面在脑海中闪现了一下，随即消失了。

　　李阳站直了身子，使劲的吸了一大口气，那种头晕胸闷的感觉再也没有出现，反而有一种神清气爽的奇特体验。李阳回头四处看了看，又跳了挑身子，这才确定自己的高原反应已经完全的过去了。

　　早在出发之前，李阳已经做好了遭遇高原反应的准备，只是李阳没想到特殊能力还能消除掉高原反应。刚才立体画面出现的时候李阳明显的发现了脑中那最粗的黑线膨胀了一下，恢复原形之后立体画面也就消失了。

　　何杰就没李阳这么好的运气了，他可没有特殊能力，高风还在紧张的照顾着他，刘刚则惊讶地看着李阳，连他都没有想到李阳会这么快就恢复过来。

　　“我没事了，你去看看马教授怎么样了。”

　　李阳轻笑一声，看刘刚的神情就知道他在想什么了，还指了指自己坐在了地上的马世伟，马世伟也是第一次到拉萨来，他的体质不比李阳的好，这个时候正难受着呢。

　　刘刚又仔细地看了一眼李阳，随后点了点头跑到马世伟那里检查他的情况，这次出来的人任何一个人都不能有意外，他们三个博士也在刘刚的保护之内。

　　何杰慢慢的站直了身子，高风提前做好了准备，给何杰做了推拿，又喝了点水，慢慢让何杰适应了这海拔三千多米的高原环境。

　　李阳这么快站直了身子，石勤也很惊讶地看了他一眼，石勤这个时候一点事都没有，西藏他不是第一次来，对这里的环境早就适应过了。

　　唐笑笑自己笔直地站在那里，依然带着一股冷气，在她的身上根本就没有发生高原反应。

　　“好了，刚才还真难受啊！”

　　何杰终于站直了身子，重重地吐了口气，一旁的马世伟也在刘刚的帮助下慢慢地站了起来，他以前去过海拔两千米的地方，感觉还很适应，从没想过海拔三千多米的地方反应会这么强烈。

　　远处突然开过来一辆黑色的商务车，车子停在了李阳他们的面前，高风和刘刚互相看了一眼，都把手放在了腰间，很戒备地看着这辆车。

　　车子直直的停在他们的身边，车上下来一个二十七八岁的年轻人，拉萨现在的天气并不热，还带着一点寒气，李阳他们身上都穿着厚外套，而眼前这个年轻人的身上居然只穿着一个背心和长裤。

　　“请问哪位是李阳？”

　　年轻人走下来之后，眼睛在几个人身上扫了一圈，随后轻轻地问了一句。

　　“我就是李阳，你是？”

　　李阳站了出来，刘刚紧紧地跟在李阳的旁边，眼睛还轻轻的眯了一下，眼神中透漏着一股凌厉。

　　那年轻人毫不示弱的看了一眼刘刚，随后又面对着李阳，慢慢地说道：“李先生，能不能让我看看你的证件？”

　　“证件，什么证件？”

　　李阳稍微愣了一下，何杰已经走了过来，好奇地打量了眼前这个年轻人几眼，随后对李阳说道：“什么证件都行，身份证就可以。”

　　来之前老爷子就对何杰说过，他亲自出面借来了一队特种兵保护他们，这队特种兵只有李阳能指挥，这次出来李阳是最主要的人，除了这些特种兵之外，其他一些和任务无关的事情何杰都可以做主。

　　看到眼前这个和高风还有很像的年轻人，何杰马上就明白他就是老爷子所说的那些特种兵了。

　　李阳也知道有人保护他们，但知道的不像何杰那么详细，也没想到眼前这个人就是来保护他们的人，在李阳的想象中，还以为保护他们的是真枪实弹穿着军装的人呢。

　　李阳把身份证拿出来，给那人递了过去，那人接过之后仔细看了看，马上站直了身子，对着李阳直直的敬了一个军礼。

　　“陆军026特别突击队，第五队队长赵永见过长官。”

　　年轻人对李阳敬着标准的军礼，他的动作把李阳给吓了一跳，李阳和很多种人都打过交道，但是向他敬军礼叫他长官的人还是第一次。

　　听了这个年轻人的自我介绍，刘刚和高风眼里同时闪过道了寒光。

　　026特别突击队是中国最神秘的一只特种部队，这只特种部队还有一个名字，叫狼牙特种大队或者狼牙特战队，外面的人，特别是军内的人都喜欢称他们为狼牙。

　　老爷子为了保护李阳还有何杰，狼牙的人都借来了，真的算是用尽了心力。

　　刘刚也是特种兵，不过他是兰州军区夜老虎特种大队出来的，高风也是，他来自济南军区的黑贝雷特种大队，中国的几大军区大都有自己的特种大队，彼此之间还存在着很大的竞争。

　　特种大队之间的竞争非常激烈，比普通军队还要激烈的多，每年军内秘密比武都会有人因此受伤，甚至死亡，这种层次之间的比较几乎和实战差不多。而每次的对比，都是狼牙获胜，连续几年都是如此，刘刚和高风虽说早已不在部队，但老部队的一些事情还是关心的，今年九月内部大比拼，又是狼牙获胜。

　　所以他们两个在见到这个叫赵永年轻人的时候，都升起了一股斗意。

　　赵永丝毫不在意这两道斗志很高的凌厉目光，只是敬着礼直直地看着李阳。

　　“赵永你好，我不是军人，你也不用称呼我什么长官了，你，你先放下手吧！”

　　经过一开始的震惊之后，李阳很快也反应了过来，眼前这个人的样子和他说的话李阳在不知道对方的身份，就是个十足的傻子了。

　　“是，长官。”

　　赵永把胳膊放了下来，他的称呼让李阳无奈地摇了摇头，李阳还从没有想过自己会有成为长官的一天。

　　“赵永队长你好，我是何杰，你们是不是一个小队的人都来了？”

　　何杰向前走了一步，对这个人只对李阳行礼他没有任何的意见，来之前老爷子就对他吩咐过，这次的任务最主要的人就是李阳，所有的人都要听李阳的指挥，包括他自己在内。

　　“是，我们两天前就已经抵达这里，一直都在等着你们。”赵永点了点头。

　　其实对这次的任务赵永很不理解，但是命令他必须要服从，这次的命令就是要保护好前来西藏的这几个年轻人，其中最重要的就是李阳和何杰这两个人，上面的命令是不能有一点的闪失。

　　保护人的任务他们不是没有执行过，但是保护这种私人的任务还从没有过，赵永为此一开始还反对过，只是上面下的是死命令，反对无效，只能来执行。

　　严格说起来，这次的任务赵永还是有一点怨气的，不然他也不会等到李阳他们几个高原反应过后才过来，正常的情况下他已经在李阳他们下飞机之前就出现在这里。

　　这点小事李阳他们自然不会知道，李阳四处又看了一眼，这才对赵永说道：“赵队长，我们先去市区吧，在那休息好之后再去执行任务。”

　　“是，长官请上车。”

　　赵永又站直了身子，大声的回答了一句，李阳无奈摇了摇头，倒是刘刚的眼睛眯的更细了，李阳察觉不出这赵永的不服气，刘刚可是完全能看个明白。

　　和刘刚一样的还有高风，高风的嘴角挂着一丝的冷笑，跟着何杰上了车。

　　车是十一座的商务车，坐他们七个人绰绰有余，马世伟上车之前总算恢复了过来，直叫着高原气候的可怕。

　　汽车打了个转，飞快的向外开去，赵永开车的速度可比刘刚快的多。

　　刘刚和高风互相看了一眼，两人的眼中都带有一丝的愤怒，心里也都暗暗地想着，找到机会一定要好好地教训下这个狼牙的人，让他为自己的狂妄付出代价。

　　机场外面有两辆越野车和两辆同样的商务在等着了，李阳坐的车一出去，这四辆车就都跟了上来，一起向拉萨市区开去。

　　拉萨机场位于市区外一百公里的贡嘎县，从这里到市区一般是两个小时，赵永开的车速度很快，一个小时的时间就到了拉萨市区。

　　下了车，何杰又感觉有些发晕，马世伟又蹲在了地上，倒是李阳完全没有了任何的不适感，还在一旁主动帮起了何杰，让他尽快恢复正常状态。


第486章 造型奇特的小狮子

　　下了车，几个人马上都进了酒店，何杰和马世伟的情况最糟糕，需要好好的休息一会。

　　石勤和唐笑笑两位博士好一些，不过也都有疲惫的神色，他们可没有刘刚还有高风那样的好身体。

　　李阳的表现倒是让众人有些吃惊，下车之后李阳还显得精神很好，主动帮忙拿东西进酒店，没有一点高原反应后的样子。

　　何杰一觉睡到下午六点多才起床，休息了这一会之后总算有了精神，对拉萨这里高原的环境适应了许多。

　　在酒店简单的吃了点晚饭，李阳他们七个人还有赵永一起出了门，去逛逛拉萨的夜市。

　　赵永那一队的特种兵除了他自己外其他人都没有住在酒店里，全都在拉萨市区一个地方等待着命令，在市区内一般不会有什么危险，即使有，那一队特种兵也能在极短的时间内赶来。

　　“都说援藏的干部很苦，这次我总算切身感受到了。”

　　走在拉萨最繁华的街边，何杰很是感叹地说了一句，他的身上包着很厚的外套，里面还穿了个毛衣，拉萨昼夜温差很大，这个时候天气可比北京凉多了。

　　“援藏干部是挺苦的，不过西藏也是个未开发的处女地，若有机会的话我以后一定还要再来。”

　　说这句话的竟然是马世伟，他是今天高原反应最强烈的一个人，一直到现在还没完全恢复，此时他的脸上还显得很是惨白。

　　“马博士，说的是真心话吗？”何杰忍不住问了一句，还看了看马世伟。

　　“当然，西藏地广人稀不假，但古时候也有过很多的辉煌，那些盗墓世家很少光顾这里，说起来这里真的是处女地，若是方法用对的话，运气好的话说不定能找到一些古代豪贵的大墓葬。”

　　马世伟轻轻点了点头，说话的时候还显得有些兴奋，马世伟很圆滑是不错，但他对自己的工作是真的很热爱，没有这股执着，他也不可能取得这样的成就。

　　“不错。”

　　过了半分多钟，何杰才点了点头，他对这马世伟的印象又有了一些的改观。

　　“马教授敬业的精神很让人钦佩。”

　　李阳也笑了笑，这一路上上他已经和马世伟建立起了不错的专家，说话的时候还伸了伸大拇指。

　　“哈哈，李先生过奖了，这只是我的本职工作。”

　　马世伟大笑了一声，石勤和唐笑笑都默不作声，唐笑笑好奇地看着周围藏族风情，石勤则不时的走上前看一些艺术品，有时候还用藏语和当地人聊些什么。

　　转了一会，几个人又转到了一条很窄的民族风情小街，这是拉萨著名的一条民族街，石勤以前来过一次，到这里来还是在他的带领下才来的。

　　民族街并不全是藏族的东西，还有一些汉族的艺术品，街道很长，足有三四里长，不过宽度就不够了，和普通的步行街差不多，严格说起来这里也算是一条步行街，车辆根本进不来。

　　好在灯光不错，店铺都开着明亮的日光灯，让这里看起来和白天一样。

　　“这是什么？”

　　唐笑笑突然停在那里，指了指旁边店铺外摆放的一些东西，她所问的是何杰，这些人之中只有何杰和她算得上是熟人。

　　“这个，李阳，这是什么？”

　　何杰脸上闪过道尴尬的神色，马上又恢复了过来，把问题又抛给了李阳，眼前这些花不溜秋，像画又像刺绣的东西他还真不知道是什么。

　　若是普通人或许会直接猜测一下，但何杰不会，官场的历练让他变的很稳固，没有把握的话绝对不会去说。

　　“这是唐卡，是一种藏族的工艺品。”

　　李阳轻声说了一句，还走上前仔细地欣赏着一些外面摆放的唐卡。

　　唐卡其实就是藏族的画，这种画主要是画在布上或者纸上，然后用绸缎装裱，看起来有点像刺绣，不过和刺绣的差别还是很大的。

　　唐卡具有很浓的藏族气息，所画的内容主要是生活，风景和宗教，画有宗教图案的唐卡还要请喇嘛念经加持后才会被使用。

　　眼前这条街上有很多的艺术品店都摆有唐卡，来到拉萨的游客也有很多喜欢带些唐卡回去，这也算是拉萨的一个特色产品了。

　　“李先生说得没错，这些都是唐卡，宗教的居多，不过这些画有佛像类的唐卡都没有被喇嘛加持过，还算不得真正的唐卡。”

　　石勤突然笑了笑，跟着说了一句，几个人都回头看了他一眼，脸上还都有些惊讶。

　　一路上，石勤都是别人问话他才会说话，从没有主动说过话，这还是他第一次主动发表意见。

　　“石博士能不能讲得详细一些，让我们也多学习一点，涨涨见识。”

　　李阳眼睛微微一亮，小声地问了一句，他了解唐卡是因为古玩的原因，古代有很多唐卡流传了下来，价值都不低，若是古代的唐卡放在李阳的面前他肯定能认的出来，但是现代这些就不好说了。

　　“其实很简单，真正被喇嘛加持过的唐卡都有喇嘛的标记，这些唐卡的上面都没有。”

　　石勤轻笑着说道，他对西藏的文化研究很深，这只是普通的常识。

　　“标记，请和尚念念经也要标记吗？”

　　唐笑笑脸上露出一丝好奇，再次问道，还上前仔细欣赏着一个画着太阳和释迦牟尼佛像的唐卡。

　　“唐博士你错了，你说的那是开光，其实开光和喇嘛加持差不多，真正的开光是要留下高僧的标记的，只是咱们国内很多寺庙都变的商业化了，没人去注意这些。”

　　石勤笑了笑，又接着说道：“你所说的和尚也不对，在普通人的眼里，西藏的和尚就是喇嘛，其实不然，在西藏只有高僧才能称得上喇嘛，刚刚受戒出家的那叫沙弥，沙弥没有加持唐卡的资格。”

　　“另外，藏族佛教中对喇嘛的定义还是很严格的，目前就是布达拉宫也没有多少真正的喇嘛，大部分都是受戒学习的沙弥，想称为喇嘛必须在佛法上有一定的成就，在藏语中喇嘛的意思是上师，说的是博学多才的人。”

　　石勤又说了一句，周围的人都点点头，他们对西藏的了解远不如眼前这位双料博士，这才是真正的专家。

　　“知道了。”

　　唐笑笑只是轻点了下头，又继续往前走去，听石勤说这些多是没有被喇嘛加持过的唐卡唐笑笑也没了兴趣，自小骄傲的她选东西从来都是选最好的。

　　这条街很长，越往里走人就越多，五花八门的东西更是层出不穷，除了一些藏族的特色产品外，还有很多汉族的东西，甚至还有海螺号角之类的东西在。

　　走了一会，给李阳的感觉这里更像是一个小型的批发市场，东西很多，也很乱。

　　走了不远，马世伟突然停了下来，在一家汉族用品店门口仔细地端详着门前摆放的两头小狮子。

　　在古代，中原很多豪门大族以及官府衙门都喜欢在门口摆上两座大狮子，地位越高，衙门越大狮子也就越大，这几乎都成为了中国的一个特色。

　　眼前这对小狮子比起电视上来那些大狮子要小的多，只有十几厘米高，石头上还有些磕碰，另外雕刻的地方也有被损坏的痕迹，还带着一层灰土，很不起眼。

　　马世伟一停下，其他人也都跟着停了下来，李阳看到这个对小狮子之后微微一愣，也蹲在了马世伟的身边。

　　这对小狮子品相很不好，但却是大开门的老货，具体哪个年代李阳还看不出来，重要是这对小石狮的造型很是古怪。

　　这对狮子和中原的那些大狮子不一样，头部有明显的变化，更像是龙狮，而且这对石狮没有尾巴，背部还有些鳞片似的雕刻痕迹。

　　“李先生，鉴定方面您是专家，您看出什么来了没有？”

　　马世伟抬起头，笑呵呵的对李阳问了一句，他自己也看出了点问题，不过和李阳不同，他是从自己专业的角度去看的。

　　“看是看出来一点，估计没马教授看出来的多。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，又发动了特殊能力，特殊能力是李阳断代的大杀器，百试百灵，在不知道造型是哪个年代的情况下，用这大杀器帮忙是最好的选择。

　　李阳毕竟是这次任务的总指挥，他也不想自己被别人看扁，被一个小小的问题给问倒。

　　立体画面把这对小狮子笼罩在里面，同时也把店铺周围很多的东西都包裹在了里面，李阳突然惊讶地回头往店里面看了看，他怎么也没想到，在这样一个艺术品市场还能看到真正的古玩。

　　“李阳，这对小狮子是不是有什么问题，你要是看出什么来就说一说吗？”

　　何杰也凑了过来，饶有兴趣的对李阳问了一句，跟着李阳肯定会有好运这点何杰早就坚信不疑，说不定这对小狮子还是难得一见的好宝贝呢。

　　“那好，我就说一点，这对小狮子不是现代的东西，应该是八百年前宋朝时期的西域之物，从上面的灰土来看，这对石狮的出世时间应该不长。”

　　李阳笑了笑，指着这对小狮子慢慢地说道，八百年的历史是肯定有的，这对小石狮可有十四层淡黄色的光圈，按照光圈时间推断，这是八百四十年前到九百年前的东西。


第487章 考古和收藏的区别

　　“李先生不愧是故宫的专家，一眼就看出了这东西的年代，佩服佩服。”

　　马世伟抱起拳，笑呵呵的对李阳说了一句，脸上还露出一丝敬佩的神色。他这倒不是做作，他是真的很佩服李阳，只是看表面一下子就推断出年代并不容易，至少李阳所说的时间比他参考的还要详细许多。

　　“马教授，您先别夸我，我这已经说完了，下面也该你来给我们介绍介绍，让我们也跟着学习学习。”

　　李阳轻笑一声，同时还很好奇地看着马世伟，李阳也想知道这样的东西在考古学家的眼里到底是什么样子，和他们收藏鉴定专家的看法有什么区别。

　　马世伟微微一笑，低头看了那对小狮子一眼，又抬头看了看众人。

　　“这对小狮子，是刚出土的文物，出土时间不超过一个月……”

　　“不超过一个月，你怎么看出来的？”

　　马世伟话还没说完，唐笑笑就插问了一句，李阳眉头轻皱一下了，最后轻轻叹了口气，这个女孩的智商是很高，但她的情商却很低，根本不知道该如何与人打交道。

　　马世伟稍微愣了一下，随即又笑了笑，接着说道：“看出来很简单，这上面的魇土告诉我的。”

　　马世伟指着小狮子上面的灰土，脸上还带着灿烂的笑容，丝毫没有因为被唐笑笑打断话而生气。

　　“魇土？”

　　李阳眉头轻轻皱动了一下，这个名词他好像听说过，但记不太清楚了，这个名字绝对不是在书本上见过的，只要是书本上看到的他肯定都会记得。

　　“对，就是魇土，魇土其实就是古代一种墓葬之土，是王室和贵族特用的，这种土和现在的粘土差不多，有一定的防腐作用。考古学中，魇土也只有蒙古和辽人使用过，之后的西域贵族都采用了更好的封馆技术，没人在用这种魇土。”

　　马世伟轻轻点了点头，李阳也不再说话，他渐渐想起来这个词是在哪里听到过了。

　　上次的交流会上，好像就有一位专家提起过这个词，他捡漏得来的一件宝贝里面也有魇土，具体过程那位专家并没有说清楚，李阳也就没有特别的在意。

　　“你怎么知道这上面的就是魇土？”

　　唐笑笑又问了一句，何杰的眉头轻轻皱动了一下，最后无奈地摇了摇头，好在马世伟的脾气很好，换成个暴躁的专家，被人这样连续质问恐怕都要发火了。

　　“唐博士，这就是我们的专业知识了，魇土灰中泛白，出土三个月后还会带有腐木味道，时间越长味道就越淡，这对狮子上面的腐木味还很浓，所有我推断它的出土不足一个月。”

　　马世伟抬头笑了笑，对唐笑笑的疑问丝毫没有在意，直接解释了出来。

　　“还有，魇土具有很强的粘附性，时间越久越不容易脱落，你们有没有发现，这对石狮子上过沾附的灰土有点多了？”

　　马世伟又说了一句，几个人都好奇地看了看那对石狮子，就连那特种兵高永也不例外。

　　“确实有点多。”

　　何杰最后点了点头，石狮子的身上有很多都带有这种灰土，一开始何杰还以为这些灰土是没有收拾干净造成的，现在才知道不是那么回事，是这些土自己沾附在石狮子上面的。

　　马世伟伸出手，捏下一点石狮子上的灰土，又笑呵呵地说道：“通过魇土的粘稠程度也可以推断这对石狮子出土的时间，根据我的观察，这对石狮子真正的出土时间在21到27天之间，也就是三周到四周之间。”

　　“厉害，您说得太对了。”

　　旁边突然有个人大声赞叹了一句，李阳他们都纷纷转过头，一个穿着黑色休闲外套，留有大胡子中年男子正很是惊讶地看着马世伟。这个男子有四十多岁的样子，李阳他们蹲在这里的时候就从店里走了出来，一直都在听着他们讲话。

　　“你是这里老板吧？”

　　马世伟微笑站了起来，在他的身上还显现出一股学者的气质，这个时候的马世伟才像个真正的资深考古专家，完全没有了飞机上主动向李阳交好时候的那种样子。

　　“我姓韩，是汉人，也是这家店的老板。”

　　大胡子中年男子急忙走上前轻声说了一句，还伸出双手和马世伟握了握，他的眼中全是佩服。

　　“韩老板，能不能冒昧地问一句，您这对东西是从哪来的？”

　　马世伟又问了一句，这对小狮子已经出土，代表着一个贵族的墓穴最近被发现过，马世伟的心里还有着一点的惋惜。

　　这对小狮子的造型是西域的雨狮，是一种祈求平安的吉祥瑞兽，在汉语中就是龙狮，一般都是王宫贵族镇墓之用的瑞兽。

　　这种造型的狮子在古代的辽，蒙，西夏还有回鹘中多见，这对狮子马世伟推断应该是西辽贵族所用。既然是贵族那墓葬就不会小到哪去，很可惜马世伟现在就是找到这座古墓也没用了，镇墓的狮子都流落在外面来了，墓葬的命运就可想而知。

　　“这是我小舅子拿给我让我帮他代卖的，我老婆是藏族女子，我小舅子也是藏族人。”

　　韩老板轻声地说道，又急忙地说了一句：“这对东西是我小舅子二十来天前一个被新挖开的墓葬旁边捡来的，他捡到之前的好几天那座墓之前就被人挖开了。”

　　韩老板的样子像是个粗人，其实心很细，知道一些法律法规，所以特意地解释了一句，不像他的小舅子没读过多少书，根本不懂的这些。

　　也正是因为懂，他才对马教授显得那么佩服，这座古墓确实是在二十多天前才被挖掘的，他小舅子把这些东西送过来的时候都告诉他了，人家只是看了几眼就说的这么准确，的确是有真本事的人。

　　“被挖了？太可惜了，没想到西藏也开始有盗墓的人了。”

　　马世伟点了下头，脸上又露出一丝痛惜的神色，他之前还想着西藏是块未开发的处女地，没想到那些盗墓贼已经把手伸到这里来了。

　　“马教授，厉害。”

　　何杰突然伸了伸大拇指，李阳的眼里也有着很浓的钦佩，李阳能看出这东西的年代，但绝对分辨不出它们出土有多少的时间，这就是收藏和考古的本质区别。

　　“何少您过奖了。”

　　马世伟轻笑一声，又摇了摇头：“这趟回去之后我一定要做个课题，针对西藏的课题，这里的情况需要我们好好的重视了。”

　　几个人都没再说话，这是马世伟专业内的事情，他们就是想发表意见也不知道说什么好，就算是李阳也掺和不进来，考古和收藏也可以说差别还是很大的。

　　“韩老板，我能不能再问一个问题？”

　　马世伟又转过头对那相貌粗矿的店老板问了一句，满脸胡子的韩老板急忙点了点头：“您说。”

　　“我想问您，您小舅子是在哪发现的这对狮子，还有，您这对狮子准备卖多少钱？”

　　马世伟对这座古墓很有兴趣，不过他也知道这次的任务，他是想着问出来之后等任务完成之后再来考察一下，或者通知他的同事，让同事们先过来看一看，哪怕是一座被盗过的古墓，对考古学家来说也有一定的研究价值。

　　“我小舅子是扎达县人，这对狮子是在他们那捡来的，具体在哪我就不知道了。”

　　韩老板摇了摇头，李阳还有何杰都微微愣了一下，扎达县，他们这次要去的不就是这个地方吗？

　　“至于这对狮子，您想要就拿走吧，我看得出来您是一位真正的专家，放在您的手上或许更有用。”

　　韩老板看着摆在门口的那对小狮子，又慢慢地说了一句，这对小狮子他给了小舅子是想卖一百块钱，不过看对方是懂的这些东西的人，他也没敢要钱，这东西的来历毕竟不正。

　　“钱还是要给的，你们开门做生意也不容易，您愿意告诉我这么多已经很感谢了。”

　　马世伟摇了摇头，从口袋里掏出了钱包，拿出三张红票子来，这对小狮子放在外面最多也就是一百一个，不过店老板这么实在，他也不好意思给少了。

　　韩老板急忙推辞了一下，两人争了一会，最后马世伟还是用一百块钱买下了这对小狮子。买卖这样的东西不合法，马世伟知道这一点，不过在国内这种现象很普遍，他也不是第一次买出土的东西，早就习惯了。

　　两个小狮子不重，马世伟让店老板拿了两个塑料袋，小心地把小狮子放进去，准备带回去没事的时候再好好地研究一下。

　　马世伟站了起来，李阳则慢慢的朝店里面走了过去。

　　在店里面还有一件好东西，现在看众人的样子明显是要走，真的走了下次再来买不知道是什么时间了，也不知道这件东西下次来还会不会在这里，李阳只能自己采取主动，先走到里面去。

　　这家店经营的主要是一些汉族的纪念品，其实说是汉族的东西也都带有一点藏族的风格，全汉的东西在这里并不吃香。

　　里面有很多木雕佛像和木盒之类的东西，李阳站在一个货架旁边，仔细地看了看上面的一个木制的长方形碗状物品，这就是他在立体画面之下所意外发现的一件东西。


第488章 曲水流觞

　　这是一只红色的木质酒杯，这种造型在现代已经没有了，李阳在这里能见到这样一个酒杯也感觉到很是意外。

　　李阳一走进来，刘刚还有何杰他们都跟着进了店铺，七八个人一进来，小小的店铺立刻显得有些拥挤。

　　几个人穿着谈吐都很不凡，那韩老板急忙跟了过来，挤到里面小声地招呼着。

　　“老板，你这个东西多少钱？”

　　李阳抬起手，指着货架里面那个木质酒杯问了一句，店老板看了看李阳所指的东西，稍微愣了一下。

　　“这个东西也是我朋友请我帮忙代卖的，三百块钱。”

　　愣归愣，韩老板还是把价钱快速的说了出来，这件东西是他朋友代卖不假，他店里有四分之一的货物都是代卖，这样可以节省他的资金运作，这也是这条街上很多店铺的一个特色。

　　西藏地广人稀，交通是个很大的问题，一些外地的小商品卖家无法长期在拉萨经营，就委托朋友替自己销售东西，这在很久以前就是个惯例了。

　　“三百，好，我要了。”

　　李阳只是低头想了一下便答应了下来，从身上拿出三百块钱，直接交给了那韩老板。

　　这件东西可是一个真正的老东西，三百块钱买下来绝对是捡漏。

　　“好，我给你找个东西装上。”

　　店老板咧嘴笑了笑，小狮子来历不正，对方又是懂行的人他就没敢多要钱。不过在这个东西上却赚了不少，他代卖是不假，但只要给原货主一百块钱就行，卖出这件东西等于他赚了两倍的钱，净赚两百。

　　在内陆两百块钱算不得什么，不过西藏现在的发展还没那么快，他这个店铺平均下来每天的净利润也就是两百多块钱。

　　“不用了，谢谢。”

　　李阳倒没在意那么多，交了钱，东西就是他的了，拿起这只木质酒杯仔细地欣赏着。

　　马世伟站在李阳的后面，看着这对木碗脸上露出了沉思的神色，考古和收藏不一样，但总有一定的关系，他看不出这东西的年代，但从上面的一些特征还是能看出来点什么。

　　买下了东西，这里也就没有留下的必要了，几个人继续向外走去，游逛这条民族街。

　　“李阳，你老实说，你买这个干什么，这是不是又是个宝贝？”

　　走了没几步，何杰就拉住李阳，急急地问了一句，何杰也是个好奇心很重的人，特别是李阳买的东西，总感觉会是很不错的好东西。

　　李阳停了下来，唐笑笑还有石勤他们都好奇地看着李阳，只有刘刚一直都是带着一点淡淡笑意的样子。

　　“前面有间咖啡屋，要不咱们进里面休息会？”

　　李阳没有回答何杰的问题，而是指了指前面，前面是一个十字路口，另一条路的路边就是间不错的咖啡屋，几个人出来到现在逛了一个多小时，现在还真的都有点累了。

　　“好，到里面在说。”

　　何杰立即点了点头，大街上也不说说话聊天的地方。

　　咖啡店的人并不多，几个人找了两个桌子坐了下来，李阳何杰还有马世伟他们在一起，刘刚，高风和那个赵永坐在另外一个桌子上瞪眼。

　　这也是没办法的事，这家咖啡店不大，最大的桌子也只能坐六个人，必须分开来坐。

　　坐下来之后，李阳把刚买来的那个木质酒杯放在了桌子的中间，马世伟低头看着，眼中不时地闪烁着什么，石勤和唐笑笑也都好奇地看着这个看起来还显得很旧的木酒杯。

　　“李阳，你现在可以说说这个碗是个什么样的宝贝了吧？”

　　何杰看了几眼之后，又转过头看着李阳，李阳稍微愣了一下，马上使劲地摇了摇头：“这不是碗，这是古代的一种酒杯造型，这种酒杯还有个很好听的名字，叫做羽觞。”

　　“酒杯？”

　　何杰眼睛马上瞪大了不少，还爬在那里仔细地看了看，眼前这个酒杯很大，椭圆形，单从面积上来看不比现在的碗小，这种造型被人认成是碗也没什么，严格说起来它的样子更像是碗，而不是酒杯。

　　“对，羽觞也叫耳杯，是战国到魏晋时期很流行的一种酒器，这种酒杯的流行期很长，对古文化的发展有着很深的影响。”

　　李阳笑了笑，用手拿起那只酒杯，接着说道：“特别是古代的文人，他们举起酒杯不叫举杯，而叫举觞，李白有首著名的送别诗，里面有一句‘金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞’，这里的觞就是酒杯，意思是不管是要走的人，还是不走的人都把酒杯里的酒喝干了。”

　　“这首诗我知道，是李白的《金陵酒肆留别》。”

　　唐笑笑轻声说了一句，说完便不再说话了，这首诗其实很多人多听说过，知道里面的意思，只是这一会没往这方面去想，李阳提起来才注意到。

　　“其实这种酒杯还有个更出名的故事曲水流觞，这个故事在我们行内几乎无人不知，相信对咱们古文化有研究的人都听说过这个故事。”

　　李阳抬头笑了笑，说话的时候还看了看马世伟，石勤和唐笑笑他们三个，他们可都是真正的博士，唐笑笑不知道有没有听说过这个故事，马世伟和石勤肯定是知道。

　　“我听过，曲水流觞说的是兰亭酒会的事情。”

　　马世伟首先点了点头，身为考古学家，他对中国古代的很多历史事情都了解很多，这件脍炙人口的千古趣事他不可能不知道。

　　石勤没有说话，不过从他的表情上能看出他对这个故事也不陌生。

　　“李阳，你就说得详细点，别卖关子了。”

　　何杰轻轻皱动了下眉头，唐笑笑也好奇地看着李阳，唐笑笑智商是高，但她不喜欢文学，对这个故事还真的没听过。

　　李阳笑着点了点头，轻声道：“兰亭酒会说的是一个古代习俗时发生的故事，每年阴历三月三的时候，大家都要聚集在水边举行仪式，叫做‘修禊’，这个习俗现在不多了，但在古代却是全民参与的一个很出名的节日。”

　　石勤忍不住点了点头，他是学民族学的，对修禊节很了解，这是殷周时期就出现的一个古老习俗，至今国内有些地方还在延续。

　　“兰亭酒会就是发生在修禊节上的事，永和九年三月初三，书圣王羲之和当时的多位名士就在兰亭这个地方参加修禊。大家列坐在水边，把羽觞放在水里，沿着弯曲的水道任其漂流，流经谁那停住，谁就要做一首诗，做不出来的就罚酒一杯。”

　　“这可比咱们现在的人喝酒文雅多了。”

　　马世伟笑呵呵的接了一句，几个人的脸上都露出了笑容，现在的酒桌上，上来都是劝酒，不断的说着‘干啊，干啊’‘感情深一口闷’之类的话，哪像古代这样饮酒作诗这样高雅。

　　“那有没有人做不出来呢？”

　　唐笑笑又问了一句，她的脸上还带着好奇，现在她也被李阳这个故事给吸引住了。

　　李阳看了她一眼，笑了笑，继续说道：“当然有，当时王献之就没做出来，王献之是王羲之的儿子，也是一位书法大家，和他的父亲并称为二王，有书法小圣之称。”

　　“在清代的时候，还有人因为此事写过一首打油诗嘲笑王献之，写的是‘却笑乌衣王大令，兰亭会上竟无诗。’”

　　这次接话的是石勤，一个小小的酒杯，把大家的兴趣都提了上来，李阳微笑看着他一眼，默默的点了下头。

　　“王献之当时没做出诗确实算是出了一次丑，不过王羲之却接着兰亭酒会的兴致写出了千古流传的《兰亭序》这一神作，很可惜《兰亭序》现在已经失传了，存下来的都是各朝各代的摹本。”

　　李阳说完端起面前的咖啡喝了一口，又拿起桌子上点的点心咬了一口。

　　“原来这样，没想到兰亭序是这样来的，李阳，你买的这个流觞就是不是兰亭序上使用过的酒杯。”

　　唐笑笑看着李阳又问了一句，何杰也转过头来期望的看着李阳，要真是兰亭酒会上用过的酒杯，这个杯子可值大钱了。那么久以前的文物又和著名的画圣以及很有名的兰亭酒会扯上关系，价值想低下去都不行。

　　石勤也转过头来看着李阳，他和何杰还有唐笑笑一样都有这样的好奇。

　　只有马世伟脸上的笑意带着一丝的古怪，想看着李阳怎么回答这个问题。

　　这东西要是被别人买到，何杰根本不会去在意这个问题，兰亭酒会上的酒杯谁知道还在不在？即使在哪有那么好的运气就落在你的手上，但是换成李阳则不一样了，在李阳发生任何不可思议的事情都不值得奇怪。

　　李阳的运气实在是太好了，何杰可是多次亲眼见过，早就深信不疑。

　　“这个杯子是不是兰亭酒会上使用过的，我想马教授应该能看出一二，不如让马教授先说一说好不好？”

　　李阳回头看了马世伟一眼，马世伟脸上那股古怪的笑意李阳刚才就注意到了，马世伟在这件东西上面肯定也发现了什么，只不过他没说出来罢了。


第489章 捡个小漏

　　“让我说？”马世伟抬手指了指自己的鼻子，显得很是吃惊。

　　“李先生，我们考古学可不是搞鉴定的，您让我来说这不是强人所难吗？”

　　马世伟又苦笑了一声，周围几个人都没有说话，都面带笑意地看着马世伟，见这么多目光都集中在自己的身上，马世伟无奈地摇了摇头。

　　“好，我说，但我只能从我的专业方面来说，到底对不对你们还是要问李先生这个大专家，他才是真正的收藏家和鉴定家。”

　　马世伟显得很是无奈，李阳微笑看着他，并没有说话。

　　马世伟的神情让李阳更加的明白，他肯定是看出了什么，从考古学的角度去看一个收藏品的结果会是什么样子，李阳对此也很是好奇。

　　“让我说的话，这件东西和兰亭酒会没有任何的关系。”

　　过了一分多钟，马世伟才轻声说了一句，听到马世伟这么说，李阳脸上的笑意更盛了。

　　“没有关系？”

　　何杰还忍不住皱了皱眉头，这是一个古代酒杯，看样子不像是什么精品，而且还有些破损，若是和名人没有关系的话，这个杯子可没有他想象的那么贵重了。

　　“对，应该没有关系，我不是鉴定家，也看不出这杯子到底是什么时期的东西，但这上面的漆我却能看出一点问题来，从漆上来看，这应该是战国时期刷上去的。”

　　马世伟再次点了点头，李阳眼睛微微一亮，默默地点了点头。

　　这个酒杯确实是战国的东西，不过李阳是根据造型还有纹饰等方面看出来的，还有特殊能力之下的验证，上面的光圈也展现出了它的年代。

　　战国时期的东西和兰亭酒会肯定没有任何的关系，这中间可差了好六七百年，甚至还要多。

　　在兰亭酒会的时候，这个东西都算得上是古董了，那时期的人对古董的收藏可不像现在这样火热，很多人甚至不愿意收藏，那些名人大家们更不会用这样一个老杯子去喝酒。

　　“从考古学来说，首先这是一件漆器，漆是一种防腐性很强的东西，在七千多年前中国就已经开始使用，随着时间的发展，漆又有了另外一个作用，那就是装饰。”马世伟慢慢地说道。

　　李阳只是微笑看着他并没有说话，漆器在收藏中也是一类。只不过由于存留下来的上好早古漆器比较少，出土的又不容易保存，也没有之后的明清彩漆好看，目前这类早古漆器并没有受到太大的市场关注。

　　“马博士说的是油漆吗？”

　　唐笑笑皱着眉头，仔细地看着眼前的这个酒杯，忍不住又问了一句。

　　马世伟微微一愣，马上又苦笑着摇了下头，还回头看了一眼李阳。

　　李阳心里微微叹了口气，坐直了身子，接过了唐笑笑地问题：“唐博士，油漆是现在的称呼，在以前油是油，漆是漆，他们之间并没有太大的关系。”

　　“是吗？”

　　唐笑笑抬头看了眼李阳，又低头继续看着眼前的酒杯，没有再说话。

　　“李先生说得没错，漆其实就是一种叫做漆树的树脂，多产于南方，这种树脂最大的作用是防腐和黏合，古代很多家具中都喜欢用到漆，因为漆不仅能防腐，还能将东西粘的很牢固，在当时漆还有一个外号叫做万年牢。”

　　马世伟停了一下，喝了一口咖啡继续说道：“我们都听过一个成语叫如胶似漆，意思是像漆和胶那样粘稠，后来是形容感情炽烈，难舍难分。从这个成语上我们也可以看出，漆的黏稠度很高，完全不次于胶。”

　　叹了口气，马世伟继续说道：“漆的黏稠度很高，但颜色很单一，最早的漆大都是黑红两色，直到汉朝以后才渐渐出现的彩漆，我们看这只羽觞，它上面的漆就只有黑红两色。”

　　马世伟边说边指着桌子上的那只酒杯，众人都点了点头，这只酒杯的颜色确实很单一，红色还不是后世的那种艳红色，是带有很暗的一种黑红色。

　　“还有，这上面裂纹的地方露出了里面比较厚的漆浆，每个时期的漆具其实都有他们自己的特点，战国时期就是漆浆很厚，暗色居多，这只杯子到底是什么时期的我不好说，但这油漆看起来确实具有战国时期漆的特色。”

　　马世伟说完一口把咖啡喝完，静静地坐在了那里。

　　其实他还有很多没说，这件漆器同样是出土的东西，但出土的时间比那对小狮子早多了，马世伟估算着这个东西被挖出来至少也超过了百年。

　　挖出来的东西和传世留下来的东西还是有很多的区别的，马世伟是考古专家，对地下东西的研究更深一些。

　　只不过这些都是非常专业的东西，他没有必要全部说出来，只要说出他的看法就行。

　　“佩服，我看马教授也可以改行去做鉴定家了。”

　　李阳再次伸出了大拇指，微笑着说道，对漆李阳懂一些，但让他通过去看漆的特征推断年代他还做不到，马世伟只是看到这只酒杯表面上的漆就能判断出它是战国时期的东西，绝对是一位有着真才实学的真正专家。

　　“是战国时期的东西，李阳，那这件东西能值多少钱？”

　　何杰再次问了一句，无论是考古还是鉴定他都不懂，让何杰来看最直观的还是价值，价值高就是好东西。

　　石勤和唐笑笑的表情也都差不多，关心这东西上面的漆是怎么刷的，或者是什么时候刷的，还不如直接了断的去了解这个东西能值多少钱更好。

　　“目前早古漆器还没受到太多人的重视，一般价值不是太高，这个杯子又有一定的损坏，加上羽觞大都是成套的出现，单个的话也会影响它的价值。”

　　李阳犹豫了一下，这才慢慢是说道：“根据目前的市场来估算，我认为这只羽觞的市场价应该在两万元左右，遇到喜欢它的人三万也说不定，不过我相信未来这类东西肯定都会增值。”

　　“两万？”

　　何杰微微一愣，脸上的兴趣明显降低了许多，一件两万块钱的东西还看不在他何大少的眼里，一开始他还以为这又是一件价值千百万的好宝贝，最后的结果还真的让他有些失望。

　　“杰哥，收藏不能只看价值，还要看它的意义，老爷子就经常这么对我说。”

　　看何杰的样子，李阳马上就猜到了他心里的想法，笑呵呵地说了一句。

　　李阳劝着何杰，不过心里并没有特别的在意，何杰又不是搞收藏的人，不懂得收藏品的意义，李阳现在收藏品很少，而且还没有一件早古漆器，这件东西到了李阳的手里也算是弥补他一个空白。

　　至于更好的，国宝级的早古漆器，那就要看运气了。

　　不管怎么说，这也是几百买下，但是能值上几万块钱的宝贝，这也算是一个小漏，对李阳来说捡漏就是一种乐趣，大漏小漏倒无所谓。

　　在咖啡厅休息了一会，几个人就直接返回了酒店，赵永作为队长需要时刻等待着李阳的命令也跟着住进了酒店，他是自己单独一个房间。

　　美美的休息了一夜，第二天起来的时候李阳感觉精神变得更好了。

　　何杰，马世伟他们的精神也都基本恢复了正常，用过早餐之后，叫上石勤还有唐笑笑他们几个人又一起去了布达拉宫。

　　拉萨最著名的地方就是布达拉宫，这座城市和这个宫殿有着太多紧密的联系，不管因为什么来到了拉萨，不去一趟布达拉宫实在是个遗憾。

　　中午十二点前所有的人都回到了酒店，整理好行李，吃过午饭之后便直接上车出发了。

　　扎达县位于西藏的阿里地区，还在拉萨的西边，从拉萨到扎达县有一千三百多公里的距离。

　　这个距离在交通便利的中原算不得什么，开着车全程高速十几个小时也就到了，但在西藏，这些距离至少也要走上一天多。

　　负责李阳他们安全的是赵永，在和李阳还有何杰商量过之后，赵永决定用一天半的时间赶到扎达县，他们这次的任务时间并不急。

　　出发的时候，李阳又给老爷子打了电话，汇报自己的行程，意外获得那件战国羽觞的事情李阳也告诉了老爷子，能在拉萨见到中原早古漆器本身就不是件容易的事。

　　等到晚上，李阳他们就到了拉孜县，这里是他们计划留宿的地方。

　　停下后不久李阳就单独带着刘刚出去了一趟，两个多小时后才回来，为此赵永还很是埋怨了一顿，下次绝对不再允许李阳单独出去，这点又让刘刚有了很大的意见。

　　第二天晚上八点多，整整走了一天的李阳他们终于赶到了扎达县。

　　一天半的行车众人早就疲惫不堪，特别是何杰和唐笑笑两人，下车之后进了房间就没有再出来过。

　　石勤和马世伟还好一些，出来和李阳一起吃了点东西，最后也都各回了自己的房间，李阳他们住的是扎达县的水利局宾馆，条件很一般。在这个总人口才一万多人的小县城，想住上星级酒店也不可能，好在众人都知道自己这次是有任务而来的，没有一个人因为住宿的条件而抱怨。


第490章 大自然的鬼斧神工

　　休息了一个晚上，第二天直到八点多钟何杰他们才起床。

　　在高原环境中连续坐车赶路，即使来过好几次的石勤都感觉到有些受不了。李阳的脸上同样露出了点疲惫的神色，只有刘刚，高风和赵永那些特种兵好一些，他们训练的时候可比这要苦的多。

　　在李阳的建议下，几个人先在扎达县都休息了一整天，何杰还有马世伟脸上都带着明显的疲惫，石勤和唐笑笑好不到哪去，就是李阳自己也有种无力的疲惫感。

　　嘎巴拉峡谷位于扎达县西南四十五公里处，这里和印度交接，峡谷本身就是一座大山，这也算是一个天然的屏障了。

　　老爷子派出去的人，最终查到的就是这个地方，在见到那个迷宫之后就再也无法前进了。

　　嘎巴拉在藏语中有神器的意思，也有神鬼之怪的意思，很早以前这里就有很多的传说，有说这里有很大的宝藏，也有人说这里充满了妖魔鬼怪，到这里一不小心就会这些妖怪所吞噬。

　　这些传说是真是假早已无从考证，不过这里当地人都很少来倒是真的。

　　休息了一天之后，李阳他们整整用了一上午的时间才来大嘎巴拉峡谷，到这里来可没有公路，最后三公里的路程还是下车走过来的，前面的路根本就无法继续行车。

　　好在三公里的路程不长，赵永留下来两名特种兵看管他们的车辆，其他人带着装备和武器一起步行去了嘎巴拉峡谷。

　　一个多小时后，按照老爷子给他们标记的地图他们总算找到了迷宫的入口，一个很不起眼的也不怎么大的山洞，这个山洞还在半空中，距离地面足足有两米多。

　　山洞旁边还有很多的树藤遮掩着，若不是老爷子给了李阳详细的地图，想要找到这个地方都不是件容易的事情。

　　“这座山的对面就是印度，在这里没有边境军人驻扎，距离这里最近的哨点在七公里外，不然我们大张旗鼓来这里也是个麻烦事。”

　　看了看地图，赵永抬头对李阳说了一句，李阳默默点了点头，他明白赵永的意思，这里毕竟是边境之地，任何事情都要低调不能惹麻烦。

　　到达目的地已经是一点多，赵永和他们的特种兵架了一个简易的梯子，李阳先带着刘刚和赵永一起进到山洞走了几分钟，随后又退了出来，吩咐大家吃过午饭再进去探查。

　　进到山洞里面的时候，李阳就感觉到一股清寒的阴气，李阳还打开了特殊能力观察了一下。

　　这的确是一座迷宫，而且整座迷宫很不小。

　　李阳延伸出最长的五十米观察范围都没有看到尽头，反而发现了三个分叉路口，这三个分叉路口分过之后还有分叉，五十米之内就分成了七八条不同的山洞。

　　“到地方了，李阳，你说我们这次到底能不能找到好东西？”

　　吃饭的时候，何杰很是兴奋地对李阳问了一句，他们这么多人中间，也就只有他和李阳知道这次任务到底是为了什么，何杰口中的好东西自然就是那件宝贝。

　　“这个我也不好说。”

　　李阳犹豫了一下，最终还是没把天丛云剑的事情说出来，这个宝贝找到还好，若是找不到，消息又传出去，恐怕以后这个地方都不得安生了。

　　“嘿嘿，有什么不好是说的，有你的好运跟着，我相信肯定可以。”

　　何杰满不在乎地笑了笑，他昨天和老爷子通过电话，还特意说起过那只战国羽觞的事情。从老爷子那里他才知道，能在拉萨这种地方捡到一件中原战国古董有多么的不容易，更不用说还是木制品古董了。

　　知道这点之后，何杰对这次任务也充满了信心，只要李阳的好运还在，他们这次成功的希望就大的多。

　　吃过午饭，又休息了一会，两点钟的时候李阳才带着所有的人重新进入山洞。

　　山洞外面又留了三名特种兵把守，最后进入的山洞人，加上李阳他们一共有二十六人。

　　山洞不大，并排最多只能走三个人。

　　最后赵永决定，两人并排向前走，由赵永还有另一个特种兵走在最前面，刘刚与高风随后，后面才是李阳与何杰两个人，石勤和唐笑笑紧随其后，马世伟和一名特种兵跟在中间。

　　走进山洞之后，李阳就打开了特殊能力，并且不断的用最长的范围扫描着。

　　走了十几分钟，李阳的眉头紧紧的凝结在了一起。

　　他们走得很慢，但十几分钟至少也走了三四百米，李阳把立体画面一直都伸展着，从立体画面上他完全可以看出他们行走的路线，是一条稍微倾斜的线，虽然不是直线，但直线距离并不短。

　　也就是说，此时他们距离洞口至少也有二三百米远了。

　　二三百米，全在山体里面，李阳不是地质学专家也感到非常的惊讶，那座山里面能有这么空洞的地方，还组成了这样一座迷宫。

　　又过了十几分钟后，每个进来的人表情都变的很严肃，他们至少经过了十来个分叉路口。

　　这里面的山洞不仅没有越走越小，反而是越走越宽，一开始有两米来高，并排只能走三个人的样子，现在已经变成了三四米高，并排都能走五六个人的宽阔山洞了。

　　“李先生，停一下吧？”

　　最前面的赵永突然回头说了一句，他旁边的特种兵不断的测量着山洞里的氧气含量和其他的气体成分，测试的越多，这名特种兵就越惊讶。走了这么深的地方，山洞里的氧气含量不仅没有减少，反而还增加了不少，很让他难以理解。

　　“好，停下来休息一会。”

　　李阳点了点头，用特殊能力扫描之后随即也收起了特殊能力，周围五十米之内还全是这样的山洞，从立体画面之下是无法发现什么重要的线索了。

　　“李先生，这座山洞迷宫不是人工开凿的，这是天然形成的。”

　　所有的人都靠墙坐在了地上，喝着水休息着，马世伟犹豫了一会，才慢慢说了一句。

　　“马博士，你有证据吗？”

　　何杰抢先问了一句，其他人也都看着马世伟，其实马世伟不说大家也都有类似的想法了，这样一座庞大的山洞迷宫根本就不是人力能做到的是。

　　“有，你们看墙壁的石头。”

　　马世伟点着头，把探照灯对准一块墙壁，近点的人都围在了他的身边，远一点的也都用自己手上的灯看着面前的墙壁。

　　“我们考古学中对地质也有一定的研究，这种石层叫积岩石，也叫千层石，是一种海相沉积的岩石，这种岩石石质坚硬致密，比普通的石头要硬的多。”

　　马世伟慢慢的点着头，又接着说道：“我们看山洞的表面，还能看到里面淡淡的石层分布，外表光滑圆润，这至少都是数百万年累积，甚至数亿年累积才能产生的效果，若是人工开凿的话，绝对不是这个样子。”

　　马世伟说完之后静静地看着大家，有一句话他还没说，人工开出这样一个山洞迷宫根本不可能，这需要太多的人力了。

　　“我认可马教授的话，这不是人工做出的迷宫，这是大自然的鬼斧神工。”

　　李阳轻轻点了下头，马世伟三位请来的博士不知道天丛云剑的存在，但都知道是来寻找一个古老的宝库，迷宫的事情之前就对他们提过。而赵永只知道这里有个危险和未知的迷宫，其他什么都不知道，不过他也不需要知道，他的任务是保护好这几个人，只要做到这些就够了。

　　“一座天然的迷宫，这不是更增加了它的不确定性了？”

　　唐笑笑的两绺细眉紧紧地凝结着，这个迷宫若是人工所造，那就可以确定它肯定有出口，没有出口设置这样一个迷宫那不是白费力气。

　　若是天然形成的，谁也不知道出口在哪，或者有几个出口，甚至有可能就没有出口，那座古代宝库不是没有存在，就有可能在迷宫的随便一个角落里，这样他们的寻找会变得更难。

　　“我们先看看再说吧，若是事不可违，咱们也不强求。”

　　李阳轻叹了口气，他总算理解资料上为什么说要上万人才能探寻出这座迷宫来，这么大，又这么复杂的天然迷宫，真不是几十几百人能够探索出来的。

　　休息了十分钟，重新确定路线之后众人再次向前走去。

　　路上他们还有了一段小插曲，走在一个三个洞口的分叉路口前，几个人的意见都不相同，马世伟还有唐笑笑建议走左边的洞口，赵永和何杰建议走中间，李阳则是坚持走右边。

　　坚持不下的时候，石勤建议分开行动，一个小时后在回来汇合，这点也被李阳否决了。

　　最后众人还是听从了李阳的建议，走了右边的山洞，在特殊能力之下，李阳已经发现中间的山洞三十米之后会再次分叉，而且其中一条还是死路口。而左边的山洞则是向后方转了过去，和另外一条未知的山洞汇集在了一起。

　　李阳暂时还不想往回头走，这次既然进来了，就一直往前走下去，至少也能看看个迷宫到底有多深。

　　右边这条路很长，走了足足十几分钟都没有遇见一个分叉洞口，而李阳则在不断的用特殊能力观察着周围的环境。

　　走了有二十来分钟的时候，李阳突然停了下来，脸上还露出了一丝的惊讶。


第491章 未知的危险

　　“李阳，你怎么了？”

　　李阳一停下，走在他旁边的何杰也跟着停了下来，很是疑惑地问了一句。

　　在他们前面的刘刚和高风则同时转身，站在了那里。

　　“我没事，刚才感觉肚子有点痛，还以为想要拉肚子，现在好了。”

　　李阳摇头笑了笑，何杰愣了一下，马上跟着笑了起来，不一会远处就传来了诡异的回音。

　　跟在李阳身后的唐笑笑抬头向前看了看，脸上还露出一点惊讶，李阳不再说话重新向前走路，唐笑笑想说什么，最后却没说出来，只是紧紧地跟在他们的身后。

　　走了几十米，最前面的赵永突然加快了脚步，随后跟着的刘刚和高风快步跟了过去，山洞是变大了，不过大家还都按照刚开始进来时候的两人一队在前进，这样前后照应起来也方便。

　　“这是……”

　　何杰愣愣地看着眼前的场景，他们正处于一个圆形的空旷地方，这地方要比他们一直走的山洞空旷多了，至少也有好几百个平方米。

　　手上拿着灯的都用探照灯四处照了照，发现这空旷的地方还有很多其他的洞口，每个洞口大小都和他们刚走过的那个差不多，看过去都是漆黑无比。

　　“一小队搜索附近环境，二小队注意警戒，其他人留在原地。”

　　看了几眼，赵永果断的下达了命令，李阳还有何杰他们都站在了最中央的位置，没有把周围的环境探查清楚之前他们是不会动的。

　　这么一个天然的山洞里面，谁知道会不会有什么危险，还是小心点最好。

　　刚才李阳也是在特殊能力下发现了这个地方才停下来的，现在来看这里比他一开始发现的时候可要大的多。

　　有几个特种兵带着夜视眼镜慢慢的向周围摸索了过去，唐笑笑则在地上垫了包，坐在那里拿出张白纸不断的画着什么，寂静的山洞里面除了几个战士轻微的脚步声外就只有唐笑笑在纸上不断划拉的声音。

　　李阳则又愣愣地站在了那里，不需要特殊能力，他就能看到远处一个洞口前面堆放着一堆骸骨，上面还有破破烂烂的衣服。

　　视力增强之后，无论多黑的地方只要有点光源李阳都能看得很清楚。

　　“李阳，这是我们刚才经过的地图，你的选择是对的，按照我的估算，这里很有可能就是这座天然迷宫的中心点。”

　　唐笑笑停下了笔，转过头对李阳说了一句，手上还拿着她的那张白纸，白纸上还画出了一个简单的地图。

　　李阳何杰他们都转过身来看着唐笑笑，刘刚急忙把手上的灯拿过来照在了那张白纸上，看到白纸上所画的东西，李阳脸上的惊讶神色是越来越盛。

　　唐笑笑所画的只是简单的地图，还是很片面的地图，很多地方都没画出来。不过她画的这些地方，赫然就是刚才他们所有经过的地带，每一个分叉洞口，甚至每一个山洞之间距离的比例都差不多。

　　刚才经过的地方李阳在脑中也记了下来，但他是通过特殊能力记下来的，只是自己记得，让他去画的话，绝对画不出像唐笑笑这么简单明了的地图出来。

　　“唐博士，这不会就是我们刚刚经过的那些地方吧？”

　　马世伟愣愣地问了一句，地图很简单但是很详细，几个人又刚刚走过那些地方，此时一看几乎都能看出这上面画的是什么。

　　“没错，这就是刚才我们经过的地方，从进来到这里，咱们先后转向过两次，但总体来说我们的方向还是垂直向里。我们现在所处的这个位置，距离山洞的垂直距离应该是一千两百米左右，但我们总体所走过的路加在一起至少超过了一千八百米。”

　　唐笑笑点了点头，赵永也从后面走了过来，很是惊讶地看着唐笑笑手上画出的这份地图。

　　“唐博士，这些都是你记下来的？”

　　石勤的脸上同样有着吃惊的神色，走到现在经过了多少个分叉洞口他都记不清了，唐笑笑不仅记住了所有的地方，连走过多少路都计算得清清楚楚，他们都是博士的身份，但这之间的差距也太大了点吧。

　　唐笑笑轻笑着点了点头，这个情商一般的高智商女孩，笑起来的样子还满好看的，比她一直严肃的绷着脸要强得多。

　　“厉害，若是咱们多走上几圈，那笑笑你岂不是能把整个迷宫都给画出来了？”

　　何杰说话的声音稍微有些大，周围马上又传来了好几道的回音，让何杰忍不住又拍了拍自己的嘴巴，在这个漆黑的环境里，这些回音听起来可不怎么舒服。

　　“如果能够把迷宫全部走下来，我相信我能画出整个迷宫的地图。”

　　唐笑笑点了点头，脸上还露出一股极其强大的自信。她的记忆力超强，而且计算能力也非常的强，在这两方面她甚至没有遇见过比自己强的人，也算是她骄傲的资本了。

　　事实上这两天唐笑笑挺郁闷的，在那小狮子还有那只战国酒杯方面，李阳和马世伟都展现了他们各自的专业能力，就是石勤也在藏族的风土人情上给大家坐了详细的介绍，好几次和本地人打交道都是石勤出面。

　　只有她自己，一直以来都没有表现自己的机会，这次总算是抓住了一次机会。

　　何杰脸上露出了兴奋的神色，有了唐笑笑的这个能力，只要多走几遍，把迷宫都走过来一遍，让唐笑笑画出完整的地图，那这座天然的迷宫也就等于给破解掉了，到时候找出里面的宝库还不是很轻松的事情，这次的任务完成的可能性也就大多了。

　　“队长，周围除了我们走过来的那个之外，一共还有七个洞口，另外发现了六具不明尸骨。”

　　负责搜索的一名特种兵跑了过来，小声的汇报了一句，几个人都抬起了头，惊讶地看着那名特种兵。

　　“带我去看看。”

　　赵永眉头皱了皱，马上对那特种兵吩咐了一声，特种兵也没说话，带着赵永就向一边走去，何杰他们则互相看了看，最后都跟了过来。

　　最先发现的骸骨距离他们并不远，也是李阳肉眼所发现的那具。

　　这具骸骨上面干干净净的，只有点破碎布条覆盖在上面，马世伟蹲在骸骨的旁边，小心地拿起一块碎布仔细地看了看，随后又用手上的东西挑了挑地上的骨头。

　　李阳也默默地注视着眼前的这具骸骨，其实在特殊能力之下他早就发现了这几具骸骨。

　　这些碎布上面都有两层淡黄色的光圈，能看出这是尸体主人生前所穿的衣服，而且从碎布的颜色和形态上也能推断除，这些都是过去的军装。

　　这几具骸骨很有可能都是当初跟着青木龙一进来的日本军人，但是到底是怎么死在这里的李阳就猜不到了，他只能看到眼前而看不到过去发生的事。

　　“李先生，这些尸体死了至少有好几十年了，看他们的样子是从里面爬着出来，最后死在这里，我怀疑里面有未知的危险。”

　　赵永的脸上露出了严肃的神情，说到这里不再说话，只是静静地看着李阳。

　　所有的人都看向李阳，李阳脸上露出了一阵的犹豫，赵永的意思他明白，有危险的地方最好不要去闯，这可不是游戏，这是真正的探险，而且是真的有生命危险的探险。

　　眼下的骸骨就是最好的证明。

　　这些骸骨也是他们进到山洞之后第一次发现的其他东西，只可惜第一次的发现带给他们的并不是好消息，而是预示了里面的危险。

　　想了一会，李阳才慢慢地说道：“现在时间还早，要不赵队长和我先进一个洞口看一看，其他人都在这里等我们一会好不好？”

　　已经来到了这里，现在退出去李阳还真有些不甘心，此时才下午三点多点，时间还足够，在搜寻几个小时也没有任何的问题。

　　至于危险，来的时候李阳早就有了心理准备，惧怕这些危险他就不会到这里来了。

　　“不行，我也要进去。”

　　赵永还没说话，何杰抢先叫了一句，远处又传来了一阵回音。

　　刘刚没有说话，只是静静地站在李阳的身后，从他的动作上可以看书，李阳到哪他是肯定要跟到哪的。

　　“何杰说得没错，我们是一个整体，既然还有时间我们今天就继续走下去，明天来的话，不一样要往里走。”

　　唐笑笑拍了拍手，跟着说了一句，这个冷漠的女子在见到这些骸骨的时候没像别的女孩子那样吓的尖声惊叫，反而像马世伟一样很有兴趣的观察了一会，她的表现比石勤还要强一些。

　　几个人都这么说了，赵永也不再说什么，李阳看了看四周的山洞，指了指中间的一个，准备带着大家从这间山洞向里走去。

　　李阳选择这个洞口是有原因的，那六具骸骨是从其他六个洞口里面爬出来的，也只有这个山洞洞口前没有骸骨，现在来看这里应该是最安全的一个。

　　当然，这里也有可能是最危险的一个，进去过人，但出来的机会都没有过，现在就是李阳也只能赌赌自己的运气了。


第492章 找到宝库

　　“等一等。”

　　唐笑笑突然叫住李阳，不等大家有反映，自己慢慢走到一个山洞的洞口，赵永急忙吩咐两个特种兵跟过去，几个人都疑惑地看着这个高智商的女孩，谁也不知道她到底想要做什么。

　　唐笑笑拿出一块秒表，让一旁跟在她身边的马世伟帮她举着探照灯。

　　站在洞口的唐笑笑对里面喊了一声，静静的山洞中突然出现女孩子的高叫声让周围不少人都起了鸡皮疙瘩，大家都疑惑地看着唐笑笑，谁也不知道这个女孩在做什么。

　　里面很快传来了回音，唐笑笑看了看秒表，点了点头，又往另外一个洞口走去。

　　李阳眼睛轻轻一亮，看到唐笑笑的这些动作，他似乎明白了点什么。

　　不一会，唐笑笑就如法炮制的在七个洞口都喊过一遍，最后走回了李阳他们的身边，现在不止李阳猜到了唐笑笑的用意，何杰他们也都明白了。

　　唐笑笑明显是在测试回音，在这漆黑的山洞里，利用回音探查里面的情况确实是个好办法，但那需要超强的计算力，除了唐笑笑外其他人恐怕谁也没有这个能耐了。

　　“走吧，就走这个。”

　　走过来之后，唐笑笑耸了耸肩膀，指着李阳所选的那个洞口轻声地说道，她刚才的确是在计算回音，通过对比，这七个山洞只有眼前这个最深最长，其他的在里面都有倾斜和转弯。

　　重新出发之前，唐笑笑又拿出她画的那份地图在上面勾画了几下，只不过没人看到唐笑笑画的是什么。

　　何杰他们都没有在说话，在赵永的带队下，所有的人都踏进了这个未知的山洞。

　　这个山洞很长，和他们进来的时候一样，因为那几具骸骨的出现，让赵永和其他的特种兵们都高度的提着自己的精神。

　　前排本来是赵永和另一名特种兵带路，为了防止李阳他们遇到危险，赵永又将后面的六个特种兵调到前面来，把李阳他们真正的夹在中间。

　　山洞很长，走了十几分钟才重新遇到分叉洞口，到了分叉口的时候，赵永又回头看了看李阳。

　　做好标记，李阳两边都用特殊能力探查了一下，随后选择了左边的通道继续往前走。

　　李阳现在是完全在赌运气，两个通道通过特殊能力都看不到尽头，此时也只能听天由命了。

　　这个迷宫实在是太大，李阳现在也没有多大的信心，今天若真的找不到宝库的所在地，也只能等明天重新再来。

　　走了两百多米，出了这个山洞之后几个人都站在了一条水池边，谁也没有想到，在迷宫走着走着会遇到山体中的水流。

　　这也算是山洞的一个出口，水池边很宽，是个狭长的地带，水流和山洞形成了一个丁字形，水流的旁边除了细窄的水岸之外都是坚硬圆滑的岩壁，和其他山洞里表现的岩壁完全一样。

　　“一小队探查周围环境，李二，用探测器看看水里的情况，王小强，做好下水准备。”

　　站在只有几米宽的水岸边，赵永低声吩咐了两声，李阳还有何杰他们都紧紧的皱着眉头。这个水池是流动的，应该是在山中流过的小河或者是地下水，在这里遇到这样的小河可不是什么好消息。

　　这条小河形成的时间要是长的话还好说，那宝库很有可能没有建在这里面，要是时间短的话，这条小河有可能就变为他们寻找宝库的最大阻拦。

　　“水很凉，是地下水，水中没有探测到什么危险生物。”

　　不一会李二便回来做了汇报，李二是一直跟在赵永身边的那名特种兵，是他们这一队的科技兵，很多现代化仪器玩的都很熟。

　　为了这次的任务，赵永他们可是带了不少现代化装备。

　　“好，王小强准备下水……等一等。”

　　赵永旁边的特种兵已经带好了氧气瓶，得到命令正要往水里面走的时候又被赵永给叫住了，在赵永做这些安排的时候，李阳突然自己沿着水池向一边走去。

　　赵永心里暗暗有些发恼，这里面随时都有可能发生未知的危险，李阳在没有探查出结果之前居然随意的乱走动，实在是很不应该的行为。

　　刘刚紧紧地跟在李阳的身边，赵永无奈只能也跟了上来。

　　“李先生，现在我们的探查还没结束，您最好还是不要随便乱走动。”

　　追上李阳，赵永很平静的劝了一句，李阳只是点点头，又继续往前走去，赵永眼睛眯了眯，脸上露出点恼怒的神色，最后还是叫了两名特种兵和自己一起跟着李阳走了过去。

　　李阳走了有三十来米，突然直直的向着旁边的山壁前走去，一直走到山壁那都没有停下。

　　赵永正想叫住李阳，突然愣愣地站在那里，走到山壁前的李阳突然不见了，连跟在他身后的刘刚也消失不见了，就这样直接消失在了他们的面前。

　　在他们面前的山壁，还出现了一些摇晃。

　　这诡异的一幕不仅赵永呆在了那里，连跟着的两个特种兵也呆在了那里。足足过了十几秒钟，赵永才反应过来，急忙两步跨进山壁里面，李阳可不能有任何的闪失，他这次任务最关键的人物就是李阳。

　　撞到山壁的时候赵永忍不住闭上了眼睛，不过随后他没有和硬石相撞的感觉，而是身子一松，直直地走到了山壁的里面。

　　看着眼前这个新的山洞，赵永的脸上还有些发呆，他的探照灯已经发现不远十几米的地方正趴在那看着墙壁的李阳。

　　“李先生。”

　　赵永急忙走了过去，还很惊疑的回头看了看，他身后又一阵晃动，那两个跟着的特种兵也走进来了，和他一样满脸的惊诧。

　　“赵队长，快过来，我们没走错，这里有人来过，你看这里。”

　　李阳急忙叫了赵永一声，声音中还带着点兴奋，他刚才用特殊能力观察水池，延伸了五十米之后没有任何的发现，失望间又对周围的环境进行了五十米最长范围的扫描。

　　结果在扫描的过程中意外的发现了这个隐秘的山洞，山洞外面被一层酷似岩石的蔓藤遮掩住了，若不是李阳有特殊能力，哪怕他的视力进化之后也无法发现这个地方，那个蔓藤和岩壁实在是太像了。

　　“这是日文？”

　　赵永蹲在了李阳的身边，看了一会后才惊讶地抬了抬头，这个地方的确刻着一些字，一看就知道是日语，不过很可惜的是赵永并不懂日语，看不懂这上面写的是什么。

　　“对，是日文，写的就是宝库的事，他们经过了近一年的搜索才找到了这个隐秘的山洞，并且在山洞里面做了标记。”

　　李阳点了点头，脸上的笑容很灿烂，这段日本是青木龙一留下的，当初青木龙一的进程比李阳想象的还要长，青木龙一已经在迷宫内找到了宝库的入口，只是他打不开宝库才退回去寻求的帮助，这和资料上有些不同。

　　“有日本人来过？”

　　赵永的眉头皱动了一下，这次的任务他了解的最少，不过见里面没说，他也没继续往下追问。

　　“李阳，李阳。”

　　“赵队长。”

　　外面突然传来大喊声，何杰见李阳离开这么久没有回来就让高风来找一找他们，结果李阳他们都不见了，这可让何杰他们给吓坏了。

　　“我们先出去吧！”

　　李阳笑呵呵地说了一句，此时的他没去在意资料上的不同，青木龙一在墙壁上写下了前面就是宝库的内容，至于为什么资料不同，很有可能是青木龙一故意释放的烟雾弹。

　　事实上也是如此，当年青木龙一在这个迷宫探索了差不多一年，几乎摸便了整个迷宫才找到的这个地方，因为山洞的隐秘性才在里面写这段文字，告诉后人这里是他最先发现的。

　　青木龙一相信，没有得到他本人亲自的指示，哪怕是有他留下的资料也不可能找到这个山洞，当初青木龙一自己都是快疯的情况下偶然发现这个山洞的，最终找到了宝库的地址。

　　恐怕青木龙一怎么也不会想到，世界上还有李阳这个拥有着透视能力的怪人，青木龙一费了一年时间，还是靠运气才找到的地方，李阳仅仅是第一次进来就给发现了。

　　走出来之后，李阳立即把刚才的发现告诉了大家，何杰听了之后脸上也露出了兴奋，只有他知道这里日本人来过，见到了日本人留下的明确标记意味着什么他最清楚。

　　其他人对出现了日文很是好奇，但谁也没多问什么，这本来就是次奇怪的任务。

　　站在岩壁前，若不是李阳有了表率何杰还不敢跨过去，眼前的蔓藤和岩壁实在是太像了，直到进来之后何杰还忍不住抓住那些蔓藤仔细地看了看，这些干蔓藤是怎么做到和岩壁一模一样的。

　　这条隐秘的山洞也不短，走了足足有二十多分钟，在李阳都产生怀疑的时候，他们终于走到了尽头。

　　青木龙一刻下的内容是真的，这里的确是宝库的入口，真正站在这座宝库的大门前，李阳他们每个人都呆住了。


第493章 八卦机关阵

　　“李阳，这，这是怎么回事？”

　　何杰张着大嘴巴，傻傻地看着四周，最后才慢慢地问了一句。

　　其他人的表现比何杰好不到哪去，就是李阳也满脸惊诧的四处张望着，而那跟着进来的十九名特种兵都拿起了手上的枪，警戒地看着四周。

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　李阳摇了摇头，连说了两遍不知道，足以看出他此时心中的震撼。石勤，唐笑笑还有马世伟三位专家不断地转动着脑袋，满是震惊地看着四周的一切。

　　在他们的眼前，是一个很空旷的大厅，他们的脚下还有一块块松动的砖块，而在四周的墙壁上则点燃着上百个油灯。

　　这些油灯全部是自动点亮的，从李阳他们踏进这个大厅之后点亮的，李阳前后看了一下，这个大厅至少有上千平方米的空间，正对着他们的是一处三米多高的石质大门，大门紧紧的封闭着。

　　“那边有字。”

　　石勤突然抬手指了指门旁，几个人都急忙转身，看着石勤所指的方向。

　　在石门的旁边，还真雕刻着很多的字，适应了这里的光线之后，每个人都看得非常清楚。

　　“去看看。”

　　李阳强压着心跳，快步向前走去，周围这些油灯是怎么突然自己点亮的李阳是一点都不知道，不过他也明白现在不是追究这个问题的时候。

　　确定好这是不是古格王国的宝库以及宝库中还有没有他们要找的东西才是关键。

　　石门的旁边有个石壁，上面刻了不少的字，很可惜这些字没一个是李阳认识的。

　　“石博士，你能看懂上面的内容吗？”

　　李阳回头很是着急地问了一句，墙壁上留下来的这些字很有可能就是打开宝库的关键。

　　“这是古代的一种古藏族文字，我研究过一些，但这上面所刻的我也不是全部都认识。”

　　石勤点了点头，他的话让众人都稍微松了口气，能看懂就好，哪怕不能全部看懂，能看出个大概意思也好。

　　“这上面写的是什么？”何杰紧跟着问了一句。

　　何杰的心里也有些激动，宝库找到了，只要打开眼前这个大门，他们这次的任务也就等于完成了，不仅有可能找到那件传说中的日本神器，还说不定能获得一大批无法想像的宝藏。

　　“这的确是古格王国的宝库，是古格王国最鼎盛时期的国王在这个天然迷宫里选中地方建造的，建造这座宝库整整用了他们三十多年的时间，之后这座宝库就只有古格王国的国王才知道打开的方法。”

　　石勤的脸色有些严肃，说完这些回头看了看李阳他们，才继续说道：“按照这上面的记载，若是不知道宝库的打开方法，强行来开的话，还会发动机关，甚至会死在这里。”

　　“机关，这里还有机关？”

　　何杰眉头紧紧皱在了一起，李阳则四处地打量着，不一会脸上就露出了极其震惊的神色。

　　这里的确有机关，而且还不少，他们站的脚下就有，甚至在他们脚下的机关里面还有两具和外面一样的骸骨，只不过这两具骸骨要显得悲惨的多，身上很多骨头都被挤碎了。

　　除了这两具骸骨之外，在他们不远处的地下的一个机关内还有一具骸骨，这具骸骨的身上扎满了铁钉。看样子像是机关启动后整块带有铁钉的铁板直接砸在了他的身上，然后机关缩回后又把他的尸体带进去一样。

　　“队长，我们发现了爆破过的痕迹。”

　　一名特种兵匆匆走过来，小声对赵永说了一声，几个人都回头看了那特种兵一眼，眼睛瞪得更大了。

　　“去看看。”

　　赵永脸上的表情很是严肃，他看不到地下的机关，但他能感觉到这里有一股很浓的阴森气息。

　　赵永走在前面，李阳他们都跟在了身后，小心地向大门前走去，石勤说出这里有机关的话后每个人都很小心，他们都明白，这种地方的机关绝对不是开玩笑的。

　　在大门的一侧，有些黑乎乎的痕迹，爆破的痕迹是很久以前留下的，李阳与何杰互相看了一眼，这个爆破应该是青木龙一所留，不过显然他失败了，并没有打开这座宝库。

　　“石博士，刚才石壁上有没有说打开石门的方法？”

　　李阳突然问了一句，他一开始也有过爆破的想法，可是看到地下那些机关李阳又改变了主意，没有完全的保证他是不会采用爆破的，地下那些大机关谁知道是不是被爆破引出来的。

　　“没有。”

　　石勤摇了摇头，何杰还有马世伟他们的脸上都露出一点失望。其实李阳问这个问题的时候他们也都能猜到，石壁上肯定不会写开启石门的方法的，那样的话岂不是每个到这里的人都能打开这个石门了。

　　犹豫了一下，石勤又继续说道：“不过上面有说，打开大门的方法在一个‘八卦机关阵’上面，只要破解开这个‘八卦机关阵’就能打开大门。”

　　“八卦机关阵？”

　　几个人一起叫出声来，这个名次他们都不陌生，八卦阵在中原可是非常出名的，谁也没想到在这里居然还能见到中原的阵法。

　　“这个八卦机关阵在哪？”

　　这次问话的是唐笑笑，唐笑笑曾经研究过一段时间的阵法，还别说，一般的阵法她都能轻易的破解开，阵法那复杂的推算在她的眼里根本算不得什么。

　　“我不知道，上面没写，不过上面有说破解八卦机关阵方法只有国王本人才知道，我估计这个破解方法和这个王国一起早就消失了。”

　　石勤摇了摇头，上面记载的文字所说的大概内容就是这些，其他可能还有，但都是他所不认识的了。

　　“二小队分开寻找，看看这个八卦机关阵在哪，所有人的行动都要小心。”

　　赵永回头吩咐了一句，几个特种兵战士立即敬礼离开，他们走路都很轻，这里可能有一些未知的机关，他们可不愿意触碰到这些机关。

　　“这个古格王国还真是奇怪，宝库建在这么隐秘的地方就不说了，还弄出个什么八卦机关阵来，难道他们的国王是中原人吗？”

　　何杰撇了撇嘴，石勤则轻笑着摇了摇头：“古格王国的国王当然不是中原人，但是在古格王国最强大的时候有不少中原人来到过这个国家，有是经商过来的商人，也有一些躲避战乱到这边来定居的普通老百姓，他们带来了不少中原的文化。”

　　石勤说到这里没再继续往下说，他的意思大家都已经明白，古格王国来过不少中原人，要说有高人帮他们建造了这样一个宝库也不是没有可能。

　　李阳低头站在了那里，一句话都没有说，他的特殊能力已经完全展开，以最大五十米的范围在扫描，周围的所有情况他都看到了。

　　在他半径五十米的范围内，至少有七个地下机关和两个墙内机关，李阳甚至发现一些粘稠的黑油和生锈的铁箭，李阳相信，如果触发了机关，这些铁箭很有可能真的会发射出来。

　　看着墙壁里面密密麻麻数百只铁箭，李阳忍不住往旁边站了站，他刚才那个位置可在这些铁箭的射程范围内。

　　石门内的情况李阳也看到了一些，看到石门的厚度马上明白青木龙一当初为什么没能够炸开石门。

　　石门的厚度足足超过了一米，这么厚的石门根本不用想着爆破炸开，炸开这个石门的爆炸力估计能让这个山洞坍塌了，见到这么厚的石门之后李阳就再也没有了炸开石门的想法。

　　厚厚的石门后面是一个长长的走廊，走廊的墙壁上也有油灯，不过此时并没有点燃，倒是外面的油灯都有一条长长的长线。李阳估计就是这些长线引燃的这些油灯，具体为什么会引燃李阳现在还不清楚。

　　除此之外，油灯的上方还有有一个油壶，油壶里面都是粘稠的煤油，这些煤油什么时候放进去的恐怕就没人知道了，李阳估计至少也有几百年，那些油壶上面可都有着十几层的淡黄色光圈。

　　“我现在对这座宝库也非常的好奇，这里的艺术很伟大，你们看看墙上和地下，这些雕刻绘画无不是精美之作。”

　　马世伟突然很是感叹地说了一句，李阳何杰还有唐笑笑他们此时都在想着那个八卦机关阵以及怎么打开石门，谁也没有闲工夫去看周围的雕刻和绘画。

　　大厅四周的墙壁上的确有些古代雕刻，地面上也有很多绘画，李阳目光落在地上的时候，整个人猛然愣了一下。

　　地面上有着很多的绘画，在大厅的正中间还有一片凌乱的绘画，他们刚才在那里走动过，地面上是一些浮动的砖块，自从听石勤说这里有机关后，就没人敢在那些浮动的石块上走动了。

　　李阳突然向着正中间走去，何杰他们微微一愣，马上都跟了过去，赵永的脸上再次露出一丝恼怒的神色，想说点什么却没说出口，最后也只能无奈的跟过去。

　　出去搜索的二小队都回来了，李阳则满脸震惊地站在最中央的位置，他的脸色还变的异常的难看。


第494章 打开宝库

　　“报告队长，我们二小队没有任何发现，没有找到那个八卦机关阵。”

　　一名特种兵站在赵永的面前，小声的汇报了一句，赵永脸色还有些不好看，回头看了李阳一眼后才说道：“继续去找，扩大寻找的范围，墙壁和角落里也不要放过，务必找到这个八卦机关阵……”

　　“赵队长，不用让他们去找了。”

　　赵永的话还没说话，李阳就摇了摇头，他的声音中还带有一丝的颤抖，可以听出他此时心情的激动。

　　“不找了？”

　　赵永眉头皱动了一下，李阳这个人说话做事他总有种跟不上的感觉，跟着这样一个人，还要听他的指挥赵永也不知道究竟是好还是坏了。

　　“不找了，我知道这个机关阵在哪？”

　　李阳回过了头，脸上带着点苦涩，何杰，石勤，唐笑笑他们都向前走了一步。

　　“李阳，你是不是发现什么了？这个机关阵到底在哪？”何杰很是惊讶地问了一句。

　　李阳慢慢抬起了头，看着李阳的表情何杰猛然有种不好的预感，李阳的脸色很是难看，不仅难看，还有种不自信发愁的神情，何杰可从没见李阳有过这样的表情。

　　“机关阵，就在我们的脚下。”

　　李阳慢慢地说道，几个人都急忙看自己的脚下，赵永也不例外。

　　他们的脚下，都是很普通的砖块，砖块都浮动的，上面还有绘画，这些砖块合在一起是个很不规则的图画，有些砖块表面的图画还有些破损。

　　“这就是八卦机关阵？”

　　石勤皱起了眉头，其他几个人比他好不哪去，脸上都有着疑惑。

　　地上这些砖块就是八卦机关阵，这也太离谱了点？八卦机关阵在他们的印象中应该是摆放在那里，需要去破解的才对，这些砖块足足有好几百块，虽然浮动但都是连接在一起的，说这就是他们还真的有些不相信。

　　“没错，这就是八卦机关阵，我也没有想到八卦机关阵是这样的。”

　　李阳点着头，他的脸上很是发苦，看到地面上这些砖块上面不规则的图形他就有种不好的预感，走过来用特殊能力观察之后，他终于证实了这个预感。

　　所谓的八卦机关阵，其实就是一个扩大的八相机关盒，不同的是这个八相机关盒设计在了地面上，他最终的作用是打开对面的石门。

　　这样就算不得是机关盒了，叫机关阵还真的很贴切。

　　八相机关阵，还不是最普通的五百多机关格组成的小八相机关阵，而是六百四十块机关石块组成的大八相机关阵。说实话李阳的心里是真的没一点的底，他破解过两个四相机关盒，知道这类机关的困难。

　　多出了四相，又多出了那么多的机关，本就增加了不少的难度，这又是在这么大的地面上，更是难上加难。

　　更不用说这些砖块还有些磨损，一些图案看不太清楚了，这让破解几乎变的没有了希望。

　　咬了咬牙，李阳打开立体画面，既然来到了这里，最后怎么也不能被这么一个八相机关阵给难倒，无论如何都要破解开这个机关阵，打开宝库找到他所想要的东西。

　　唐笑笑打开了她的小包，拿出一张空白的纸，在上面不停的画着什么。

　　画的时候唐笑笑还不断的看着地面，慢慢地走动着，李阳默默地看着地面，实际上已经开始在特殊能力下把面前的八相机关阵的机关砖块进行分类，准备推演。

　　何杰，石勤还有马世伟他们都瞪着大眼睛看着脚下的砖块。

　　他们嘴上不怎么相信，但是心里已经认可了李阳的话，特别是何杰，他对李阳也有种盲目的信心，李阳说这是，那这肯定就是。

　　“让让。”

　　唐笑笑突然推了推何杰的腿，何杰急忙想后退了几步，唐笑笑仔细地看了看地面上的石块，在纸上画了点什么，随后又蹲着向前走去。

　　不一会，砖块上面的人都被唐笑笑赶了出去，连李阳也不例外。

　　半个小时后，唐笑笑自己也走了出来，她手上多出了四章画满图画的白纸，举着一个灯，唐笑笑皱着眉头在那苦苦地思索着。

　　站在外面的李阳轻轻叹了口气，大步向里面走去。

　　半个小时的推算，让他算出了一点眉目来，但李阳是一点的把握都没有，他现在最多只能推算出前面的一百多步，这样的机关阵至少也要走上上千步，之后的每一步出现错误都会前功尽弃。

　　对此李阳也很是纳闷，古格王国的那个国王是不是闲工夫太多了，弄出这么一个麻烦的机关阵来，单单记下这种机关阵的正确顺序恐怕都要费上不少的时间。

　　站在机关阵里面，李阳把最边缘的砖块移动了下位置，砖块挪动之后立即露出了一个新的空位，李阳低着头，慢慢在地面上摆弄着。

　　十几分钟后，李阳满头大汗的坐在了那里，破解这么大的机关阵，可比破解那些小机关盒复杂得多。

　　这十几分钟，李阳把之前推算的一百多步都走完了，坐在那里的时候再次皱起了眉头，下面的推算要比之前的更为复杂。

　　唐笑笑站起身来，走到砖块附近仔细地看了看，最后惊讶地看了眼李阳，随后又盯着她手上的那些画纸。

　　又过了半个多小时，李阳才重新站起来继续往下挪动砖块，这次他推算了八十步，眼下也只能这样，走一步是一步，今天实在破解不了只能明天再继续。

　　李阳是打算在这里耗下去了，一天不行就两天，他有特殊能力帮忙，迟早有一天能破解开机关阵，打开这个石门。

　　八十步之后，李阳再次停在了那里，皱着眉头仔细的搜索着。

　　“我来试试。”

　　唐笑笑走到李阳的身边，也不等李阳的反应，直接挪动了一块机关，李阳脸上露出了点愤怒和着急，猛然又愣在了那里。

　　机关中一步走错都可能是前功尽弃，李阳已经辛苦了那么久可不想从头再来，所以在唐笑笑不经过允许就挪动机关的时候显得很是生气。

　　不过在看到唐笑笑这一步的挪动之后李阳突然有种豁然开朗的感觉，李阳心里非常的明白，这就是他所没想明白的一步，唐笑笑这一步的挪动是正确的。

　　有了这个发现之后李阳不再说话，静静地看着唐笑笑在地上不断地挪动着那些机关砖块，最后还上前帮着忙，一起挪动。

　　两人在一起速度快了许多，三百多步后两人一起停了下来，都坐在那里仔细地思考着。

　　时间已经过去了一个半小时，周围的人都没有说话，全都静静地看着他们，他们都知道，这个机关阵能不能破解打开都要看眼前这两个人的了，对这个东西他们是一点忙都帮不上。

　　两个小时。

　　三个小时。

　　时间渐渐到了晚上，赵永脸上露出一阵犹豫，这里是山体深处，没有通信信号也发不出去信号，无法和外面取得联系，若是长时间不出去，恐怕外面留守的人会着急。

　　看着不断在机关阵上走动的两个人，赵永只能无奈地摇了摇头。

　　四个小时。

　　外面的天色完全黑了下来，留守的三个特种兵确实有些着急，不过没到最后的时间他们是绝对不会迈进山洞一步，这是赵永给过他们的命令。

　　破解机关阵到现在是只有四个小时，但他们在迷宫里面还走了两个多小时，现在外面已经是晚上八点多了。

　　时间慢慢地走过，转眼又过了半个小时。

　　何杰他们都显得有些着急的时候，李阳还有唐笑笑的脸上都露出了兴奋的神色，李阳的手指头因为激动和劳累还有些发抖，经过四个半小时的破解，他和唐笑笑一起终于到了最后的一步。

　　“唐博士，你来吧！”

　　最后一个机关格推进去之后，这个机关阵也就算是破解开了，李阳抹了抹额头的汗水，最后要推的时候却停在了那里，笑着对唐笑笑说道。

　　“好！”

　　唐笑笑脸上也带着浓浓的兴奋，这是她见过最复杂的机关阵，一改她对古代阵法的看法，中华五千年的文明博大精深，她对自己的骄傲和轻视也有着一股后悔。

　　眼前这个阵法若不是有李阳一起配合，她自己还真没把握破解掉。

　　最后一块机关推进了空格处，地面上整福八卦的图案也全部显现了出来。

　　这个六百四十块机关组成的大八相机关阵，到一步总算是全破解了。

　　李阳和唐笑笑同时转身，目不转睛地看着那座石质大门，石门一开始没任何的反应，过了一分多钟后，才发出吱吱扭扭的声音，随后大门慢慢的向后缩着，一条小缝从门中间露了出来。

　　“我们成功了。”

　　唐笑笑兴奋的拍了身边的李阳一下，又低头看了看地上破解过的八卦机关阵，她的心里猛然有了些感动。

　　这个机关阵最后一步是她完成的，破解的功劳她最大，不过她明白，这是李阳故意让给她的，对眼前这个看起来挺柔弱的男子唐笑笑心里第一次升起一股好感。

　　不知不觉中，她对李阳的看法有了很大的变化。

　　“开了，真的开了，李阳，我们打开宝库了。”

　　何杰看着慢慢缩进石壁的两个石门，使劲的揉了揉眼睛，最后很是兴奋的大吼了一声，他的拳头还使劲向上的挥了挥，脸上全是激动。


第495章 宝库密室

　　开了，宝库的大门终于打开了。

　　包括赵永和那些特种兵在内都显得十分兴奋，每个人都有好奇心，在得知这是一座宝库的时候，就是他们这些特种兵也非常地想知道里面到底都有着什么。

　　“走，进去看看？”

　　何杰双眉轻扬，脸上带着惊喜，他虽说着要进去但人并没有动，回头看着还站在中间的李阳。

　　“我们进去。”

　　李阳重重地点了点头，赵永和另外一名特种兵依然走在最前面，所有的人都向着打开了的宝库前进。

　　每个人的脑海里都产生了不同的想象画面，有想象着里面全是金银珠宝的，也有想象里面有很多古董字画，奇珍异宝，甚至还有人想到里面有一个巨大的金龙，等着他么进去挖掘。

　　“李阳，你说说看，里面到底都有多少好宝贝？”

　　走在里面长廊的时候，何杰又兴奋地对李阳问了一句，李阳稍微愣了一下，随即无奈摇摇头：“里面有多少宝贝我哪会知道。”

　　“嘿嘿。”

　　何杰尖声笑了一下，不再说话，只是跟在前面特种兵的身后慢慢的向宝库深处走着。

　　走廊里没有任何的机关，这让李阳有些意外，不过想想也就释然了。

　　八相机关阵事先不知道方法的情况下，还真没什么人能够破解开，这个机关阵可以说是最安全的保障，若不是有唐笑笑帮忙，靠李阳自己也不可能短时间内破开。

　　就算给李阳时间，能不能真正的破解也是个未知数，大八相机关阵的复杂几乎超出了他的想象。

　　有了这层保障，里面在设置机关完全没必要了，再说，能进到宝库的也有他们王室的人，真对自己人更不会设置这些东西。

　　长廊很长，李阳他们进去之后里面的油灯也自动点亮了，有了大厅内的经历，大家对此不再感到意外，只是非常的好奇。

　　走过长廊最前面的赵永终于来到了宝库的最中心，宝库的中心不算大，只有七八十平方米的样子，在大厅的四周还有五间分开的小房间，每个房间显得更小，就像平时的小房间一样，估计只有十多平方米的大小。

　　“这，这是怎么回事？”

　　站在宝库的中心，何杰脸上露出极其震惊，不敢相信的样子，其他人比他好不到哪去，面对空空的宝库，每个人都有一种莫名的失落感。

　　眼前这个宝库的中心，以及周围的几个小房间，除了部分木质的架子之外什么都没有了，地上倒是有一些木头的残渣碎片，而且大都已经腐朽。

　　这是一个空空的宝库，满怀希望的众人，费了很大力气找到的地方竟然是空的，这种失望感别提有多难受了。

　　石勤慢慢地走在一边，墙壁上刻着一些字，这些字大都是一些告诫的话，是很久以前的国王留下来警告后世子孙的，没有什么实际价值，更没有说明宝库的东西哪去了。

　　这些字唯一能做的证明这里是真正的古格王国宝库，很可惜是个被搬空的宝库。

　　“空的，难道之前有人进来过？”

　　唐笑笑紧紧的皱着她的柳眉，声音中同样带有一丝的失望，他们找宝库的过程算是顺利，但是打开宝库并不容易，推算破解外面的机关阵耗费了她大量的心神，她现在脸上还有股疲惫的神色。

　　原本还以为能看到一个充满着各种宝贝的宝库，没想到最终却什么都没有。

　　“这里不像有人来过，我估计有可能这个宝库很久以前就被搬空了。”

　　马世伟摇了摇头，他不断的看着墙壁以及地面的痕迹，地面上有了很厚的灰尘，在山洞积攒这么厚的灰尘可不容易。

　　事实上早在进入这个宝库的时候马世伟就注意到这些小细节，这些灰尘至少也要几百年才能留下来，他们来之前这里的环境并没有任何的破坏，这足以说明宝库的东西早在几百年前就已经全部消失。

　　“难道是古格王国自己的人搬走的？”

　　石勤也皱着眉头，慢慢地说了一句，周围人没再说话，石勤说的也是他们的想法。

　　这个宝库有着复杂的机关，坚硬不可破的外壁，在几百年前只有古格王国王室的人自己才能打开，古格王国没落之前说不定有人取走了宝藏做最后的挣扎。

　　也有可能是古格王国消失之后王室的人拿走宝藏去过富足的生活去了，或者被敌人胁迫着打开了这座宝库，这一切都有可能，目前众人也只能猜测，想了解真相需要大量的考证，他们谁都没有那个时间。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚轻轻推了下李阳，何杰还有唐笑笑他们都在这个空荡荡的宝库中四处走动着，只有李阳低着头也不知道在想什么。

　　“我没事。”

　　李阳抬起头，眼中还闪过道异样的光芒。

　　刚刚进到这个宝库的时候李阳和他们一样的失望，从发现线索到找到这里，还有中间等待了那么长的时间，最后怎么也没想到会是这么一个结果。

　　失望之下，李阳在宝库中心又打开了特殊能力，李阳打开特殊能力的时间正巧是何杰大叫的时候，那时候大家都被何杰的大叫声所吸引，没人注意李阳的身子轻微的颤动了一下。

　　在特殊能力之下，整个宝库几乎都在李阳的观察范围之内，包括头顶和地下。

　　宝库中心有八层楼梯台阶，台阶上是个不大的石台，有可能是放置供奉品的地方，此时石台上干干净净的，只剩下了灰尘。

　　不过在石台的下方，还有一个小密室，密室不大，只有十来个平方的样子，就在地下一米左右的地方。由于上面多了个石阶，谁也没有想到这个宝库内还有这么一个隐秘的地方。

　　密室里面有不少的好东西，里面有一个兵器架，还有几个箱子。

　　兵器架上面摆放着十几件各种兵器，最让李阳注意的则是摆在中间的一短一长两把剑，一把青铜色，一把银白色。

　　青铜色剑身全部刻满了各种剑纹，这些剑纹像是高山，又像是水波，还像龟壳上面不规则的龟纹。

　　剑纹多但并不影响此剑的锋利和寒气，这把剑在这个地底密室不知道存在了多少时间了，整把剑还透漏着古朴的青铜色，剑锋上隐隐带有一丝的寒意。

　　银白色剑要比青铜剑长的多，黑色剑把，剑把比普通的长剑长很多，剑身内部有十二条细小穿孔，外表则光滑如玉，剑尖略带一丝的红润，仿佛干涸很久的血液一般。

　　见到这把银白色的长剑，李阳的心脏就忍不住加快跳动了起来。

　　李阳有种感觉，这把剑，就是他这次任务最终的目的，日本神器天丛云剑。

　　宝库的东西没了是很可惜，但只要这件东西存在就行，李阳这次最大的目的也就是这把神器，日本侵华带走了不少中国的国宝，能把这件日本的神器留在中国想想也是件让人振奋的事情。

　　“李阳，我们这趟算是白来了。”

　　何杰走到了李阳的身边，把手上的包往地上一丢，很是颓废的直接坐在了包上面，宝库是空的给了何杰很大的打击。

　　“不一定，我有种感觉，我们这次不会白来。”

　　李阳轻轻地摇了摇头，脸上还露出了点神秘的微笑，何杰张了张嘴巴，最后又无奈地叹了口气。

　　他对李阳很有信心不假，但此时这空空如也的宝库让他再没一点别的想法，他还以为这是李阳故意安慰自己。

　　“赵队长，我们仔细搜查一下这里，看看能不能找到什么别的线索。”

　　李阳说着自己先向里面走去，赵永看了看时间，犹豫了一下也跟着李阳走了过去，顺便吩咐身边的特种兵仔细搜查周围的每一处地方和每一个角落。

　　“马教授，石博士，你们能不能来一下？”

　　李阳径自走上了石台，站在石台上突然对下叫了一声。石台下的阶梯只有八层，不算高，不过站在上面却有种俯视下方的感觉。

　　“好！”

　　马世伟回了下头，急忙答应了一声，石勤没说话，直接向石台上走了过去。

　　李阳是蹲在石台上的，马世伟和石勤来到这里也蹲了下来，这个石台不大，蹲四个人的话则显得有些挤，赵永不得不先退道阶梯那边。

　　石台上面的中心位置雕刻有人物图纹，看图纹的样子很像是宗教人物，光着头，穿着古怪的衣服，笑呵呵的在那指着什么。

　　“这种图纹我没有见过，不是藏族的佛像，我估计可能是古格王国的某个英雄人物。”

　　石勤首先说了一句，还皱着眉头摇了摇头，马世伟则不断的摇着脑袋，仔细地看着图纹旁边的裂缝。

　　“李先生，这些裂缝有些古怪。”

　　马世伟抬起头，李阳眼睛微微亮了一下，轻笑着问道：“马教授，这些裂缝有什么古怪？”

　　“我也不知道，不过我感觉这些裂缝不是自然形成的，是故意留在这里的，很像是个暗格。”

　　马世伟摇了摇头，他是经验丰富的考古专家，在一些其他的古墓中也见过类似的裂缝。

　　不过马世伟对这个暗格也没抱太大的希望，宝库的东西都没了，一个小暗格里还能保存什么，他只是把自己的看法给说了出来。


第496章 天丛云剑到手

　　“赵队长，你能不能把这里撬开？”

　　马世伟看了一会，又摇了摇头，这个石缝密合度很高，他手上没有合适的工具，只能问问身边的赵永。

　　“我试试。”

　　赵永站了过来，石勤急忙让了让位置，何杰还有唐笑笑他们也都凑了过来。

　　站在下面看不出清楚，何杰还走上阶梯，挤在石勤的旁边往里面凑着脑袋，想看看李阳这边到底又发现了什么。

　　赵永拿出身上随身携带的一个匕首，这个匕首和普通的匕首不一样，很薄也很细，而且没有刀把，看起来更像是一把飞刀。

　　匕首的刀片塞进石缝里面，勉强塞进去一半，赵永手上猛一用力，下面的石块立即被刀片带了上来，一旁的马世伟急忙上前扶住掀开的石面。

　　“这是什么？”

　　马世伟的眼睛猛然赠大了不少，下面有个暗格不假，但不是他想象的那种存放物品的暗格，而是一个十字形状的旋转开关。

　　“这很像是一个机关。”

　　赵永眉头皱动了一下，轻声说了一句。何杰已经挤到了石台上，蹲在赵永的身边看着暗格里面的铁制的十字旋转开关。

　　李阳伸出手来，在铁制的十字开关上按动了一下，随后用手拧了拧。

　　赵永眼睛猛的一缩，刚想阻止李阳已经把这些动作做完了，他来不及细想，马上打手势让所有的特种兵都提高戒备，还回头四处张望着，心里对李阳又有种暗暗的懊恼。

　　在这个未知的环境里，随意的去触动这些未知的机关可是大忌，万一出现了什么意外这么多人都要陪着李阳倒霉。

　　当然，他不知道李阳拥有着特殊能力，早就把这一切都看穿了。

　　那个十字开关就是打开密库的关键，在特殊能力之下，开关和密库入口的链接处早就被李阳看得清清楚楚，没有完全的把握李阳也不可能去做这么冒失的动作。

　　“轰隆隆。”

　　石阶之上突然传来刺耳的声音，站在石台上的几个人都慌忙靠在了一起，石台上的人也都站了起来，赵永站在最前面，呆呆地看着面前石阶的变化。

　　站在石阶上的石勤等人更是直接跳了下来，跑到刘刚还有高风他们的身边，瞪着大眼睛看着眼前石阶的变化。

　　八层的石阶，居然从中间分开，露出了个一米半左右的洞口，洞口处也有石阶，和上面的八层石阶位置正好是相反的。

　　这新露出来的是个通向地下的地道。

　　李阳第一个从石台上跳了下来，石阶分成了两半，无法再从上面走下来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　何杰的眼睛瞪的大大的，今天所发生的这些完全出乎了他的意料，哪怕他是个官场浸淫很多年的人此时也有些发蒙。

　　先是一座天然迷宫，随后意外的发现了隐秘的山洞，并且找到了宝库。

　　再之后就是个布置在地面上的八卦机关阵，破解机关阵才能打开宝库，好在李阳和唐笑笑一起努力破解了这个机关阵，让他们第一次来就直接打开了宝库。

　　可宝库里面的一切又让他无比的失望，满怀希望所来的地方竟然是一个空空的宝库。这种感觉就如同一个人中了五百万大奖，兴奋异常的去领奖的时候，才发现手上的彩票竟然是上期的，没有当场发疯就很不错了。

　　眼下，空空的宝库又突然露出一个隐秘的地道来，何杰现在脑袋里只有一种嗡嗡的感觉。

　　“刚才那个是这地道的开关？”

　　赵永第一个反应过来，很是惊讶地看了李阳一眼，刚才他对李阳还有些暗恼，现在却只有吃惊了。

　　眼前这个年轻人每一步似乎都不符合常理，但他的每一步却都是对的。

　　“应该是，我们下去看看。”

　　李阳笑着点了点头，没在这个问题上继续纠缠，率先向前走去。刘刚拿着一个灯走在他的前面，赵永愣了一下，急忙抢在刘刚的前面先下了地道。

　　地道不长，赵永第一个到了只有十几个平方米的那间小密室。密室里面没有油灯，不过这么小的空间几个探照灯一照，就如同白天一样明亮了。

　　首先被大家所发现的就是那个最显眼的兵器架，兵器架是上好的红木雕刻，单单这个架子就是件价值不菲的文物，拿到外面至少能卖个几百万。

　　架子上一共摆着十来件兵器，李阳径自走到了那银白色常见的面前，脸上略微露出了点激动。

　　李阳小心地把长剑拿在了手上，将剑鞘退下去了一半，露出了里面的剑身。

　　在灯光下，露出来的半个剑身反射着一种白雾色，上面仿佛笼罩着一层白雾似的，白雾在明亮的灯光下似乎还在翻滚，把下面真正的剑身给完全遮掩住。

　　这神奇的一幕和传说中的天丛云剑是一模一样，相传天丛云剑就是能自己散发出雾气的神剑。

　　传说当然不符合现实，但剑身隐隐带有雾气却是天丛云剑的显著特征，这些雾气李阳在立体画面下发现不了，但肉眼却能看得清清楚楚。

　　马世伟，石勤，何杰还有唐笑笑都走了下来，见到这间小密库的兵器架和那几个大箱子都愣在了那里，特别是何杰，使劲的揉了揉眼睛，最后走到了李阳的身边。

　　“李阳，这，这是不是？”

　　何杰说话的语气稍微有些发喘，此时他的心脏很不争气的剧烈跳动着，来之前他也研究过很多天丛云剑的特征，看到眼前这一幕，他已经完全明白了过来。

　　“我猜是。”

　　李阳微笑点了点头，他的心跳也很快，宝库的其他东西没了李阳并不在乎，只要这件东西在就行，这件东西对他们的意义非常的重大。

　　这可是日本三神器之一，日本最有名的神剑落在了中国的手里，其象征意义远比物品的价值更为重要。

　　“好，好，好。”

　　何杰脸上的肌肉微微有些颤动，连说了三个好字，想伸手去摸一摸李阳手上的这把神剑，最后却又缩回了手。

　　何杰无法形容此时自己的心情，在绝望的时候又重新出现了希望，还是直接实现的希望，这种巨大的反差就是他也承受不了。

　　小密库里面很快进来了十几个人，这里立刻显得有些拥挤了，赵永眉头紧紧地凝结着，慢慢走到了李阳的身边。

　　“李先生，我们是不是先上去，这里的东西我派人全部搬到上面去？”

　　赵永小声的提了个建议，看李阳的时候眼神还有些复杂。

　　“也好，不过这把剑我亲自带上去。”

　　李阳想了一下便点了点头，这下面空间太小，搬上去也好，反正在这里找到的东西都是要带走的。

　　这么多东西里面，李阳真正关注的还是那把短点的青铜剑和这把长长的天丛云剑，兵器架上的其他几件剑和刀也都很不错，但都比不过这两件。

　　况且那几把刀都是藏刀的模式，李阳对藏刀可是一点都不了解。

　　李阳他们退了出来，石勤，马世伟和唐笑笑几个人都凑在了李阳的身边，很好奇地看着李阳手上的长剑。

　　“李先生，这是什么剑？”

　　长剑上显示的白雾很让大家惊叹，石勤忍不住问了一句，剑身上能自身反射白雾本身就是一种神奇。

　　“看样子不像是国内的剑，具体什么还需要考证。”

　　李阳笑了笑，他这次没有说实话，不是他不相信石勤，这把剑来历太大，没到准备妥当的时候李阳不会告诉别人，就是刘刚现在还不知道他们此行真正的目的。

　　“我看也不像国内的东西，但我敢肯定，这把古剑很不凡。”马世伟点了点头，眼中还流露着一股羡慕。

　　按照国家文物法规定，这种无主之物都是国家的，不过这里是边境地区，眼前这座宝库所处的位置更是在印度境内了，文物法也适用不到这些东西上来。

　　再说了，何杰的身份放在那呢，这次又不是公开的探宝，这些东西李阳他们全部留为己用也不会有人敢说什么。

　　“小心，一定要小心。”

　　特种兵开始把密库里面的东西搬上来了，最先搬上来的是几个大箱子，里面的东西李阳早在立体画面之下就看到过了。

　　这几个箱子里面有几把带有明亮珠宝的奢华长弓，还有上百只镶有黄金的弓箭，这些东西都带有十几层淡黄色光圈，加在一起价值也不低。

　　随后被抬上来的是那个豪华的兵器架，兵器架上除了兵器之外还有一个很厚的丝绸绢本，上面写着一些古老的藏文，石勤见到这个丝绸绢本眼睛立即一亮，快步走了过去。

　　石勤拿起绢本仔细地看了起来，周围任何人都没有说什么，这件东西应该是有一定历史的老东西，不过上面的文字就没人能看懂了。

　　这么多人里面也只有石勤自己能读懂上面的内容，就算石勤自己不去看，估计一会大家也会找他请他帮忙翻译上面的内容。

　　“李阳，能不能让我也看看。”

　　何杰有些激动的对李阳伸了伸手，天丛云剑，日本失传的三神器之一，这件东西真的落入了他们的手里。

　　“好，不过你要小心一些，这剑很锋利。”

　　李阳把剑递给何杰，又叮嘱了一句，自己则走到兵器架那里把那青铜短剑拿在了手上，仔细地欣赏着。


第497章 意外的收获

　　青铜剑的剑尖很细，剑身很粗，上面的纹饰刻的也很深，这种很深剑纹的古剑可不多见。

　　这把青铜剑有着和湛卢剑有着相同的光圈，从时间上来说和湛卢剑相同，战国时期是中国古剑最为辉煌的时候，十大名剑有一大半都是在那个时期产生的。

　　在李阳欣赏这把古剑的时候，站在李阳身后的石勤，正翻看着手上的绢本。

　　上面的古藏字他至少有八成能看懂，单从古文字学来说，他手上这份绢本就是一个很有研究价值的东西，对古藏字的研究可以提供宝贵的证据。

　　石勤脸上渐渐露出了惊讶，绢本不止一张，翻看完所有绢本之后，他的脸上露出了极其震撼的神色。

　　“这，这怎么可能？”

　　石勤惊叫了一声，还抬头看着面前的李阳，他的惊叫声让所有的人都回头看了他一眼。

　　“石博士，怎么回事？”

　　李阳转过身来，走到了石勤的面前，脸上也带着点惊讶，石勤则死死地盯着李阳手上的那把青铜短剑，眼中还闪烁着一股异样的光芒。

　　“李，李先生，您是不是为了这件东西来的这里？”

　　石勤慢慢抬起头，深深地吸了口气，脸上依然还有着震惊的神色，问话的时候还直直地看着李阳。

　　“为了这件东西？”

　　李阳把手上的青铜剑举了举，脸上同样很是惊讶，他来这里是寻找一把剑没错，但不是这把，而是正在何杰手上的那把天丛云剑。

　　“没错，您应该早就知道这里有这把神剑了吧？”

　　石勤使劲地点了点头，他的表情恢复了一些，没有了刚才那样的震惊神情，变为了一种复杂的神色。

　　“早知道？”

　　李阳的眉头皱动了起来，转头看了眼何杰，石勤这话说对了一半，他早知道这里有神剑没错，但并不是现在他手上的这把。

　　“石博士，您能不能说得清楚一些。”

　　何杰替李阳问了一句，两人都有些心虚，来之前他们可没说过这次任务到底是为了什么。

　　“不是吗？那不好意思，那是我想错了。”

　　石勤看了眼何杰，又摇了摇头，使劲的吸了口气，又把目光落在了李阳手上的那把青铜剑上面。

　　何杰还没开口继续询问，石勤自己慢慢地说了起来：“这座密库是古格王国一位叫萨帮的国王自己建造的，萨帮国王所统治的时期也是古格王国的一个兴盛时期。”

　　石勤一开口，其他人都不再说话了，静静地看着石勤。

　　“萨帮国王有个爱好，就是收集各种神兵，高原上的，草原上的，或者中原的他都喜欢，甚至西域和海外的地方，只有发现有好的兵器他都会想办法收集到手。”

　　石勤举起手上的绢本，继续说道：“在这上面记载着萨帮国王收集来的十三件最得意的神兵，其中大部分都是高原和草原上的神兵，只有三件不是这里的。”

　　“这三件，有一件来自大食，还有一件来自东瀛，另外一件，就是来自中原了，来自中原的这件神兵，也是萨帮国王最喜爱的一件。”

　　李阳与何杰心里都微微一动，东瀛的那件肯定就是天丛云剑，至于中原的这件，看石勤的样子也能猜到肯定来历不凡，不然石勤也不会有这么大的反应。

　　“中原的这件神兵，名为鱼肠，是萨帮国王趁着宋夏之战的时候好不容易从西夏王室中换回来的，这把鱼肠剑也被萨帮国王视若珍宝，重大仪式的时候才会亲自佩带。”

　　说完这些话后，石勤又抬头看着李阳，脸上也有一丝的激动。

　　“鱼肠？”

　　李阳愣愣的抬起了头，这把剑在特殊能力之下看的时候就展示出了它的不凡，不然李阳也不会特意的去留意这把剑，只是李阳怎么也没想到，这竟然是中原十大名剑之一的鱼肠剑。

　　中国的十大名剑，很多都被国人耳熟能详，这把鱼肠剑和湛卢剑一样，也是欧冶子宗师的得意之作，只不过排名没有湛卢靠前。

　　对石勤的话李阳并没有什么怀疑，这把剑的时间和湛卢剑差不多，若说是鱼肠还真有着极大的可能。

　　“这真是鱼肠剑？”

　　何杰把手上的天丛云剑归鞘，两步走到了李阳的身边，急急地问了一句。

　　鱼肠剑啊，那可是真真正正的中国神器，丝毫不比天丛云剑差，找到了天丛云剑之后又意外地得到了一把鱼肠剑，何杰现在有种晕晕乎乎的感觉。

　　“这上面是这么说的，绢本里面记载了萨帮国王收集来的这些神兵所有的特点，鱼肠剑有个很大的特点，就是可以导水。”

　　石勤点了点头，绢本上记载的东西他都看完了，绢本上对鱼肠剑的描述最为详细，也让他印象最为深刻。

　　石勤是美国人不假，但他小时候是在国内长大的，对中国还是有着很浓的感情，在看到鱼肠剑的介绍之后他才会显得那么激动，以为李阳他们就是为了这件国宝神器而来的。

　　真是这样的话，石勤也会有着一种自豪，不管怎么说，这件国宝神器的面世也有他的一份功劳。

　　“导水？”

　　李阳抬起头，眉头稍微皱动了一下，这个特点听起来很是古怪，不过既然萨帮国王把鱼肠还排在了天丛云剑之前，那鱼肠肯定不是表面上看起来那么简单。

　　“刘刚，把水壶拿来。”

　　李阳突然吩咐了一声，周围的几个人都愣了一下，李阳这个时候要水的意思很明显了，是想要试验鱼肠剑的特点。

　　“李先生，要不要等出去再试？”

　　马世伟急忙叫了一声，脸上还露出焦急的神色，很多出土的东西都非常的忌讳水，这把鱼肠剑是名剑没错，它总也是青铜器，在没有任何保护的情况下用水来做试验，一个不小心就有可能毁了这件青铜器。

　　这可是传说中的鱼肠剑，真的因此毁坏的话，他们这里每个人都会变为罪人。

　　“马教授您放心，我心里有数。”

　　李阳犹豫了一下，最后又摇了摇头，马世伟的担心他也知道，他若不是在特殊能力之下早就仔细的观察过这把剑，他也不敢做出这样的决定。

　　立体画面之下，这把青铜剑的所有结构都被李阳看得清清楚楚，青铜剑的身上并没有任何的氧化现象，依然带着暗黄的铜亮色，足以看出它根本不怕水。

　　还有一点，李阳手上拥有着湛卢剑，亲身感受过湛卢剑的神奇，当初铁剑鞘都锈的不能看了湛卢剑还没一点的问题就可以看出湛卢剑是把不怕水的剑。

　　鱼肠和湛卢剑同出自一人之手，又都是中国的十大神剑之一，李阳对鱼肠剑同样有着很足的信心。

　　“小心点好。”

　　马世伟脸上带有一点苦涩，他和李阳接触的时间不长，但已经了解了李阳的性格脾气，李阳不会去做没有把握的事，只是一想起他所了解的常识，马世伟就忍不住苦笑着摇头。

　　“您放心，我不会鲁莽的。”

　　李阳点点头，刘刚立即把水壶递了上来，他对李阳有着绝对的信心。

　　更何况他也是见过湛卢剑的人，这把剑若真是鱼肠剑的话，不可能连一点水都抵抗不住，更不用说这把剑还有个‘导水’的特点。

　　李阳拿着水壶，倒了一点水在自己的手心里面，轻轻地在剑身上滴下了几滴。

　　李阳把握很大，不过为了稳妥起见他还是用几滴水做下试验，如果发生了遇水的氧化反应也好及时的处理，不会对这把古剑造成真正的伤害。

　　只是真出现了这种情况，李阳绝对不再相信这是真正的鱼肠剑。

　　滴下的水慢慢流入了剑身的剑纹里面，这把剑的剑纹很多，也很深，几滴水珠流进去之后只是贴在剑纹里面，整把剑也没有任何的反应。

　　过了足足五分钟，马世伟才长长的松了口气，这把剑确实不怕水。

　　有了这个检测之后，李阳变的大胆了许多，直接用水壶慢慢地往上面倒水，细细的水珠流在剑身上，慢慢的全部都流进了剑纹的缝隙中。

　　周围人的眼睛慢慢都瞪大了，就是倒水的李阳也不例外。

　　倒在剑身上的水，全都流入到剑纹之中，在里面慢慢地流淌着。有了这些水之后，剑纹好像变的亮了起来，整把剑也慢慢地再变着颜色，原本的铜黄色慢慢变的有些发红，渐渐变为了铜红色。

　　倒了一分钟，李阳突然停了下来。

　　这一面的古剑颜色几乎都变成了铜红色，流在剑纹中水的颜色也隐隐有些发红，给人种诡异的感觉。

　　一分钟，李阳倒的水不多，但差不多也有一斤左右，他手上都感觉到了重量，可剑纹好像饿了很久一样，只吸不吐，这些水全都充斥在剑纹之间。

　　这让大家又感受到了一种神奇。

　　李阳慢慢的翻着剑身，平放的剑身翻成了竖着，带有水的那半个剑身完全变为了直立，众人的嘴巴再次长大了不少。

　　直立的剑身，竟然没有倒出里面的水，那些水仿佛粘在了剑纹里面一样，只在里面流动，一滴都没有溅落在地上。

　　“这，这是怎么回事？”

　　马世伟伸出手指，指着古剑颤声问道，他考古挖掘古墓也见到过一些奇异的事情，不过像眼前这么神奇的东西还从没有见过，剑身能把水给吸住，还能不让水流出来。


第498章 神剑鱼肠

　　一旁从没有见过这种神奇之物的唐笑笑正大张着嘴巴，呆呆地看着李阳。

　　石勤比唐笑笑好不到哪去，他学的是民族和古文字，大部分时间都在搞研究，这么神奇的东西他从没有接触过。

　　此时的石勤完全愣在了那里，像是傻了一样，眼前这明显违反了地球引力的一幕让他很是震惊。

　　就是那特种兵队长赵永也满脸震惊，水不仅粘在了剑上，还流不出来，这违反常识的一幕让他都有种做梦般的感觉。

　　何杰，高风的表现稍微好一些，至少他们都见过那水中画的神奇，知道某些东西是不能用常识去对待的。

　　李阳的表情变的有些严肃，此时他总算明白那位喜爱收藏神兵的国王为什么把鱼肠设为最喜爱的东西，中国的十大神剑，果然个个不凡。

　　李阳翻动着剑身，慢慢的又把有水的那一面朝下放置，好几个人都低下头傻傻地看着翻过来的剑身。

　　流淌在剑纹里的水向下鼓出来不少，一些水滴在灯光下闪耀着淡红的光彩，好像要从剑纹坠落下来一般。

　　不过这也只是好像，直到李阳把整个剑身都翻过去，让带有水的那一面朝下，刚才倒进去的那些水也没有一滴流出来。

　　“李阳，它，它是怎么做到的？”

　　说话的还是马世伟，他的眼睛瞪得圆圆的，声音带着一点沙哑，又似乎还有点颤抖，完全可以听出他此时心情很不平静。

　　“我也不知道。”

　　李阳摇了摇头，立体画面他已经打开，在立体画面之下看的要比肉眼所看直观的多。

　　立体画面之下，李阳发现剑纹中带有无数密密麻麻的凹起的小坑，这些小坑极其细小，肉眼几乎看不到，若不是有特殊能力，李阳也发现不了这一点。

　　这些小坑似乎带有一定的吸引力，那些水珠都是被这些小坑吸附住并且在上面流淌着，至于到底为什么会出现这样神奇的景象，李阳是真的解释不出来。

　　李阳翻过来手，让有水的那一面剑身继续朝上，经过这么一翻腾，剑纹中的水流的更均匀了，红色好像也变得更明显了。

　　李阳抓起水壶，继续往里面倒水，周围的人都很小心地看着，呼吸都不敢大声，生怕惊动李阳。

　　所有的特种兵也不例外，每个人的眼睛都是能瞪多大瞪多大，这样神奇的东西可不多见。

　　水壶里的水有差不多一半都倒进了剑纹里，剑纹本身就很浅，这么多水进去终于达到了它饱和的程度。李阳手上突然有种凉凉的感觉，剑纹中的水顺着纹路的走向，最后在剑把中流了出来。

　　倒的慢，流的却很快，几秒钟后这水纹中的水就全部流了出来，一点都不剩，压根看不出里面刚刚还盛满着清水。

　　李阳轻摇了下头，从身边特种兵的那里又借来了一个头盔，那水壶里面剩余的水全都倒在了头盔里面。

　　半壶水不多，头盔只有底层盛满了水，李阳也没在意，慢慢地把剑尖伸进了头盔里面，只让剑尖渗入带水面以下。

　　神奇的一幕再次发生了，剑纹自己吸附起里面的水，随后又流动了起来，很快头盔底部的水大部分都被吸道了剑纹里面，刘刚急忙又拿过来一个大点的水壶，把里面的水全部倒进了头盔里。

　　这些水补充进去之后，剑纹吸水的速度明显快了不少，不到一分钟剑把那里再次有水流了出来。

　　和刚才不同的是，剑把那里的水一直都在往外流，直到剑尖处从头盔里的水面上露出来，把剑纹里面的水流干净之后才停止。而此时，一大壶加上半壶的水几乎都被鱼肠剑从头盔中导了出来。

　　这就是‘导水’的特征，那位国王形容的还真贴切。

　　李阳上下打量着水迹消失的鱼肠剑，脸上还带有一丝淡淡地笑意。

　　猛然间，李阳脸上的笑容完全消失，脸色还变的很是难看。李阳把手上的鱼肠剑竖着放在眼前，直直地看着眼前这把青铜剑，在李阳的脸上甚至还出现了恐惧的神情。

　　“李阳，你怎么了？是不是又发现了什么？”

　　何杰最先发现了李阳的不对，急忙上前轻声问了一句，他还以为李阳在剑上又发现了别的什么特点。

　　“不是，我刚在突然在想，这把剑若是刺中人的身体，会是什么结果？”

　　李阳摇了摇头，眼睛依然瞪着眼前的古剑，何杰稍微松了口气，很不在意的回答道：“刺中人的身体，自然是……”

　　说到这里，何杰的脸色也猛然一变，下面的话再也说不下去了。

　　周围的人也跟着变了脸色，赵永是最先反应过来的，他看这把剑的时候，也一样带有一丝的恐惧。

　　这把剑的特点是导水，换成任何液体估计也一样，若是刺中人的身体，只要接触到血液，恐怕人体内的血液都会被剑给引导出来。看这把剑的引导速度，只要被剑刺中，恐怕过不了几分钟就会因失血而亡。

　　这绝对是一把恐怖的杀人之剑。

　　难怪流入水的时候会的有些发红，这把剑很有可能早就沾满了鲜血，那些血痕完全刻印在了剑纹中，这才让流进去的水带出红色来。

　　“在中国十大神剑中，鱼肠代表的是勇决，在传说中这就是一把杀戮之剑。”

　　马世伟慢慢地说了一句，周围的人都看了看他，而马世伟的眼睛依然直直地注视着李阳手上的鱼肠剑。

　　“鱼肠剑铸成之后，善于相剑的薛烛被请来为它看相，薛烛相剑的本领尤如通灵一般，他能感受到每一把剑中所蕴藏的信息。”

　　马世伟慢慢抬起了头，过了一会才慢慢地说道：“薛烛感受过鱼肠剑之后，就说了一句话，他说鱼肠剑是‘逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父’。”

　　“逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父。”

　　几个人都互相看了看，特别是石勤和唐笑笑，他们的学历最高，这句话很快就理解了什么意思。

　　赵永他们的学历大都不高，不过这么直白的话他们也能理解，至少知道说的不是什么好话。

　　“原来这把剑生就是逆理悖序的，是用来弑君杀父，真是太可怕了。”

　　唐笑笑轻轻吐了一口气，慢慢是说道，几个没理解的特种兵都猛的一凛，弑君杀父，这可是不祥之剑啊。

　　“传说毕竟是传说，不过这把剑的凶性确实很大，被这剑刺中的人，一不小心就会死去倒是真的。”

　　李阳也微微叹了口气，他有种感觉，这把剑肯定真的杀过不少人，数量绝对不少，中国十大名剑之中，能比得过这把剑杀人数量的恐怕不多。

　　哪怕就是削铁如泥的湛卢剑，都可能比不过眼前这把剑。

　　“李阳说得没错，不管传说如何，这总是一把宝剑，现在不是冷兵器的时代，这样的宝剑也只能用做收藏了。”

　　何杰笑了笑，眼中又有些炙热，这把鱼肠剑对他们来说绝对是意外的收获，就是李阳来之前也没想到在这里能找到十大神剑之一的鱼肠神剑。

　　李阳手上已经有了一把湛卢神剑，加上这把鱼肠神剑，现在有两把神剑在李阳的手上出世，这点绝对是全国无人能比的骄傲。

　　“石博士，你刚才说那个国王收藏了十三把神兵，另外的是不是也有什么神奇之处？”

　　唐笑笑转过头来，对石勤又问了一句，李阳和何杰都顿了一下，在往下说可就是天丛云剑了，也不知道那个国王对天丛云剑到底记载了多少。

　　“萨帮国王收集的十三件神兵，真正让他满意的只有三件，高原和草原上的那些大都是具有着很高的象征意义，实用起来没有这三件好。”

　　石勤摇了摇头，众人又都齐齐的看向他，鱼肠剑已经带给了大家足够的惊奇，他们现在也都好奇另外两把神兵到底有什么特殊之处。

　　此时，所有的人都认可了鱼肠剑的身份，特别是李阳，年代相同，又有这么神奇的效果和特征，除了鱼肠剑不可能有别的了。

　　“另外两件都是什么？”

　　唐笑笑再次问道，李阳和何杰脸上都带有一丝的无奈，若有选择的话，他们真不想现在就让大家知道日本神器就在他们的眼前。这事传出去的话影响太大，没有做好准备之前李阳是不会对外公开的。

　　“有一件大家已经见到了，刚才李先生手上拿的那带有白雾的银白长剑就是其一，这把长剑来自东瀛，是萨帮国王派人从高丽得到的，这把剑同样很锋利，而且剑身表面一直都有神奇白雾包裹着，不过在喜爱程度上这把东瀛剑不如鱼肠剑。”

　　石勤慢慢地说着，其他人都转过头看着何杰手上拿着的天丛云剑，这把剑的神奇刚才他们有很多人都看到过了。

　　李阳和何杰则露出一丝的苦笑，那个国王并不知道这把剑就是天丛云剑，但最显要的特征已经说了出来。只要在场的有心人回去上网查一下，肯定能查出这把剑的来历，毕竟有这种效果的古剑并不多。

　　回头只能请老爷子帮忙先暂时保密，至少在李阳没做好准备之前，这个消息还不能泄露出去。


第499章 满载而归

　　“第三件是大食刀，相传这把刀是用天外陨石在火山中锤炼而成，这把大食刀也是萨帮国王搜集神兵中最为坚硬的一件，萨帮国王每次狩猎的时候都会亲自佩带着这把大食刀。”

　　石勤指了指兵器架上的一把弯刀，这把弯刀李阳在特殊能力下也见过，刀身的材料确实是李阳没有见过的一种东西，质地非常的细密。

　　“大食刀，传闻中这是唐代传入中原的至宝啊，就不知道是不是那一件了。”

　　马世伟轻轻叹了口气，慢慢走到兵器架前，不断地打量着上面所有的神兵。这里每一件东西可都是价值连城的宝贝，十三件神兵，这三件萨帮国王最喜欢的先不说，就是另外十件也都是难得一见的精品。

　　这些东西加在一起的价值绝对无法估量，拿到外面拍卖每件最少都是几百万以上。

　　“李先生，时间不早了，我们今天是不是先离开这里？”

　　赵永走到李阳的面前，小声地说了一句。事实上时间已经超过了他们计划的时间，现在都差不多晚上十点了，他们进来之前可说过十点之前肯定会出去，只是没想到发现了这一堆的宝贝，耽搁了点时间。

　　“好，把这些东西都先带出去，回头我会做记录。”

　　李阳点了点头，这次没有在反对，宝库隐藏的东西都已全部找到，他这趟来最希望得到的天丛云剑也拿到了手，还意外地得到了一把鱼肠剑，这趟的收获可以说很是丰厚了。

　　得到了李阳的同意，赵永心里微微松了口气，他还真怕这个做事不按常理的年轻人又弄出点别的什么名堂来。

　　箱子不多，加上兵器架特种兵们也完全搬的下，鱼肠剑李阳亲自拿着，天丛云剑则在何杰的手里抱着，一行人慢慢地离开了宝库。

　　走出宝库之后，李阳还回头看了一眼，这个地方暂时没有什么价值了。

　　其实把这里的机关清除之后，完全可以开发成为一个很不错的旅游景点，里面的壁画都很精美，也很有价值。很可惜这个地方的地理位置特殊，即使再好十倍也无法进行开发，只能继续埋没在这里。

　　走回山洞，他们的身后又传来阵阵的轰鸣声，地上的八相机关阵自己恢复了原状，打开着的宝库大门也慢慢的封闭在了一起。

　　“这是个神奇的机关。”

　　马世伟轻叹了一声，关闭之后，恐怕也只有李阳或者唐笑笑能打开这里了，他们即使知道这个地方，也只能站在外面干瞪眼。

　　“先走出去再说。”

　　对宝库的自动关闭李阳也很惊讶，但并没想那么多，这座宝库即使放在中原也是极其难得的设计，古格王国不愧是有过七百多年文明史的强大王朝。

　　没有一定的实力根本不可能建造出这样的宝库。

　　出去的时候带着东西，不过由于路线都已经记住，速度要比进来的时候还要快。路过中心分叉口的时候，赵永还让人把那些骸骨都收敛起来，这些骸骨放在山洞里也不是个事，说不定他们以后还会再回来。

　　还有，赵永也想弄清楚这些人的身份和死因，对探查这个天然的迷宫有着很大的帮助。

　　对这些骸骨李阳同样很疑惑，看他们的样子应该是跟随青木龙一一起进来的日本人，日本人有带走自己人尸体的习俗，不应该把他们遗留在这里才对。

　　原因李阳想不明白，也不再去想，这个结果对李阳来说并不重要。

　　走出山洞，来到峡谷的时候时间差不多都晚上十一点了，在外面一直等待着的人全都松了口气。

　　步行返回了汽车那里，特种兵们把临时帐篷都搭建了起来，现在时间也晚，今天晚上肯定是赶不回去，只能野外留宿。

　　……

　　三天之后，李阳重新坐上了拉萨飞往北京的飞机，这趟出来比他想象的要顺利的多。

　　结果也让他非常的满意，天丛云剑，鱼肠剑，这可是都国宝神器。特别是天丛云剑，这件日本神器落在中国人的手里，未来肯定可以给嚣张的小日本一个沉痛的打击。

　　北京，机场。

　　王佳佳正焦急地站在那里，眼中带有一丝的渴望，还有着一丝的埋怨。

　　她上次有事去了一趟东北，需要两天的时间，李阳因为不方便就没和她一起去，让她没想到的是等她回来之后李阳已经不在北京了，还跑到了遥远的拉萨。

　　这一走就是一个多星期，而且中间还好几天都没有一点的消息，让她的心里担心不已。

　　“佳佳，要我说，等他回来你一定要给他一个刻骨铭心的教训，现在就开始搞不告而别，以后还了得。”

　　站在王佳佳身旁的一个女孩使劲的挥舞了下拳头，脸上带带着愤愤的神色，这个女孩不是别人，正是消失了一段时间，去抓自己未婚夫的顾雅静。

　　“肯定会的。”

　　王佳佳点着头，眼睛却不断的看着出站口，李阳是今天的飞机，时间到了，也差不多该出来了。

　　“来了。”

　　王佳佳一眼看到了刚出来的李阳还有何杰两个人，随后刘刚和高风的身影也出现了，在他们的身后则是跟去的三名博士专家。

　　这三位专家是老爷子思考之后特意让何杰找来的，这三位专家这次还真的帮了不少的忙。

　　没有唐笑笑李阳不可能那么快打开宝库，甚至有可能都打不开，没有石勤的话也无法了解那么多的详情，至少鱼肠剑在手上也无法知道它的身份。

　　马世伟的功劳也很大，只不过被拥有着特殊能力的李阳给完全遮掩住了，看不出他起的作用。

　　“李阳。”

　　王佳佳使劲的挥了挥手，眼睛还变的亮晶晶的，两人确定关系之后，这还是分开时间最长的一次。

　　“李阳，赶快去吧，好好哄哄。”

　　何杰轻轻地笑道，脸上也带有着一丝的羡慕，年轻就是好啊。

　　何杰其实并不大，只有三十二岁，不过为了工作的稳定早已结婚，婚姻也是家庭指定的，说不上有什么满意，但总感觉缺少点什么。

　　“佳佳。”

　　李阳脚下突然加快，王佳佳也朝着李阳跑了过来。

　　这趟出去了八九天，这还是进展顺利的情况下，若不是第一天就打开了宝藏，这趟出去一两个月都有可能，不过这么多天下来，李阳对王佳佳也很是思念。

　　两个年轻人拥抱在了一起，王佳佳之前想过的很多责备的话一句话也说不出口，只是傻傻地看着瘦下来一点的李阳。这趟去西藏可不止李阳一个人瘦了，何杰足足瘦了七八斤，相当于一天一斤。

　　“得，前面说的话全都白说了。”

　　站在后面的顾雅静猛地一拍自己的脑袋，看王佳佳的样子她就知道，此时的王佳佳不会责怪李阳一句，恐怕心疼还来不及呢。

　　护送李阳他们上了飞机，赵永他们的任务也等于完成了，李阳离开之后这一对特种兵也都跟着离开了。

　　这一次的任务对他们来说也是次难得的经历，不过上面已经给他们下了保密令，这次的事情只能自己知道，绝对不传播出去，违反保密令的惩罚可是很严重。

　　机场外面停靠着三辆车子，除了大红旗外还有辆小货卡，刘刚和高风招呼着人把托运来的箱子都搬到了货卡上面，这趟去西藏的收获可都在这里，里面有好几件无价之宝。

　　高风亲自押着那几个箱子上了货卡，这辆车开车的人也是老爷子特意派来的警卫员，车上的东西可不能有什么闪失。

　　李阳和王佳佳上了那辆大红旗，何杰与高风只能无奈的跟着三位专家上了那辆商务车，人家小两口正亲热着呢，此时他也不好意思去打扰。

　　最后留下的顾雅静则狠狠地跺了跺脚，嘴里暗骂着上了她和王佳佳来的时候乘坐的车，王佳佳走的时候居然也不叫他一声，真是有异性没人性。

　　大红旗直接开到了老爷子的别墅，何杰先去送那三位专家，每位专家都得到了一百万的好处费，说是好处费其实也是封口费，让他们不要把这次的事情传播出去。

　　这笔钱还是李阳出的，想想这次的收获李阳就忍不住露出股傻笑来，别说三百万，就是三千万这次花的也值。

　　唐笑笑对这笔钱没有丝毫的客气，马世伟则推让了一会最后才接受。

　　一百万看似很多，可和这次的收获相比绝对是就牛之一毛，别的不说，单单那鱼肠剑拿出来卖，肯定会有不少人挥舞着支票抢夺，铁定能卖到亿元以上的天价。

　　下了车，李阳立刻拉着王佳佳往别墅里走，分别了那么久，两人都有很多的话想对彼此诉说。

　　“老爷子。”

　　刚进客厅，李阳立即就惊叫了一声，随后傻傻地站在了那里，客厅的沙发旁边，老爷子正一个人坐在那里看着报纸，李阳进来之后才抬起头，微笑地看着李阳。

　　“何爷爷。”

　　王佳佳也愣了一下，急忙从李阳那里抽出自己的小手，脸上还微微有些发红。

　　“哈哈，你们一起回来了。”

　　老爷子晃了晃身子，并没有站起来，不过脸上的笑容很是灿烂，眼中还闪过道谐趣的神光。

　　“回来了，您怎么现在就回北京了？不是等过年才回来吗？”

　　李阳快步走到老爷子的身边，又给王佳佳使了使眼色，两人一左一右地站在了老爷子的面前，李阳顺势坐在旁边的椅子上，轻轻的为老爷子揉捏着肩膀。


第500章 李阳，找你的人可不少

　　“最近家里事情有些多，就提前回来处理一下。”

　　何老转过头，微笑看着李阳，李阳恍然的点了点头，老爷子的寿辰只有一个多月的时间了，早点回来做准备也好，这可是一次大寿。

　　看李阳的样子，何老马上就明白他心里想的什么，只不过何老并没有点破，他这次回来是因为别的事，这些事他也不想让李阳知道。

　　年前年后是换届选举的关键时刻，何老的长子，何杰的父亲何镇江这次有希望再进一步，在这个关键的时刻老爷子也不能闲着，必须用他还存在的能量为儿子好好的铺一铺路。

　　“何爷爷，姗姗最近回来没有。”

　　一旁的王佳佳笑呵呵的问了一句，问完之后她的脸色微微一变，这个时候她终于想起来被自己丢在机场的顾雅静了。

　　王佳佳低着头，脸色还微微有些发红，偷偷地看了看手机，见上面并没有顾雅静的未接来电才稍微放下点心。

　　顾雅静没打来电话，证明她就没有真的生气，不然以这小丫头的性格早就打来电话大发脾气了。

　　不过下次见到这丫头肯定会被她挖苦一阵倒是真的。

　　“姗姗快回来了，最迟一个月，这丫头太疯了，我让她多学学你们她偏不，非要跑到国外去留学。”

　　老爷子轻笑着摇了摇头，何老的孙女何姗姗现在正在英国留学，明年才会正式毕业，何姗姗与王佳佳还有顾雅静年纪相当，从小就认识，小时候何姗姗经常和顾雅静吵架，每次都是王佳佳在中间调和。

　　“您太谦虚了，其实我们都很羡慕姗姗，能出国学自己想学的东西。”王佳佳抬起头，她的脸色这会已经恢复了平静。

　　“首长。”

　　刘刚匆匆从外面走了过来，和他在一起的还有另外两名警卫员，货卡的速度比大红旗慢一些。

　　“东西带回来了？”

　　老爷子笑着点了点头，不过他所看的人却是李阳。

　　“带回来了，刘刚，我们把东西都搬进来。”李阳马上点了点头，马上就往外走去。

　　说起这次的收获他又显得有些兴奋，不仅天丛云剑到手，还意外地得到了一把鱼肠剑，若是宝库的东西没被搬空那就更完美了。

　　对宝库的东西李阳也只是想一想，人家储存了那么多年的财富不是干巴巴留给他们的，能把天丛云剑和鱼肠剑找回来已是很幸运的事，再多想别的那实在是太贪心了。

　　老爷子也站了起来，走到门口，看着警卫员从外面搬进来那些大箱子，兵器架是最难运的东西，最后还是何杰找了当地的人让他们用车送回来。

　　由何杰亲自出面，当地的官员拍着胸脯保证一定会把东西完整无损的给他们送来。

　　天丛云剑，鱼肠剑以及那把大食刀都是单独放在一个密码箱内的，这个箱子也是最先抬进来的，只装有三件东西的箱子并不沉，李阳直接自己把它搬到了客厅的沙发上。

　　王佳佳挽着老爷子的胳膊，也跟着走了过来，王佳佳的脸上同样有着好奇。

　　“老爷子，这就是天丛云剑。”

　　打开密码箱，李阳把天丛云剑从里面小心地拿出来，递给了老爷子，脸上还带有浓浓的兴奋，一旁的王佳佳猛的愣了一下。

　　王佳佳是文科专业，日本三大神器之一的天丛云剑有过了解，这可是日本失传已久的神器，说话的人若不是李阳，她恐怕根本不会相信。

　　李阳回头对王佳佳笑了笑，回到家了，天丛云剑的事在家里不再是个秘密，至少这件事不会再继续瞒着刘刚和王佳佳两人。

　　特别是刘刚，李阳的心里还有着一股愧疚，刘刚和李阳的感情最好，到现在他还不知道这次去西藏到底是为了什么。

　　“好！”

　　老爷子眼睛微微一亮，抓过长剑，慢慢地把剑从剑鞘里拔了出来。

　　银白色的剑身，笼罩着剑身的白雾，神秘的天丛云剑展现了它真正的面目，这把日本神器，终于到了他们的手里。

　　天丛云剑出鞘，剑身除了白雾之外还带有银亮的反光色，银白色显得高贵而又神秘，单从外表来说，天丛云剑比湛卢剑还有鱼肠剑都要好看。

　　“不错，这就是天丛云剑，青木龙一的调查果然是真的。”

　　老爷子轻轻点着头，确切说应该是日本天皇的调查是真的，日本天皇费了几十年的时间才查出天丛云剑落入了古格王国的手里，落入他们手里之后就再也没有出现过。

　　当年若不是日本战败，说不定这把剑已经被青木龙一带回日本了，一起带到日本的还有中国神剑鱼肠剑。

　　幸运的是这一切都没有发生，李阳又得到了天丛云剑的线索，最终让这件日本神器以及鱼肠神剑都留在了国内。

　　“老爷子，这就是十大神剑排名第八的鱼肠剑。”

　　李阳把里面的青铜短剑也拿了出来，王佳佳的眼睛瞪得更大了。

　　无论是天丛云剑还是鱼肠剑王佳佳都听过它们的大名，而且还是不止一次，天丛云剑是日本神器，鱼肠则是中华传说中的神剑，这两样东西无论是哪一件泄露出去都会引起一次大震动。

　　“好，很好。”

　　老爷子轻轻地放下天丛云剑，又拿起了鱼肠剑，还不断地点着头。

　　外面传来了一阵脚步声，何杰匆匆从外面走了过来，看到老爷子他没有任何的惊讶，径自走了过来。

　　“爷爷，怎么样？这次我们可是超额完成任务了。”

　　何杰说完把桌子上放的一杯水拿起来一饮而尽，三位专家他都已经送回去了，石勤会在北京呆上一段时间才会返回美国，不过他已经答应何杰，这次的事情绝对不会往外去说。

　　眼下何杰也只能选择相信他，让石勤在北京逗留一段时间其实也是何杰的意思。石勤在美国的时候他们够不着管不到，在国内可就在何杰的控制范围之内了，在国内这段时间何杰相信他肯定不会对外透漏这次寻宝的事情。

　　“不错，你们是超额完成任务了，回头给你们奖赏。”

　　老爷子开心地笑了笑，拔出鱼肠剑仔细地看了看，对上面的剑纹很是感叹。

　　“爷爷，您别说，以前我不怎么看好这些古玩，现在我才知道，古玩中也有很多神奇的无法想像的东西，就说眼前这把剑，真不敢相信两千多年前咱们国家就有人拥有这种铸造技术，现代的人也造不来啊！”

　　指着鱼肠剑，何杰又兴奋地大叫道，跟着李阳见了几次神奇之物后，何杰对古玩的印象也大为改观。

　　“哈哈，你不知道的多了，咱们五千年的文化传承，好东西是很多，不过失传的却更多。”

　　老爷子大笑了一声，最后又叹了口气，鱼肠和湛卢都是一代宗师欧冶子的代表之作，除了鱼肠和湛卢之外，中国历史上还有其他很多神剑，很可惜这些全都消失不见，这两件若不是李阳，也不知道什么时候才能够重新出现在世人的面前。

　　“老爷子，咱先不说这个，我让您看看鱼肠的最大特点。”

　　李阳笑着跑了出去，接了一盆水回来，在他的手上还拿着一个空盆，何杰很是镇定的笑了笑，王佳佳很是好奇地看着李阳。

　　老爷子的眼中也露出了一点期盼，鱼肠剑的特点何杰在电话里面就对他汇报过，听到和亲眼见到绝对是两回事。

　　鱼肠剑导水的神奇一幕再次展现在了李阳的手里，王佳佳的眼睛都快瞪直了，她怎么也没想到这把剑还会自动吸水。

　　水盆里的水快速的减少着，剑把处出来的水都流入了另一个脸盆，神剑自动导水的特点展现的是淋漓尽致。

　　导水的过程中，鱼肠剑剑身的流动更为美观，淡红色的水流就像是一个舞女，正在那里挥舞着长袖歌舞，只不过歌舞中带有一股肃穆的杀气，假如这剑引的是人血的话，相信这股杀气更为沉重。

　　王佳佳只是感叹，倒是老爷子一眼就看出这个功能的不凡，从李阳手上接过鱼肠剑拿不断的翻动着，他和李阳有着同样地想法，这把剑肯定喝过很多人的鲜血，比湛卢剑要多得多。

　　李阳把鱼肠剑归鞘后，又放在了桌子上，轻笑道：“老爷子，要我看，天丛云剑只是空有个漂亮的外壳，论锋利程度它比不过湛卢，论杀伤力它又比不过鱼肠，纯粹就是个花架子。”

　　天丛云剑的锋利李阳亲自做过实验，木头倒是可以一下子削断，铁和石块就不行了，比起湛卢剑来差的不是一个档次。

　　鱼肠剑的锋利也比不过湛卢剑，但比天丛云剑要好一些，让天丛云剑和鱼肠剑硬碰硬的话，完好无损的肯定是鱼肠剑。

　　这也是李阳说天丛云剑是花架子的最大原因。

　　“这些东西的用途不重要了，现在最重要的都是它们本身所代表的意义，李阳，你不在的这几天找你的人可不少。”

　　老爷子笑呵呵的摇了摇头，现在早已不是冷兵器的时代，即使湛卢剑再锋利，也已经没有了用武之地。

　　“找我的人，谁啊？”李阳稍微愣了一下，急忙又问了一句。


第501章 今天不要

　　“你走的第三天明阳的小郑来过，安氏珠宝的小张和一个女孩子也上门找过你，还有几个人发来了邀请函，一会你自己看看吧！”

　　“郑大哥，张经理？”

　　李阳微怔，郑凯达和张鹰都是古玩爱好者，在明阳的时候就与老爷子认识，当初李阳与老爷子认识还是通过张鹰呢。

　　郑凯达找自己李阳还不感觉意外，他没想到张鹰也会过来，和张鹰在一起的女孩子很有可能是安文君，张鹰现在就在安文君的手下做事。

　　“那些东西我都给你带回来了，回头你看看吧，我先去休息一会。”

　　老爷子朗声笑道，站起身来直了直身子，转身向里面的卧室走去，李阳他们到北京的时间是下午，这个时候正好是老爷子休息的时间，若不是因为等李阳，老爷子早就回卧室了。

　　“李阳，我先回去，出去那么多天有很多的事情都需要处理，就不打扰你们了。”

　　何杰边说边向外走，走到门口的时候又朝李阳挤了挤眼睛，神情很是暧昧。

　　王佳佳抬起头，正好发现了何杰的这个动作，先是愣了一下，随后低下了头，脸色还微微有些发红，她能猜出何杰表情的意思。

　　“咳咳，佳佳，我们去书房吧，我把这次去西藏的事讲给你听。”

　　李阳赶紧咳嗽了一声，王佳佳脸红的样子更可爱，李阳恨不得上去先啃一口，很可惜这里是客厅，还有何老的几个警卫员在，李阳可没有大庭广众之下表演的习惯。

　　“好！”

　　王佳佳的脸上变得更红了，声音像蚊子似的那么小，好在李阳的听力不错，不至于错过这句回答。

　　在刘刚很古怪的笑意中，李阳拉着王佳佳快步上了二楼，刚一进书房两人就忍不住来了次热吻，这么多天没见，两人心里都非常的牵挂对方。

　　这次的热吻足足持续了三分多钟，李阳的猫爪子忍不住向敏感的中间地带进军，刚伸出去就被王佳佳给拦住了，王佳佳红着脸摇了摇头。

　　“今天不要。”

　　王佳佳的声音非常的细，李阳微微一愣，脸上随即露出了狂喜的神色。王佳佳这次可没像以前那样去说不行，这次说的可是‘今天不要’，意思岂不是说改天就可以了？而且这个改天似乎没有多么的遥远。

　　“嘿嘿，好，我去看看到底是什么邀请函。”

　　李阳有些兴奋的松开了王佳佳，他也明白这事急不得，要有滴水石穿的准备，李阳相信总有一天他会攻下这座堡垒。

　　“仰光公盘？”

　　邀请函就在书桌上，李阳一眼就发现了这几张印刷很精致的邀请函，每一份的署名不同，但内容却是相同的，都是邀请李阳去参加仰光大公盘。

　　“什么是仰光公盘？”

　　王佳佳站在了李阳的旁边，她的脸色恢复了不少，少了点红色，但显得更为粉嫩可爱了。

　　“这事赌石界的一次盛事，不过是国外的。”

　　李阳轻声解释了一句，仰光公盘往年都是每年一次，规模比平洲要大，不过近几年由于原料不足的原因，仰光公盘正在压缩时间，原本一年差不多一次的仰光公盘变成了一年半的周期。

　　仰光公盘所销售的毛料数量并不多，还比不过平洲大公盘，不过两者之间的质量却是无法相比的。

　　近几年来，每年的仰光公盘都会出现价值上亿的赌石毛料，上一次还出现了价值三亿多的重量级标王，这件事被报纸疯狂地转载过。

　　一块石头，还是半成品的石头，拍出三亿多的天价，在很多人的眼里这可是很不可想象的事情。

　　平洲公盘上从没有上亿元的毛料，而在仰光每年出现的都不止一块，足以看出质量的差距。

　　就像司马林曾经说过的一般，南阳聚市是小学的水平，平洲是中学，那么到了缅甸就是大学了，这里才是真正的赌石圣地。

　　李阳把邀请函拿到沙发前，和王佳佳一起坐在那里仔细地看了看。

　　这几张邀请函有一些是投资集团发来的，李阳最近这段时间在赌石上的表现是越来越好，很多人都希望能把‘玉圣’请过去帮他们掌掌眼。

　　不管能不能请到，总要尝试一下，不发邀请函那就肯定不会有任何的机会。

　　除了投资公司外，就是珠宝公司。安氏，邵氏都发来了邀请函，拿起邵氏的邀请函，李阳还轻轻地摇了摇头，看来邵氏和安氏的矛盾又加剧了，至少公开化了。

　　不然邵氏也不会公开邀请安氏的首席赌石顾问，这和打脸差不多。

　　除了这些珠宝公司的之外，李阳还意外的发现了一张邀请函，这张邀请函直接来自缅甸，是桑达拉特意发来的。

　　桑达拉的邀请和其他人还有些不同，别人都是邀请李阳在十二月中旬左右的时候过去，只有桑达拉提出让李阳尽快前往缅甸，越快越好，最好能现在就出发。

　　“李阳，我有件事要对你说。”

　　王佳佳突然抬起头，很是警惕地看着李阳，李阳刚出去七八天，她现在可不想让李阳再出去了。

　　“什么事？”

　　把全部的邀请函都放下，李阳抬头微笑看着王佳佳，在他的心里现在也不愿意出门，仰光公盘的时间定在十二月二十号，整个过程大概有十天，距离现在还有一个多月的时间。

　　不过这次的公盘他已经决定参加了，这类的活动对李阳来说就是赚钱的最好时机，收藏的东西越多，李阳就感觉自己的钱越不够用。

　　他目前那些收藏品可大都是捡漏获得的，哪天遇到了无法捡漏又特别喜欢的东西就只能用钱买了，李阳现在的眼光也挺高的，能被他看中的肯定不会是什么差了的东西。

　　“我爸妈前几天说想请你父母来一趟，双方家长见个面。”

　　王佳佳的头又低下了一些，女孩子父母提出家长见面是很正常的事，只是王佳佳也没想到自己的父母会这么快提出这个要求来。

　　按照中国的习俗，家长见过面之后下一步可就该订婚了，订婚之后则是结婚，代表着这段爱情正式成果收获。

　　“那么快？”

　　李阳也愣了一下，脱口叫了一声，王佳佳马上抬起头，嘴巴微微有些翘动：“很快吗，那你想什么时候？”

　　“没，我不是这个意思，我一会就给我爸妈打电话，让他们尽早到北京来。”

　　李阳的脸色马上变了，把王佳佳轻轻搂在怀里，小声地说着，父母见面证明他们的关系正式进入白热化，李阳该考虑北京买房子的事情了。

　　李阳自己在北京的时候住何老这里完全没问题，可不能让父母也跟着住在这里，老爷子的这栋别墅李阳已经知道来历。这是国家分配给副国级以上干部的高级干休所，是给高级干部退休后疗养用的，李阳不可能带着家人一直住在这里。

　　王佳佳躺在李阳的怀里，轻轻的捏着李阳的手，轻声说道：“也不用太急，看看叔叔阿姨他们的时间安排怎么样，没有时间的话推推也没事。”

　　李阳微微愣了一下，低头在王佳佳的柔唇上轻轻点了一下，王佳佳从来都是先考虑别人，这样的好媳妇可是打着灯笼都很难找的。

　　把邀请函全都丢在一边，李阳立刻给父母打了个电话，得知王佳佳的父母对他们提出了邀请，两人都非常的高兴，李军山当场就拍板，三天之后他们就会到北京来，见见亲家。

　　“成了，三天后爸妈会坐火车过来，到时候我们去接。”

　　放下电话，李阳大声地笑道，王佳佳的脸上也绽放出灿烂的笑容。

　　“李阳，叔叔阿姨来了你准备让他们住哪，我感觉这里不太合适。”

　　王佳佳突然又皱了皱眉头，何老爷子的这栋别墅级别太高，李阳与何老爷子关系密切，住在这里没有任何的问题，不过李阳的父母也住进来的话，恐怕会让一些人生出不好的看法。

　　这里毕竟算是公家的地方，不是私人的住宅，而且现在又是很敏感的时期。

　　“我也想过了，看来咱们要抓紧时间买房，佳佳，你喜欢住什么样子的房子，明天你老公我就带你出去看，咱们买一个大大的房子。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，他帐户里面的现金现在有三个多亿，家里还有两个亿的翡翠没有解出来，这些翡翠本来答应了给张鹰，只不过这段时间李阳一直在忙，就没时间解出来。

　　这些东西解出来可是立即能换成现金的好东西，比黄金还要吃香，总体来说李阳五个亿的现金还是能拿出来的，这些钱足够他买房和去参加仰光公盘了。

　　“好，我们明天就去看房。”

　　王佳佳的兴致也提了起来，李阳的身价她还是了解一些，北京的房子是很贵，不过对李阳还造不成特别大的压力，王佳佳又不是个喜欢奢华的人，只要住着舒适就行，不需要太贵的房子。

　　约定好之后，两人又缠绵了一会李阳才把王佳佳送回去，出去的时候王佳佳的脸上一直都很红润。

　　在书房那幽静的环境中，她差点没有把持住自己，在这样下去她自己都不知道还能坚持多久。

　　好在两人的关系一直都很正常的在发展，相信很快就可以到她把自己完全交出去的那一天，对这个日子王佳佳的心里也很是期待。


第502章 古典别墅（上）

　　第二天李阳早早的起了床，昨天晚上吃饭的时候他就把自己想买房的想法告诉了何老。

　　一开始李阳还有些忐忑，怕老爷子误会什么，老爷子自己低头想了一会，很快就赞同了李阳的想法，还很支持他。

　　这次李阳要买的房子和之前不一样，这次可以说是婚房，对于现在很多的年轻人来说，房子是结婚必不可缺的一个条件。

　　若是李阳连个房子都不买不起，王佳佳的父母也不可能同意他们在一起，在普通老百姓的身上这种现象都很普遍，更不用王佳佳父亲那种级别的高官了。

　　好在李阳买房子不愁，他现在还有点积蓄。

　　吃过早餐，李阳和老爷子告别后，兴冲冲的带着刘刚出了门，王佳佳在家里等着他们呢。王全明夫妇得知今天他们要去看房子也很是支持，特别是王佳佳的母亲梁凤英，还给了王佳佳不少的参谋和建议。

　　在梁凤英看来来，他们小两口买房绝对不用去考虑价钱的因素，她的这个未来女婿手上可不缺钱，对这个未来女婿的身价他们多少还是了解一些，不说现金，单单那些古董的价值加在一起最少也有几十个亿。

　　“佳佳，北京你熟悉，今天去哪就由你来安排。”

　　坐在车上，李阳轻轻把王佳佳搂在了怀里，王佳佳挣扎了一下，最后没有挣扎开就放弃了，反正这车里又没有外人。

　　“我也不太清楚，我在北京时间是很长，但没怎么关注过房子的问题。”

　　想了下，王佳佳又摇了摇头，她在北京生活了二十多年，很可惜逛街的次数并不多，更不用说去看房子了，这点她比李阳强不了多少。

　　“师傅，您对北京熟吧，我们今天想去看看大点的房子，您能不能带我们去一些好点的地方。”

　　李阳想了想，突然对开车的司机说了一句，这可是中央警卫处派发下来的司机，在北京不知道跑过多少圈了，让他带路绝对合适。

　　司机稍微愣了一下，马上点了点头，道：“好，您喜欢什么样的房子，欧式的还是美式的，或者古典的？”

　　“古典的吧，佳佳你看呢？”

　　“古典的也好。”

　　王佳佳点了点头，她对房子的要求是真的没那么高，住的舒适就行。

　　“我记得玉泉山脚下就有一片别墅群，古典和欧式都有，要不要现在去看一看？”

　　司机回头看了一眼，轻声说了一句，他们现在就在玉泉山，最近的别墅群也就是这里了。

　　“好啊，李阳，不如我们就去这里看一看？”

　　王佳佳眼睛猛地一亮，若是在玉泉山附近能买到房子那最好不过了，女孩子都愿意和父母靠的更近一些，住的近了，来往也方便，即使以后结婚了回娘家也非常的方便。

　　“好，师傅，就去你说的那地方。”

　　李阳微笑点了点头，对李阳来说在北京任何一个地方买房子都没有问题，玉泉山这里很不错，至少玉泉山的环境是北京市区公认一流的。

　　司机不再说话，开着车子打了个弯，朝着相反的方向开去。

　　玉泉山别墅区是北京开发比较早的一个别墅区，也是价格比较贵的一个地方，现在销售的大部分都是几年前所开发的别墅，近年来北京已经叫停了别墅开发，根本不会有新的别墅出现。

　　大红旗稳稳地停在一处售楼中心的门口，李阳和王佳佳互相拉着手下了车。

　　售楼中心很大，装饰也很奢华，能到这里来买房子的人非富即贵，售楼中心不做得好一点怎么会给别人信心，一个环境差的地方别人对他们的商品也不会有好印象。

　　李阳和王佳佳进来之后立即引来了十几个人的目光，不过最后只有一个年轻的女孩子跑过来接待了他们，其他人该做什么还是做什么，甚至不再去看李阳他们一眼。

　　在这里卖别墅的业务员眼睛都很毒，进来的人他们不去看年龄，也不去看性别，首先盯着的就是衣服，其次是男人手上的表和女人手上的包。

　　这里的房子最低都是几千万起步，能买这样房子的都是有一定身价的人，这样的人通常也都有自己的品味。

　　久而久之，这里的售楼人员都练就了一双火眼金睛，每个人对顾客都有明确严格的分类，哪些是重点顾客，哪些是潜在顾客，哪些是不可能购买的顾客都分得清清楚楚。

　　李阳今天出门穿得很随意，衣服只是专卖店买来的几百块钱一套的普通衣服。手上倒是带着手表，很可惜是两千多块钱一块的普通手表，这种衣着打扮根本不会被这里的售楼人员看在眼里。

　　王佳佳穿得很干净，但衣服并不是什么名牌，一身行头比李阳高不了多少，两个人自然不会引起这些售楼人员的兴趣。这个年轻的小姑娘是刚刚开始实习的新员工，也不看好李阳他们，不过出于对自己的锻炼，还是拿李阳他们当作潜在顾客来对待，纯粹是当作锻炼自己。

　　“先生，小姐，不知道你们想看什么样的房子？”

　　年轻的售楼女孩很礼貌的端来两杯饮料，随后站在李阳身边小声地问了一句。

　　她问李阳的是想看什么样的房子，并不是想买什么样的房子，从这一句话中也能听出这位年轻售楼小姐的真实想法。

　　“有没有古典一点的别墅类型，最好院子要大一些，建筑面积也要大一些，越大越好。”

　　李阳倒没在意那么多，他可没有购买豪华别墅的经验，明阳那一套纯粹是老爷子帮忙买下来的，他根本就没操过心。

　　“古典类型，还要很大的？”

　　年轻的售楼小姐愣了一下，周围其他一些工作人员有不少都听到了李阳所说的话，全都鄙夷地看了李阳一眼。

　　他们这里是销售高档别墅的地方，平时也有一些打肿脸充胖子的人带着女人来这里故意显摆。此时这里的工作人员都把李阳当成了这种显摆的人，他们怎么看李阳都不像是能买得起这边房子的人。

　　犹豫了一下，年轻的售楼小姐还是点了点头，对李阳轻声地说道：“古典类型的别墅我们这剩下的不多了，眼下只有两套，一套是三百六十个平方的两层阁楼建筑，带有一处独院和一个花园，价格是四千两百万！”

　　“另外一处的建筑面积有八百三十多个平方，院子足有一千六百多平方米，带有一个小型高尔夫球场和两座游泳池。这套房子是一套二手房，原主人移民去了澳大利亚所以委托我们代卖，不过这套房子的价钱并不低，要一亿六千万。”

　　年轻的售楼小姐同样不看好李阳他们，不过既然是打算拿他们锻炼自己，那就把这个角色扮演到底，从头到尾都把李阳他们当作潜在顾客来对待。

　　李阳的眉头皱动了一下，售楼小姐则轻轻地摇了摇头，眼前这个年轻人估计被这两栋别墅的价钱给吓住了，几千万上亿的东西，可不是普通人能够想象的。

　　“佳佳，你看呢？”

　　李阳回过头，突然对王佳佳问了一句，他皱眉则是在感叹北京的房价就是不便宜，他在明阳的那套房子要比售楼小姐介绍的第二套别墅还要好，只用一千万就买了下来，到北京就是一亿六千万，差距还真大。

　　“咱们就两个人，加上你爸妈不过四个人，就算大哥他们来了也超不过十个人，我看不如去看一看那个三百多平方的房子。”王佳佳稍微犹豫了一下，最后才慢慢地说道。

　　听了王佳佳的话，售楼小姐首先愣了一下，随即再次摇了摇头。

　　在她看来，王佳佳估计是被李阳给骗了，看他们的穿着打扮，哪有一点像是能买得起四千多万别墅的人，这栋别墅即使打了折最后的价格也不会低于四千万。

　　周围有几个工作人员也都听到了王佳佳的话，他们和这个售楼小姐的想法一样，又一个可怜被骗的女孩。

　　按照他们的经验，接下来李阳该对这个房子进行大肆的批判，不是这里不好就是那里不好，然后在许诺去买别的更好的房子，这种事情他们可不止一次的见到过。

　　“不行。”

　　李阳摇了摇头，售楼小姐很轻蔑地看了李阳一眼，连资料都没看就开始反对，这个男子果然是在欺骗眼前这个可爱的女孩。

　　“三百多平方哪够用的，现在我们的人不多，可不代表以后的人不多，不能按照现在的情况去规划，要买就一步到位买套最好的，这可是以后我们在北京的家啊！”

　　李阳慢慢地说道，事实上售楼小姐介绍过之后他就直接把四千两百万的那套给否决掉了，一亿六千万这栋是很贵，但北京房价都是这样，买这样一套房子也算是一次投资，算不得浪费，这点钱李阳还是能拿得出来。

　　更何况仰光公盘很快就要召开，这可是李阳又一次赚钱的机会，别的不说，一套好点别墅的钱李阳还是很有把握的。

　　不过李阳的心里也没完全肯定就要这一套，他还要仔细地看看房子，这套房子毕竟是别人住过的，若是不满意也只能放弃古典式别墅，选择其他类型的。


第503章 古典别墅（中）

　　“另外那一套是不是太贵了点？”

　　王佳佳犹豫了半晌，一亿六千万啊，尽管王佳佳知道李阳有这么多钱，可一想到花那么多钱去买套房子还是下不了这个决心。

　　李阳咧嘴笑了笑，道：“是有点贵，不过这是北京，是咱们以后在这里的家，再贵也值。”

　　王佳佳轻轻点了点头，不再说话，在看李阳的时候又多了一点柔情。她知道李阳不是一个喜欢享受奢侈生活的人，之所以想要买这样一座豪宅，有一部分的原因还在她的身上。

　　李阳曾经对她说过，无论任何时候都不愿意让她受一点的委屈。

　　售楼小姐又撇了撇嘴，看李阳的眼神更鄙夷了，在她的眼里李阳完全变成了一个满嘴谎话哄骗小女孩的小流氓，李阳这个样子的人若是能买得起那一亿多的豪宅，就算是太阳打西边出来也没有任何可能。

　　周围不少人都转过头来看着李阳，售楼大厅的人并不多，李阳他们说话也没有刻意地去小声，有不少人都听到了他们说的话。

　　在王佳佳后面不远的沙发上，有个只有二十多岁的年轻人突然站起身来，慢慢地走到李阳他们所坐的地方。

　　这个年轻人年纪不大，看起来甚至还像是个在读书的学生，脸上还有一股邪气。

　　年轻人的身上穿着一套休闲装，此时正很放肆的上下打量着李阳，眼睛中满是轻蔑。

　　李阳皱了皱眉头，眼前这个年轻人看起来很嚣张，不过李阳自认没得罪过他，也不明白他为什么突然走过来。

　　自己单独跟进来，并且肚子坐在另外一边沙发上的刘刚则冷冷地看着眼前这个年轻人。若是这个年轻人有任何不怀好意的举动，刘刚可以让他放放假，进医院休息一段时间。

　　“怎么回事？”

　　王佳佳回头看了一眼，又转过来很疑惑地看着李阳，还递过去一个询问的眼神。

　　李阳轻轻摇了摇头，王佳佳的意思他明白，王佳佳是在问他认识不认识这个人，两人在一起的时间不长，但默契培养的却非常的好。

　　王佳佳又回过了头，他身后的那个年轻人正瞪着鼓鼓的大眼睛死死地看着她，这让王佳佳很不舒服，马上又回过了头。

　　李阳的眉头皱的更紧了，这个年轻人刚才见到王佳佳之后就没有在看他，不过她看王佳佳的眼神让李阳变得更为不舒服。

　　“你好，我们想去看一看那栋八百多平方米建筑面积的古典别墅，现在方便不方便？”

　　李阳没去理会那个年轻人，对一边的售楼小姐轻声问了一句，这栋房子大小面积听起来李阳还算满意，很可惜是套二手房，若是新的就更完美了。

　　好在李阳也不是特别讲究这些东西的人，只要房子好就行，北京禁止别墅之后，想找这么大这么好的别墅早已是很不容易的事了，在北京的有钱人可多的是。

　　“啊，现在？”

　　售楼小姐稍微愣了一下，她心里已经把李阳归类于买不起房子类型的人，对李阳看房子的要求本能的有了反对。

　　“对，现在不方便吗？”

　　李阳轻声说道，王佳佳的眉头越皱越紧，她坐在那里总有一种不自在的感觉，特别是后面那双火辣辣的眼睛让她非常的难受。

　　“不是，我要问一下，您稍等。”

　　售楼小姐急忙摇了摇头，说完就向售楼中心的里面走去，这种豪华别墅的看房确实要提出申请，然后才能拿到钥匙带顾客去看房。

　　“小姐，你好，我能知道你的芳名吗？”

　　售楼小姐刚走，那一直站在王佳佳身后的年轻男子就转到了正面来，满脸微笑地看着王佳佳，眼睛中还带有浓浓的色欲。

　　王佳佳很恶心的看了他一眼，也没回话直接站起身来走到李阳的身边重新坐了下来，李阳的脸色现在也很不好看。

　　“美丽的小姐，我叫赵鹏，飞翔集团就是我家里的产业，能不能告诉我你的名字？”

　　年轻人眯着眼睛，上下不断地打量着王佳佳，眼睛中带有赤裸裸的占有欲，李阳的脸色变得更为难看了。

　　“不好意思，我女朋友不喜欢和陌生的人说话。”

　　强吸一口气，李阳忍住想上前给这家伙一拳头的念头，淡淡地说了一句。飞翔集团李阳也听说过，做的生意涉及面很大，在潘家园就有家古董店在飞翔集团的名下。

　　从资产来说，飞翔集团也很有实力，据说资产有近百亿，具体情况李阳就不了解了，这不是他感兴趣的东西，若不是在潘家园听别的人说起过，李阳可能都不知道这个飞翔集团。

　　“小子，你是哪根葱，我和你说话了吗？”

　　叫赵鹏的年轻人眼睛猛的一瞪，很不客气的对李阳叱喝道，说完眼睛又色迷迷地看着王佳佳，轻声地说道：“美丽的小姐，我看这人就是个骗子，他不可能买得起这么贵重的别墅，你若真想要的话不如来跟我，这里任何一栋随便你挑，我可以让你住个够，这里不行，北京任何一个地方也都随便你挑。”

　　赵鹏的语气很大，脸上色迷迷的神情更盛了，一脸的邪笑的样子让王佳佳有种想吐的感觉。

　　李阳的眉头紧紧地凝结着，脸上的煞气也越来越重。

　　眼前这个年轻人已经触及到了他的底线，李阳只感觉额头的火气越来越盛，而王佳佳则狠狠地瞪着年轻人，从小到大，还没人敢这么对她说过话。

　　“我说的是真的，你跟我走吧！”

　　赵鹏丝毫不在意两人的神色，居然嘿嘿笑着就想上前拉王佳佳的小手，李阳一直强忍的火气终于爆发了。

　　“啪！”

　　“蓬！”

　　李阳右手狠狠地甩了过去，一个响亮的巴掌在这售楼中心大厅的任何一个角落都能听到，那赵鹏刚回过头不敢相信地看着李阳，李阳的大脚又踹了过去，一脚踢中赵鹏的肚子，赵鹏惨叫着翻身跌倒在地上。

　　寂静，整个大厅瞬间变得无比寂静。

　　刚走出来，想用委婉措辞对李阳进行拒绝的售楼小姐远远地站在那里，脸上还带着惊恐的神色。

　　王佳佳很是惊讶地看着李阳，心里却有着一股甜蜜，这是她的男朋友，她未来的男人，这个男人有能力保护着她。

　　“啊，打架了。”

　　坐在那里休息的一位售楼小姐惊叫了一声，整个售楼大厅马上变得无比沸腾，大厅值班经理慌忙跑了出来，另外还有两个年轻人也都惶恐的去扶起地上的赵鹏，两人还都恨恨地看着李阳。

　　“保安，保安呢，你们都死了吗？王总呢，赵公子居然在这里被人打了，你们这里还想不想开了？”

　　一名扶着赵鹏的年轻人扯着嗓子大声地喊叫，门口的保安匆匆走过来了四个人，刘刚这时候已经站在了李阳的身边，还悄悄对李阳伸了伸大拇指。

　　“赵公子，赵公子您没事吧，我叫人去通知王总了，您放心，今天的事我们一定给您一个交代。”

　　值班经理显得很是焦急，不断地安慰着躺在地上哼哼呦呦的赵鹏，四个保安都围向了李阳，不过李阳的脸上并没有任何的慌乱。

　　这只是四个普通的保安，在刘刚面前连一道菜都算不上，这些人根本不可能对自己造成任何的危险。

　　李阳对刚才的事情也没有任何的后悔，眼前这个年轻人实在是太嚣张了，对自己也就算了，居然还想着让王佳佳去跟她，甚至敢来拉王佳佳的手，李阳若真能忍受住他都算不得一个男人了。

　　“你们想干什么？”

　　四个保安还没靠近，刘刚就向前跨了一步，冷冷地说了一句，刘刚凌厉的眼神在四个保安的身上扫过一遍，四个人心里都猛的一突。

　　他们虽然只是保安，但也有看人的眼力，刘刚的样子让他们都知道眼前这个人并不好惹，一时间四个人都有些犹豫。

　　“他，他敢打我？”

　　这会，那赵鹏总算喘过了气来，刘刚则很遗憾的往地上躺着的赵鹏那看了一眼，李阳毕竟没有练过，这一脚若是让刘刚来踹，保证可以让这小子现在还昏迷不醒，在医院里好好的住上几天。

　　“赵公子，您，您没事吧？”

　　值班经理见赵鹏说话，也微微松了口气，这个公子哥的身份可不简单，真出了事他们可不担不起这个责任。

　　“放屁，看我像没事的样子吗？”

　　赵鹏破口骂了那值班经理一声，骂人的时候用的劲有点大，让肚子又有一阵岔气的感觉，刚才李阳那一脚可让他半天没回过来劲。

　　“小四，小六，你们蹲在这里干嘛呢，那小子敢打我没看见啊，快，给我狠狠地打，照死的打，打死我负责。”

　　赵鹏回了口气，又愤愤的对身边的两个年轻人叫道，说完回头看了一眼被保安围住的李阳，眼中全是怨毒的神色。

　　赵鹏今年二十二岁，二十二年来他还从没挨过打，没想到今天在这里被一个他看不起的人给打了，这是他二十二年来的第一次，也是最大的奇耻大辱。

　　在赵鹏的心里已经把李阳恨死了，哪怕是杀了李阳恐怕都解不了他这口恶气。


第504章 古典别墅（下）

　　“是，是。”

　　两个搀扶着赵鹏的年轻人急忙答应着，站起身来一起恶狠狠地朝李阳走去，从售楼中心的楼上匆匆跑过来一个四十多岁的中年人，值班经理见到这人之后马上迎了上去。

　　“王总。”

　　值班经理擦了擦额角的汗珠，在凉爽的售楼大厅还能出汗，这值班经理看起来是真的急了。

　　“那人没跑掉吧？”

　　中年人急急地问了一句，这中年人叫王胜，是这个销售中心的总经理，原本正亲自接待一名客人，得到赵公子被打的消息之后立即赶来了，赵公子可比那位客人重要得多。

　　“没，不过赵公子显得很生气。”

　　值班经理摇了摇头，回头看了一眼，立即又愣在了那里。

　　跟着赵鹏的两个年轻人跑到李阳面前之后就朝着李阳挥过去了拳头，两人的拳头还没碰到李阳就一前一后飞了出去，全都跌落在赵鹏的身旁，值班经理回头的时候正好看到两人被打飞出去的那一幕。

　　这一次，王总也看到了。

　　“就，就是他们，他们还敢再打人？”

　　值班经理结巴着站到了王总的身边，用手指着李阳和刘刚，王总愣愣地站在了那里，他也没有想到保安站在那里这几个人居然还敢在动手。

　　“你们都愣着干嘛，还不赶快把人给我抓起来。”

　　王总怒吼了一声，赵公子被打本身就不是小事，现在他的两个同伴又跟着被打了。

　　这两个同伴虽说只是跟着赵公子的小弟，但一样有身份和来历，每一个人都不是他一个小小的销售中心经理能够得罪的。

　　四个保安互相看了看，从里面又跑来两个保安，两个保安还拿着警棍，六个人，一起朝着李阳和刘刚扑去。

　　“砰砰砰。”

　　大厅里面传来连续的闷哼声，六个保安，一个不剩的都被刘刚丢了出去。六个人被丢出去后还叠了罗汉，每个人都‘哎呦’的叫着，最上面的那个保安想爬起来，可努力了半天都没能爬起来。

　　“刘刚，他们没事吧？”

　　见到刘刚利索的身手李阳很是羡慕，不过他也明白想拥有这样的身手多不容易，这需要从小就开始锻炼，而且很长时间的高强度训练才能做到，他这辈子是没希望了。

　　“前面那两小子问题不大，医院睡个三五天就能出来，这几个保安，休息一会就好了。”

　　刘刚轻笑着拍了拍手，前面那两个小子是赵鹏的跟班，刘刚下手自然不会客气，这些保安只是听命行事，让他们暂时没有行动能力就行了，没有必要下狠手。

　　“你们，你们……”

　　王总呆呆地站在那里，他这里一共有十个保安，不过大厅里面只有六个，其他几个都在外面，外面的保安压根就没得到通知。

　　“李哥，那小子还在瞪你，要不要我过去和他打个招呼？”

　　刘刚嘿嘿笑了一声，半躺在地上的赵鹏的确是在看李阳，但并不是瞪李阳，而是满脸的惊恐，他的跟班，这里的保安居然被人家轻而易举地解决了，他也明白遇到了厉害的人。

　　至少眼前这几个人的武力比他厉害得多，是他暂时不能得罪的，不然吃亏的肯定是他。

　　“好！”

　　李阳点了点头，他刚才给了那小子一巴掌又踹了一脚是出了不少的气，可不代表李阳肚子里的气已经出完了。

　　再说了，这小子被教训之后还叫宣着让别人来打自己，还要照死的打，不给他一个深刻的教训，说不定日后还会有什么麻烦。

　　刘刚脸上带着笑容，慢慢地走了过去。

　　赵鹏脸上的恐惧变得更盛了，站着的王总身上猛然打了一个哆嗦，急忙地跑过去站在那赵鹏的身边，拦住刘刚。

　　“你，你别乱来，这是，这是国土资源部赵部长的公子。”

　　王总的脸色有些发白，赵鹏的父亲是国土资源部的副部长，是副部级的高官，国土资源部又是实权单位，别说是他了，就是他们很有后台的老板平时也不会轻易得罪赵家的人。

　　“国土资源部？”

　　李阳的眉头又皱动了一下，不过什么话都没有说，刘刚更是没有任何的反应，一把推开这个王总，随后蹲在了赵鹏的面前。

　　刘刚是中央警卫处的人，他们才不管什么这部那部的，那些都和他没关系。

　　“啊～。”

　　赵鹏突然发出一声凄厉的惨叫声，整个大厅的人全都吓的汗毛直立，被刘刚推开的王总完全呆在了那里。

　　赵公子又被打了，现在事情变得更为严重了。

　　眼下的事情已经不是他所能处理的了，王总颤抖着手拿出手机，先给自己的老板打了个电话，又拨通了公安局的电话。靠他们的保安是不可能留得住这几个打了赵公子的人，王总也只能祈祷着公安局的人要尽快的赶来。

　　刘刚嘴角扬了扬，站起身来又走回到了李阳的身边，这个赵鹏被李阳打了一下只是疼了一会，被他这么一招呼，至少也要在医院躺上个把星期，想活蹦乱跳的恢复原状怎么也得等一个月。

　　王佳佳的小手正被李阳攥着，王佳佳的脸色此时显得异常的冰冷，对刘刚的行为她是大力支持，这小子居然敢调戏自己，要王佳佳来看这都是轻的了。

　　整个大厅的人全都惊骇的看着李阳他们，谁也没有想到会是这么一个结果。

　　这个赵鹏可是真正的高干子弟，平时没少做过一些纨绔的事情，今天到他们这来是因为刚刚的勾搭上他们这一个漂亮的售楼小姐，带着自己的跟班捧场来了。

　　他身边的那两个跟班就有一个是来这里买别墅，他们俩不是官宦子弟，不过家里都有些钱，若只是普通的人，也不可能成为赵鹏的跟班，像赵鹏这样的人即使找跟班也要找差不多的人。

　　本想给新马子捧捧场，赵鹏没想到在这里遇到一个穿着一般，却口气很大的人，刚想走过来教训两句，就发现了坐在那里的王佳佳。

　　王佳佳清纯可爱的面孔对年轻人可有着不一般的杀伤力，这位赵公子一见到王佳佳的样子立刻被吸引住了，眼睛都瞪直了。

　　在当时，赵公子的心里只有一种想法，那就是一定要把眼前的这个女孩弄到手，一定。

　　自始至终，他都没有想过眼前这两个年轻人是不是也有什么来历，他和大厅里面的其他销售人员一样都犯了个天大的错误，从一开始他们就把李阳当成了一个普通人，还是一个欺骗女孩子的坏人。

　　“王总，赵，赵公子昏，昏过去了。”

　　值班经理颤抖着身子走到王总的面前，听到这句话王总眼前猛的一黑，赵公子居然被他们打昏了，这事情变得更为大条，他这次都要受到很大的牵连。

　　“佳佳，要不我们改天再来吧？”

　　李阳小声的对身边的王佳佳说了一句，国土资源部的赵部长，这可是不小的官了，李阳心里也有些担忧，他倒不是担心结仇，只是想早点把这件事告诉老爷子。

　　即使提前知道这小子的身份，李阳仍然会毫不犹豫地出手。

　　“不，我们又没错，干嘛要走，小姐，请过来一下。”

　　王佳佳摇了摇头，竟然又对刚才给他们介绍别墅的售楼小姐招了招手，示意那售楼小姐过来。

　　王佳佳和李阳不一样，她毕竟是从小生活在官家的人，骨子里有着自己的傲气。

　　况且王佳佳对官场也比李阳了解的多，国土资源部的部长姓陈，不姓赵，这位赵部长最多不过是一个副部长，这样的副部长比起她老爸来可差的老远了。

　　“啊，我？”

　　售楼小姐猛地一哆嗦，还用手指了指自己的鼻子，她此时的心里也比较的惶恐。

　　赵公子的身份她也知道，赵公子刚勾搭上的那个售楼小姐就是和她一起进来的一个小姐妹，这个小姐妹平时可没少在她们的面前炫耀赵公子的身份。

　　现在赵公子被打了，还是被她所服务的人给打了，她也不知道会不会被这个赵公子所嫉恨。

　　“我们想去看房子，你申请好了吗？”

　　对她王佳佳客气了许多，王佳佳可不像这个赵鹏一样，仗着有个好家世四处张扬。

　　“我，我……”

　　售楼小姐张着嘴，连说了两个字，说完竟然扭头就跑，她现在只想离这几个人远远的。

　　外面从远至今传来一阵警笛声，王总的身子猛地一震，脸上也恢复了点精神，还回头死死地看了刘刚和李阳一眼。

　　公安局的人来了，王总是给分局刑警队副队长打的电话，这位副队长是他的一个朋友，出了这样的事他根本不敢打110，只有找自己人才会更心安。

　　听到外面的警笛声，李阳低头看了一眼王佳佳，最后轻叹了口气。

　　对自己的安危李阳并没有任何的担心，实在不行就给何杰打个电话，有老爷子的关系在这里，就算是公安部的人来也不可能对自己怎么样，现在老爷子人可就在北京呢。

　　“王总，到底怎么回事？”

　　外面走进来一个四十来岁，穿着警服的威武大汉，刚进门就大叫了一声，见到这个人，王总脸上的紧张神色立即消失了一大半。


第505章 大有来头

　　“赵公子被人打昏了？”

　　正走过来的那名警察听到这句话身子顿了一下，脸上还满是不敢相信的样子。

　　“对，他们就是凶手，邵队长，先抓了他们。”

　　王总又伸手指了指李阳他们，这名刑警队副队长带来了十几个警察，而且好几个警察的身上都带着武器，有这些人在，王总的胆量增加了不少。

　　“把他们都抓起来。”

　　邵队长眉头紧紧地凝结着，等王总指出凶手之后，立即对身边的手下吩咐道，十几个警察先是诧异地看了看叠罗汉的那几个保安，随后一起朝李阳他们跑去。

　　有几个警察还掏出了手铐。

　　李阳的眉头也拧成了八字，心里微微叹了口气，思量着是不是给何杰打个电话，他自己倒无所谓，而是担心王佳佳会受到什么委屈。

　　刘刚的表情还是原来的样子，只是眼角变得更为凌厉了。

　　“你们连问都没问，就这样抓人吗？”

　　刘刚挡住过来的几个警察，很平静地问了一句，几个警察都愣了一下，一个警察还警惕地看了刘刚一眼。

　　“老王。”

　　门口传老一道大喊声，外面走进来一个三十多岁的人，这人看到一片狼藉的售楼大厅以及那十几个警察急忙叫了一声。

　　“常总，您来了。”

　　那位王总急忙快步向外走去，和他在一起的那名刑警队副队长也跟着走了过去，李阳回头看了一眼这刚进来的人，也愣在了那里，随即嘴角也带起一丝淡淡地笑意。

　　进来的这个人居然是常盛，跟在常盛身后的还有常丰，瑞丽一别，李阳有很长时间都没见过他们了。

　　“常总，这几个人不知道为什么和赵公子起了争执，他们中有个人身手很好，上来就把赵公子打昏了过去，连齐公子和马公子都受到了牵连，我收到消息后立即请邵队长过来帮忙，好在我看着这几个人，没让他们跑掉。”

　　王总小心地汇报着，尽量的显示出自己的作用出来，省的大老板把责任都记在他的头上。

　　“赵鹏被人打昏了？”

　　常盛眉头跳动了一下，常丰看着还躺在地上昏迷不醒的赵鹏，居然露出点幸灾乐祸的笑意。

　　“是，就是那几个人，你们怎么还不把他们抓起来？”

　　王总再次用手指了指，见那几个警察正在刘刚的面前，马上又大喊了一声。

　　常盛顺着王总的手指的方向看了过去，首先看到的就是和警察对立的刘刚，随后看到了刘刚身后的李阳。

　　常盛的眼珠子猛然突出来不少，又使劲的揉了揉眼睛，心脏随之快速地跳动了起来。

　　听到王总的话，几个警察又往前一步，想要强行铐住他们几个人，若不是因为地上的保安太诡异，刚才他们就这样行动了。

　　“住手，等一等。”

　　常盛猛地大吼了一声，心脏再次加快跳动，见到李阳之后他就感觉到了不妙，听到那王总的话可把他吓了一跳，抓李阳，那何杰过来还不生撕了他。

　　几个警察再次愣在了那里，他们不认识常盛，但都认识和他们副队长关系不错的王总，王总对常盛可是显得非常的尊敬。

　　见警察们都不动了，常盛才偷偷抹掉额角的冷汗，这么一下子把他的汗也给吓出来了。

　　长呼一口气，常盛快步朝着李阳走过去，他的心里也在庆幸着，庆幸收到老王的消息就马上赶了过来，真让这些警察把李阳给抓了，他可就惨了。

　　他也是来的急，要是下车之后不急着往售楼中心跑，而是看看停车场的话，就会发现李阳的那辆大红旗，可以提前知道李阳到这里来了，以何老爷子的身份来说，他不可能亲自到这里来。

　　“李先生，没想到是您啊，您怎么会在这里？”

　　常盛很热情的上前握住李阳的手，常丰看到李阳也愣了一下，随即脸上还露出一丝狂喜的神色。他不用猜也知道赵鹏那小子得罪的人是李阳，这次赵鹏的亏是吃定了，说不定还会更加的倒霉。

　　李阳轻笑道：“常总，我来这里是想看看房子。”

　　“看房子。”常盛稍微愣了一下，急忙又说道：“李先生，您想在这里买房子怎么不提前和我打个电话，我一定亲自带您来给您找一套最满意的房子。”

　　常盛说话的时候还带有一种讨好的语气，王总和那邵队长都愣在了那里，特别是王总，他的心里隐隐有一种不好的预感。

　　售楼大厅的那些工作人员全都傻在了那里，他们谁都没有想到这个看起来像个骗子的家伙居然认识他们的大老板。这位大老板平时可很少到这里来，还是上次有重大活动的时候过来了一趟，才被大家所记住。

　　之前为李阳服务的那名售楼小姐则有些发懵，她不认识常盛，这里最大的官就是王总了。

　　可她清清楚楚地看到，他们的王总对常盛低下的态度，又看到这位常盛对李阳那讨好的样子，此时这位年轻的售楼小姐只感觉到迷糊，其他的什么反应都没了。

　　“我也不知道这里是你的，知道的话肯定会提前给你打招呼。”

　　李阳笑了笑，常盛的态度让他很感激，至少不用往公安局走一趟了，带着王佳佳出来买房子，结果买到了公安局里面，说不去也不好看。

　　“这都是我的错，我忘了提前告诉您了，对了，刚才的事是您？”

　　常盛急忙摇着头，最后才小声地问了一句，可怜的赵鹏还和他的两个跟班一起躺在地上呢，此时根本没人去注意他们。

　　“刚才是我，他居然当着我的面调戏我的未婚妻。”李阳的脸色立即面的阴寒，说起这个赵鹏李阳还有点恼怒。

　　王佳佳的心里有着一股暖洋洋的感觉，未婚妻，她现在是李阳的未婚妻了。

　　“原来这样，我明白了，您等我一会。”常盛点了点头，又低头和李阳告了声罪，转身走了回去。

　　走到那王总的身边，常盛又看了一眼躺在地上的赵鹏，皱着眉头问道：“老王，赵公子昏迷了，你怎么没把他送医院？”

　　王总的脸色再次变的很难看，过了几秒，才小心地说道：“常总，我是想让邵队长他们留下证据……”

　　“留什么证据，人都这样了你还不送医院你脑子里想的是什么，我看你这个经理是越干越退步了。”

　　王总的话还没说完常盛就大声的斥责了一句，王总低着头，压根不敢去看常盛，现在他总算明白了过来，他刚才的预感是正确的。

　　赵公子这次是踢到了铁板，这几个看起来穿戴很一般的年轻人居然也有着很大的来头，不然常盛根本不可能做出这种得罪赵家的事来。

　　常盛这么做了，只能说明这几个人远比赵家的人厉害，值得他去得罪赵家来交好这些人。

　　王总明白之后哪里还会不知道自己的失误，马上招呼人把地上的赵鹏三个人都抬出去送到车上，随后亲自送赵公子去了医院。常盛已经表现出了恼怒，下面的工作若是做的不能让常盛满意，恐怕他真的会成为一个新的失业人员。

　　想要常盛满意，就尽量的平息赵公子这边的怒火，这挨骂的事情还只能他去做。

　　邵队长愣愣地看着离开的王总，王总心里很急，这会已经顾不得他了。

　　“邵队长，不好意思让你忙活了一场，让兄弟们先回去吧，改天我做东，在海天阁好好的宴请各位。”

　　常盛又微笑对那邵队长说了一句，这位毕竟是公安分局的刑警队副队长，不是自己手下的员工，面子还是要给一点的。

　　“啊，常少您太客气了，今天是我们不好，多有打扰，还请您和那几位先生见谅，告辞。”

　　邵队长突然反应了过来，和常盛说完之后就匆匆的带着自己的人离开了，走出大门他才平息了下自己的心跳，回头惊恐地看了一眼，他也不是个笨人，猜到了个大概。

　　常家比赵家是差一点，但相差有限，常盛的大伯同样是个副部级高官，连常盛这样的人都会那几个神秘的年轻人保持巴结的态度，这些人的身份可想而知了。

　　明白之后邵队长又擦了擦自己的冷汗，心里暗叫着好险。

　　好在他的人没和这几个年轻人起什么冲突，不然他怎么死的都不知道，这一刻他心里也恨起了把自己叫来的王总。若不是常盛及时赶来，今天他可要犯下天大的错误了，这个错误一旦犯下丢在他现在的官职都是轻的。

　　“李先生，您对刚才的处理还满意吗？”

　　处理完这些之后，常盛带着常丰一起又回到了李阳的身边，很小心地问了一句，这里是他的地盘，他也很是担心李阳会迁怒自己。

　　“还好吧，谢谢你常总。”

　　李阳淡淡地笑了笑，售楼大厅的很多人都悄悄地看着李阳，此时他们每个人的表情都很复杂，一个大有来头的人居然被他们看成了骗子，这次的失误也太大了点。

　　现在他们又想起了刚才李阳所说的话，李阳的来头连常盛都十分的顾忌，买下一套别墅自然不会有任何的问题，想到这里每个人心里又有着后悔。

　　这可是一次结交大人物的好机会，即使留不下什么交情，总也能卖出去一套高价值的房子，提成也够吃上好几年的了。


第506章 双龙翡翠（1）

　　最后悔的人还是那个自己跑掉的年轻售楼小姐。

　　她本来就是一名刚上班不久的实习生，一单生意还没有做成过，这次若是抓住机会，把这一单做成的话，她不仅可以转正还可以获得丰厚的提成，这笔提成可以让她以后在北京舒舒服服的生活好长一段时间。

　　这算的还是四千两百万的那单，若李阳最后购买那套一亿六千万的二手房，提成还会更高。

　　“李先生，您刚才说想看房子，想看什么房子？”

　　常盛很自然的请李阳坐下来，并且自己坐在了李阳的对面，常盛是生意人，为人处世上要比李阳老道的多。

　　“我们想看一栋古典类型的别墅，听你们的人说是有人移民留下的房子，本想去看看呢，没想到就出了这样一个事。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，那个售楼小姐跑掉他现在也想明白了，恐怕那时候这个售楼大厅没有任何人敢靠近他们。

　　不过那也是刚才，现在李阳要是招呼一声的话，这里所有的人都愿意过来为他服务。

　　这些人是有些势利眼，但这也是一种基本常情，任何人都无法改变的事情。

　　“古典别墅，我明白了，您稍等。”

　　常盛微笑着站起身，让常丰留下来陪着李阳他们，自己则走到值班经理那了解详情。得知李阳想看的是一栋价值一亿六千万的古典别墅后，常盛二话不说就直接去拿了钥匙，他要亲自带李阳去看房。

　　拿到钥匙之后，常盛和李阳一起离开了售楼大厅，那值班经理也跟了过去，常盛并不知道这栋别墅的具体地点。

　　等他们离开之后，销售大厅的人才小声地议论起来，刚才所发生的事对他们来说绝对是件终生难忘的事情，谁也没想到最终会是这么一个结果，这一次让他们深刻体验到了‘人不可貌相’这句话的真理。

　　一些人还幸灾乐祸地看了看那年轻的售楼小姐，现在客人跟大老板走了，根本不可能再接受她，这笔本来很有希望做成的单子等于是飞掉了。

　　“常总，这栋别墅原本是康名公司董事长李耀买下来的，李董事长今年成功投资移民，这里的生意渐渐都转了出去，最终决定把这套房子卖了，上个星期才委托给我们，到今天已经有三位顾客来看过房了，是个很紧俏的房子。”

　　值班经理坐在车上，小心的给常盛介绍着，李阳和王佳佳他们都上了大红旗，并没有在这辆车上。

　　常盛沉默了一会，突然问道：“这栋房子的底价是多少？”

　　“底价一亿五千万，以底价成交的话我们有13个点的分成。”

　　值班经理急忙回答了一句，说完想了想，又接着补充道：“这栋房子是李董事长在五年前买下来的，当时用了五千两百万，李董事长装修前后花了大概有六百多万，整体下来也不足六千万，即使去掉给我们的分成他这栋房子也是赚钱的。”

　　“我知道了，你记住，这栋房子的底价是一亿两千万，一会直接报这个价，其他什么都不用说。”

　　常盛淡淡的点了点头，值班经理猛地一愣，急忙说道：“常总，一亿两千万，就算有分成我们还要亏上一千多万啊！”

　　“亏钱是我的事，你只要按照我的吩咐就做就行了。”

　　常盛瞪了他一眼，值班经理猛地缩了缩脑袋，向后靠了靠不再说话。看来这个年轻人真的是大有来历的人，连他们大老板都要亏钱去结交，一千多万啊，就这样当作人情给送出去了。

　　李阳看中的这栋别墅距离售楼中心不算太远，在玉泉山的山脚处，距离王佳佳的家只有不到十公里的路程，算是比较近的一个地方。

　　两辆汽车直接开到了别墅的大门口，这里有一条双车道的路直接通到别墅前。

　　眼前的大门是一个现代化的大门，防盗能力非常的强，监控摄像头可以观察到别墅周围五十米的任何一处地方。

　　除了监控之外，小区的保安也非常的尽责，每十五分钟就会有巡逻保安经过附近，每天还有六班卫生人员到附近来打扫卫生，保证环境的舒适。

　　这点很让李阳满意，他的好东西可不少，安保一定要到位。

　　看了看别墅周围的一些参天大树，王佳佳也满意地点了点头，这个别墅的环境至少是很好的，这让她很喜欢。

　　“李先生，我听说这栋别墅的主人也是位古玩爱好者，装修的时候又注入了不少古典因素，这些东西都带不走全留了下来，我们进去看看吧！”

　　常盛笑呵呵地走到了李阳的身边，值班经理跑过去打开了别墅的大门，其实这些东西都是常盛在车上让他值班经理告诉他的。

　　“好！”

　　李阳的心里微微有些心动，这房子是二手房，肯定是装修过的，对其他人来说这点并不怎么好，因为每个人都有自己喜欢的装修风格，很多买二手房的人都是重新装修就是这个道理。

　　不过李阳并没有这么多的忌讳，假如这栋的房子的装修真的很符合他心意的话，只进行简单的改装也行，特别是过两天他的父母就要来了，有个现成可以居住的地方也不错。

　　“李先生，您先请。”

　　常盛微微弯身摆了摆手，李阳也没客气，王佳佳挽着他的胳膊，两人一起向别墅里面走去。

　　别墅的建筑带有着十九世纪的江南特色，和老北京的古宅子并不相同，别墅整体建筑为三层，红漆大门还显得很是光亮。

　　进到别墅之后正对着的就是客厅的大门，从别墅们口到客厅大概有三十多米的距离，两边种满了各种花草，像是一个小花园，花园的布局很是美观。

　　花园的另一边则是一个露天游泳池，游泳池旁边有很大一片休闲场所，在这里举行一个露天宴会绝对没有任何的问题。

　　再往里还有一个小型高尔夫球场，在这里看的并不清楚。

　　李阳直接跟着常盛进了客厅，客厅果然是仿古装修，这座客厅和老爷子在明阳的那栋别墅有些相像，现代化家具很少，带有一股很浓郁的古香气息。

　　客厅旁边的沙发是红木制造，这套沙发是现代工艺品，不过木料精良，整套下来也要个十万以上，原主人走后这些东西都留了下来。

　　客厅的中央还有个博古架，上面摆着很多的精美瓷器，大小和博古架很是搭配，李阳仔细看了看，这些瓷器都是些不错的现代仿制品，观赏的价值还是很高的。

　　站在空荡的客厅中央，李阳默默地点了点头，脸上还露出丝满意地笑容。

　　王佳佳也在仔细地打量着四周，这很有可能是她未来要长期居住的地方，看得仔细点还是很有必要的。

　　对仿古王佳佳不懂，但对这里的那种温馨的气息她还是挺喜欢的，至少她对这房子的第一印象很不错。

　　“李先生，一楼的客厅很大，除了餐厅和厨房外，其他的休息室都在二楼，我们要不要去二楼看一看？”

　　常盛一直都在注意着李阳的表情，看他的脸上露出了笑容常盛的心也放下去不少。

　　从瑞丽回来之后，常盛就一直想着如何能与李阳还有何杰都建立个良好的关系，特别是李阳更让常盛重视。

　　毕竟何杰官方的身份放在那呢，不可能和他走的太近，而李阳就不同了，李阳严格说起来也是个商人，和他有着很多的共同语言。

　　还有一点很关键，李阳的出身很普通，这样的人更容易打好交道。现在北京知道李阳身份的人可不多，常盛若不抓紧机会的话，这个强大的，没人知道的巨大资源一旦被别人抢了先，到时候后悔都没地方去。

　　今天见到李阳，特别是得知和赵鹏冲突的人就是李阳之后，常盛就明白这是他一个很好的机会，借助这次机会和李阳建立长期联系的关系，未来在一步步加深彼此之间的感情。

　　常盛所做的事和当年郑凯达对司马林做过的事很像，不得不说，这种慢慢的拉深感情的事效果真的很好，感情一旦建立了，比任何金钱上的交易都要强得多。

　　“这是主卧，二楼一共有两间书房，八间休息室，两间小点的杂物室。主卧的面积有五十多个平方，是二楼最大的房子，而且是单独的通道，在主卧的旁边还有间书房。”

　　到了二楼，值班经理直接领他们到了最深处，这里就是主卧室了。

　　主卧室面积确实很大，而且有面很大的落地窗，从窗户外面可以看到整个别墅园子的场景，远处的小型高尔夫球场在这里看显得格外的秀气，漂亮。

　　站在窗户前，王佳佳脸上也露出了灿烂的笑容，外面的绿化非常的不错，这栋别墅建筑面积不算多，但院子却非常的大，这点很让王佳佳喜欢。

　　在主卧室看了一会，李阳和王佳佳都不断地点头，随后值班经理又带着他们去了主卧旁边的书房。

　　靠近主卧的书房布置的也很古典，二楼另外一个书房则完全是现代化布置，这是上任主人对家庭成员不同需要所做的设定。

　　这种设定非常的好，至少李阳很满意，以后亲人们来到也不会老是面对这些仿古格局，并不是每个人都喜欢这样的布置。


第507章 双龙翡翠（2）

　　书房内同样有一个博古架，这个博古架比客厅的要小的多，上面摆放的都是玉器。这些玉器也都不大，全是现代艺术品，玉质也一般，价值最贵的也就几千块钱，原来的主人没想着处理这些东西，索性全部留了下来。

　　李阳点了点头，直接打开了立体画面，把附近的房间都包裹进来，连墙体也都拉进来观察了一下。

　　只参观到二楼的这两个房间，李阳就已经有了买下这栋房子的想法，索性打开立体画面自己仔细地看一看这里的格局，这可比常盛他们的介绍要直观的多。

　　搜索了一圈之后，李阳收起特殊能力，这里的建筑很不错，墙体之间都很结实，不像外面的楼歪歪那样脆弱，建造这样房子的人用的是真材实料。

　　毕竟这里的人都是非富即贵，用质量不行的东西也唬不过去，还会徒添很多的麻烦。

　　李阳走出书房的时候，又回头看了一眼，心里则想象着以后自己的布局。

　　李阳的眼睛自然的又落在了博古架上，看着博古架上的东西，李阳脸上的笑容突然全部消失了，眼孔变大了不少，满脸的不敢相信。

　　“李阳，你怎么了？”

　　一直和李阳在一起的王佳佳首先发现了李阳的不对劲，小声地问了一句，李阳的样子就像是见鬼一般。

　　“没事，我刚才想起了一件事情。”

　　李阳慢慢的转过头来，脸色还显得有些不对，刘刚和常盛他们也都奇怪地看着李阳。

　　李阳强忍住自己转身走过去的念头，再次打开了特殊能力，特殊能力之下，整个书房都在李阳的立体画面之内，博古架上的每件东西都清清楚楚的显示在上面。

　　“走吧！”

　　李阳强行平息住自己的心跳，轻声说了一句，这会的时间李阳的脸色总算恢复了正常。

　　王佳佳则疑惑地看了他一眼，李阳今天的表现有些古怪，怪在哪里她又说不上来，这个时候也不方便询问。

　　“李先生，我带您看看这边的休息室。”

　　值班经理快速地跑到了最前面，出门之前，李阳不自然的又回了下头，看到博古架中间那一对小小的翡翠龙雕之后眼中再次闪过道惊骇的神光。

　　休息室其实就是客房，这栋别墅同时住下二三十个人都没问题，三楼还有十几间小点的房间，那都是以前雇佣的保姆厨师或者园丁之类人住的地方。

　　二楼还有间锻炼室，三楼则有一间室内游泳池，这个游泳池没有外面园子里的大，也没有李阳明阳别墅楼顶的那个大，不过装饰的却很温馨，一家人在这里休闲完全足够。

　　整体建筑参观完之后，值班经理又带着他们去参观了后院和整个园子。

　　后院有栋两层小楼，这栋小楼不大，是储存日常用品和工具的地方，小楼前面是个菜园子，住在这里的人可以自己种菜品尝，绝对是纯绿色无污染的好东西。

　　和其他的别墅差不多，这栋别墅的车库也在地下，这样可以节省很大的空间，不过这个车库没有明阳那栋大，地下车库只有两百多个平方的大小。

　　一个多小时后，这栋别墅算是全部参观完了，高尔夫球场李阳并没有什么太大的兴趣，但这总算是一片很大的空地，未来完全可以规划成对自己有用的东西。

　　“李先生，我们回去谈吧？”

　　常盛微笑着说了一句，对李阳的态度他也有些奇怪，一开始的时候李阳还兴高采烈，脸上不时出现很满意地笑容。

　　可自从在那二楼的书房出来之后，李阳脸上的笑容减少了许多，而且常盛总感觉李阳有一种心不在焉的感觉，回忆了一下书房里的情况，常盛又轻轻摇了下头。

　　书房里面并没有什么特别，李阳哪里出现了不满意他也不清楚，只是现在也不是询问的时候，这次见到李阳他最大的目的还是和李阳建立好关系，而不是去满足他的好奇心。

　　“好，回去。”

　　李阳很快答应了一声，在上车的时候，他又回头看了一眼别墅的二楼，他的眼睛似乎透出一道光来，直直的穿到二楼书房的那间房里。

　　两辆车一前一后向售楼中心驶去，常盛坐在车上的时候不时的低着头，常丰和那值班经理都没敢说话。

　　售楼大厅的人还都在议论着刚才发生的事，大门再次被打开了，看到尽来的人之后所有的人同时噤声，全都小心地看着大门口。

　　在常盛的带领下下，李阳他们又回到了售楼中心，这一次他们没有在大厅里停留，而是直接去了楼上的贵宾接待室。

　　前后不过两个小时，李阳第一趟来和第二趟来给大家的感觉完全不一样。

　　第一次大家都把他当成了一个普通人，甚至是一个小骗子，可这一次的时候，每个人都感觉到李阳的身上带有一股高大威严的气质，让人不敢去直视他。

　　直到他们全部都上了楼，下面的人才再次纷纷的议论了起来。

　　他们出去是看房子，现在回来了，这个单子能不能成功很快就会揭晓，之前接待过李阳的那个年轻售楼小姐自己坐在一旁，使劲的咬着嘴唇，谁也不知道她现在想的是什么。

　　“李先生，这是我特意在香港拍卖会上买回来的极品大龙袍，您先尝尝。”

　　贵宾室里面，常盛拿出一套茶具亲自动手在那泡起了茶来，他没有立即去追问李阳要不要这套房子。

　　“再好的茶叶我也不会品尝，常总，您这是浪费啊！”闻言，李阳轻摇下了头，脑子里暂时不去想那别墅里面的事。

　　“您喝过之后就不会这么说了。”

　　说完常盛把注意力都专注在泡茶上面，不一会浓浓的茶香便飘了出来，王佳佳轻轻点了下头，她的父亲酷爱喝茶，让王佳佳从小对茶叶也有一定的了解。

　　这的确是极品大红袍，不过很可惜不是母树上摘下的顶级茶叶，那些茶叶现在可都是可遇不可求的精品，中央给老干部们也都是限量配送。

　　茶叶泡好之后，常盛把第一杯茶递给了李阳，把第二杯茶给了王佳佳，随后是刘刚和他们自己几个人，李阳拿起茶叶，轻轻抿了一口，唇齿间立即洋溢着一股飘扬的茶香。

　　这茶的确不错，哪怕是不会品茶的李阳感觉也很好，而且这茶似乎还能稳定心神，李阳的心情越来越平静。

　　“不错，真的是好茶，常总，我刚才和佳佳商量了一下，那栋房子很不错，我们都很喜欢，准备买下了。”

　　李阳放下茶杯，在车上的时候李阳问过王佳佳的意见，她对这栋房子很满意，绿化好，院子大，装饰风格也不错，最关键的是距离佳佳的父母家也很近，以后在这住的话，想回家非常的方便。

　　王佳佳没意见之后，李阳立刻定了板，就买这套。

　　“李先生，既然您真的想要，那我也就不和您客气了，这套房子在我们这的底价是一亿两千万，您要的话，只要这个价就行。”

　　“一亿两千万，刚才说的可是一亿六千万啊！”

　　李阳的眼睛微微一亮，这套房子若只要一亿两千万的话，那肯定是超值的，北京现在的地价实在是太贵了，而且这么大面积的别墅是越来越少，转手就卖都会赚钱。

　　“哈哈，李先生您有所不知，我们这卖房子有贵宾和普通客人之分，普通客人贵一些，贵宾则可以享受内部底价，特级贵宾还可以享受最低优惠价，您当然是特级贵宾了，一亿两千万，您要的话我们可以立即签合同。”

　　值班经理嘴唇稍微抖动了下，他们这里有贵宾和普通顾客之分倒是不假，可啥时候又多了一个特级贵宾？

　　不过大老板已经这样说了，这个特接贵宾等于从今天开始出现，李阳就是他们这的第一个特级贵宾。

　　“好，常总的好意我先谢过了，改天好好地请您。”

　　李阳点了点头，能便宜四千万当然最好，四千万可不是个小数目，当初李阳与郑凯达他们一起开拍卖公司的时候投资才六千多万。

　　“马经理，你去把合同准备好，马上和李先生签约，回头尽快把房子一切的手续办好，让李先生能以最快的速度入住。”

　　常盛转过头，又对那值班经理说了一句，赔了一千多万，但能让李阳记住他一个人情绝对是超值的，别说李阳那超级强大的背景，哪怕只是在赌石上为他们指点一下，也能把这笔钱给赚回来。

　　合同需要复印，复印机则在一楼，值班经理拿着合同走到一楼复印的时候，那些坐着的工作人员都瞪直了眼睛，都来复印合同了，这笔单子等于要成功了。

　　“马经理，要的哪一套？”

　　一个平时和值班经理关系不错的员工小心的凑了上来，还翘着脑袋看了看那份合同。

　　“要的大的，都是有钱的主啊！”

　　马经理忍不住感叹了一声，一个一亿多随随便便的能花出去，另外一个能赔一千多万来买人情，这让他明白，这些人都比他高上好几个层次，他这辈子都别想达到这些人的程度。


第508章 双龙翡翠（3）

　　马经理的话让周围的人再次议论了起来，这个年轻人果然和他们猜测的一样，真的买下了那套一亿多的别墅。

　　他们这里主要是销售别墅，但超过一亿的豪华别墅也不多，这类豪宅业务员都有千分之几的提成，做成这笔单子在北京付个首付买个小房子都不是没有可能。

　　此时，最后悔的还是刚才那个接待了李阳的售楼小姐。

　　她的眼睛红红的，自己坐在那里低着头，一想起这笔单子就这样飞了她的心就如同被刀子割了一般的难受，这个时候她心里对那位赵公子也憎恨了起来。

　　若不是赵公子的挑衅，就不会有大老板的出面，她就可以一直为这对年轻人服务下去，这个单子成交之后她就可以获得丰厚的回报。

　　可他的出现让这一切最终都变成了泡影。

　　她的眼泪默默的流了下来，在憎恨和悔恨的时候她却忘记了，一开始她的态度就不对，只把人家当成买不起房子的人，若是态度诚恳，又一直坚持下去，结果说不定就不是现在这个样子了。

　　签下合同，付了支票，这套房子正式变为李阳所拥有。

　　手续的事不用李阳去操心，常盛肯定会安排人为他办妥当，买下房子之后王佳佳也显得很是兴奋，开始悄悄的想着以后重新装修的事情。

　　这套房子是很满意，但不代表不做修改，王佳佳也有自己的爱好，不可能全部都留下原来的装修风格。

　　这可是他们未来的婚房，对自己的房子肯定不能马虎。

　　买下了房子，房子里所有的东西也都跟着变更了所有权，那对让李阳心神都震动的翡翠龙雕就成为了李阳的所有品。若不是不想让别人看出什么，他真的想现在就回去把那对龙雕拿出来，带回老爷子的别墅。

　　“李先生，我们会马上通知物业那边的人，手续估计要一周才能办完，不过您现在可以对房子做任何地处理了。”

　　常盛微微笑道，房子成交之后，他还打算再送李阳三年的物业管理费，这些事情没必要直接说出来，李阳只要搬过去，肯定就会知道这点。

　　“谢谢常总，等我们以后搬过去后，有时间一定要来我们那做客，今天就不打扰了。”

　　李阳站起身来，微笑着伸出了手，买房子的过程虽然出了点小意外，但总体还算是顺利。

　　“李先生，要不中午一起吃个饭吧？”

　　见李阳想要走，常盛又露出了一丝的犹豫，吃饭才是最能加深感情的事情，眼下只能说是做了一笔交易。

　　“您不能进去，常总在招待重要的客人。”

　　“滚开。”

　　门外突然传来一阵喧闹声，听声音是之前离开的那名王总，王总好像在哀求着什么人，另外那人的声音李阳居然也有种熟悉的感觉，正在喝骂着王总。

　　“蓬！”

　　门猛地被人踢开了，门外站着三四个人，最中间的是个怒气冲冲的年轻人，王总站在他的另一边，满脸苍白的冒着冷汗。而在王总的身后还跟着几个保安，那几个保安都喘过来气了，只是对眼前这几个人并不敢过问。

　　“姓常的，别以为我这几个月没出来就是怕了你，是谁打……”

　　门口那人气汹汹的冲了进来，对着常盛就大声地叫着，刚叫到一半他便愣在了那里，呆呆地看着坐在沙发上的李阳还有刘刚。

　　“赵飞，你还没涨记性啊，什么地方都敢乱闯？”

　　常盛的脸色很难看，不过心里却笑开了花，被打的那个赵鹏就是这个赵飞的亲弟弟。

　　难怪听声音很熟悉，对这个赵飞李阳还真的不陌生，上次去何杰那的会所，就是这个家伙拦住他要和他亲热亲热，最后被刘刚给‘亲热’去了医院。他还因为此事得罪了何杰，被家人狠狠的收拾了一顿。

　　刘刚站起身来，不怀好意地看了赵飞一眼，赵飞的身上猛然打了个哆嗦。

　　赵飞对刘刚的惧怕已经到了骨子里，上次的苦头让他终生难忘，此时他怎么也没想到，常盛在这里招待的重要客人居然是这几个他命中的煞星。

　　“没，李，李先生，对不起，是我的错，常，常总，您这损坏的门我会赔偿，十倍赔偿，回头我让人把钱送来，我先走了。”

　　赵飞哆嗦着，慢慢地退到了门外，说完还躬了躬身，等离开刘刚视野之后脚下又加快了不少，带着他的人灰溜溜地跑了。

　　赵飞来的快，走的也快，让门口的王总他们都瞪直了眼睛。

　　赵飞的身份他们都知道，比他们这个大老板还要厉害几分，能让他吓得像耗子一样跑掉的人肯定不是他们的老板。

　　王总的心里又是一阵哀叹，赵飞的表现更证实了这李阳他们显赫的背景，想起开始他也对这几个人大声的叱喝过，王总的心脏就忍不住的怦怦直跳。

　　心里怦怦直跳的人还有逃跑出去的赵飞，出去之后他恨不得甩自己两个耳光，怎么不问清楚就跑过来兴师问罪，好在这次机灵一些，不然又要吃苦头了，吃了苦头还不会有人为他出头。

　　上次的教训赵飞可深深的记得，他的父亲，那位赵部长亲自出面最终才给他摆平，上次的事也让他老实的一段时间，出院之后一直在家里不敢出门。

　　这一次，他也是听到自己弟弟在常盛这里被人打了才跑出来，上次的事情就是因为常盛引起来的，让他对常盛有着很大的恨意，一听说弟弟被打的事，他本能的认为是常盛故意给他难堪，看不起他才这样做的。

　　怒气冲冲之下赵飞马上跑到了常盛这来，不过他也是霉运当头，能晚一会李阳也走了，至少不用当着李阳的面闹出这么一摊子事来。

　　“那个赵鹏就是他的亲弟弟？”

　　站在贵宾室内，李阳突然对常盛问了一句，赵飞跑得快，不然李阳不介意让刘刚再和他亲热一次。

　　“没错，这两兄弟从小就没了母亲，那时候他们的父亲还不是那么大的官，就养成了一种别样的心理。”

　　常盛轻轻叹了口气，听起来像是为赵氏兄弟开解，可实际上是在挖苦他们。

　　李阳慢慢点了点头，轻声道：“常总，今天的事给你惹麻烦了，回头我会处理的，现在时间不早了，我们先回去，改天有机会再好好的聚一聚。”

　　对赵飞他并没有多大的在意，这个人何杰就能帮他摆平，不过这赵氏兄弟也算是和他有缘，兄弟俩都被李阳给教训过。

　　“好吧，改天我请您。”

　　常盛爽朗地笑了笑，李阳执意要走，强行挽留可不是什么好事，现在他们有买房子的交易在，手续还没办好，以后打交道有的是机会，常盛是个懂得适可而止的人。

　　李阳走了，常盛亲自送他们到门口，目送他们上车才离开。

　　今天所发生的事他也要汇报给自己的家人，相信家人肯定会支持他做的一切，和李阳打好关系就等于与何家打好关系，这个投资非常的值。

　　“李哥，咱们现在去哪？”坐在副驾驶座上，刘刚回头问了一句，对今天发生的事他倒没有多少在意。

　　“去别墅，回去再看一看。”

　　李阳想都没想就立即回答道，他对那对翡翠龙雕的好奇心早已到了顶点，现在这些东西都属于他了，他想尽快上手好好地看一下。

　　“好！”

　　刘刚回过头，司机开着车又向那栋别墅走去，王佳佳只是有些好奇，并没有问什么。

　　钥匙已经在李阳的手里，回到别墅后王佳佳又仔细地打量起建筑的布局，后天李阳的父母就会到北京，到时候带他们一起来看这栋别墅，咨询过两位老人的意见之后再进行改装。

　　李阳没让刘刚跟着，自己去了二楼的书房，眼睛又死死地盯住那博古架上的翡翠龙雕，这对龙雕只是普通的豆青翡翠，价值并不高，雕工也很一般，算不得什么精品。

　　想想也是，若是精品的话肯定不会被主人留在这里。

　　这对龙雕最好的一点就是两个龙雕的造型几乎一模一样，连颜色都完全的相同，能做的这么像也是件很不容易的事。

　　看着这对龙雕，李阳的心脏疼不住跳动了一下。

　　特殊能力慢慢地展开，博古架再次被李阳笼罩在里面，李阳的眼睛再次瞪得滚圆，在立体画面之下，这个架子的木格里赫然只有一个翡翠龙雕竖立在那里。

　　一个，只有一个。

　　这是李阳第一次立体画面之下看不到的固态物体，用肉眼去看，一对翡翠龙雕相对相应，很是好看，而在立体画面之下，只有左边孤零零的一个翡翠龙雕出现。

　　李阳的心跳再次加速，没人能体会他现在的心情。

　　特殊能力一直都是他最大的屏障，无往不利的大杀器，即使有看不到的东西也都是气体之类的现象，现在居然见到了一个特殊能力无法观察的东西，这其中的震惊别提有多大了。

　　李阳伸出手，一手一个抓住那两个翡翠龙雕，冰凉的感觉说明着这一对都是实物。

　　立体画面之下，他的两个手，一个手里面握着件翡翠龙雕，而另外一个手也是握着东西的形状，甚至手心的肌肉都有被挤压的样子，但手里面却是空空如也，什么都没有。


第509章 双龙翡翠（4）

　　市政府办公楼，王全明正在仔细地看着一份文件，外面的秘书匆匆走了近来，在他的耳边小声地说了几句。

　　王全明的眉头皱了皱，秘书慢慢地退了出去，等秘书关上门口，王全明的眼中立刻闪过道凌厉的眼神。

　　想了想，王全明摸起了办公桌上的电话，慢慢的拨出去一个号码。

　　赵鹏恐怕至死都不知道，他今天到底犯下了一个多大的错误，他想要调戏的人可不是一般的人，得知有人想要调戏自己女儿之后，王全明心里的火气别提有多大了。

　　电话通了几分钟，挂上电话后王全明脸上又露出了一点笑容，没想到看起来文质彬彬的李阳动起手也是丝毫的不含糊，不过就是下手太轻了点。

　　半个月后，飞翔集团被查出了大问题并且进行了重组，随后国土资源部的这位赵副部长也被牵连了进来，副部长的位置没能保住，被调到西北某省政协养老去了。

　　赵鹏所犯过的事全部被挖了出来，判了个无期徒刑，这个无期绝对是真实的，没人敢去为他说情减刑。

　　得知这个消息之后，常盛可是愣了很久，他知道赵鹏得罪了什么人，想到李阳最后说的话，常盛还有种不寒而栗的感觉，让他以后变的对李阳更加敬畏。

　　常盛把这次的事情是都归于何家，根本没有想到会是李阳那位未婚妻家里的能量，这些都是后话了。

　　李阳双手握着翡翠，心里有种说不出的滋味。

　　无往不利的大杀器第一次失灵，抚摸着翡翠身上的冰凉，李阳感觉到自己的心也有些发凉。

　　特殊能力之下，能被观察到的那只翡翠龙雕也只是有着一层的淡黄色光圈，这样一对东西怎么看都是很普通的艺术品。

　　就是这样一件艺术品，居然让李阳的特殊能力失效了，立体画面之下，根本看不到另外那只翡翠龙雕的丝毫影子。

　　“李哥，你在哪呢？”

　　外面突然传来刘刚的叫声，见李阳自己在楼上时间长了，刘刚不怎么放心，就走上来看了看。

　　李阳把两只翡翠龙雕都装了起来，平息了一下自己的心情，慢慢地走出了书房。

　　除了不能在立体画面内观察到那只翡翠龙雕之外，这对翡翠龙雕也给了李阳一种怪异的感觉，这种感觉是怎么来的现在还说不上来，但李阳本能的告诉他，这对翡翠龙雕并不怎么简单。

　　这对不简单的龙雕他要拿回去让老爷子帮忙看一看，在李阳的内心里，也非常的渴望知道为什么立体画面看不到它。

　　“我在这里。”

　　李阳走了出来，脸上完全恢复了平静，刘刚只是有些奇怪，并没有特别的在意，跟着李阳下了楼。

　　王佳佳正站在院子里的游泳池旁低头想着什么，这个地方很不错，夏天的时候和李阳一起躺在沙滩椅上也别有一番的滋味。

　　想到这里，王佳佳的脸上微微又有些发红。

　　离开别墅的时候已经是十二点多，李阳把王佳佳送回了家，自己和刘刚一起返回老爷子的别墅，房子已经买了，王佳佳和李阳都要回去做个汇报。

　　午饭做得很丰盛，李阳见到老爷子之后暂时把特殊能力失效的事放在一边，好好的陪着老爷子吃了顿午餐，吃过饭，李阳就迫不及待地把老爷子请到了书房。

　　“出什么事了，平时挺稳重的你今天怎么这么急躁，不会是因为打架的事吧？”进到书房，老爷子拉着李阳坐在了沙发上，笑呵呵的问了一句。

　　“打架？”

　　李阳微微一愣，马上明白老爷子说的是上午他把赵鹏教训了的事，这件事李阳都差不多给忘了，他满脑子都是那一对翡翠龙雕。

　　李阳摇了摇头，轻声地说道：“老爷子，不是打架的事，是我今天买房子的时候遇到了一对奇怪的东西，想让您帮我看一看。”

　　说完李阳把身上那一对翡翠龙雕拿了出来，摆在面前的桌子上。

　　放在桌子上后，李阳又打开特殊能力特意验证一下，右边的翡翠龙雕在立体画面之下还是看不到。

　　“龙型的翡翠，还是成对的，两个做得很标趁，看样子应该是八十年代之前的作品。”

　　老爷子笑着说了一句，眼中还露了询问的神色，这对翡翠很普通，老爷子一眼就看出其年代和玉质，雕工也不是特别的精良，他不明白李阳为什么拿出这样一对翡翠玉雕给他来看。

　　“这些都是表面，我总有一种感觉，觉得这对玉雕不太对劲。”

　　李阳摇头说道，老爷子又回头仔细地看了看那桌子上的一对翡翠龙雕。对李阳玉石上的水平老爷子很是了解，李阳若说感觉不对，那估计还真的有什么他刚才没看出的问题。

　　看了会，老爷子的眉头渐渐的皱了起来，他也有了李阳的那种感觉，但是为什么会有还没看明白。

　　“这对玉雕，是我今天买的别墅上任主人所留下来的，我一开始只是看着做的还不错，可多看了几眼之后就发现有些不对，这对翡翠，做得好像太像了点，两个好像是双胞胎似的。”

　　李阳慢慢地说着，眼下他也只能这么来解释，特殊能力之下看不到其中一个的事是绝对无法说出来的。

　　说到最后他也愣了一下，这对翡翠的确就是给他这么一个感觉，两个长的完全一样，放在那中间放个框子的话，还会误以为另外一个是镜子里面的东西。

　　“双胞胎？”

　　老爷子的眉头拧成了八字，突然把两个翡翠龙雕都拿在了手上，仔细地观察着。

　　李阳也凑了过来，眼下这对翡翠龙雕他在立体画面之下只能看到一个，想用特殊能力来做比较是不可能的了，还不如用眼睛去观察。

　　“还真是一样。”

　　老爷子的眉头舒展开了，可脸上变得更为惊讶，李阳上下仔细地对比了一下，同样露出了惊讶的神色。

　　这对龙雕，实在是太像了，雕刻的一模一样并不奇怪，但怪就怪在这两个龙雕他们身上的颜色纹饰都是完全的相同。

　　豆青翡翠并不是满色，样子像大豆类似的青色，青色中还参杂有一些绿纹，豆青的透明度并不高，一般来说上面的绿纹也都很驳杂。

　　一开始李阳只感觉像，并没有注意那么多，当它无意中说出双胞胎之后，也开始仔细的观察起这对玉雕上面的所有纹饰来。两个玉雕，不仅样子完全相同，甚至连玉身上面的每一个斑点绿纹都完全的一样，这就显得太不可思议了。

　　世界上没有完全相同的两片叶子，翡翠也是同样。

　　特别是这种纹饰复杂一点的豆青翡翠，两个翡翠雕刻品上面的所有纹饰和颜色全部相同，几乎就是不可能发生的事情。

　　可这不可能发生的事情却在李阳的面前真真实实的展现了出来。

　　此时李阳总算明白他那感觉是怎么来的了，就是在这个相同上，他之前也没想到这两个翡翠龙雕竟然是完全的相同。

　　“这，这难道是？”

　　老爷子的眼睛也瞪大了，脸上同样露出了震惊的神色，李阳急忙看着老爷子，能让老爷子震惊的东西可不多。

　　“老爷子，这难道是什么？”

　　老爷子摇了摇头，脸上的表情并没有任何的改变：“我现在还不好说，我们先做个试验，看一下再说。”

　　老爷子说完就站起身来，到书桌上拿来了一盒墨来，用毛笔占了点墨，轻轻地在一只翡翠龙雕的尾巴上点了一下，点完之后又收起笔墨，静静地坐在那里。

　　“老爷子，这是什么试验？”

　　李阳看的是满头雾水，忍不住问了一句，用毛笔在一只龙雕上这么随意的画上一下，李阳实在想不出老爷子这么做的用意。

　　“这就是试验，现在开始我们等。”

　　老爷子表情稍微有些严肃，回头看了李阳一眼，又无奈地摇了摇头：“真不知道你小子是什么运气，到哪都能碰到稀奇古怪的东西。”

　　“这东西确实很怪，我还从没有见过比这更怪的东西。”

　　李阳跟着点了点头，他这话说的绝对是真心话，特殊能力之下观察不到气体是真的，可还从没有遇到过无法观察到的固体，眼前这个翡翠龙雕可以说是独一无二的存在。

　　老爷子轻声笑了笑，眼睛依然看着那对翡翠龙雕，身子却没有任何的动弹，也没再说话。

　　过了有十来分钟，李阳首先忍不住了，转头对老爷子问道：“老爷子，咱们就这样干等着吗？到底在等什么？”

　　“对，就这样干等，等什么过会你就知道了。”老爷子淡淡地说了一句。

　　李阳愣了下，无奈地摇了摇头，老爷子说等，他也只能等下去，对老爷子的这个试验他可是完全摸不着一点的头脑。

　　时间慢慢地走过，一个小时很快过去了。

　　李阳坐的都有些打瞌睡，老爷子也显得有些累，不过精神依然很集中。

　　两个小时过去了，李阳的眼皮子都在打架，干坐着确实很无聊，而老爷子今天更是放弃了午休，就这么陪着李阳坐着。

　　“老爷子，要不您去休息一会，我在这里先等着？”

　　李阳不忍何老继续在这里劳累，轻声提了个建议，老爷子轻轻摇了摇头，身子猛然的坐直了，满是震撼的看着桌子上的那一对翡翠龙雕。

　　李阳急忙回过了头，下一刻，他也呆在了那里。


第510章 双龙翡翠（5）

　　摆放在桌子上的两只翡翠龙雕，他和老爷子谁也没去动过。

　　老爷子的笔墨早就放回了书桌的抽屉里，可他们面前桌子上的那一对翡翠龙雕，竟然在尾巴上都出现了一个黑色的墨点，无论颜色还是位置，全部都相同。

　　“真的是镜像。”

　　老爷子呢喃着说了一句，他的脸上不再平静，李阳再次打开特殊能力，一只翡翠龙雕在立体画面下可以清晰地看到，而另一只依然见不到一点的影子。

　　“老爷子，这到底是怎么回事？”

　　李阳此时的心里无比的震撼，这诡异的一幕是他从没有见到过的，李阳可以完全的确定，这对翡翠龙雕没人去碰触过，他和老爷子都没有过。

　　没人碰过的东西，居然神秘地出现了黑点，而且还和旁边的东西一模一样，若不是亲眼所见，哪怕有人告诉李阳他都不会相信。

　　“这是双龙翡翠，我很久以前听说过一次，没想到它是真的存在。”

　　老爷子叹了口气，把两个翡翠龙雕都拿在了手上，仔细地观察着龙尾的那点墨痕，两边的墨痕完全的相同。

　　“双龙翡翠？老爷子您能不能说的更清楚一点，我现在很糊涂。”

　　李阳满脸都是疑惑，不过他的心里却有了种踏实的感觉，老爷子既然知道这对翡翠龙雕的名字，那就肯定知道它的来历。

　　老爷子点点头，把两个翡翠龙雕重新放在桌子上，又轻轻地叹了口气：“这其实是一个机密，当年我也是碰巧才得知的这个秘密，双龙翡翠昙花一现，只听过传闻没见过实物，谁也没把它当真，可双鱼玉佩却是真真正正的存在的东西。”

　　“双鱼玉佩？”李阳瞪着大眼睛，他现在是越来越糊涂了。

　　“不错，双鱼玉佩。”老爷子慢慢地说道：“双鱼玉佩和这对双龙翡翠一样，都是一模一样成对的存在。双鱼玉佩说与其说是两个，还不如说是一个，两件玉佩其实就是一件，只不过存在于不同的时空罢了。”

　　“您说什么，两件玉佩是一件？还在不同的时空？”

　　李阳完全被震在了那里，这个说法他还是第一次听说，怎么听起来都像是科幻故事，连时空都给扯出来了。

　　“很难以接受是吧，事实上就是如此，双鱼玉佩当年是在罗布泊区域发现的，这对玉佩看起来，摸起来都是两个，但却是实实在在的同一件东西，它们处于不同时空，这两个时空经过试验中间的相差是七个小时。”

　　老爷子笑了笑，又接着说道：“这件事也引发了国家对超时空的研究，只可惜至今还没有突破性的进展，这些研究实在是太复杂了，远超现在的文明，至今罗布泊的秘密军事基地仍然在研究这些课题。”

　　“罗布泊，秘密军事基地。”

　　李阳只感觉脑袋在发懵，又低头看了看桌子上的那一对双龙翡翠，按照老爷子的说法，这两件东西也应该是一件，只是不在一个时空罢了。

　　想到这里，李阳心里微微一动，这或许就是他在特殊能力之下看不到那只翡翠龙雕的原因，两个东西本是一件，另外一件又不是本时空的东西，看不到属于正常的情况。

　　如果真是这样的话，那李阳的特殊能力并没有出现任何的问题，这对李阳来说也算是个好消息了。

　　“罗布泊是个神秘的地方，就是我对那里也不是很了解，你应该知道咱们的原子弹是在那里试爆成功的，试爆那颗原子弹和双鱼玉佩可能还有着原因。”

　　老爷子默默地点了点头，李阳再次转过头来，这东西也太神奇了，把原子弹也给扯进来了。

　　“我也只是听说，并没有见到真实的资料，这些资料早已密封，估计是永久的密封了。”

　　见李阳看着自己，老爷子又解释了一句，李阳的眼睛瞪得更大，急急地问道：“这个机密，连您的身份都无权知道吗？”

　　老爷子的身份李阳现在可是很清楚，那可是最顶尖层次的人了，不然老爷子退休之后也不会继续发挥着这么大的能量。

　　“有些事你不懂，也不要去问。”

　　老爷子则摇了摇头，他的身份是高，但并不是什么事都能知道。当年双鱼玉佩事件发生的时候他的级别还没那么多，等到了级别早已封存，他也不好特意去打听这样的事情，所以就无法得知了。

　　“您放心，您都不知道的事我去问也问不出什么，老爷子，原子弹为怎么和双鱼玉佩扯上关系的？”李阳靠近老爷子，心里非常的好奇。

　　犹豫了一下，老爷子才慢慢地说道：“据说，当年罗布泊地区发现了双鱼玉佩之后，出现了大量的镜像人，就是一个人变成了两个。不仅普通人有了镜像人，连军队也出现了这样的变化，为了消灭这些镜像人，国家直接动用了刚刚研制成功的原子弹。”

　　“镜像人。”

　　李阳的嘴巴慢慢的张了起来，再也合拢不到一块去。他现在有种想使劲捏自己一下的冲动，这只存在于科幻电影中的事情居然真的出现过，还是老爷子亲口告诉他的。

　　“对，另外还出现过一种未知的植物病毒，这种病毒可以侵犯人的神经系统和控制人的大脑，让人没有任何的知觉，只会凭借着本能去做事，哪怕胳膊掉了也不会有任何的感觉。”

　　老爷子慢慢地说道，双鱼玉佩的事被国家封锁了，但民间早就有过类似的传闻，也算不得什么真正的机密，何老自己就是通过其他的渠道了解的这一切。

　　“老爷子，您说的这些都是真的吗？我怎么越听越感到毛骨悚然。”

　　“这些是真是假并不重要，重要的是镜像是真的存在，时空之说的确是真的。”

　　老爷子慢慢的摇了下头，李阳立即转头又看了看桌子上的那对双龙翡翠。老爷子说得没错，之前那些事都是历史，而且是被封存的历史，去探索那些并没有任何意义。

　　眼下这对玉雕却证实了时空的存在，两个完全相同的东西，间隔两个小时之后还会发生同样的变化，这种事也只有时空的说法才能解释。

　　时空之说是很让人接受，不过李阳慢慢地也想明白了。

　　这就像外星人的事一样，之前都只有传闻，最近美国都开始隐晦的放出外星人存在的消息，现在大家不一样也都默认了外星人的存在。

　　“我的直觉还真准，这东西确实不是那么简单。”

　　李阳突然笑了笑，得知了真相之后，他的心里反而没有那么多的忐忑了，这些东西对来说都很遥远，若不是正巧遇到了这对双龙翡翠，说不定他这一辈子都无法接触这些东西。

　　对李阳来说，只要他的特殊能力还存在就行，他的特殊能力本身就是件诡异无法解释的事情。说起来特殊能力要比这双龙翡翠更显得玄奥，李阳到现在还没弄清楚自己的特殊能力到底是怎么来的。

　　“是很不简单，李阳，今天的事还有这对东西的来历除了我们两个人之外，不要让任何人知道，包括你的父母，佳佳还有刘刚，这事让他们知道没有任何的好处。”

　　老爷子的表情变的有些严肃，这个事情太诡异，说出去也没用，只会给自己增添麻烦。

　　“老爷子您放心，我保证让这件事烂在我的肚子里。”李阳立刻举了举手，他明白老爷子的意思，这事知道了并不是什么好事。

　　“好，还有，你这对东西借给我三年，三年之后我在还你。”老爷子眼中闪过道慈爱，又指了指桌子上的那对双龙翡翠说了一句。

　　“不用说借，就是送您也没关系，这东西在您的手上才能更好地发挥价值。”李阳摇头笑道。

　　老爷子要把东西借口的目的李阳很清楚，肯定是拿去让人做研究，这东西的科研价值确实比观赏价值高的多，李阳尽管心里有些不舍，还是很爽快地答应了。

　　“你的东西我不会要的，这三年在我的手上你也不用担心，我保证到时候还给你的时候还是原样。”

　　老爷子轻轻地点了点李阳的脑袋，脸上变得更为慈祥。李阳愿意拿出来去做研究这点很让老爷子满意，当然了，老爷子说用三年就肯定只用三年，这对东西迟早还会回到李阳的手上来。

　　折腾了这么长时间差不多到了下午四点，李阳把双龙翡翠留给老爷子，自己回卧室休息了一会，其实这会李阳也睡不着，他回去是想上网搜索看看，能不能找到相关的资料。

　　上网得到的结果让李阳感到很是惊讶，双龙翡翠没有见到介绍，可双鱼玉佩的事网上却有着很多的记载，有一些和老爷子说的很相像。

　　在网上，李阳对罗布泊地区也有了很深的了解，这个地方被视为是中国的51区。

　　除此之外，罗布泊还有中国的百慕大，生命禁区等多种称号，这些称号无不表明这里是个很神秘的地方，事实上这里也的确发生过很多的悬疑事件，有很多至今也解不开迷题。

　　关了电脑，李阳立即把这一切都抛到了脑后。

　　李阳是个乐观的人，这些东西不管真假，都是那些科研机构的事情，和他没有任何的关系，当作故事听听可以，真的想去深入了解那绝对是傻子的行为，李阳可没有这个经历，也没有这个时间。


第511章 父母到来

　　第二天一早，老爷子就亲自带着双龙翡翠出了门，不仅李阳要保密，这对东西送出去的时候也要保密。

　　双龙翡翠实在是太玄奥，这类东西对国家级的科研机构有着不可想象的吸引力，双鱼玉佩曾经就有别的国家提出借用过，当然，这种借用是绝无可能。

　　这一上午的时间李阳和王佳佳都泡在了新房子里面，两人一起商量着改装的方案，除了客厅和二楼的主书房保持原样之外，其他很多地方都要进行整改，特别是主卧室，那是未来他们的私人地盘，更要仔细地打扮一下。

　　下午李阳与王佳佳又去逛了几个大商场，买了一堆的生活用品，收拾好客房，又将主卧室暂时收拾下之后，两人一起舒了口气。

　　既然买了新房子，父母来了就让他们住在自己家里，不用去住酒店了。

　　“李阳，咱们这里太空旷了，人太少，我想我们还是要雇一些人来。”

　　躺在主卧的床上，王佳佳转过头温柔地说了一句，这个房子太大了，对王佳佳来说要比她玉泉山内部的那个家还要大的多。

　　“雇人？”

　　李阳则有些疑惑，雇人的意思他很明白，常盛就给他们提过建议，若是搬过来住，就要找一个专业园丁，一个大厨以及两名收拾家务的服务人员，这是最基本的，不然靠他们两个会累死过去。

　　“是啊，雇点人吧，这么大的地方，靠我们自己肯定收拾不过来，这种房子本身就可以住下很多的人。”王佳佳眨了眨眼睛，轻声说道。

　　“好吧，顺便雇几个保镖回来，反正咱们这里够大。”

　　李阳终于下定了决心，要往新别墅里面增添点新的血液，至于保镖是他临时的想法，这个房子和老爷子那边距离很远，无法像明阳那样依靠老爷子的庇佑。自己又经常不在家，万一有小偷进来偷走了自己的宝贝那还不哭死过去。

　　“好，保镖的事你去找，其他的人我来办，保证找最好最专业的。”

　　王佳佳抿嘴笑了笑，看着王佳佳诱人的小嘴唇，李阳突然像只老虎一般的扑了过去……

　　这一次终于让李阳得逞了一部分，攻下了中间的坚固堡垒，不过最后一步还是很遗憾的没有完成，王佳佳最后时刻保持着理智，喘着粗气跑掉了。

　　这让李阳颇是遗憾，同时心里又有些小小的得意，现在来看距离梦想成真的日子也不远了。

　　晚上李阳给老爷子打了个电话，让大红旗回到了老爷子的别墅，自己则留在了新房子这边住了一夜。等把王佳佳送回家，硕大的房子只剩下他和刘刚之后，李阳也萌生了多雇些人来的想法。

　　对自己的父母李阳非常的了解，若是不雇人来，老两口肯定会主动去收拾房子，这可是不轻的工作。

　　无论是为了父母还是为了他们自己，雇人都很有必要了。

　　在新房子李阳睡得很踏实，并没有换床不习惯的感觉，其实这么长时间李阳一直东奔西跑的，经常住酒店，也早就习惯了。

　　天刚亮不久，李阳便起床在别墅的花园里走着散步，刚出去就看见刘刚已经在远处在跑步了，每次刘刚起的都要比他早的多。

　　对刘刚，李阳除了兄弟般的感情外还有着一种感激，这一年来，刘刚是和李阳在一起时间最长的人，李阳早就习惯了刘刚在身边的生活。

　　不过刘刚的年纪也不小了，在栗城老家像刘刚这么大的人都结过婚了，等自己不忙的时候，一定要想办法帮刘刚解决掉终身大事。

　　刘刚没有亲人，自己就是他的亲人，他的哥哥，这些事自然要由他来操办。

　　出去吃了点早餐，等八点的时候，李阳准时出发，李军山夫妇是坐火车来的，本来李阳想给他们订机票飞过来，可老两口不愿意，老两口愿意坐火车，李阳也只能同意。

　　王佳佳在玉泉山门口等了有一会，今天的王佳佳穿着一套白色的连衣裙，看起来让王佳佳又增添了一些可爱。

　　今天李阳开的是辆奔驰，昨天临时在常盛那借来的，李阳一说借车，常盛二话不说就亲自送来了，连问都没问，更没有提过什么时候让李阳去还。

　　这让李阳的心里又升起了买车的想法，沃尔沃留在了明阳，回去的时候方便使用，李阳不打算把沃尔沃也带到北京来。

　　在北京老是用老爷子的大红旗也不是个事，这毕竟是国家配给老爷子的专车，还要占用一个专用司机。而且人一多就坐不下了，就像这次，算上刘刚，王佳佳还有司机车上已经四个人，接上父母就坐不下了，若不是王佳佳昨天提出这个问题，这件小事估计就被李阳忽略掉。

　　再说了，父母来了之后他们也要用车，让他们在北京出门方便一些，李军山的驾照还没拿下来，可以先雇个司机，这样一想，李阳买车的想法变得更为强烈。

　　刚到九点，李阳他们便到了火车站，北京的路太堵，现在又是高峰期，若不是刘刚熟悉路，挑着车少的路段在走，估计还会更晚一些。

　　火车九点一刻抵达的北京，李阳和王佳佳他们站在出站口不时的仰着脖子，没一会，李阳便使劲的挥了挥手，拉着王佳佳跑了过去。

　　李军山夫妇带着一个黑包从出站口走了出来，老两口穿得很朴素，但非常的整齐，在两人的脸上隐隐还有些激动。

　　“爸，妈。”

　　李阳上前接过包，拉着父亲的胳膊慢慢向外走去，王佳佳则很自然的挽住了母亲的胳膊，老两口脸上立即绽放出灿烂的笑容，很是慈祥的看着他们两人。

　　“阿姨，叔叔，李阳为了接你们来特意先买了套房子，房子我们已经收拾好了，虽然有点简单但要比酒店强。”

　　王佳佳抿着小嘴，轻声地说道，李军山两口子都愣了一下，脸上马上又露出了更为开心地笑容。

　　房子都一起去买了，小儿子的婚事看来也不远了，对于父母来说，没有什么事比看子女成家更为重要了。

　　这让李军山两口子都很是感慨，两个儿子都很争气，至少没让他们操什么心。

　　大儿子李成当年读的是师范大学，和父亲一样做了一名教师，在学校是自由恋爱与方淑琴结的婚，尽管为房子的事老两口操劳了一阵子，但结果总是圆满的。

　　之后又有了小孙子，让老两口感觉更为满意，当时所有的牵挂也都放在了李阳的身上。

　　李阳大学毕业之后，心气很高一心要留在市里，老两口还有担忧，害怕他在市里站不住脚。可没想到苦了两年之后李阳突然时来运转，不仅在市里买了大房子，还找了个漂亮可爱的女朋友。

　　女朋友是北京人，听说家里身份还不低，至少比不是他们光头老百姓能比的。

　　对身份什么的老两口还真没特别的在意，只要两个年轻人在一起幸福就好，这样他们最大的一桩心愿也就完成了。

　　对他们来说，有这些就足够了，用家乡的话说这就是有福气。

　　奔驰车缓缓地在北京的公路上行驶着，李阳坐在了副驾驶座上，王佳佳陪着老两口一起坐在了后排。

　　见李军山的眼睛不时的瞄一下驾驶座，这更加大了李阳买车的心思，对男人来说，不管多大年纪，车都有着很足的吸引力。

　　回去的时候时间还短一些，十点一刻就到了别墅的大门前，看着眼前这栋豪华别墅，以及那宽广如花园般的院子，老两口的眼睛又瞪直了。

　　“佳佳，这就是你们买的房子？”

　　李军山急忙问了一句，明阳的房子也不错，但那是明阳，明阳的房价和北京可是没得比，李军山整天看电视，早就知道北京现在的房价都是个天价了。

　　这么大一栋房子，那得多少钱？

　　“是啊，叔叔阿姨您要是没事以后就一直住在这里，让我们来孝敬您二老。”

　　王佳佳笑了笑，刘刚上前去开了门，自己把车子开进车库，李阳和王佳佳则带着李军山两口子朝里面慢慢地走去。

　　“阳阳，你，你买这个房子花了多少钱啊？”

　　看着美丽的花园，李阳的母亲忍不住问了一句，他们都知道小儿子现在有钱，可也怕李阳不注意胡乱花钱，手上不留点积蓄是不行的。

　　这也是父母的一种普遍心理。

　　“不多，这个房子是一个熟人朋友的，给留了最优惠的底价。”李阳摇头笑了笑。

　　“不多是多少啊？”李军山紧跟着又问了一句。

　　这么大一套房子，那可是绝对的豪宅，这样的房子说不多李军山都不怎么相信，他可不是什么都不懂的人。

　　“也不多，一亿两千万！”

　　李阳挠了挠脑袋，小声地说道，这套房子严格来说一亿两千万真的不贵，可以说是很便宜的了，若不是常盛想交好李阳，李阳也不可能用这样的价钱买下这套房子。

　　“多少？”

　　李军山夫妇同时站在了那里，满脸还都是震惊的神色。李阳无奈地摇了摇头，向王佳佳递过去一个求救的眼神，李阳早就猜到父母知道这套房子的价钱后会是这样的反应，所以之前一直就没敢说价钱。

　　最后还是李军山逼得太紧，实在糊弄不出去才说出来的。


第512章 越厉害越好

　　“叔叔，阿姨，这房子是很贵，但它值这个价，就算是投资也不亏啊，李阳手上现在又不缺钱，买套这样的房子也能让您二楼住的舒适些不是？”

　　王佳佳急忙站了出来，小声地说着，未来的儿媳妇发话了，老两口虽然很震惊，但也不好再说什么。

　　李军山早就知道自己的这个小儿子有钱，可却从不知道李阳到底有多少钱，原来只是猜测最多有上亿，这次总算是明白了，儿子不止有一个亿，至少都要有好几个亿。

　　不然李阳也不可能拿出一亿多来买一套豪宅。

　　“佳佳说得对，孩子现在有出息了，咱们该高兴才是。”

　　李军山拉了拉老伴，一开始他们都是被这房子的价钱给惊住了，仔细想想王佳佳说的也在理，这套房子是很贵，但它值这个价，房产也是一种投资吗。

　　“高兴，高兴。”

　　李阳的母亲显然还没从震惊中恢复过来，四个人慢慢的又向房子里面走去，李军山两口子边走还边看着四周，感叹的同时也有着一股骄傲。

　　这是他们儿子买下的房子，不知不觉中，那个曾经让他们总是牵挂的孩子成长为了真正的大人了，比他们老两口可要强得多。

　　过了一会老两口总算适应了下来，王佳佳拉着两位老人仔细的参观着这套房子，二楼另外一侧有间很大的客房，是除了主卧之外最好的一间房，面积和主卧都差不多，这间房就是李阳准备留给父母住的地方。

　　参观的过程中，王佳佳还时不时的询问二老的改装意见，李军山夫妇并没啥意见，不过他们还是提出了一些建议，这些建议都被王佳佳暗暗的记在了心里。

　　中午李阳带着父母去老爷子家吃的饭，老两口来到北京不去老爷子那看看也不合适，他们还要感谢老爷子这么长时间一直对李阳的照顾。

　　和佳佳父母的见面是第二天中午，老两口也不知道带些什么礼物去合适，最后还是老爷子帮忙给张罗的，除了茶叶和李军山带来的一些栗城特产之外，其他东西都不需要拿。

　　这只是家长们之间的第一次见面，互相了解一下，不需要大肆的张罗。

　　下午，李阳留在了老爷子那里，王佳佳则带着李军山夫妇去了北京的景点游玩，北京李军山来过两次，但母亲可是第一次来。早在老两口没来之前李阳有过计划，要让他们在北京好好地玩一场。

　　还有，爷子留下李阳肯定是有事，不过让王佳佳单独陪着父母也好，这样可以更一步加深他们之间的感情，这也是李阳乐于看到的。

　　“老爷子，是不是那双龙翡翠的事？”进到书房，李阳便直直的坐在了沙发上。

　　双龙翡翠老爷子昨天就秘密交给了国家，借给科研部门研究三年，当然，老爷子说三年肯定就是三年，三年后这些东西还会回到李阳的手里。

　　老爷子微笑着点点头：“有一部分是，吴副总理对你的行为很是夸赞，让我问问你想要什么奖赏。”

　　“嘿嘿，奖赏我看就算了，为国效力是应该的。”

　　李阳摸了摸鼻子，老爷子则轻轻地摇了下头：“不要也好，一些金钱之类的奖赏也没任何的必要，你不缺那点钱。”

　　“您刚才说这是一部分事，那另外的事又是什么？”

　　李阳坐直了身子，很好奇地问了一句，老爷子从书桌那走了过来，坐在了李阳的面前，轻笑着说道：“也不是什么大事，前天和你起冲突的赵家那小子，他的家长找到你三叔求情，愿意把潘家园的一家古玩店转让给你做为赔礼，你三叔不好做主，就让我问问你是什么意见。”

　　“赔礼？”

　　李阳稍微愣了一下，随即明白了过来，赵家的人见再次惹到了自己，肯定很害怕，就找上何家的人，在外人看来，李阳也算是何家的人。

　　李阳的三叔就是老爷子的三儿子何长江，何长江和王全中的年纪年纪差不多，现在在中组部工作，级别不高只是正厅级，但手上握着实权，而且用不了多久恐怕就可以更进一步了。

　　“老爷子，赔礼就算了，不过他家的那两个小子都需要好好的礼教礼教才是。”

　　李阳明白之后立即摇了摇头，潘家园的一家古玩店价值可不低，好点位置的最低都要上千万，大的上亿的都有。

　　至于赵家的那家古玩店李阳听说过，不算是最好的，但价值至少也有数千万，赵家的人这次还真是大方。

　　“不要也好，他们恐怕也蹦跶不了几天了。”

　　老爷子跟着点了点头，对李阳的反应更加的满意，李阳则惊讶地看着老爷子，下面的事老爷子并没有解释，一些事不需要李阳去知道。

　　王家的人要拿赵家来开刀了，这事瞒不过老爷子，即使王家的人不动，老爷子也会让他们有一个沉痛的教训。

　　不过既然王全明要为女儿出气，老爷子也就懒得再去掺和了，反正结果都是一样。

　　另外，王家这个时候出手对李阳也是有很多的好处，这事看起来是为女儿出气，实际上等于是王家正式承认李阳的身份。未来哪怕就是老爷子不在了，在国内李阳也会相安无事，有何王两家的关系在，国内几乎没人能动得了李阳。

　　这些也是老爷子的想法，此时的李阳根本就没想过这么多。

　　“老爷子，除了这些之外，您是不是还有别的什么事？”

　　李阳小心地问了一句，心里也很是感叹，赵家那两个小子估计平时作威作福的也是习惯了，这次终于为他们家里带去了灾难。

　　“你新买了房子，是不是想找些保镖？”

　　老爷子突然问了一句，李阳稍微呆了一下，马上明白肯定是刘刚把这事告诉的老爷子，想找保镖的事李阳给刘刚提过。

　　“是有这事，您也知道，我现在的好东西可不少，防贼很重要啊！”

　　李阳点了点头，找保镖的事还只是个想法，好的保镖并不好找，李阳原本想着多花一点时间，宁缺毋滥的找几个好点的回来。

　　“防贼的确很重要，这事你不用去操心了，我让小杰去帮你找了一些可靠的人手回来，估计很快就能有结果，到时候你找小杰直接要人就行。”

　　老爷子慢慢的点着头，李阳心里猛的一喜，老爷子问这话的时候他就有这种感觉，结果和他猜测的一样，老爷子果然是要帮他。

　　有老爷子帮忙，找的保镖放心不说，身手肯定差不到哪去，这点看看刘刚就能明白。

　　其实李阳并不知道，即使他没这个念头，老爷子也会帮他把这事给办了。李阳手上的东西可有很多都是拥有着极高意义顶尖神器，这些国宝神器不单单是李阳个人的财富，也是国家的财富，不能有任何一点的闪失。

　　老爷子的年纪毕竟大了，考虑事情都喜欢想的长远一些，他不仅要为自己的子女铺路，也要为李阳铺一条宽广大道，保证李阳的未来。

　　“老爷子谢谢您，那我就不客气了，回头我就去找杰哥。”

　　李阳嘿嘿笑着，心里很是高兴，保镖的事情解决等于省去他很多的麻烦，没有一个人喜欢麻烦的事。

　　老爷子把李阳留下来也就是这些事，说完老爷子就回卧室休息去了，李阳自己来到客厅，想了下决定先给何杰打个电话。

　　父母那边他暂时先不用去，给他们多点时间，等他们玩够了再去接他们也不迟。

　　“我说你小子，总算想起我来了，我遇到你算是遇到了克星，遇到你之后我都成给你打工的人了，还是没工资的那种。”

　　刚一接通电话，那边就传来了何杰的笑骂声，李阳摸了摸鼻子。

　　何杰这话有诉苦的意思在，但说的却是事实，李阳现在很多事都是何杰帮忙给办的，原来的爱心基金会，上次去西藏做的准备，以及这次要找的保镖，全都是何杰亲自出力帮的忙。

　　“杰哥，你别生气，改天我请你大餐，这几天我不是忙吗，我刚买了套房子，爸妈也刚到北京，明天还要去佳佳那里，你看我这不都是排得满满的？”

　　“我知道你忙，不过这顿大餐你可要给我记着，对了，你想要什么样的保镖，老爷子可是把这件工作当成了很严肃的任务交给了我，容不得我半点马虎啊！”

　　何杰在电话那边大声的抱怨道，何杰也没有完全理解老爷子的用意，总感觉老爷子有些小题大做，或许因为对李阳过于疼爱的缘故吧。

　　老爷子对李阳的态度，说实在的何杰这个亲孙子还真有些吃味，老爷子对他可从没有这么好过。

　　吃味归吃味，态度上何杰是不会变的，现在他们也算是一家人，何杰是明事理，懂分寸的人，赵鹏、赵飞那兄弟俩和他根本没得比。

　　“越厉害的越好，最好能像刘刚那样的人。”

　　李阳又嘿嘿地笑着，电话那边传来何杰一声无奈地叹息：“我就知道，你以为刘刚这样的人好找啊？他们可都是真正的职业军人，我上次找高风就费了不少的功夫。”

　　“我知道很难，不过杰哥你肯定有办法，事成之后我一定会有重谢。”

　　找特种兵的困难李阳其实很明白，原本他只想着找身手不错的退伍军人就可以，不过既然是何杰在帮忙，那就可以在提高一个档次，保镖当然是越厉害的人越好了。


第513章 家长见面

　　晚饭是在新房子里进行的，李阳的母亲收拾了一大桌丰盛的美味。

　　厨房里所有的餐具都是新的，这些东西还是昨天李阳和王佳佳刚买回来的，有了这些东西，加上温馨的家宴，新房子里总算也有点家的样子了。

　　第二天上午李阳没有出门，在家里好好的陪着父母，王佳佳今天上午没有过来，在家里等着他们。

　　直到十点多钟，李阳和父母才乘坐着大红旗出了门，常盛的奔驰还在车库里，去玉泉山大红旗比奔驰好用的多。

　　面对熟悉的道路，李阳的心情又有了些紧张，上次他的拜访效果很好，可这次是父母到来，整个过程可不受他的控制。

　　他不知道王佳佳啊的父母会说些什么，又担心王佳佳父母的身份会带给自己爸妈压力，一时间李阳显得有些患得患失。

　　车子很快到了王佳佳家里的别墅前，李阳只能收起所有的想法，好好的打起了精神。

　　看到门口李阳愣了一下，和上次不同的是，这次王全明和梁凤英夫妇都站在了大门口等着，王佳佳就站在母亲的身边，看到眼前的三个人，李阳的心猛然踏实了下来。

　　王全明都亲自站在了门口，他的态度也明确地表明了出来，王全明今天只把自己当成了一个父亲，他是迎接自己的亲家，这里没有任何官面的身份。

　　大红旗稳稳地停在了王家的门前，远处一些经过的人还好奇地往这里看了看，能住在这个院子里的人可都不是一般的人，王家在这里也算是比较显赫的大家族，一举一动都会自然的引起别人的好奇。

　　“李叔叔，何阿姨，这就是我爸爸妈妈。”

　　王佳佳跑过去，把李军山两口子带到自己父母的面前，脸上全是可爱的笑容。李军山急忙伸出了去双手。王全明尽管今天只是把自己当成一个父亲，但长年高位形成的威严你自然中就带了出来，真让李军山感到了不少的压力。

　　“亲家你们好，一路辛苦了，里面请？”

　　王全明热情地握住了李军山的手，这一声亲家让李军山的压力感顿时消失了大半，嘴上客气着跟着王全明一起进了客厅。

　　王家的装饰也很豪华，不过李军山见过的好别墅也不少了，李阳和老爷子那里的规格都不比这里差，这会倒没显出什么惊讶。

　　双方父母坐在了一起，亲热地交谈着，李阳则被王佳佳拉去了她的闺房，李阳尽管有些担心，但也只能先跟过去了。大人们肯定要说一些他们不方便听的话，至少王佳佳不愿意留在那里。

　　王佳佳的房间收拾得非常干净，比李阳老家的房间强多了，里面还有一些很卡通的装饰品以及一些布娃娃，带着可爱的温馨。

　　在王佳佳的房间里还有一股特别好闻的香味，和王佳佳身上的味道很像，进到房间，闻着这股幽香，李阳的心神不免荡漾了起来。

　　“看什么呢？”

　　王佳佳关上了门，回过递给了李阳一个白眼，双方家长的见面可是预示着他们的关系又近了一步。

　　“我在看我的宝贝长的到底有多漂亮。”

　　李阳嘿嘿地笑着，突然跑过去拉住王佳佳，王佳佳小声的惊叫了一声，两人很快一起倒在了床上。

　　“你干什么……恩……”

　　王佳佳话还没问出来，樱桃小嘴就被李阳的大嘴给完全的侵占，嘴里只能发出恩啊的声音。

　　“别使坏，这是我家。”好不容易回过来劲，王佳佳急忙把李阳推开一些，小声地说着。

　　“我怎么使坏了，再说了，就是家里才这样啊！”李阳把王佳佳搂在胸前，很不满足的品尝着王佳佳的点点舌香。

　　“别……”

　　李阳的手开始不老实的越过柔滑的肚皮向上翻腾，在触摸到那片柔软之后王佳佳的身子微微颤动了一下，身体软弱无力，还带着浮动的燥热。

　　十分钟后，李阳才意犹未尽的躺在王佳佳的床上，而王佳佳则是满脸通红的整理着自己的衣服。这个坏蛋在自己的房间里居然这么的放肆，若不是外面还有双方的家长在，还不知道会怎么样呢。

　　“你个坏蛋，以后不许碰我。”

　　整理好衣服，王佳佳的脸色带着苹果般的红润，今天比上次还要疯狂，她可爱的身体几乎每一处都被李阳摸过来一遍，包括那最隐秘的桃园，想想王佳佳的脸上又开始泛起丝丝的红润。

　　“那不可能，你可是我老婆，和老婆亲热乃是天经地义的事。”李阳突然坐了起来，义正词严地说道。说话的时候脸上还带着一丝的坏笑，王佳佳慌忙往后站了站，心里还噗通噗通的直跳。

　　这个冤家实在是太坏了，再这样下去她真的不知道自己还能不能坚持住。

　　“谁是你老婆，咱们可还没结婚呢。”王佳佳忍不住啐了一口。

　　“爸妈都在外面商量着，这婚事不还快了？要不，咱们先上船后补票？”

　　李阳站了起来，不怀好意的朝着王佳佳走去，王佳佳的心里又是一阵慌乱，急忙地跑到了一边。

　　“别，李阳，这是家里，爸妈都在外面呢，别在闹了。”

　　王佳佳真的有点怕了，家长们的谈话不知道什么时候就会结束，万一让他们过来发现自己的不对，那还不羞死过去。

　　“不闹可以，不过你要坐我到身边来。”

　　李阳招了招手，拍了拍身边的位置，王佳佳犹豫了一会，最终和李阳贴身坐在了床边，并且主动把头靠在了李阳的身上。

　　一个多小时后，外面有人叫两人出去吃饭，出去的时候李阳和王佳佳的心情都有些忐忑。

　　等到了餐桌前，两个人的心才都落下来，无论是李军山还是王全明都显得很高兴，看他们脸上的笑容这次的谈话很是愉快。

　　这顿饭吃的时间并不长，吃过饭后王全明又亲自把李军山他们送到了门口，并且对李军山多带的礼物很是感激。

　　这次李军山带来的是极品铁观音，同样是不可多得的好茶叶，王全明这种酷爱喝茶人最好的就是这口。

　　“爸，妈，怎么样了？”车子刚开走，李阳就急急地问道，他不急也不行，这可是他的终身大事，一辈子的幸福。

　　“佳佳的父母为人非常的好，他们对你也非常的满意，你以后可不能辜负佳佳，要是让我听到你欺负佳佳的话，我肯定饶不了你。”

　　李阳的母亲首先说了一句，她显得非常的欣慰，佳佳知书达理，长得又漂亮，家庭条件还好，在她看来能找到这样的媳妇是李阳修了几辈子的福才得来的。

　　“妈，看您说的，我怎么会欺负自己的媳妇，疼还来不及呢。”

　　“你们两个人没意见就好，亲家的意思是，你们两个都愿意的话，今年年前就给你们订亲，等明年选个好日子结婚，你们两个的年纪也都到结婚的时候了。”

　　李军山笑呵呵的看着李阳，脸上还带有着一股满足，小儿子的婚事终于要确定了。

　　“年前就订亲，这么快？”

　　李阳稍微愣了一下，从双方家长的笑容他知道这次的见面很愉快，可没想到这么快就把订亲的事提了上来，李阳还以为要有那么两三次的过程呢。

　　“快什么？你也不小了，该结婚了，你们两个又都愿意，早点把婚事办了也好。”

　　母亲立刻摇了摇头，做父母的都把子女的婚事当作大事来办，婚事是越早越好，况且对王佳佳他们是真的很满意。

　　“行，早就早吧，回头我把房子抓紧时间改装一下，明年就把佳佳给接进来住。”

　　想了下，李阳便点了点头，和王佳佳在一起的时间越长他就感到越浮躁，早点结婚也好，至少一直期盼的生理问题能给解决了不是。

　　下午李阳没有回家，带着父母去长城逛了一圈，昨天王佳佳带他们去的是故宫天安门和天坛，老两口来到了北京，不去看看长城怎么能行。

　　晚上躺在被窝里，李阳和王佳佳煲了两个多小时的电话粥，王佳佳显然也从自己的父母那得到了两人即将订亲的消息，兴奋中又带着娇羞。

　　接下来好几天李阳每天都是带着父母出去游玩，老两口为子女操劳了一辈子，也该轮到子女们好好的孝敬他们了。

　　北京大大小小的旅游景点几乎都有他们的足迹，王佳佳这些天一直都在跟着，一家人是越来越融洽。

　　玩了差不多有一个礼拜，在李军山的强烈要求下李阳才开始着手大采购。

　　房子是买下来了，不过却空了很多，原主人带走和处理的东西不少，能留下来的都是一般的东西。除了客厅的红木沙发还有点价值，其他的东西都很普通，有的需要换掉，而有些压根就没有，必须先去买回来。

　　家具、生活用品李阳还真买了不少，连续好几天的大采购总算让家里多出了许多的东西，让这房子也显得充实了许多。

　　这几天里李阳又订了两辆车，老是开常盛的车也不是长久之计，李阳订了一辆路虎和一辆奔驰，李阳发现李军山对奔驰挺有兴趣的，这辆奔驰纯粹就是李军山订的。

　　奔驰车在明阳很显眼，但在北京却算不得什么，在这里比奔驰更好的车还有很多，在北京主要看的是车牌，北京一辆普通的奔驰和明阳的桑塔纳差不了太多。


第514章 红木家具

　　礼拜六的上午挺热闹，一大早李阳就亲自开着刚买的新车带全家人去了潘家园。

　　这次李阳来潘家园可不是来淘宝的，他是来采购一些古典家具带回去。潘家园旁边就有一个挺大的古典家具市场。这些家具不是古董，但都是不错的工艺品，有很多都是以高档红木为主材料制作的。

　　车子停在了潘家园另外一个偏僻的入口，不去买古玩，也就没必要从正门进了，这边更近一些。

　　按照李阳的计划，要买的古典家具还真不少，餐桌要改，卧室要多增加一套古典梳妆台，其他的客房再加上一些不错的红木沙发，还有客厅多加一些装饰品出来，前前后后算起来，李阳的采购计划至少要二十来件。

　　单单这二十多件高档红木家具的开支，就要比之前采购了那么多天的生活用品价值高的多。

　　“这人挺多的。”

　　下车后，看着周围密密麻麻的人群李军山忍不住发出一声感慨，周末潘家园最不缺的就是人了，很多地方几乎都是人挤人。

　　“爸，这是北京人流量最大的古玩市场，人不多那才叫奇怪，前面就是家具区，我们一起去看。”

　　李阳上前拉住李军山，伸出手指了指远方，远处是一片如同巨大仓库的区域，那里就是古典家具的市场。

　　“好！”

　　李军山点着头，和李阳一起向那边走去，这些天采购李军山两口子也算是想开了，儿子既然有钱，买东西那就买质量好的。这些钱可都是儿子自己挣的，只要他不是去做坏事，两人都不会过问。

　　“这么多东西？”

　　进了大仓库似的销售地点，李阳的母亲四处张望着，很是惊讶地问了一句，这里装修很简单，很空旷的一个地方摆放着很多的仿古家具。

　　李阳轻笑着解释道：“妈，北京是首都，人口也多，任何市场都不小，今天又是周末，摆放出来的东西肯定会更多一些。”

　　“阿姨，李阳说得没错，咱们来买东西，当然是能挑的东西越多越好了。”

　　王佳佳一直挽着李阳母亲的胳膊，两人在一起更像是母女俩。

　　李军山夫妇没有女儿，他们对王佳佳也是真正的疼爱，特别是李阳的母亲，对王佳佳比对女儿还要。

　　说话的时候，李阳已经走到一处地方看了看，摇了摇头，又继续往前走去。

　　走了一会，李阳在一家摆放着很多仿古椅子的地方停了下来，仔细地看着这里摆放的那几件红木太师椅。

　　红木是一个统称，红木中有很多的木材，质量好的一件都几十万甚至上百万，一般的也有几千块的，中间的差价非常的大。

　　正因为如此，红木家具上造假的也不少，比如把普通的花梨木通过粉饰和化学的帮助伪装成黄花梨木，这样的家具中间有时候都有上百倍以上的差价。

　　红木之中要说最好的还要数黄花梨木和紫檀木，黄花梨木很早以前产量就大为减少，现在则更为稀少，而且这类家具向来都是供不应求，只要出现肯定会被人买走。

　　紫檀木比黄花梨木多一些，不过紫檀本身又分为了好几类，有广西紫檀，缅甸紫檀，印度紫檀以及非洲紫檀等等，这些紫檀木之间的价值差异也很大。

　　通常来说，广西和缅甸的紫檀都属于小叶紫檀木，是紫檀木中的上品，印度和非洲的品相要稍微差一些，属于大叶紫檀，价值上就略微低一些。

　　不过只要是紫檀木，价格都低不到哪去，紫檀木本身就是上好的红木，交易的时候都是按重量来直接计算。

　　上好的小叶紫檀每吨的价值最少也要两三百万，好的师傅做出好的家具来，还要再贵上许多。

　　除了黄花梨木和紫檀木外，其余高价值的红木还有酸枝木，乌纹木等。

　　李阳目前所看的这几个红木椅子，就是酸枝木为原料，不过从品种来说，酸枝木也是红木中的一大分类，在酸枝木中又分为了好几种小类。

　　从大的分类来说酸枝木又分为红酸枝和黑酸枝，眼前这几个椅子的原料是红酸枝木，红酸枝在国内最为常见。

　　这类红木也被称为老红木，大都是从东南亚一些国家进口而来，特别是缅甸盛产红酸枝木，国内每年都要大量从缅甸进口这些木料。

　　相比黄花梨木和紫檀木来说，酸枝木的价值就低了一些，酸枝木中，红酸枝又比黑酸枝稍次一些。眼前这些椅子的主原料就是红酸枝木，这类红木家具成套的一般也就是五六万，大点的也可以超过十万，不过这样的并不多。

　　这几把太师椅的做工很不错，纹饰也非常的鲜亮，美观而又大方，李阳看着很是心动。

　　他在北京新买的这栋别墅三楼有个玻璃的观景台，在那里摆放上这么几个椅子，喝茶观景很是爽快。而且单个的红酸枝太师椅价值不是太高，市场价一般就是一万多点，买上四个再配个茶桌，也不会超过十万块钱，这个价格对李阳来说没有一点的问题。

　　“爸，您看这几件怎么样？”

　　看中之后李阳并没有直接问价，而是问了问身边的李军山，这几个椅子买回去之后李阳就是想着有空的时候和李军山多在楼顶聊聊天，问问父亲的意见很有必要。

　　“看起来很不错，不过这东西我看不懂，还是你自己拿主意吧！”

　　李军山仔细地摸了摸，最后摇了摇头，对家具他是真的不清楚，恐怕红木有哪些类李军山都不知道，不像李阳，这些都是学习杂项知识必备的基础。

　　“那好吧，反正我看着挺不错，我先问问。”

　　李阳对老板招了招手，其实李阳他们刚一到这老板就注意到他们了，两老三少，看起来很像是一家子认，这样的人出来买东西成交率最高了。

　　“小哥，看中哪些了？”

　　老板满脸微笑的走了过来，李阳今天出门穿的也很随意，不过这地方的人可不会以貌取人，他们不看衣服只看态度，有购买意向的都是他们最重要的客人。

　　现在国人喜欢红木家具的可是越来越多，而红木家具本身还能算得上是一种投资，红木的价格每年都在涨，带动成品的家具也是大幅度的上扬。

　　“这几个，外加那个茶桌，一共多少钱？”

　　李阳圈中四个椅子，这里这样的椅子一共只有六把，另外两把都有点小小的缺陷，对价值影响不大，但总是一种瑕疵，既然有好的李阳肯定不会选择有瑕疵的东西。

　　“小哥，您真是好眼光啊，这几件可是我这最好的东西了，看你眼光这么准，我也不给您要谎价，这椅子一把一万五，茶桌两万，全要的话我再让两千，一共五万八，这数字也吉利。”

　　老板咧着大嘴笑道，李阳一下子指了好几件东西，让老板惊讶的同时也很是欢喜，要尽自己最大的努力来完成这笔生意。

　　一万五一把，这个价格确实不算高，最后又让了两千，李阳仔细想了想，这价钱还算是公道。

　　“一万五？怎么要那么贵，阳阳，要不咱多问几家，比较比较再说？”

　　李阳母亲突然凑过来小声说了一句，李阳稍微愣了一下，轻轻点了点头。

　　母亲是一辈子朴实惯了的一个人，这几天见李阳大手的花钱本就有些心疼，尽管知道儿子有钱，可这种感觉却无法避免。

　　之前买的那些东西好歹都是很多生活必需品，今天要买的则是一些要使用的家具，在她看来完全没必要买那么贵的，一万五一把，一把椅子就顶上她一年的退休金了。

　　“等等，小哥别走啊，咱们价钱好商量，你要真的想要，我还能再让点。”

　　见李阳要走，那老板有些急了，李阳母亲的话声音很小，不过靠的那么近还是被他给听到。眼前这几个人可是真的来买东西的顾客，放他们走了，这笔生意会是谁的可就说不准了。

　　在这个市场里面卖这种红酸枝木椅子的可不止他一家。

　　“能再让多少？”李阳还没说话，母亲那就先问了一句。

　　李阳微笑看着那老板，不再说话。其实李阳很明白，这种大型市场的竞争很大，即使多走几家也讲不下多少的价来。李阳之所以愿意要走只是不愿意悖逆老妈的意思，老妈既然想要多走几家，那就陪她走几家好了。

　　“我再给您让一千，一共五万七如何？”

　　老板咬了咬牙，母亲立即又摇了摇头，道：“五六万的东西你只让一千，太少太少，我们还是再问问吧！”

　　说完何爱玲就要走，还真的走出去好几步，连李阳和李军山都跟着离开了。

　　那老板见状显得更为着急，急忙地叫道：“等一等，你们真心想要的话，这整套五万五拿走，五万五是真的不能再低了，我敢保证是这里的最低价，不行我也没什么办法了。”

　　何爱玲停下了脚步，等李阳走过来才悄悄地问道：“阳阳，这个价格怎么样？”

　　“不高，很合理，这类红木本身价值就不低，好东西肯定贵点。”

　　想了下，李阳才慢慢地说道，五万八李阳都不嫌贵，五万五更不会有任何的意见，红木家具的大部分利润都在加工和原材料上，成品的利润反而没那么高。

　　除非这个老板是自己进原料自己加工，那样才能赚取更多的利润。


第515章 名石奇石展销会

　　“差不多就行，你自己拿主意吧！”

　　母亲小声地说了一句，和别人杀价是她的习惯，效果很不错，仅仅多走了两步就省下了三千块钱，要不是王佳佳也跟着，怕给未来儿媳妇留下太抠门的印象，她还想着继续杀下去一些。

　　“好，老板，五万五，这些我都要了，我先给你钱，一会再买点别的，回来一起运走。”

　　李阳拿出银行卡，潘家园所有的市场都可以刷卡，大型的古玩店也收现金支票。

　　“好嘞，老板您放心，一会都给您送上车。”

　　店老板高兴的递过来POS机，上午刚开门就做成一笔五万多的生意，尽管少赚了一些，但怎么说也是一笔大生意，赚的少点总归有赚，今天的生意表现的势头很让他满意。

　　旁边的几个商家老板都羡慕地看着他，这个大市场并不像别的市场那有柜台，摆放家具基本上是不用柜台的，圈出一片地方就是一个摊位，每个摊位都在地上有标注，你把东西摆上，就等于做生意了。

　　刚才他们这边谈生意的时候，周围的几个老板可都注意着呢。

　　“老板，我这有红木大柜，还有楠木床，您要不要来看一看，保证让您满意……”

　　“这位老板，要不要看看我的东西，您想要什么都有，而且绝对的物美价廉……”

　　“老板老板，到我这来看看吧，我这的东西最全……”

　　“大姐，出来买家具呢？是不是孩子要结婚了，到我这来看看吧……”

　　李阳他们抬脚刚走，周围好多的家具卖家都凑了过来，七嘴八舌地邀请着李阳。一位三十来岁的女子围不上李阳，还走到李阳母亲那去拉拢生意，她的运气不错，猜中了大部分，李阳和王佳佳确实有戏，快要结婚了。

　　“不好意思，我们想自己看看。”

　　李阳急忙摆着手，这样的场景他也没见到过，这里做生意的人比旁边那些卖古玩的可要热情多了。

　　“老板，您放心，我的东西绝对让您满意……”

　　“老板，这里的东西其实都差不多，您来我绝对给您最低价……”

　　“老板，自己看也是看，我们的东西就在旁边，您过来看一眼就成……”

　　李阳的话刚一说完，周围又都叫了起来，李阳无奈地摇摇头。

　　这些做生意的人眼力都很活，见李阳买了五万多的东西还不走，就知道他肯定是个大客户。这样的大客户可是每一个买家都最喜欢的顾客了，又见李阳还想着去买别的东西，哪里还站的住，都急忙上前来邀请，只要李阳来了，说不定他们也会做成一笔大生意。

　　李阳好不容易挤了出来，最后还心有余悸地回头看了看。他不是不愿意去这些人那里看，可他们又是叫又是拉扯的还真让李阳害怕了，过犹不及啊。

　　好在市场够大，其他地方的人并不知道这边刚做成一笔生意，能让李阳安下心来慢慢的挑选东西。

　　一个小时后，李阳卡里的钱就少了六十多万，不过他的东西却多出了满满一大车。

　　家具市场附近有很多的货车，专门为人送货的，刘刚雇了一辆车，那些卖了东西给李阳的老板们都过来帮忙装货，李阳每一家买的东西都不少，这样的大客户谁都想好好的维护住。

　　“李老弟？”

　　刚装好车，李阳背后就传来一道熟悉的声音，李阳急忙回头，后面还真是熟人，白铭，毛老以及蔡老师都在，三个人的旁边还跟着两个穿着西装的小伙子。

　　“还真是你，你怎么会在这？”

　　白铭惊喜的大叫了一声，三人都往这边走来，见到他们三个，李阳显得也很是惊讶。

　　“我刚买了个房子，家里缺少点家具，就到这里来采购了一些，对了，我来给你们介绍，这是我爸妈。”

　　李阳笑呵呵地说着，又把李军山夫妇推了出来，至于王佳佳和刘刚就不用介绍了，全都是熟人。

　　白铭急忙上前热情的叔叔阿姨的叫着，蔡老师和毛老就显得有些尴尬了。

　　李军山今年也不过是六十来岁，毛老和蔡老师两人的年纪都比他们还要大，可没办法跟着去叫叔叔阿姨。

　　白铭倒无所谓，反正他只有四十多岁，而且看起来又年轻，这叔叔阿姨的称呼一点都不憋口。

　　“毛老师，蔡老师，真的是你们？”

　　两人都在尴尬的时候，李军山主动跑过来和两人打起了招呼，他和李阳母亲的脸上都带着一股惊喜。

　　“爸，您认识他们？”李阳显得有些奇怪，这几位专家似乎没跟自己回过栗城，好像没让他们见过面。

　　“当然认识，我们最近可是经常看《华豫收藏》和《寻宝》，两位老师都是名人啊！”

　　李阳的母亲何爱玲立即点了点头，自从李阳进入古玩这一行后，老两口对这方面的事就非常的关心，电视里面那些鉴宝类的节目几乎都看。这两种很有名气的节目自然不会落下，久而久之，老两口都喜欢上这类的节目了。

　　做为这些节目经常出现的重量级专家，他们不熟悉那才叫奇怪。

　　李阳露出了恍然的神情，他和几位专家在一起久了，熟悉之后老是忘记他们是公众人物的事情。

　　“毛老，蔡老师，我爸爸是教师，可是真正的老师哦。”

　　李阳在旁边又说了一句，毛老和蔡老师的尴尬他都看在了眼里，这个时候正好出来解围。

　　“李老师您好，您二老什么时候到的北京？”

　　毛老稍微舒了口气，也热情地和李军山打着招呼，众人都是老师，让彼此之间的关系拉近了不少。

　　“我们来了有半个月了，都快回去了。”

　　李军山稍微有些激动，电视上的专家还是第一次在现实中见过，其实他并不知道，自己的儿子比这些电视上的专家们还要厉害。

　　“李老弟，你太不实在了，二老来的事你也不说一声，我连你什么时候回的北京都不知道。”

　　白铭立即转过头来，把炮口对准了李阳，李阳则无奈地摇了摇头，回北京之后他确实没和白铭他们联系过。

　　“我刚回来也没多长时间，最近不是太忙吗，这样，回头我请大家大餐，地方随便你们选。”

　　李阳急忙竖起了白旗，白铭看起来斯斯文文的专家样子，可实际上毒的狠，让他抓到小辫子不知道怎么损你呢，当然，今天李阳的父母在这白铭也不可能过分。

　　“哈哈，这可是你说的，择日不如撞日，就今天，正好和叔叔阿姨一起。”

　　白铭大笑了一声，上前搂住了李阳的肩膀，在专家的圈子里，白铭也算是李阳关系最好的一个朋友，郑凯达，柳骏他们不算，他们算不上真正的专家。

　　李军山两口子眉头都轻轻的动了一下，和电视上仰慕已久的专家一起吃饭，两人确实有些意动。

　　“也好，不过你们有时间吗？”

　　李阳注意到了父母的神情，随即点了点头，这几位专家和他关系都不错，让父母和他们认识下也不错。至少能让父母们知道，他们的儿子混的不差，和这些有名气的专家有着平起平坐的资格。

　　不过眼前三个人在一起，明显像是有事的样子，三个人一起出来闲逛的几率实在是太低，所以李阳才会这么问了一句。

　　“你不说我都忘了，我们三个要去出席一个名石奇石展销会的开幕式，你没事就和一起去吧，正好我们中午一起吃饭。”

　　白铭猛地拍了一下脑袋，整天出席这会那会的，这会见了李阳他还真把这事给忘了。

　　后面那两个穿着西装的小伙子则轻轻松了口气，两人不是圈子里的人，是这次活动的工作人员，负责接三位专家，他们刚把专家接来，还真怕三位专家再此停留时间太长误了正事。

　　两人还都好奇地看着李阳，他们不认识李阳，可对这三位专家很是熟悉，看这三位专家的样子似乎和李阳很熟络，而且关系很好的样子。

　　三个专家关系都好的人，那很有可能也是他们专家圈子里的人，不过一看李阳的年纪两人又有些疑惑，国内哪有这么年轻的专家？

　　两人若是圈子里的人恐怕就不会这么想了，而且会很快的猜出李阳身份，国内二十多岁，有名气的专家只有一个，而且名气还不小，那就是有着‘玉圣’之称的李阳。

　　“开幕式，我去不合适吧？”李阳犹豫了一下，对白铭说的话并没有任何的意外。

　　“没什么不合适，李阳，你要没事的话就一起去吧，他们要是知道你来的话，估计高兴还来不及呢。”

　　蔡国庆老师也跟着说道，毛老没有说话，但也跟着点了点头。

　　“那好吧，我们就一起去看看，爸妈你们也去吧？”

　　李阳不再犹豫，又回头问了自己的父母，这会东西买完了正好没事做，反正回去也是闲着，去看看这什么名石奇石展销会也不错。

　　“好，我们去看看。”李军山看了看老伴，两人一起点了点头。


第516章 鸡血石（1）

　　名石奇石展销会，全名叫中国民间名石奇石展览展销会，是一个官方活动。

　　从九十年代开始就有这个活动，1998到2003年活动中止过几年，之后又重新开始，这个活动在寿山，昌化，巴林，青田都举办过，不过最多的地方还是在北京。

　　北京毕竟是首都，这种官方类活动在北京举办效果最好。

　　李阳把地址给了那货车司机，又给物业上打了个电话，让物业的人帮忙把东西先放在家里，之后才放心的跟着白铭他们一起去参加这个活动。

　　活动的地点和家具市场只间隔了不到两百米，是家具市场旁边的一个露天广场，难怪李阳会在这边遇到白铭他们，他们三个本就是一辆车来的，这边不好过车，索性下车走了过来。

　　石头类的活动举办地点最合适的地方就是这种空旷的大广场，展览中心反而不合适，那里显得很是严肃，只是摆放些石头看起来很不伦不类，事实上只要是石头类的活动，无论什么石头，大都是露天举办，平洲的赌石公盘都不例外。

　　会场早已布置完毕，这本就是一个活动的广场，平时潘家园有很多的活动都是在这里举行。

　　活动现场的人不少，除了受邀请来参加展销会的客户之外，还有很多凑热闹的人，不过最多的还是那些销售名石奇石的商人，中国四大名石在这里都可以展现。

　　主席台上人头攒攒，周围还架设了不少的摄像机，白铭他们几个一到，就有一个五十来岁，穿戴很严肃看样子像是个领导的人走过来和他们热情地打着招呼。

　　至于李阳他们几个人，则被眼前这人完全的忽视掉了，估计他还以为李阳是跟着过来凑热闹的人。

　　“咳！”

　　蔡老师突然咳嗽了一声，眼前这个人对毛老还有白铭都很尊重，可对李阳的表现明显是太随意。从他们到之后，这个像是领导样子的中年人没和李阳说一句话，连点头打个招呼都没有过。

　　“国华，我来给你介绍一下，这位是李阳李先生，李先生在玉石界可有着无人能比的实力，就是在行内李先生也是屈指可数的年轻俊才。”

　　蔡老师慢慢地说道，说完又对着李阳说道：“这位是这届展销会的负责人蔡国华处长。”

　　蔡老师对蔡国华的介绍很简单，只说个名字便不再往下说了。

　　“蔡处长，你可别看李老弟年轻，他的成就我可是拍马都比不上。”

　　白铭也跟着说了一句，李阳则轻轻摇了下头，白铭这话说的有些谦虚，他才四十多岁就在北京开了一家私人博物馆，这点就是李阳也无法相比，私人博物馆可不是那么好开的。

　　蔡国华很是惊诧地打量了李阳几眼，随后恭敬地问道：“李先生，莫非您就是那位有着玉圣之称的李阳李先生？”

　　“对，李老弟的确有着玉圣的称号。”

　　李阳还没说话，白铭抢先回答了眼前这人，蔡老师和毛老只是轻笑着点了点头，并没有说话。

　　“真的是您，失敬失敬，能见到您真是我的荣幸。”

　　中年人热情的上前握住李阳的手，此时对李阳的态度和刚才完全是两个样子。虽然前面并没有什么倨傲的神态，但对李阳漠视总还是有的，一得知李阳的真实身份，立即来了个一百八十度的大转弯。

　　“您太客气了，我只是正巧碰到蔡老师他们，所以就过来看看。”李阳轻笑着摇了摇头。

　　“您能来就是我们最大的荣幸，这几位是？”

　　蔡国华笑哈哈的点着头，又轻声问了一句，他问的是李阳的父母以及王佳佳和刘刚几个人，刚才忽视了李阳已经让发犯下了大错误，这个时候可不敢再忽视任何人了。

　　“他们都是我的家人，蔡处长，我看您挺忙的，我们这边自己能应付。”

　　李阳急忙回答道，这会的时间已经有好几个人站在远处，像是在等蔡国华，这几个人脸上还都有着焦急的神色，只是看到蔡国华在和人说话就没敢上前来打招呼。

　　“大哥，白老师毛老师还有李先生这边就拜托您了，我去去就来。”

　　蔡国华回头看了一眼，对蔡老师说了一句，随后又和李阳还有白铭毛老他们道了声歉这才离开，蔡国华对蔡老师的称呼则让李阳心里动了一下。

　　“李老弟你有所不知，蔡处长和蔡老师是堂兄弟，这次我们也是蔡老师拉来的。”

　　等蔡国华走后，白铭才小声地说了一句，蔡老师脸上并没有任何的不高兴，反而轻笑着点了点头，即使白铭不说出来这层关系，他自己也会给李阳解释出来。

　　若不是有这层关系，蔡老师恐怕也不会主动邀请李阳一起过来，不过话又说回来，没有这层关系的话蔡老师自己会不会参加这类的商业活动也是个未知数。

　　蔡国华离开之后，白铭他们都被其他的工作人员请到一边，而蔡老师还特意接受了一家电视台几分钟的访谈，这都是之前安排好的。

　　李阳则带着父母还有王佳佳和刘刚一起在广场周围闲逛了起来。

　　名石奇石展销会已经举行了十几年，之前都是叫名石展销会，奇石是这几年随着收藏的火热才加进来的。

　　历年来，名石奇石展销会所销售的主要都是各种原石，每年都有很多地方的原料商人来到这个展销会上进行采购，对于很多商人来说这样的展销会就是他们进货的一个渠道。

　　今年也不例外，李阳他们在广场上闲逛的时候，周围已经有不少的商人在走动着了，只是展销会还没开始，这个时候还没人去买卖东西。

　　不过等到展销会正式开始之后，一些商人肯定会立即去洽谈他们之前看到的那些原料，整个广场也会出现火热的画面，这也是举办方乐意看到的场景。

　　没一会，蔡国华又亲自跑过来找到了李阳，请李阳上主席台一起参加剪彩活动。

　　不过他的这个建议被李阳拒绝了，他来只是想看一看，并且陪着父母多转一转，这个时候他并不想高调的去上台，那对他来说没有任何的意义。

　　对此蔡国华有些遗憾，但并没有特别的在意，李阳的名气在圈子里是大，不过圈外人知道的并不多，很多普通人根本不知道李阳是谁，不参加剪彩对他们的活动影响并不大。

　　主席台上很快热闹了起来，白铭，毛老还有蔡老师他们都上了主席台，有这几位专家撑场子，让台下很多人变得更为热烈，认识这几位专家的可不少，很多人都大叫着蔡老师和毛老师的名字。

　　相比较之下白铭就显得暗淡了一些，不过很有多的北京人都知道白铭，他的私人博物馆开业的时候可有很多家电视台都报道过。

　　李阳则完全没在意这些，一直都陪着父母欣赏周围的名石。

　　名石展销会看起来简单，不过内容却很丰富，至少这也是举办了十几届的成熟展销会，在会场周围所出现的各种名石还真不少，中国的十大名石几乎都有。

　　最著名的四大名石更是必不可少，寿山石，昌化石，巴林石以及青田石比比皆是，各种石头堆放在一起显得很是美观。

　　“阳阳，石头也能卖那么多钱吗？”

　　走了一会，李阳的母亲何爱玲突然问了一句，李阳刚回头差点没绊倒在那，何爱玲脸上此时还满是疑惑。

　　展销会其实就是一次大型的批发零售市场，可以让更多原料商人和顾客直接面对面的进行会谈。不过历届展销会上也会销售一些零散的原料，简单来说，只要有人愿意买，不管多少他们都卖。

　　有些原料还需要开封解石，用以做比较，会场特意还准备了几台解石机，就是为了方便大家的。

　　现场的很多原料都是明码标价，这也是举办方的要求，其实很多大型展销会都需要明码标价，这可不是赌石公盘，可以随便的竞价。

　　这就让很多名石的边上都贴着价格标签，而且很多石头的价钱都不低，所以何爱玲才会这么问，有些标签上的价格都是五位数，一块石头就卖这么贵，很让让她理解。

　　“干妈，这您就有所不知了，石头真的能卖大价钱，有些石头还很贵，不要看表面不好看，里面可能是另有乾坤，李哥上次在平洲买过一块不起眼的石头，解出来的翡翠就卖了一亿多。”刘刚微笑着说道。

　　李阳父母得知刘刚没有亲人之后，就把刘刚认作干儿子了，对刘刚可不比李阳差。

　　“一亿多，那么多？”

　　何爱玲愣了一下，很是震惊地看了李阳一眼，随即又使劲地摇了摇头，看她的样子就知道很不理解，她只是一个普通的老百姓，根本没有接触过赌石，也不知道这类东西的疯狂。

　　“妈，普通的石头是不值钱，不过有些石头可以变成宝石一样的东西，那就值钱了。”李阳轻笑着解释了一句。

　　正好他们走到了一片批发鸡血石的展销台附近，就指着旁边一块鸡血石为母亲做介绍：“妈，您来看这块石头，这块石头是鸡血石原石，表面的那些红色就像鸡血，这些鸡血鲜而凝厚，是典型的昌化鸡血石，这类石头一般的价值都不低，若是在这原料中能解出更好的鸡血石，那价值还会更高。”

　　“这就是鸡血石？我记得鸡血石是很贵重的东西吧？”

　　何爱玲皱了皱眉头，鸡血石她在《寻宝》节目上见到过，不过她见到的那些可比眼前这些很不起眼的石头漂亮多了。


第517章 鸡血石（2）

　　主席台上开始了讲话，随着主持人的介绍，蔡国华先站在了那里。

　　蔡国华的讲话很有领导水平，一滴不漏的把在场的人都捧了一句，还突出了他们官方的重要作用，领导讲话之后是专家讲话，不过讲话的人并不是蔡老师，而是毛老。

　　毛老的发言就显得幽默多了，时间不长，只用了五分钟便讲完了，这类的活动毛老早已参加过很多次，完全是轻车熟路。

　　讲完话就是剪彩，剪彩之后活动才正式开始，名石奇石展销会的规模不算大，一共只有三天的时间，比起平洲公盘的影响力要差的好远，也没有万人空巷的那种规模。

　　这主要是最近国内各种资源匮乏的缘故，上好的原料根本不会来参加这种展销会，大都被大商家直接采购走，没有特别好的东西，展销会的规模自然提不起来。

　　规模不大但总算是一次大型的官方活动，很多小厂家或者小商店的人就喜欢这里，潘家园以及北京其他古玩市场来的人可不少，大都是一些销售石雕印章之类的店铺，他们在这里可以选购一批适合他们的原材料。

　　相比较之下潘家园来的人最多，在这里他们毕竟也算是地主吧。

　　开幕式的时间很短，这也是这类活动的一大特色，本就是不瘟不火，只有三天的活动再搞出一堆繁琐的开幕式只会让人更加的讨厌。

　　开幕式结束之后，下面的各种交易就可以进行了，很多之前看中了原料的商人都上前和摊贩进行询问交易，很快就有生意现场达成。

　　有买零散的原料自己玩，也有要批发的人，这里现场可以下订单，订单受组织方保护，卖家和买家都要上交保证金，交易不得以任何理由违约，不然没收保证金，保证金的一半还会赔偿给遭受损失的人。

　　这也算是这个活动的一大特色，有官方的身份在让市场规矩了很多，无论是卖家还是买家，哪怕遇到不熟悉的人也都敢放心做生意，交易的金额越高，保证金要交的也就越高。

　　在开幕式进行的时候，李阳则在给母亲详细地解释着眼前的鸡血石原料，李军山夫妇听了李阳的详解之后，总算明白这些原料是干什么的了。

　　两人算是开了一次眼界，没想到电视上那细小漂亮的印章就是用这些石头加工出来的。在两位老人看来这就是加工，解石也是加工的一个过程，他们还不太理解解跨是什么意思。

　　“李阳，你讲了那么多，不如买下一块试试，让叔叔阿姨也都开开眼。”

　　王佳佳面带笑容，还对李阳眨巴眨巴了眼睛，其实是李军山夫妇都有了兴趣，只是不好意思说这些话罢了。

　　“也好，爸，妈，我们买一块，若是解出好的鸡血石，我就给您二老每人都做一块印章，若是解出大块的鸡血，再给您二老做一个好的摆件放在家里。”

　　李阳微笑着点了点头，眼前这个摊位的所有鸡血石李阳在刚才讲解的时候都观察过了，这个展销会的质量果然是一般。

　　这里上百块鸡血石原石只有十来块是昌化老坑料，这类料才是真正的有价值，不像其他的不是新坑料就是巴林鸡血石，巴林鸡血石原料也有价值高的，但相应的比不过昌化老坑料好。

　　老坑料指的是昌化康石岑东玉岩山一带的石矿，也叫做水坑。

　　近几年国家对这里的开采进行了限制，就造成了原料的减少和价格的飙升，这些老坑料的意义和翡翠老坑差不多，都是最好原料的出产地。

　　新坑料则是八十年代之后，在康石岑以西新开发的一些石矿，这里的原料比起老坑来差了不少，现在鸡血石原料紧缺，好料更是难找，和翡翠市场一样，没有老坑料的情况下，大量的新坑料也被开发了。

　　新坑料还有一个名字，叫做旱坑，从一水一旱两个字上也能看出他们的区别。

　　至于巴林鸡血石，是产于内蒙古巴林右旗的一种石矿，昌化鸡血石原料以地开石为主，有少许的高岭石，而巴林鸡血石则以高岭石为主，还含有少量的叶腊石，从原石的成分来说，地开石最好，高岭石其次。

　　巴林鸡血石也不是没有精品出现，一些好的鸡血石价值不比老坑要差，加上昌化出产量减少，近年来巴林鸡血石开始受广大收藏爱好者追捧，渐渐的价格也上涨了不少，反正在这个物价大肆上涨的年代，几乎没什么不涨价的。

　　除此之外还有其他一些地方也出产部分鸡血石，相比较之下就更差一些了。

　　眼前这个摊位中上百块鸡血石原料，巴林鸡血石就占了一大半，昌化鸡血石原料不仅数量少，块头还都不大，可以看出这个摊主主要销售的就是巴林鸡血石。

　　“老板，这块卖不卖？”

　　李阳指了指最先他为母亲介绍的那块原料，那就是一块昌化老坑料，有七八斤重的样子，这么多原料里面，就这块料最好，里面能解出不少带血的料出来，做出两块四面含血的印章没有什么问题，每块的含血量还能在30%以上。

　　这块原料的红色是紫红色，比起鲜红和大红来差上一些，不过若是鲜红的鸡血颜色也不会拿到这里来卖了。李阳估算了一下，解出来的原料做成两枚印章的话，每一枚的价值都会超过两万元，剩下的料还能做个摆件，价格也会超过两万元、而这块原料的标价是五千块钱，买下来怎么算都是赚的，这一块也是摊位上能够涨的最高的一块原料了。

　　“您要单买？”

　　摊主先问了李阳一句，李阳点了点头，他们这里主要想要批发的客人，不过单买也卖，蚊子再小总是块肉。

　　“卖，当然卖了，一手钱一手货。”

　　摊主笑盈盈地点点头，李阳则从刘刚的包里拿出一打红票子，撕开封条数了一半递给那老板，这次李阳母亲何爱玲没有帮他讲价，这里的东西都标着价格呢，想讲也讲不下。

　　“这位老板，您是不是现在就解？”

　　摊主笑眯眯的数完了钱，才把那块原料递给李阳，顺便又问了一句。

　　刚才李阳和母亲说的话他也都听到了，李阳虽然年轻但讲的非常到位，是个行家，加上王佳佳也有提过解开让父母看看，所以才会这么一问。

　　“是，这里不是有解石机吗？”

　　李阳点点头，主办方是支持现场解原料的，除了鸡血石外还有很多原料都可以现场解石，特别是散户购买者更喜欢现场解开，是什么样就什么样了，好的带回去，垃圾的有甚至当场扔掉，省的拿着那么沉的东西回去。

　　从这一点来说鸡血石也有赌石的性质，不过和翡翠原石比起来就大小巫见大巫了。

　　鸡血石只要见血差不多都能值点钱，那份价值就会放在那了，不像赌石，不到最后一刻谁也不敢做出保证，前面大涨到最后一样有可能变成大跨。

　　这也是赌石能当得起‘赌’的称号最大原因，除了赌石之外，世界上没有任何一种石头有这么鲜明的赌性。

　　“这里是有解石机，我的意思是您要解的话，需不需要我来帮忙，这里的解石机可不提供人手，必须自己解。”

　　摊主解释了一句，他是好意，主办方现场摆放了两台解石机，但只给你用，不派人帮你，无论任何人想现场解石都要亲自动手或者请人帮忙。

　　他也是看李阳年轻，怕李阳不会解石才这么问的。

　　“谢谢，不用了。”

　　李阳扬起手上的原石笑了笑，对摊主的好意还是心存感激的，毕竟他也是好意。

　　对于解石李阳一点都不担心，坚硬的赌石他解起来都非常的顺手，更不用说这硬度不到三的鸡血石原石了。

　　摊主也不再说话，李阳既然不愿意让他帮忙让李阳自己去也好，他正好落个轻松。

　　解石机在主席台的旁边，走过主席台的时候李阳见白铭他们三位专家都忙活着呢，他们来出席开幕式可不是说个话就可以离开的，还要为现场的人做一定的解答。

　　蔡老师那里围的人现在最多，很多人手上还都拿着各种石料，谁都知道蔡老师是国内杂项类的权威。

　　从三人这边走过的时候李阳还有些庆幸，幸好没去参加剪彩，不然留在主席上可就麻烦了。父母在北京的时间不会太长，好几次他们都要回去，若不是李阳极力挽留，加上房子的事还没弄好，说不定他们现在都已经回到栗城了。

　　在这种情况下，李阳自然是尽可能的多陪陪父母，不然下次见面不知道又是什么时间了。

　　解石机空着，只有一个年轻的工作人员看着，见李阳拿着带标签的石头走过来，脸上露出了浓浓的惊讶。

　　这个年轻人正巧是刚才出去接白铭他们的其中一个，知道李阳和这些专家们的关系，此时见李阳买了东西，还买的是鸡血石原料，就猜测着他是要来这里解石了。

　　果然，李阳最后走到解石机旁，把手上的石块放在了那里，李军山夫妇则好奇地站在两旁，这样的解石他们还是第一次见到。


第518章 鸡血石（3）

　　李阳站在了解石机前，这台解石机和他家里的那台差不多，都是由砂轮和切刀组成，不过看起来比他的那套要破旧的多。

　　切刀和砂轮也都普通的多，这样的零件更容易损坏，恐怕解不了多少零件就要进行更换，不过这类零件价钱也便宜，不像李阳家里那种，切刀和砂轮都是金刚石的，换起来很贵。

　　那个年轻人见李阳把手上的鸡血石原石放在了解石机上，急忙打开了电源。

　　这或许是他们工作人员除了看守之外的唯一工作，主要是防止有人误动了解石机造成不必要的伤害。

　　其实每次开动解石机前工作人员都会进行询问，问问前来的人是否会解石，解石并不复杂，但总是一个技术活，一般来说这里的摊主，或者带领带了客人他们才不会进行询问。

　　不过李阳往解石机那一站，这名工作人员下意识的就打开了电源，或许是李阳站在那里的样子就很像是个解石高手，又或许是因为那三位专家的缘故，让他忽视了李阳的年纪，认定李阳是个会解石的人。

　　不管是什么原因，解石机已经打开了，而李阳也开始了固定工作，边固定还边对李军山夫妇讲解着解石时候所注意的事项。

　　解石机前一有人解石，周围就围过来了三四个人，国人喜爱热闹的脾性在哪都是一样，人越多的地方越是严重。

　　这小块鸡血石原石很快便固定好了，鸡血石的硬度比赌石要轻，解的时候力度要掌握好，不然很有可能造成不必要的损害。

　　李阳这还是第一次解鸡血石原石，又是当着父母的面进行解石，他的心里还真的不敢有丝毫的大意。

　　这块原料的外壳是黄色石层，上面还有些盐点，这是地开石风化的表现，在中间有块皮层被剥了开来，露出了紫红的血色。

　　表面的血形是丝带状，从血形来说算是中上，一般来说鸡血石的价值最重要的就是血色、血形和血量。

　　血色很容易理解就是血的颜色，鸡血石的颜色有很多种，最为常见的就是红色，红色中又分为了鲜红，大红，紫红，深红，淡红等。

　　血色越鲜艳，价值也就越高，最好的鲜红色浓度很高，看起来灵气十足，这类颜色的鸡血石才是最受大家最追捧的。一枚上好的鲜红方章其价值都能达到百万，若是含血量更足的大红袍那价值还会更高。

　　血形顾名思义就是血的形状，血形主要有团带状，条带状，云雾状和丝点状四大类，李阳现在解的这块就是紫红色色血，条带状血形分布，算不得精品，若不是含血量还可以，价值还会更低。

　　鸡血石中的血主要就是辰砂，是一种硫化汞，在地开石中形成了不同的血层，这些血在石头里面分布，也就造成了不同的颜色。

　　“妈，说起这辰砂来，还有过一个故事，大跃进的时候，有谁说起鸡血石的辰砂是炼汞的最好材料，于是昌化那边就有人把大批大批的鸡血石原石，成吨成吨的往炼炉里面投，最终却一点汞都没练出来。”

　　和母亲讲解的时候，李阳不禁又想起了这个故事，忍不住叹着气说了出来，这件事是真实的，让所有喜爱鸡血石的人都痛惜不已。

　　“全都糟蹋了？”

　　何爱玲微微一愣，马上问了一句。她之前还对鸡血石一点都不了解，可李阳讲解了这么长时间她懂的也不少了，眼前这一小块买下来就要五千，那成吨的价值又是多少？而且还是大批成吨的在损坏。

　　“是啊，都糟蹋了，那段时间是浩劫，损坏的还不止鸡血石呢。”

　　李阳再次叹了口气，那个年头是疯狂的，破坏力也是最大的时候。破四旧，大量的文物遭受到了损坏，想想都让人痛心疾首。不过好在那段历史过去了，当初也有不少真正懂的保留这些国宝的人，总算让很多好东西继续流传了下去。

　　“哎，那段时间确实不堪回首。”

　　李军山也跟着叹了叹气，他们那一代的人可都是经历过那段历史的人，比李阳的感触更为深刻。

　　“1972年的时候，周总理把挑选了一对鸡血石大红袍送给了当时来华访问的日本首相，首相对这对鸡血石非常的喜欢，回日本之后经常邀请别人进行欣赏，之后在日本更是掀起了一股收藏鸡血石的热潮。”李阳正用着砂轮机打磨，头也不抬地说道。

　　鸡血石的硬度低，即使打磨也比赌石的时间要快一些，而且鸡血石的分布散，直接用刀的话很容易造成损坏，很多解鸡血石的人也喜欢上来就先打磨打磨看一看，除非大块鸡血石才用切刀，小块的很少用。

　　“小伙子说的很不错，咱们的鸡血石价值攀升说起来还是日本人给带动的，当初日本首相田中角荣带着周总理的礼物回去之后，让大批的日本人也喜欢上了鸡血石。日喜爱本收藏鸡血石的人很多，那时候来华的日本人几乎都要带着鸡血石回去，随着这股收藏的热潮，国人才渐渐的重视起来。”

　　在外围围观的一个五十多岁，带着眼镜像是很有学问的中年人接着李阳的话说了一句，脸上也很是感叹。此时李阳的周围已经聚集了十几个人，有人小声议论着，有人则很有兴趣地看着李阳解石。

　　李军山朝着那人微笑着点了点头，老两口心里也很是感慨，鸡血石他们早就见过，不过是在电视上，只是没想过这类东西也经历过如此的磨难。

　　“出血很多，这块是解涨了。”

　　随着李阳擦出的血面越来越大，周围人的议论声变得更多，一些懂的人还不断的指指点点，李阳这块原料的标签就放在了解石机的另一边，很多人都看到了价钱。

　　从目前擦开的地方来看，这块鸡血石的确是擦涨了，怎么看最少都可以做出一块三面含血的鸡血石方章，只这块方章的价值就超过了五千元，李阳怎么都不会赔钱。

　　七八斤重的原料，擦起来并不复杂，十几分钟后李阳便把所有的皮层都擦掉了，整块原料变小了许多。

　　剩余的地方都有血面出现，就算是不懂的人也能知道这块原料确实是解涨了，还是大涨。

　　在鸡血石原料中，能解出比原料贵重十倍的鸡血石就已经是大涨了。

　　解涨后围观的人变得更多，李军山夫妇尽管还没有完全看明白，但周围人说话的声音却能听到，见到李阳真的解涨心里也非常的高兴。

　　两人的心里同时还有着一股自豪，这就是他们的小儿子，他们从没有想过小儿子在这一行上还有如此高的天赋，现在来看当初让他留在明阳发展是对的。

　　两人对何老的感激变得更强烈了，李阳的天赋再高也只是璞玉，没有经过雕琢算不得好玉，是何老发现了李阳这块璞玉并且开发了出来，在二老看来何老对李阳的重要不亚于再生父母。

　　当然了，两人若是知道李阳有特殊能力就另当别论，李阳拥有特殊能力的事情只有他自己一个人知道。这是个无法对外人诉说的秘密，哪怕是父母都不敢说，不是怕他们保守不了秘密，而是怕他们担心。

　　“四面有血，可以做一个很不错的摆件，做得好的话价值能超过十万！”

　　“好运气啊，还是昌化老料好，贵是贵了点，但能出好的鸡血石，比其他的强多了。”

　　“这块料我好像刚才也见到过一次，怎么就没想起来买呢，后悔啊！”

　　周围的人纷纷小声议论了起来，解涨之后这里围观的人变得更多，现在差不多有二十多个人，把解石机都围满了。

　　人一多起来，又会吸引周围一些喜欢凑热闹的人，估计一会这里围的人还会更多，每次解石其实都是这样，特别是涨的时候。

　　主席台上的三位专家也都注意到了这边的情况，特别是白铭，一看是李阳在解石别提心里多痒痒了，恨不得现在就跑下来在一旁看着。看李阳解石刺激啊，比在这给那些不懂的人一遍又一遍基础的知识可强得多。

　　毛老和蔡老师心里也有些着急，不过几位专家的职业操守还是很不错的，不到时间他们不会下主席台。

　　又过了十几分钟，李阳拍了拍最后剩余的原料，脸上露出了笑容。

　　“爸，妈，这块足够给你们每人做一块印章，剩下的在找人雕刻成一块送子观音的小摆件，您把他带回去放在家里，为我和佳佳祝福，争取让我们早点有自己的孩子。”

　　李阳嘿嘿地笑着，听着李阳的话王佳佳脸上猛的一红，忍不住啐了一口，大庭广众之下李阳居然说出这么让她害羞的话来。

　　不过她的心里还是很高兴的，对李阳所说的话甚至有了点期待。

　　“傻孩子，印章我们又用不到，你看这东西对你怎么有用你就自己来弄就行了，我们都这么大年纪，就不需要了。”

　　何爱玲笑着摇了摇头，脸上笑的很灿烂，做父母的都是这样，一心只为子女着想，任何好东西都会想着子女，一听李阳要把这价值很高的好东西给他们，本能地就想到了推脱。


第519章 鸡血石（4）

　　“妈，印章也可以用做收藏，不一定非得实用。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，母亲一如既往的什么事还都先想着自己，却不曾想过儿子已经长大了，完全有能力反过来孝敬他们了。

　　或许在父母的眼中，孩子永远是孩子，不管多大都是孩子。

　　“小伙子，这么好的一块料，你想分开做印章？”

　　带眼镜的那位五十所岁的中年人很是诧异的对李阳问道，周围很多人也都有着不解的眼神，还有一些人都在小声地议论着。

　　刚到这里的人则向之前的人打听着，在听到李阳要把这大块鸡血石分开做印章后也都显得很是惊讶。

　　鸡血石和翡翠不同，翡翠最大的价值在于首饰，鸡血石虽有‘印后’之称，但最大的价值却是摆件。这块原料做成摆件可以卖到十万，但是分开做印章的话恐怕就不行了，这块料最多分成三块印章，价值也就是六七万，最多也超不过八万。

　　正因为如此，大家听到李阳要做印章才显得很不理解。

　　“对，我是要分开做印章，价值是次要的，这是送给我父母的礼物。”

　　李阳微笑着点了点头，对这些人的不理解他并没有在意，价值对他来说并不重要，多几万好几万不过是银行卡上的数字变换一下。想赚钱他也不会来找鸡血石，对李阳来说最赚钱的还是赌石。

　　只要父母开心，父母高兴，这比花多少钱都重要。

　　其实刚才在和父母交谈的时候李阳就有这样地想法了，今天要解出一块不错的鸡血石为父母做出一对印章来，原因就是父母也讲起他们以前见到的鸡血石，说这些的时候都流露出了一股羡慕的神色，他们见到的鸡血石是在电视上看到的，就是一枚印章。

　　可能是电视的原因，才让父母喜欢上印章，但不管愿意是什么，只要父母喜欢就行了，父母喜欢的东西李阳就会去做。

　　“孝心可嘉，不错的小伙子。”

　　中年人眼中闪过道赞赏，掏了掏他的衣兜，从中拿出一个本子，又在上面写了个电话和地址，并且留下了一段话。

　　“小伙子，我有一个老朋友擅长印章刻字，这是他的地址，你若想做印章的话可以找他，保证不会亏了你的料。”

　　中年人从本子上撕下自己写下的那张纸，递给了李阳，说完转身离开了。

　　这中年人身上有一股不同的气质，这种气质和李阳有些相像，一开始李阳就对这个中年人的印象挺不错，至少他在看李阳解石的时候眼中只有欣赏，不像其他一些人不是羡慕就是嫉妒。

　　“让一让，让一让。”

　　外面一个二十七八岁的年轻人带着两个人挤了进来，这会解石机的旁边挤了差不多有三四十个人，不挤还真进不来。

　　后面跟着的两个人正费力的抬着一块重达上百斤的大块石头，见这么大的石头周围的人都让出了位置，让他们过去。

　　“这解石机你还用吗？”

　　年轻人见李阳手上正抱着一块解开的鸡血石，只看了一眼就淡淡地问了一句，语气中不自然的带着一股高傲。

　　“我不用了。”

　　李阳摇了摇头，他的鸡血石已经解开了，这解石机确实用不到了，不过对他们的这块石头李阳也挺好奇的，这么大一块石料，居然也是昌化老坑鸡血石原料。

　　放在前几年，哪怕是五六年前，市场上这类的原料还有很多，但是国家介入禁止之后，又过了那么几年，在这个市场上这么大块的料可不多见了。就算有也很少有人愿意拿出来卖，都是当作吸引人气的工具摆放在那。

　　“不用了就让开，没眼色啊！”

　　刚才抬着石头的一个年轻人很不客气的对李阳说了一句，李阳的眉头皱了皱，刘刚则向前站了一步，用很轻的声音说道：“你再说一遍？”

　　那人抬起头就想大骂，不过一看到刘刚那凌厉的眼神骂人的话不自然的缩了回去，小声地说道：“我，我说你们不用了请让开。”

　　“算了，刘刚。”

　　李阳则拉住刘刚，这个年轻人看样子只是个跟班，李阳犯不着也不想和他一般见识。

　　倒是李军山夫妇脸上都有着生气的神色，若不是刚才刘刚先出面了，李军山也想上去质问这小子几句，问问他懂不懂礼貌。

　　“阿姨，要不咱到别的地方再去看看？”

　　王佳佳搂着何爱玲的胳膊，笑着说道，何爱玲的脸色也不好看，这些像小混混似的人王佳佳没看在眼里，她和李阳有一样的想法，犯不着为这样的人生气。

　　何爱玲犹豫了一下，李军山则指着刚被架上解石机的大块毛料对李阳问道：“阳阳，这块也是鸡血石原石吗？”

　　李阳点了点头，慢慢说道：“是的，以往这种大块的鸡血石原石很多，比这大的还很常见，分解出来的鸡血石都能做很多摆件。现在不行了，国家禁止之后鸡血石反而更加的火热，加剧了鸡血石原料的减少，找这么大块的除非到大商家那去，一般很难找到。”

　　这大块石头上面有很多地方露出了红色，这也是李军山知道它也是鸡血石原石的最大原因，鸡血石外观和赌石就有着很大的不同。

　　赌石，特别是全赌毛料，外观上你看不出一点翡翠的痕迹，只能凭借经验去推测，至于里面到底有什么样的翡翠，最终还要看解石的结果。

　　鸡血石则不一样，鸡血石可以从外表上看到血色，这就等于事先就能判断出很多的条件，比如血色，血形，这些大都在表面上就能显示出一部分来。

　　至于血量，以及有多少出血的石头，就需要运气了，这点倒和赌石差不多。

　　“这上面的血也是紫红色吧，血形是团块状？”

　　李军山又问了一句，他也是现学现卖，这大块鸡血石原料表皮上有不少血面分布，颜色和李阳那小块很是相近，同样是紫红色，不过血形要比李阳那块强一些，是很匀称的雪团块。

　　“是啊，老爸您现在也可以改行来做鸡血石鉴定师了。”

　　李阳伸了伸大拇指，李军山开心地笑了起来，那个挤进来已经站在解石机前的年轻人回头看了李阳他们一眼，眼中闪现过道轻蔑，随后又回过了头。

　　“那这块石头的价钱也不低吧？”

　　李阳注意到了这个高傲年轻人的眼伸，李军山并没有注意，还很高兴的继续对李阳问道。这会李军山对鸡血石还不是那么的了解，但也不是一个什么都不懂的外门汉了，对着实物进行实践学习速度向来都是最快的。

　　“不低，放在以前这么大的石头也要好几万，现在差不多翻了十倍以上，至少要几十万！”

　　李阳点点头，大石头上也有标签，能看出是在这里买到的，那年轻人似乎听到了李阳的话，把上面的标签撕下来丢在解石板上，周围的人都凑着脑袋往里看。

　　李军山的位置最近，一眼就看到了上面那一连串的零。

　　“六十万，真的不便宜啊！”

　　看到价格之后，李军山使劲地摇了摇头，他一个月工资也两千多，六十万靠工资的话要二十年不吃不喝才能攒下来，对以前的李军山来说实在是个不敢想象的数字。

　　现在则不一样了，家里办的学校是李阳他们兄弟两个的，不过资金却在他那保管着，经他的手过的钱也有好几百万，六十万对他的冲击力远没有以前那么大。

　　“血面太集中了，这里面要是不出血的话估计会跨？”

　　“不好说，这可是昌化老坑料，里面只要出血，肯定就会大涨。”

　　“这是谁的货底啊，怎么压箱底的东西都卖了，他不过了？”

　　周围的人也都小声地议论着，这周围不止有来这里参加展销会的顾客，也有少数的商家，每个人都对这大块的鸡血石原料议论纷纷，站在不同的角度去想不同的问题。

　　慢慢的，周围围过来的人越来越多，比刚才李阳解石的时候还要多出许多，现在还没开始解，外面差不多就有五六十个人了。

　　李阳刚才解的毕竟是个小块，而且很快就解完了，吸引不了太多人的注意力，但这块可不一样，这么大块的昌化老料目前都不多见，加上又是现场解石，马上吸引了很多的人前来围观。

　　人越来越多，李军山的兴趣也是越来越大，现在他也想看着这块原料解开到底是个什么样子。

　　何爱玲见李军山不想走，她也就不走了，王佳佳倒无所谓，依然露着何爱玲的胳膊一起站在那里看别人解石。

　　他们的位置本就是最靠近解石机的地方，现在外面的人都围住了，他们这个位置则变成了最佳的位置，能一目了然的看到解石的过程。

　　那名年轻的工作人员重新通上电，解石机很快再次运转了起来。

　　工作人员这次同样没有进行询问，眼前这位正在解石的年轻人工作人员认识，去年也来参加过展销会，而且也买过不少的东西，工作人员还记得他姓祝，很多人都喜欢叫他祝公子。


第520章 鸡血石（5）

　　祝公子站在那后，跟着他的那两个年轻人都急忙凑了过去，不去在管李阳。

　　周围围观的人很多，密密麻麻的，各种议论声都有，这位祝公子满意的四处看了看，这才架起切刀，对准边缘的地方准备下刀。

　　鸡血石因为摆件的价值很高，对完整的要求也就更高，不像翡翠，中间切开一幕了然，即使有些损坏只要能做出首饰就没有什么问题。

　　见到下刀，周围人的议论变得更为激烈，无论是赌石还是鸡血石，观众们都喜欢看到切石，一刀之后能让人更快的知道里面到底是什么样子。

　　李军山的兴趣也很足，刚才李阳那块原料不大，就没有用切刀，整个过程都是用砂轮完成的。

　　“嗞嗞！”

　　鸡血石原石和赌石的声音不太相同，但也是刺耳的声音，声音一响起来，周围的议论声马上变少了许多，全都目不转睛地看着切刀慢慢的深入到石头里面。

　　在下刀的同时，李阳也打开了自己的特殊能力，眼前这大块的鸡血石李阳心里其实很好奇，刚才若不是一直在和李军山说话，估计早就悄悄地探查过了。

　　立体画面打开，整块石头全在李阳的脑海之中，切刀从石头上面切过，还能看到细小的石块分开，然后和水混合在一起变为泥浆流落下去。

　　这块石头是不规则的长方形，有几十厘米长，那位祝公子下刀的地方是边缘的一块地方，在外层皮壳上也有不少的血丝渗出，他是想先切开看看里面的情况，根据出血量再做判断。

　　即使里面都有出血，他切开的这些也能做出一个小型摆件出来，对整体价值的影响并不大。

　　看到里面的情况后，李阳忍不住摇了摇头，外表出血多的原料并不代表一定就好，外表血多，里面的血就有可能少，这是很多前辈们总结出来的一个经验。

　　眼下这块原料就是如此，石头的表面有很多地方出血，可一进到里面就消失了，鸡血石的成因是地开石和辰砂互相作用的缘故，很多时候都是从外往里渗入，而不像翡翠那样是从里往外走。

　　不过这位祝公子还算幸运，这块原料居然有一块不大的，很罕见的五色鸡血石，这一块五色鸡血石不大，比起李阳解出的紫红鸡血石还要小上一些。

　　五彩鸡血石的颜色都挺鲜亮，分别是红，黄，白，黑，紫五种颜色，相应在一起看起来很漂亮。

　　不足的就是颜色的浓度都不多，含血量也不足，加上个头又小的因素，这些条件都影响了整块鸡血石的价值。

　　只不过这类多彩鸡血石目前有很多人都很喜欢，这块虽小，也能做个小摆件，毕竟这是五彩鸡血石原料，这类原料绝对不会愁卖。

　　总体来说眼前这人买下的这块料并不会赔钱，还能赚上不少。李阳估计，这块鸡血石解出来，哪怕只是原料的价值也能达到两百万，相当于多赚了两倍还要多。

　　这可是很划算的买卖，李阳要是早点发现这块原料的话，肯定会先买下来的。

　　至于这块石料其他的地方，价值就不怎么理想了。表面带血的地方切下来可以做单面鸡血石方章，每块也能卖个几百块钱，和整体六十万的价格相比这些都微不足道，李阳根本就没有往里面去计算。

　　“哗啦！”

　　祝公子的这一刀终于切完了，周围的人脑袋都往里面伸了伸，外面看不清的人还急的团团转，有人还想着要往里面来挤，却怎么都挤不进来。

　　小块的石头被分开，祝公子旁边的跟班急忙上前泼了点水，石面立刻显露了出来。

　　露出来的两个切面干干净净，纯粹的地开石石料，上面再没有任何一点的血丝，看到这两个切面祝公子呆了一下，而周围的人已经纷纷议论了起来。

　　“没见血。”

　　“跨了啊，实在太可惜了。”

　　“六十万买的昌化老料也跨了，这鸡血石的赌性也不小啊，比得上赌石了。”

　　周围人的声音不断传过来，李军山也有些发呆，他对跨和涨的严格意义还不太懂，不过眼前这块石头切开之后没有表面的红色出现倒是真的。

　　“阳阳，这就是跨了？”

　　李军山犹豫了一下，最后还是小声的对李阳问了一句，何爱玲和王佳佳也都凑过来脑袋，想听听李阳的说法。

　　“爸，这是跨了，现在来看里面只是普通的石头，还没被鸡血渗透，算不得鸡血石。”

　　李阳点点头，没有鸡血的地开石，那只是普通的石头，有想要的可以开车去拉，按吨卖给你都成，每吨的价值和其他的石头差不多。

　　“那，它还能值多少钱？”

　　何爱玲也问了一句，对于她来说最关心的还是价钱，一辈子节俭生活习惯了，遇到什么事情都喜欢先计算一下得失。

　　李阳想了一下，才慢慢地说道：“若是里面都是这种石头的话，那这块料就不值钱了，把皮面上的鸡血石切下来，最多也就是能卖个几千块钱。”

　　李阳说的这几千块钱还是做成印章的价格，几千块都是高估了，真当原料卖，这些估计最多也就是一两千块钱，这次那位祝公子算是赔大发了。

　　“只几千，六十万就这样没了？”

　　何爱玲惊讶地张大了嘴巴，说话的声音不由得有些大，祝公子回过头阴冷的看了李阳他们一眼，看到王佳佳的时候稍微愣了一下，不过随即又转过了头，脸色极其难看。

　　“老板，您别急，这块料这么大，只是这一块，说不定下面还有呢。”

　　旁边的跟班，就是刚才说李阳没眼色的那人急忙上前谄笑着说道。说话的时候还躬着身子，李阳忍不住摇了摇头，现在还真有些人自愿堕落去做奴才，他这个样子比奴才也好不到哪去。

　　“我做事不用你教。”

　　祝公子狠狠地瞪了他一眼，又把解石机上的鸡血石重新固定好，跟班不敢在说话，小心的在旁边帮着忙。

　　周围人的议论声变得更大，刚刚李阳在这里解涨了一块鸡血石，现在又有人解跨了这么大一块鸡血石，等于给了大家最直观的对比。

　　大块不一定比小块好，价值低的也不一定就比价值高的差。

　　这次祝公子依然是用的切刀，下刀的地方换成了另一边，两边都切开来看一看，若是这边再跨的话，那这块原料可就真的凶多吉少了。

　　李阳悄悄的又摇了摇头。

　　这个位置和前面一样，五彩的那块鸡血石在中间呢，老是在两边切根本够不着，不过从中间切的话很容易切坏掉。

　　五彩鸡血石一被分开可就没那么高的价值了，若是分的不好，颜色被分了的话，那价值更是要大大地降低，别说两百万，本钱能不能回来都是个未知数。

　　对这些李阳都很清楚，不过他不可会去提醒这位祝公子，一是没理由提醒，二是他和眼前这几个人可没什么交情，特别是他的狗腿跟班刚才还对自己很不客气。

　　切刀慢慢的切下，周围围观的人也越来越多，解涨大家喜欢看，解跨大家同样很喜欢。

　　特别是很多人都有仇富的心里，能买得起六十万这么贵重的鸡血石原料的年轻人不是个富二代也是个权二代，解跨了最好。

　　“阳阳，我记得你说过你用赌石赚过钱，是不是这个？”

　　何爱玲突然又问了一句，一块石头价值六十万已经让她很是震撼的了，可这块石头眨眼间就变成了几千块，这个差距实在是太大了点，何爱玲怎么都有种接受不了的感觉。

　　刚才何爱玲还没想那么多，过一会自己想明白之后，就感觉到有些发凉，她突然想起了李阳最开始对他说过的‘赌石’这个东西。

　　“妈，这不是赌石，赌石是翡翠原石，这是鸡血石原石，只不过鸡血石原石也有一定的赌性。”李阳微笑着摇了摇头，轻轻地解释了一句，有句话他想说最后又放弃了。

　　他本想说赌石的赌性比鸡血石要高的多，不过这话说出来之后说不定回让母亲更加的担心，还是不说为妙。

　　毕竟李阳他可是靠着赌石发家的，他赌石可以百赌百涨的事家人并不清楚。

　　“我知道了。”

　　何爱玲轻点了下头，脸上还带着一股说不出的感叹神色，李阳则再次叹了口气。


第521章 鸡血石（6）

　　鸡血石的赌性比起翡翠来确实相差很远，像眼前这样的情况在鸡血石中也不多见，只能说他们赶巧了，正好看到了鸡血石赌性最大的一面。

　　实际上这里面还有一块价值很高的鸡血石，解出来的话不仅不跨还会涨上两三倍，可惜这些话他现在不能说出来，只能慢慢地等着。

　　这一刀很快切完了，这次切开之后，祝公子自己立即上前洗净切面，仔细地看了看。

　　看过之后，祝公子的脸色变得更为难堪，这边露出的也是石面，别说是团块状的血面了，就是一丝血线也没有看到。

　　“哗！”

　　看到这一刀的结果，周围人的议论声更为严重，很多声音都传到了里面来。

　　解石机周围聚集的人也越来越多，一些晚来的人则听着前面的人讲解里面的情况，还有些人干脆搬来椅子站在椅子上往里头看着，解石机外面此时至少聚集了一两百人了。

　　解石机这边的情况把蔡国华都给惊动了，蔡国华亲自跑过来了解了情况之后急忙让工作人员来疏散一下。听到里面解跨大块鸡血石原料，又挤不进去看的人慢慢都散去了一些，看不到等在这里也没用。

　　“毛老师，我敢打赌，这次的大动静肯定和李老弟有关。”

　　在给一个人做完讲解，并鉴定了那人手上的一小块寿山石之后，白铭悄悄的凑在毛老的耳边，小声地说了一句。

　　“我看不一定，李老弟可是和父母一起过来的，他肯定以父母为重。”毛老脸上挤出一片笑容，眼睛立即变成了一条缝，像个弥勒佛似的。

　　“不，我有预感，肯定和李老弟有关，要不我们打个赌如何？”

　　白铭使劲地摇摇头，脸上还带着一股坚定，毛老的眼中则闪过道坏坏地笑意，轻声地笑道：“那好，你说赌什么？”

　　“赌，赌华子楼一顿大餐。”

　　白铭本想拿出手上一件宝贝出来赌，可不自然间注意到了毛老的眼睛，马上改变了赌注。

　　华子楼是一家很不错的海鲜饭店，里面的菜可不便宜，去一趟三个人也要好几千，不过好几千的饭钱总比他手上的宝贝要强。

　　“行，就赌这个，我说白铭，你这次肯定输了。”

　　毛老嘿嘿笑了一声，蔡老师也转过头来，对白铭轻轻摇了摇头，他的脸上全是笑意。

　　见到蔡老师的样子，白铭又感觉到有些不对，可回头看看那边密密麻麻的人群，心里还是坚决的相信这件事肯定和李阳有关。

　　“白铭，华子楼就明天去吧，明天我和蔡老师一起去，你可别忘了。”

　　“等等，咱们打赌还没结果呢，你怎么知道我一定会输？”

　　白铭急忙叫了一声，毛老大笑了一声，转头看了看蔡老师，蔡老师伸过头来，很神秘地对白铭说道：“你刚才给一小姑娘兴高采烈讲解的时候，我们两个都看到李先生解完了他买的一块原石，之后就有其他的人搬着块大毛料到了解石机旁，现在解石的就是别人，和李先生完全无关。”

　　蔡老师的话让白铭目瞪口呆，难怪毛老这么有把握敢和他打赌，原来他们都知道里面的情况。

　　刚才人少能看得很清楚，现在人一多，他们主席台也不高，就看不到里面的情况了，白铭这次等于吃了个大哑巴亏。

　　“不行，你们耍赖，既然看到了为什么不告诉我？”

　　白铭急急地叫了一声，一些等待鉴定的群众都奇怪地看了看专家席，这会是专家们休息的时间。

　　“注意形象，安静安静。”

　　毛老强忍着笑意，小声地说了一句，看着白铭很郁闷的样子，毛老又轻轻地笑道：“你又没说看到不能赌。再说了，打赌是你提起来的，愿赌服输，我看你别耍赖才是，不然一会我把这事告诉李阳，让他来做抉择如何？”

　　“别，怕了你了，输就输吧，大不了去华子楼，我就当行善帮你们改善改善伙食，还有最后半个小时的鉴定，鉴定完我们一起去看看，我要确定是不是我输了。”

　　白铭使劲地摇了摇头，这事让李阳知道了还不知道怎么笑他呢，白铭可不想让李阳知道自己的糗事。

　　解石机旁，祝公子重新架起了切割机，这次是选择了另外一个石面进行切割，原来是横着切，现在等于是在竖着切，一下子能切下这块不规则长方体的一个大面。

　　切刀按了下去，见到祝公子这次的切法周围的议论声变得更大了。

　　这块原石本就是不规则长方体，这样下刀是能更直观的观察到里面的情况，但是如果里面没有鸡血的话，外面这层带有血面的表层等于也被毁了，切下来的东西那么薄，什么也做不出来，印章就更不用说了。

　　不管怎么说，外面的表层还是能做出一些有价值的东西，就这样毁坏掉谁都有种惋惜的感觉。

　　这样切面积还大了许多，用的时间比刚才长一些，祝公子用了十多分钟才把这最大的一面给切开。

　　“有血，老板有血。”

　　跟班慌忙的大叫着，下面切出的石面确实露出了一些血丝，但是极其稀少，而且是断断续续的，并没有什么大的价值。

　　这也说明，这块石料只在表面进行了渗透，硫化汞还没作用到石体内部，这块石头除了表面的现象之外，只能算是块石头，称不上鸡血石。

　　跟班不懂，看到有红色就大叫着，祝公子可是个明白人，他的脸色无比的阴沉。

　　祝公子本名祝东波，是华康公司的副总，其实华康公司就是祝公子的家族产业，总资产有十几个亿，在北京也有着小小的名气。

　　祝公子年纪不大，还是个海归，这家伙几年前就迷恋了上鸡血石，而且特别喜欢自己买原料解石，解出的鸡血石在找人加工成自己喜欢的样式。

　　在他的家里，各种鸡血石摆件有几十件，加在一起也值近千万，因为鸡血石有着很高的升值潜力，加上祝公子确实有着一定的水平，他的家人渐渐在这方面也就不管他了。

　　说起来，祝公子也是这展销会的老主顾，连续三年都没落下过，展销会的时候还是每天必到，连这里的工作人员都认识他了。

　　这一次，祝公子好不容易从一个熟悉的老板那买到了这块百十斤重的大块鸡血石原石，原本想着解出块不小的鸡血石来做个最大的摆件，成为他今年的最大收获，可没想到收获没有，却得到了最惨痛的一次失败。

　　六十万对祝公子来说并不是什么大数目，他能赔得起，可这人他却丢不起。

　　不管怎么说，在北京玩鸡血石的圈子里，他祝公子都算得上是一号人物，出了这样的事，过不了多久就会传出去，到时候祝公子可没脸去见这些同行了。

　　“把刀给我架起来。”

　　祝公子阴沉地说了一句，周围的议论声顿时小了一些，大家都明白眼前这个年轻人是急了。

　　对此很多人都能理解，换成他们自己，六十万买来一块这么大的原石，最后都变成了泡影，不急那才叫奇怪。

　　“是，是。”

　　跟班慌乱地答应了一声，祝公子平时人还算和气，他们可是第一次见到祝公子这种样子。

　　眼前的祝公子眼睛变得通红，固定好原石之后，使劲的按着切刀切了下去，李阳再次摇了下头，祝公子的心已经乱了，继续解下去对他可没任何的好处。

　　无论是任何有赌性的石头，都需要解石的人有一颗坚硬的心脏，特别是赌石，心脏不好的人可不能玩。

　　这可不是玩笑话，是有事实依据的，很多年前就有人因为赌石解石的时候当场犯过心脏病，这几年也有过类似的例子，甚至还有人因为没有抢救回来直接嗝屁了。

　　一个心乱的人，切的时候手也不稳了，这次祝公子切的是竖着的另外一面，这样切下的话，等于这块原石除了上下两面之外，其余的地方都被切开了。

　　祝公子下刀的地方距离中间又近了不少，外面留下了厚厚的一层，这样的话即使切跨，外面这一层还可以利用，能卖个几百块钱出去。

　　对一些围观的人来说，这也算是最认同的切法了。

　　切刀的刺耳声让周围的人声音又小了许多，李军山回头看了看儿子，张了张嘴巴，又转过了头去。

　　对于李军山夫妇来说，今天是真的见到了他们从没有了解过的另外一幕。

　　这些让他们感到很新奇，也很刺激，李军山突然发现自己是应该好好的出来多多的走动走动，在家里呆的时间一长，他们都变成了井底的青蛙，对外界很多的事完全是一无所知。

　　这一刀切了十几分钟，切完之后，祝公子最后一丝的希望也破灭了。

　　切面上干干净净，这次连一点的血丝都没露出来，两个跟班担心地看着祝公子，谁也没敢先说话。

　　“跨了，真的跨了，好可惜。”

　　“这么大一块也能跨，运气真背啊！”

　　“六十万啊，给我宁可去买房子付首付，也不会买这东西。”

　　周围人的议论声又传了过来，这让那祝公子脸色变得更加的难看，还有些苍白。

　　“走！”

　　祝公子突然转过身，就往外走去，外面还围着一群人，见到冰冷的祝公子都忍不住给他让了位置。

　　“等等，你这些东西怎么办？”李军山突然叫了一声，解石机上剩下一堆残留的石块。

　　“东西我不要了。”

　　祝公子回过头，冷声说了一句，李军山再次愣了一下。

　　不要了，六十万买的东西说不要就不要了，想想怎么都接受不了，尽管这东西跨了，可这也是六十万买回来的东西啊！

　　不过有这种想法的，现场恐怕也只有李军山夫妇两个人，其他人都非常的明白这些残余石块的价值。

　　“你不要，那卖给我好吗？”

　　李军山突然说了一句，李阳回头惊讶地看了一眼自己的父亲。李军山不提出这点的话，李阳还打算提出来呢，这里面还隐藏着一块价值两百万的五彩鸡血石，别人不知道，李阳可是最为清楚。


第522章 鸡血石（7）

　　祝公子停在了那里，又回过了头。

　　周围有少数人的心里则哀叹了一声，祝公子要真走的话，这块鸡血石原石就成了无主之物，剩余的石料是没什么价值，但那些带有鸡血的外层却还是能值一点钱的，全收集在一起最少也能卖上一千多块钱。

　　本来他们都想着，等祝公子一走，立刻把这些带鸡血的部分以最快的速度占为己有，可现在李军山现在居然要买下来，有些人心里暗骂李军山傻，也有人暗暗的责备他，阻挡了自己的小财路。

　　存有这些想法只是少数几个人，都是那些最喜欢贪占小便宜的人。

　　“你想买？”

　　祝公子轻声问了一句，李军山点了点头，他也不知道说什么好，见到六十万的东西就这样糟蹋了他是有些心疼，可买下来做什么他却一点都不知道。

　　“好吧，一千块钱，给你了！”

　　祝公子说完扭头就走，这次再也没有回头，他根本没有心情继续留在这里，本来他还不想说那么多话，不过看李军山的诚恳神色就开出了个一千块钱的价码来。

　　现在他的心情非常的糟糕，周围很多人脸上都带有幸灾乐祸的神情，而他在李军山的身上并没有感受到这一点，这或许是他愿意把东西卖出去的缘故吧。

　　“一千块钱，快点！”

　　那跟班很不耐烦的伸出了手，李军山急忙掏出钱包，钱包里面有一千多块钱的现金，数出十张红票子来交给了那个跟班。

　　跟班拿上钱点都没点，快速跑了出去，周围围观的人这会又走了一些，原石解跨了，下面也没什么好看的了。

　　“你花一千块钱买这些东西干嘛？”

　　何爱玲皱着眉头问了一句，买东西的若是李阳她肯定不会说什么，可是自家老头子买了一堆他们不懂的东西，让她很不理解。

　　这些东西原来是值六十万，可她也明白，眼下这六十万的东西已经是不值什么钱了，不然人家也不会直接走掉愿意丢在这里。

　　“一千块钱，还是值的。”

　　围观的一个人叹了口气，看了李军山一眼，慢慢的向外挤了出去，一千块钱买下这些东西不会亏，但也赚不到哪去，解出来后，最多也就是赚个几百块钱的辛苦费。

　　“妈，要我说一千块钱不贵，这可是鸡血石原料，就是把那些废掉的带鸡血的石面收集起来也不止一千块钱了，况且这大块原料还有很多没解开，不如让我爸爸来试试手气，看看能不能解出新的鸡血石来。”

　　李阳笑了笑，听了他的话周围立即有几个人嗤笑了一声，这是鸡血石原石，不是翡翠原石，鸡血都没渗透进去，在里面还想解出鸡血石简直就是做梦。

　　围观的人走地越来越多，李阳没有丝毫的在意，他的心里反而还有些兴奋。

　　这些废料被李军山买下让李阳有些意外，不过更多的却是高兴，里面的五彩鸡血石解出来后，单单原料就能卖到两百万以上，若是加工之后，通过拍卖会还能卖出更高的价钱来。

　　这样等于老两口手上多出了一笔额外巨款，李阳很多次要给自己父母钱他们都不要，这次是他们自己挣到的，想推都推不走了。

　　“对对，阳阳说得对，我也练练手。”

　　李军山急忙点头，买过之后其实他也有些后悔，不过听了李阳的解释之后马上变的高兴了起来，反正这些东西怎么都值一千多块钱了，他那一千块钱似乎肯定不会赔的。

　　“阿姨，只要叔叔高兴就行，钱是挣不完的。”

　　王佳佳拉着何爱玲的胳膊，轻笑着说了一句，刘刚没有说话，可看他的笑容也知道他是李军山的支持者。

　　眼下他们五个人，三个人都变成了李军山的铁杆，她也不好说什么了。

　　想了会，何爱玲自己也想通了，别说一千块，就是一千万他的儿子也能拿出来，没必要去为这点小钱斤斤计较，能让老头子高兴，花再多的钱也值。她之前的那些想法，不过是常年生活习惯的惯性，做什么事她都习惯性的先去计较一下得失。

　　李阳上前帮忙固定好了剩下的那块原石，周围的人此时不足五十人了，这些人还有很多也是等着看李阳笑话的人。

　　一块废成这样的原石还去解，纯粹是自找麻烦。

　　连那名看守解石机的工作人员都显得有些犹豫，只是一想起三位专家和李阳之间的关系，还是打开了解石机。他们愿意玩就玩吧，他只是一个小小的工作人员，得罪不起三位专家共同的熟人。

　　李阳架起了切刀，这块原石剩下的还是很大，必须先切开才能露出里面的五彩鸡血石。

　　切刀架起来之后，李阳就把位置让给了李军山，面对这从没有用过的解石机，李军山有种手足无措的感觉。

　　“爸，直接按下去就行，很简单的。”

　　李阳笑了笑，扶着李军山的胳膊拿着切刀按了下去，切石的声音再次响了起来，真把切刀按下去之后，李军山那种紧张的心情反而消失了。

　　“毛老，你输了，我说了是李老弟，你还说不是。”

　　李阳他们的身后突然传来了白铭的大叫声，白铭心里还牵挂着他们的赌约，那边的鉴定活动一结束，就拉着毛老跑了过来，蔡老师则去找蔡国华去了。

　　他们中午要和李阳还有李阳的父母一起去吃饭，不能和组织方的人在一起，按照原定计划这顿午餐可是要组织方负责的。

　　“不可能啊，我亲眼见到别人搬着石头到解石机旁的。”

　　看到站在解石机前的李阳和李军山，毛老也有些发愣，刚才明明是三个年轻人，怎么现在又变成了李阳。

　　“亲眼见到也没用，眼下李老弟在解石这可是实实在在的事。”

　　白铭嘿嘿笑了一声，李阳回头很疑惑地看了看他们，不过并没有走开，他还要帮着李军山解石，第一次解石的人身边必须有熟手照看着。

　　“你等等。”

　　毛老上前拉住了一个刚想要离开的人，低声问了几句。

　　那人明显认识毛老，见到毛老还显得很是激动，毛老问过之后立即解释了起来，通过他的描述毛老总算是明白了到底怎么回事。

　　原来解石的人走了，李阳的父亲花一千块钱买下了剩余的废料在练手，难怪现在站在解石机前的是李阳父子。

　　毛老把这个情况和白铭说了一下，白铭也有些傻眼，他同样没想到会是这么一个情况。

　　眼珠子转了转，白铭立即又接着说道：“毛老，就算这样也是你输，我们赌的可是刚才的动静和李老弟有没有关系，既然废料是李老弟买下来的，那就肯定和他有关系了，所以是我赢了。”

　　毛老呆了呆，过了一会才伸出手指，哭笑不得地说道：“你这是耍赖。”

　　“我哪有耍赖，蔡老师可以作证明，不管怎么说这都是那大块鸡血石原石造成的动静，现在原石剩余的石料都在李老弟的手上，你说和李老弟没关系也说不通啊！”

　　白铭伸出双手，摊放在那里，还一副很委屈的样子，毛老很是无奈地摇了摇头。

　　“怎么回事？”

　　蔡老师微笑着从后面走了过来，白铭立刻上前把刚才的事说了一遍，听到这种情况蔡老师也有些傻眼，他也没想到最后的结果会变成这样。

　　面对现在这样的局面，这个赌局的结果还真不好判定，蔡老师不说话了，这个时候怎么说都会得罪人。

　　“哗啦！”

　　三人同时转头，解石机那边李阳帮着李军山切的这一刀已经切完了，此时周围围观的人已经不足三十人，这期间又有好多人离开。

　　“好像有血？”

　　周围有个人很是疑惑地说了一句，他的声音不大，只有身边几个人能听到。

　　在这样一块废料里面见到出血，实在是很不可思议的事情，以至于他意识的就没敢大声说话，生怕是自己看错了。

　　“真的有血，还有黄色？”

　　另外一人突然惊叫了一声，三十来个人都呆呆地看着眼前洗净的切面，全是一副不敢相信的样子。

　　白铭，毛老，蔡老师三人急忙都走了过来，他们也看到切面上露出的红黄白三种颜色。

　　李阳固定赌石，下刀的位置也是李阳选的，切出里面的鸡血石绝对不是什么意外，而且这个位置非常的合适，后来解出里面的五彩鸡血石后还有人感叹这一刀的精确。

　　“出血了？废料也能出血？”

　　白铭张着嘴巴，呆呆地看着切面，前面的解石过程他没有见到，但听了毛老的叙述他马上就明白这是一块什么样的鸡血石原石了。四面都被切开无血的废料，居然还能切出多色的鸡血石来，简直就是个奇迹。

　　“不对，这是三色。”

　　周围又有人大声的惊叫道，眼前所露出来的的确是红黄色三色，白色的不明显，之前因为看的急才被忽略掉，眼下仔细一看不难发现真正的颜色。

　　三色鸡血石并不多见，这块三色鸡血石可惜不是黑白红三色，若是这三种颜色的话价值还能在增加许多。

　　黑白红三色在鸡血石中可有一个很好听的名字，叫刘关张鸡血石，这种颜色的鸡血石可以雕刻出人物的摆件来，价值更高。


第523章 鸡血石（8）

　　所谓的刘关张，就是刘备，关羽，张飞三个人。

　　刘备的脸是白的，关羽的脸是红的，而张飞的脸则是黑的，有首歌不就这样唱过，黑脸的张飞叫喳喳。

　　刘关张鸡血石所展现更多的是一种民族文化，眼下是红黄白三色，比起刘关张来差一些，但总是三色鸡血石，其价值要远远超过那一千元钱的本钱。

　　“浓度不够，不然价值还会更高，可惜了。”

　　蔡老师轻轻摇了摇头，浓度不够也是这块鸡血石的一个缺点，浓度不够显得不是那么的鲜亮，灵性上感觉要差一些。

　　李军山完全傻了眼，周围人的议论声他听到了一些，什么刘关张之类的他听不懂，但解涨了的话还是能明白的。这块被他一千块钱买下来的废料，本是觉得六十万的东西说丢就丢感觉可惜而买的废料，竟然真的让他解涨了。

　　甚至到现在到底怎么涨的他都不明白，更不明白涨了多少。

　　何爱玲也有些发傻，她也听到了周围人的话，这个时候毛老他们又走到了身边，别人的话不信，三位专家的话总是相信的，三位专家可也小声地议论过这块又解涨了的鸡血石。

　　“爸，恭喜您，涨了。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，解涨是在他的意料之内，不涨才叫奇怪，不过看到父亲震惊的样子，李阳有一种舒适的满足感。

　　“涨了，真的涨了？阳阳，就这么一下，这就涨了？”

　　李阳的话似乎让李军山回过了魂来，急急地对李阳问了一句。他第一次见到鸡血石原石，第一次买这类原石，第一次解石，没想第一次就解涨了，李军山总感觉像是在做梦一般，那么的不切实际。

　　“对，涨了，爸，真的涨了，这些都是鸡血石，而且不止有红色，还有其他的颜色，这是三色鸡血石，很值钱。”

　　李阳重重地点着头，这第一刀只切出三色来，还有两种颜色没有切出来，不过既然出了鸡血石，那下面的解石就轻松了许多。

　　“阳阳，这能值多少钱？”

　　何爱玲突然问了一句，她对金钱最为敏感，这个时候还是改变不了这种习惯。

　　“眼下还无法全部看不出来，只看表面的话，里面能有这么大面积的一块三色鸡血石，怎么也得三四十万吧！”

　　李阳想了下，才慢慢地说道，这次的评价是客观的，三色鸡血石是很罕见，很可惜这块太小，又不是真正的精品，单单靠眼前的表现价格还无法提的太高，不过在鸡血石里面几十万已经是不低的价钱了。

　　鸡血石的价值整体来说还是比不过翡翠。

　　蔡老师他们都默默地点了点头，李阳说得没错，眼下最多也就是三十多万，还要解出和外表相同面积的鸡血石来才行。

　　对这些复杂的情况何爱玲自然不会明白，也不会去想，她愣了一下，眼睛还瞪得圆圆的，她已经被李阳说出来的价钱给吓住了。

　　“这么多，阳阳，真值这么多？”

　　何爱玲感觉自己的心跳加快了不少，他们家是有钱，但也是近一年来才有的事，事实上就是这一年来他们的生活依然很节俭，并没有因为财富的增加去过奢侈的生活。

　　除了重新建房子多花了点钱，不过那也是李阳的一片孝心，有钱了就建个大房子也是很多老百姓都喜欢做的事。

　　除此之外，他们的生活和平时并没什么两样，学校建设的时候资金在李军山的手里掌握着，但每一笔流出去的钱都有详细的记账，李军山也没想过用这些钱去改善自己的生活。

　　在老两口的心里，那所学校始终都是他们兄弟俩人的，只要他们兄弟俩过的好就行。

　　眼下，一笔几十万的巨款就这样砸了下来，砸的还有些莫名其妙，何爱玲能一下子就接受那才叫奇怪。

　　“妈，有些石料就是这样，鸡血石也算是一种宝石，这块隐藏在了石头里面，我们找了出来肯定是增值的了，我爸他用买石头的价钱买了一块宝石，这是我爸运气好。”

　　李阳笑了一声，解释的太多也没用，不如拿运气来说话，对他来说只要老两口接受了这笔意外之财就行。

　　这样的意外之财，就和买彩票一样，谁也说不得什么。

　　李军山的心理素质比何爱玲要强得多，这会他已经恢复了过来，得知因为自己不忍心，而花一千块钱买下的废料真的变出了宝石之后，他整个人都兴奋了起来。

　　周围的人从三十多人又变回了五十来人，一些人听到这边解涨又跑了回来，对一块废料中解出了三色鸡血石都感觉异常的意外。

　　特别是那亲眼见到这块鸡血石切出来的人，现在还都有种无法接受的感觉，若是早知道是这样，刚才他们就应该去花一千块钱买下这些废料，别说一千，就是一万也值啊。

　　李阳重新架起了切刀，切出了里面的鸡血石，再下刀就容易了许多。

　　对准位置之后，李阳帮着李军山按下了切刀，一回生二回熟，切石没什么技术含量，主要是心稳手稳，这次下刀的时候李军山已是有模有样了。

　　周围的人还在增加，有些还是不知道刚才解跨，刚走过来的新人，在得知有人在废料中解出了三色鸡血石，全都显得很是惊讶，鸡血石废料中再解涨，其几率可比赌石废料中解涨还要小。

　　切石的刺耳声传得很远，展销会会场现在也变的冷清了一些，这会都快中午十二点了，很多人要么回去吃午餐，要么去拉货，或者签了订单的一起找地方吃顿饭加深感情。

　　鸡血石的硬度不高，但总是石头，切开都需要一定的时间，好在这大块的鸡血石之前被那祝公子切除了一半，剩下的这块原石已经没那么大了。

　　几分钟后，这一刀切完，一大块石料被分开，又露出了里面的鸡血石。

　　“黑色，又多了个黑色，这不是三色鸡血石，这是四色的。”

　　围观的人中有人惊声大叫，四色鸡血石比三色鸡血石更为难得，只加了这一个颜色，价值最少就翻了一倍。而且多出黑色来就可以按照刘关张来处理了，剩余的黄色只要处理好，这就是一个很不错的摆件。缺点还是那些，浓度不高，个头太小。

　　听到价值又有了增加，李军山下意识的回头看了看李阳，从目前的表现来说，就算这整块原料都不会赔钱了，里面只要解出的都是四个鸡血石，这块鸡血石最少也在七十万以上。

　　“爸，又涨了，咱们继续解。”

　　李阳带着微笑，帮李军山重新固定石料，白铭，毛老和蔡老师三人都小声地议论着，这个时候他们都忘记了刚才的赌约。

　　特别是白铭，认为这一切还是李阳所带来的，李军山是沾了儿子的好运才解出了这块四色鸡血石。

　　他这次的说法竟然得到了毛老和蔡老师的支持，李军山要是知道的话不知道会是什么感想，这块石料是李阳帮忙解的没错，可买下石料的却是他，而且买的时候他绝对没去想过李阳。

　　这两刀让里面的鸡血石变的有些明了，增值是肯定的，哪怕里面什么都没有，只有这两面的鸡血石，其价值不会低于十万了。

　　一些人，特别是见到李军山买下这块废料的人都很羡慕地看着他，祝公子六十万买来的东西没解完走了，结果让他捡了个大便宜。

　　李阳重新很利索的再次固定好剩下的石料，把切刀对好位置，这次李阳没再帮李军山下刀。

　　李阳深深的知道解石的乐趣，只有自己真正解出高价值的东西才会有那种成就感，不然也不会有那么多的人以解出一次玻璃种设为最大的心愿。特别是很多的赌石爱好者，亲手解出一次玻璃种是他们终生最大的愿望。

　　李军山又看了看李阳，李阳则给了父亲一个鼓励的眼神。

　　李军山自己按下了切刀，切石的声音再次传了出去，何爱玲这个时候显得也很是兴奋，经过了之前的大涨她的心理承受能力也增加了许多，知道眼前这块小东西变得越来越值钱，心里当然是越来越高兴。

　　没有人会嫌钱多，特别是何爱玲这样过了一辈子节俭生活的人。

　　周围的人现在差不多有八十多人，没有恢复到祝公子解石时候你人挤人的场面，不过八十多人也把解石机围的是水泄不通，一块解跨了的石料再次解涨，本身就是一个传奇。

　　有很多人都看出了李军山是第一次解石，这让此事更显得神秘。

　　无论是什么，只要和赌沾到边，好像刚进来的人都有着非同寻常的好运气，就像打麻将，别看新手不会打，往往上去先赢钱的就是他们。

　　周围人的议论声变得更大，在议论声中，李军山的第三刀终于落了下来。

　　“这是，紫色？”

　　第三刀又露出了一个新的颜色，一个人很不确定的说了一句，很多人都仔细地伸过脑袋看了看，最后终于确定这就是紫色。

　　刚才的红色是紫红色，和这紫色有些相像，以至于有些人没敢确定，眼下一对比颜色就分出来了，见到又出现了一个新的颜色，所有围观的人都变的沸腾了起来。

　　五彩鸡血石，谁也没有想到，在一块废料中竟然出现了这样的极品。


第524章 鸡血石（9）

　　白铭，毛老，蔡老师三个专家也都露出了惊讶的神色，彼此还互相看了看。

　　五彩鸡血石，在鸡血石中的概率还真的很低，这可以说是变异的鸡血石了，特别是废料之中的变异，更加让人难以想像。

　　周围此时完全喧闹了起来。

　　五彩鸡血石比大红袍更为难得一见，甚至比刘关张更为罕见，四种颜色的鸡血石还被叫做四色，只有到了五种颜色的时候，才被称为五彩。

　　彩和色，意思差不多，但意义完全不同。

　　五彩鸡血石，比原来的四色价值又会翻上一倍还要多，不过只算价值的话并不能体现出五彩鸡血石的罕见程度。

　　单论价格，这块鸡血石不次于70%血量的大红袍，但和90%血量以上的顶级大红袍还有点差距，可这并不是说五彩鸡血石比顶级大红袍更为常见。

　　这块五彩鸡血石毕竟还有着一些缺陷，比如浓度不够，色彩亮丽不足，块头太小等等，这些也都制约了整块鸡血石的整体价值。

　　这就像一般的三色翡翠，还比不过冰种翡翠的价格一样，在翡翠中，三色可比冰种少见的多。

　　鸡血石同样如此，色彩多还要品质好才能有真正的高价值，不过即使如此，眼下这块原料的价值已经超过了一百万，还是远远的超过。

　　在周围人大声、惊叹的议论声中，李阳又架起了切刀。

　　李军山这次没有任何的紧张，慢慢的按下了切刀，经过这四刀之后，剩下的石料已经很小，解出里面这块五彩鸡血石将更省力。

　　一直站在一旁，亲眼目睹了这一切的那名组织方的工作人员脸上还有些发呆。

　　作为组织方的工作人员，即使不懂鸡血石，经过这么几届之后也了解的差不多了，哪怕是个门外汉，此时也能知道这五彩鸡血石的价值。

　　六十万买回来的大块鸡血石，解跨了。

　　一千块买下的这些废料却解涨了，还是超级大涨，早就超过了原有的六十万，目前来看还有可能继续往上增长。

　　这个时候，这名工作人员突然想到了很久以前流行的一句歌词：不是我不明白，是这世界变化太快。

　　“跨了，又涨了，这足以成为近年来鸡血石行当中最有名气的事之一。”

　　“这是谁啊，那么好的运气，这样的废料也能解涨？是不是咱回头也买点废料试试手气？”

　　“五彩鸡血石，这家人这次发了，在北京买套房子都没问题。”

　　周围人的各种议论声都被何爱玲所听到，见到这块小小的鸡血石还在增值，何爱玲微笑的同时也有些麻木。

　　她不去计算这块小东西到底能值多少钱了，反正现在的计算都没用，等到最后再说。

　　第四刀很快切完，鸡血石的轮廓差不多都露了出来，这是块不大的鸡血石，但是做个小摆件还是没有任何的问题，若能找到有名气的雕工大师来做，这块鸡血石的价值还会大大地增加。

　　李军山仔细地看着面前露出来的五彩鸡血石，他的心里是既高兴又激动，高兴的是没想到自己也有中大奖的一天，激动的是一块罕见的极品鸡血石就在他的手上诞生了。

　　剩下的石料还需要再切割两刀，不过这两刀都很小，加在一起几分钟也就切完了。

　　切过之后还要把剩余的地方用砂轮打磨干净，擦石对技术就有一定的要求了，这次是李阳亲自上阵，很小心地把石料擦掉，只露出里面的五彩鸡血石。

　　到了这一刻，这块鸡血石才算被完全的解出来，鸡血石上面遍布的那五彩就如同五朵彩云一样，让整块鸡血红显得漂亮而又高贵。

　　“我估计，只卖这块原料，也能卖到两百四十万以上。”

　　蔡老师轻叹口气，他是杂项类的权威，他说的话可信度最高，这比李阳估算的还要高上一些。

　　“卖原料亏啊，李老弟有拍卖公司，找位大师雕琢出来，放拍卖会上最少在四百万以上。”

　　白铭则摇了摇头，这东西加工成摆件之后，通过拍卖能够获得最大的利益，而且这样的五彩鸡血石在拍卖会上根本不用考虑流拍的问题，只要放出声来有大批的人愿意来竞拍。

　　“让我说，李先生不一定会卖掉这块鸡血石。”

　　毛老轻摇着摇了摇头，白铭和蔡老师都愣了一下，一起苦笑了一声。

　　他们都忘记了李阳的身价，以李阳的身价来说，这块鸡血石还真的有可能不去出售，别说四百万，就是四千万李阳都不缺。

　　“这位先生，您这块五彩鸡血石真的很漂亮，不知道您有没有兴趣转让出去，我愿意给出价两百万！”

　　周围一个中年人挤到最里面来，满是炙热的看着刚解出来的五彩鸡血石，对李军山问了一句。

　　“两百万，少了点。”蔡老师轻轻摇了下头，这人挺会捡便宜，反正这东西要是在自己的手上，两百万肯定不会卖的。

　　李军山有些不知所措，他还是第一次遇到这种情况，回头看了眼李阳。

　　李阳对李军山微微摇了摇头，其实对这块鸡血石李阳早就有了打算。

　　这块鸡血石就算卖，也不会只卖原料，以李阳的名气找几位雕工大师帮忙并不难，他自己又有拍卖会，这样做才能获得最大的利益。

　　这点和白铭所说的差不多，不过最终结果怎样还要看李军山的态度，这毕竟是李军山的东西，并不是李阳的，李军山的意见才是最重要的。

　　“不，不好意思，我们不卖。”

　　李军山立即回头说了一句，说话的时候还有些僵硬，这种场合换成李阳早就习惯了。

　　这也让李阳想起了自己第一次面对别人竞价时候的样子，那还是在青岛的珠宝展览会上，他的表现比李军山好不到哪去，听到有人出大价钱买他手上的翡翠，当时整个人都快晕过去了。

　　“这位老板，我愿意出两百一十万！”

　　人群中又挤进来一个人，进来之后就大声的对李军山喊道，刚才出价两百万的那人则皱了皱眉头，很不高兴地看了刚进来的这人一眼。

　　两百万被李军山拒绝他并没有感觉有什么，买卖是讨价还价的事，只是他还没继续加价，就有人横插了一杠子，心里能高兴才怪。

　　“两百二十万，先生，我再给您加二十万！”

　　最先出价的人再次发话了，李军山这会也有种喉咙干燥的感觉，一个人出价和两个人竞价带给人的触动可是完全不一样。

　　“两百三十万，老板，我也愿意给您再加二十万！”

　　后来进来的那人淡淡地看了旁边出价的人，他是听说这里有了五彩鸡血石出世才急忙赶过来的。一开始别人说的时候他还不信，可来到之后见到还在李军山手上的那块鸡血石后，他很庆幸自己宁可信其有的跑过来了。

　　这么好的原料近年来可不多见，可以说是这一年来所出现的最好原料了，极品大红袍是很珍贵，可出现的几率同样很低。

　　在见到这么好的原料之后，他心里马上就有了决定，买下来，无论如何都要买下来，这可以作为他的镇店之宝，他本身就是一个鸡血石之类产拼的老板，店里有这样一件镇店之宝可以对他的生意有着很大的帮助。

　　“两百四十万！”

　　先出价的那中年男子狠狠瞪了一眼这个莫名杀出来的竞争对手，再次提了十万的价格，蔡老师脸上带着一股淡淡的微笑，只有竞争才能真正体现物品的价值，这句话一点都不假。

　　“两百四十五万！”后面的人不甘示弱。

　　“两百四十八万！”先出价的人又压过了他。

　　李军山还没说话，这两位就先在这顶了起来，李军山惊讶的同时还有着一股兴奋，这两人的态度无不表明了他手上这块鸡血石的珍贵。

　　“咳”

　　李阳突然轻咳了一声，他不出面是不行了，不然还不知道这两人最后会变成什么样子。

　　两百四十八万是比他之前预料的价格高出一些，不过和拍卖相比还是差上许多，李阳有自己的便利条件，从开始压根就没想过在这里卖出这块原料，哪怕是三百万都不会去卖。

　　这里出的价越高，他在拍卖会上卖出的价也会越高，还能给拍卖公司带去一定的影响力，这个账李阳可是算的很清楚。

　　“爸，我去和他们说吧？”

　　李阳小声的对李军山说了一句，李军山立即点了点头，儿子现在就是他的主心骨，面对这种事他压根就不知道该怎么解决。

　　“两位先生，不好意思，我父亲这块鸡血石没打算往外卖，二位也不用再出价了，免得伤了和气。”

　　李阳笑眯眯的走到那两人的面前，听了李阳的话，两人同时把目光对准了李军山，李军山则重重地点了点头，表示儿子的意见就是自己的意见。

　　两人都显得很是沮丧，这会也没那么大的竞争心情了，宝物的主人不愿意卖，他们出再高的价也没用，两人都是生意人，也不可能不计较利益的去收这件东西，生意人最先看重的还是一个利字。

　　“李老弟，现在都十二点多了，咱们是不是先找个地方去吃饭？”

　　白铭走了过来，毛老和蔡老师也都跟了过来，直到此时那两个竞价的人才看到这三位专家。


第525章 小型展览

　　“这么快，都十二点了？”

　　李军山急忙抬手看了看时间，这块百十斤重的大石料的解石过程可费了不少的时间。

　　“爸，咱们来的晚，解石一两个小时的时间不算长。”

　　李阳微笑解释了一句，解石一解几个小时李阳早就习惯，这次他们来的确实也晚，开幕式都是十点以后才开始。

　　等他们到了解石机这边最快也得十点半以上，这么大一块石料，又分成两次来解，怎么也得用一个多小时，况且前面他们还解了一块小块的鸡血石。

　　“白老师，今天我做东，咱们一起去全聚德吃烤鸭。”

　　李阳又回头对白铭说了一句，这几天何爱玲惦记起了北京烤鸭，李阳特意先订了房间，即使今天不遇见白铭这几位专家，中午他们也会去全聚德。

　　“好！”

　　白铭点了点头，去哪对他来说无所谓，北京好吃的地方白铭几乎都去过，无论去哪对他来说都很难吃出新意来。

　　周围的人还在议论纷纷，后面还有几个特意跑来想收购五彩鸡血石的人，刚一说出价格就被李阳拒绝了，都只能站在那里望石兴叹，这么好的一块鸡血石，却与他们无缘。

　　最先开始就看李阳解石的那些人此时显得最为兴奋，由于中间有人离开，从头坚持看到尾的人并不多，最多也只有十来个。他们今天见证了一次神奇的大涨大落，并且还见证了一块五彩鸡血石的诞生。

　　这次的大涨大落相信在未来很久都会成为他们最好的谈资，在见到朋友的时候他们也可以骄傲的对朋友去说：今年所出现的那块五彩鸡血石，就是他亲眼见着解出来的，这中间还有个很精彩，很离奇的故事。

　　全聚德前门店的人最多，不过吃烤鸭在这里才最有感觉，父母刚来的时候，李阳带他们来过一次，当时李军山两口子对这里的烤鸭都赞不绝口。

　　说起味道来全聚德的烤鸭确实不错，就是名气太大了点，每次吃饭都要预定排队，这次若不是何爱玲想要来这里，李阳也不会提前几天就预定。

　　话又说回来，找何杰帮忙的话不用排队也会有好位置，不过李阳可不会因为这点小事就去麻烦何杰，排点队没什么。

　　在全聚德，还能看到很多不同肤色的外国人，对于很多初次来到北京的外国人来说，全聚德烤鸭则是他们必然要品尝的一道中国美食。

　　李阳他们进包间的时间刚好，那经理还埋怨了一句，说李阳来的太晚了，差点没取消了他们的预定。

　　“李叔，没想到李老弟那好运气是遗传自您，我要是早点认识您就好了，也能沾沾您的好运气。”

　　一坐下来，白铭就黏住了李军山，一句话说的李军山开怀大笑，何爱玲脸上也带着浓浓的笑意。

　　两口子经常看华豫收藏，自然也见过白铭，不同的是白铭是估算价格的市场团专家，不像毛老和蔡老师直接做鉴定，更容易让人记住。

　　不管怎么说，这几位都是经常上电视的专家，能得到他们的夸赞，李军山的心里就像抹了蜜一样的畅快。

　　这顿饭吃的很愉快，白铭特别的会说话，一顿饭也让他们几位专家和李阳的父母拉近了距离，彻彻底底的展现了他们专家和蔼可亲的一面。

　　午饭后白铭他们还要返回展销会会场，李阳就不去了，这个展销会李阳算是差不多有了了解，想在会场找到特别好的原料并不容易。这次遇到五彩鸡血石纯粹是撞了大运，这种大运能撞一次就很不错，想再回去多撞几次那几乎是不可能的事。

　　出了全聚德，几个人就此分开，对李阳不能同行白铭他们都有些遗憾，但并没说什么。

　　白铭他们三人得知李阳已经买了房子，还表示要到李阳的新房子那去看一看，用白铭的话来说怎么也得去认认门，以后没事的时候正好找李老弟蹭饭去。

　　开着奔驰车，李阳带着父母返回了新家别墅，那些红木家具已在物业的帮助下摆放在了别墅的院子里面。

　　这些家具可不轻，李阳又找来几个物业的小伙帮忙，用了很长时间才算全部安置好，父母以上楼去休息，他们两口子也有睡午觉的习惯，特别是今天起的又早，中午不睡一会很难受。

　　第三天，李阳再三挽留也没能留住李军山夫妇，两口子执意要返回栗城，他们还牵挂着家里的很多事。

　　回去的时候李阳都买了飞机票，可最后还是被老两口坚持给退掉了。两位老人这辈子都没做过飞机，对飞机有一种莫名的恐惧，总感觉没有坐火车安全，李阳只好再买了两张火车软卧，送他们上车。

　　好在明阳距离北京只有七百多公里，火车八九个小时也能到，到了明阳李成会开车去接二老，倒也算不上什么辛苦。

　　五彩鸡血石被李军山留给了李阳，这东西怎么处置李军山可没一点的经验，交给李阳最为合适。

　　还有那小块的紫红鸡血石，也在李阳这里放着，找个时间做成印章，一起给他们二老送去。

　　上午送走了二老，李阳立即开着车去了老爷子的别墅，这些天和父母在一起的时间长一些，老爷子那边不免有些冷落。

　　老爷子依然坐在客厅内看着报纸，李阳拉着王佳佳的手一起进了客厅，刘刚自己站在了门口，和其他的警卫员站在了一起，说着一些悄悄话。

　　“父母都送走了？”

　　老爷子放小报纸，脸上露出了笑容，李军山夫妇昨天下午来过一次，特意与何老告别，只是在这呆的时间并不长，老爷子还送了他们一些北京特产作为礼物带回去。

　　李阳点了点头，轻声道：“刚上的火车，我让他们多留几天，他们怎么都不愿意，等订亲的时候他们会再过来。”

　　“也好，看来很快就能吃上你们的喜糖了。”

　　老爷子微笑着看了一眼王佳佳，王佳佳脸色又变的有些红润，悄悄的低下了头。

　　“李阳，你明天有没有时间？”

　　拉了会家常，老爷子突然问了一句，李阳正坐在老爷子的背后给老爷子捏着肩膀，听到老爷子的问话，手上还停了一会。

　　“明天有时间，老爷子，是不是有什么事？”

　　“有点小事，方老和唐春明还有好几个人一起和我联系过，他们想见一见你那副吴道子水中画的神奇，这几天你都和父母在一起，我就没有答应，若是有时间的话让他们看一看也好，我给你做安排。”

　　老爷子点着头，李阳脸上露出了恍然，这事唐春明曾经打电话找过他，但那时候他在西藏，没想到唐春明又和老爷子联系了。

　　方老和老爷子的关系非常的不错，荣宝斋找回了严福明老人的心爱之物，也算是让老爷子欠下点人情，这种事老爷子肯定不会拒绝。

　　“明天我没事，这画是带到他们那去，还是让他们到我这来看？”

　　想明白后，李阳立即答应了下来，最近这段时间吴道子的水中画在书画界几乎被传疯了。这可是潘家园近几年来最大的一次捡漏事件，潘家园管理处的人趁机还做了一次很好的宣传。

　　也因为这件事，潘家园内的书画交易量猛增，一些店老板的存货都卖光了，带动着那里的书画价格还上涨了一些。

　　李阳捡漏的那家店铺，这段时间的生意最好，电视台还去过两次，让他店老板即遗憾又高兴，画虽然没了，但生意却好了好几倍，也算是有个心理安慰奖。

　　不过对圈子里的人来说，最看重的还是故宫黄院长他们传出来的话。

　　这幅水中画黄院长他们几位老专家都亲眼见过，一致推崇就是画圣吴道子的真迹，吴道子的真迹现今存世的一件都没有，李阳这是公认的第一件，这事传出去之后在书画界可是引起了相当大的轰动。

　　无论是老前辈，还是普通的专家，都非常的希望能看一看这幅画是不是真的如同传闻中那么神奇。

　　很可惜李阳正好跑去了西藏，回来之后又陪着父母，这些人虽然干着急也没有办法，李阳才是这幅画真正的主人。

　　“去荣宝斋吧，这次要参观的人很多，让他们给你弄一个小型的展览，一天的时间足够了。”

　　老爷子轻笑着说道，想看画的人可不止一个，一天的展览至少可以让北京的人都能看到，这次来看画的都是圈子里的人。以后等李阳不忙的时候，再来举办一次专门的巡回展览，就李阳手上这些收藏品，完全可以举办私人展览会了。

　　“好，明天上午我就去。”

　　李阳立即答应道，回头李阳又给白铭，毛老和蔡老师他们都打了个电话，昨天在一起吃饭的时候毛老还提起过水中画的事，当时李阳陪着父母并没给具体的答复，这次整好把大家都给带上。

　　“行，中午就在这吃饭吧！”老爷子笑着说道。

　　李阳到这里的时候可是中午十一点多了，即使老爷子不说他也不会走了，到这来就是蹭饭来的。


第526章 真是神迹

　　荣宝斋，算是和李阳很有缘的一个地方，李阳去过三次荣宝斋，在荣宝斋一共捡过三次漏，每一次都有收获。

　　好在最后一次的捡漏没有说出去，不然真不知道唐春明会是个什么心情，还敢不敢再邀请李阳到这里来了。

　　大红旗稳稳地停在了琉璃厂大街的外面，按照刘刚的意思是直接开进去，但被李阳拒绝了。这是百年文化传承的老地方，这里有很多人都是干了一辈子的老前辈，李阳可不想让自己在这留下一个跋扈的印象。

　　李阳拉着王佳佳的手一起向里面走去，司机还是老样子留在车里，刘刚手里拿着个密码箱，在他的身后还跟着两个人。

　　这两个人不是老爷子的警卫员，是从何杰会所那临时跟来的退伍军人，身手比不过刘刚，但比普通人要好得多。

　　何杰本来今天也想来看一看，只是单位临时有事，就派了两个人跟过来帮着李阳，荣宝斋肯定有保安，但怎么都没有自己人用的舒适，这两个人可是绝对会听从李阳的安排。

　　荣宝斋一楼大厅里面此时已经站了十几个人，方老等几位书画界的老前辈都在，唐春明也亲自留在了大厅里面。没办法，这几位老前辈的名气丝毫不比他这个荣宝斋的掌舵人差，他们都留在这里，唐春明还在三楼等着未免显得架子大了点。

　　再说了，李阳答应在荣宝斋举办这个小型展览本身对他们荣宝斋就是一个帮助，这个时候更应该表现出他们足够的诚意以及重视。

　　“唐总，李先生来了。”

　　二楼的经理苏展被唐春明临时拉过来当侦查员，远远地看着路口，李阳他们一出现，苏展就快速地跑进大厅里面汇报，唐春明还有方老他们精神都猛地一震，快步向外面走去。

　　现在北京的天气有些凉，但并不冷，这种天气很舒适，北京一年到头恐怕也只有这个时间的天气最好。

　　李阳拉着王佳佳的手，慢慢走在这充满着古老气味的大街里面，享受着迎面吹来的微微凉风，有种说不出的惬意感。

　　“李阳，前面那么多人不是等咱们的吧？”

　　王佳佳突然说了一句，李阳抬头一看，在荣宝斋的门口还真的站着十几个人，远远的还看不清都是什么人，不过这个时间又在荣宝斋那里站着的人，十有八九就是等他们的。

　　“我们走快点吧！”李阳拉着王佳佳，脚下的步子加快了不少。

　　走了没多久，李阳就看到了唐春明还有方老这两个熟人，他们也正翘着脖子看着自己。

　　“方老，唐总。”

　　距离荣宝斋还有好几米，李阳就急忙叫了一声，松开王佳佳的手上前去打着招呼，方老和唐春明都是对李阳有过帮助的人，值得李阳去尊重。

　　“小李，你总算来了。”

　　方老笑呵呵的拉住了李阳的手，眼睛却往别的地方飘着，最后落在了刘刚手上的保险箱上面。

　　“方老，我们上去再说。”

　　唐春明笑着说道，方老焦急的心情他很能理解，别说方老，就是他也很是心急，想早点见到那神奇的古画，只是没有方老表现的那么明显罢了。

　　“好，上楼。”

　　方老立即答应了一声，两个人拉着李阳就往里走去，其他的人纷纷都跟了进来。

　　等进到大厅，李阳急忙回头把王佳佳拉了过来，给方老和唐春明介绍了一下，这次介绍的时候李阳已经给王佳佳安上了自己未婚妻的头衔，为此两人还收到了唐春明和方老他们的祝福。

　　昨天得到何老的通知，唐春明立即在三楼整理出一个小型展览室来，要展览的东西只有一件，展览室并不需要太大。

　　眼下这个展览室有五十多个平方米，里面可以同时站几十个人，外面还有两排长椅可以休息。今天要来的人都是圈子里的人，数量不会太多，最多也就是上百人，这个展览室足够应付了。

　　三楼贵宾室还有部分人正坐在那休息，在这里面李阳还见到了几个熟悉的面孔。

　　这几个熟人都是李阳上次顶级专家交流会上锁认识的人，他们都是喜欢字画的专家，之前就听说了李阳手上有吴道子的一幅真迹，还是神奇的水中画。

　　这次得到唐春明的通知，马上就赶来了，就是想早点看到神奇的水中画到底是什么样子。

　　“李顾问，您看我们时候开始？”

　　把李阳领到了贵宾室，休息一会之后，唐春明马上上前笑呵呵的问了一句。这次的小型展览会只有上百人会来参加，但这上百人可都是圈内有名望的人，几乎包揽了北京书画界的大部分名人。

　　这次的展览会之后，对荣宝斋在书画界上的名气也会提升上不少，这等于是李阳免费帮他们做一次宣传，唐春明的心里还是很感激李阳的。

　　“唐总，只要您这边准备好，我这随时都可以。”

　　李阳抬头笑了笑，并且让刘刚把手上的箱子送过来，那幅吴道子的水中画就在箱子里面。

　　密码箱并不复杂，李阳拨弄了几下便打开了，密码箱的作用是方便携带，画在里面不会受到不必要的磨损，并不是为了安全所考虑。

　　坐在红旗车里面那可是绝对的安全，只要不是火箭弹别人别想打开这辆车的任何一个车门，在北京也不可能出现火箭弹。

　　“这，这就是那水中画？”

　　李阳把画一拿出来，周围的众位书画界的名人们就纷纷的议论了起来，有一个四十多岁样子的中年人还很疑惑地问了一句。

　　“张先生，我听黄院长说过，水中画外表看起来很不起眼，只有放在水里才能显现出其神奇的效果。”

　　唐春明轻笑一声，慢慢地解释了一句，那中年人点点头，不再说话，脸上的神色明显是没有相信唐春明的话。

　　和他同样表情的还有好几个人，吴道子的水中画出世没有多少时间，很多人只是听说，从没有见过，猛地看到这么一幅很不起眼，看不出样子，甚至都没装裱过的古画，心里都会升起点疑惑。

　　主要还是眼前这古怪的画纸根本就不像是一幅画。

　　画圣的名气实在是太大了，吴道子在喜爱书画人的眼中有着神一般的地位，任何行业的宗师都有着绝对的影响力。做为书画界的宗师，吴道子受很多喜爱书画的人所膜拜，即使这些书画界的前辈们也不例外。

　　如今听到有画圣的真迹现世，每一个喜爱书画的人都想要一睹为快，在见到这幅不起眼的古画之后，升起不信任的想法也纯属自然，眼前这幅画的表现和他们之前的想象冲突实在太大。

　　唐春明理解这些，所以并没有在意，邀请着李阳一起向展览室走去，玻璃缸、清水早都已经准备好了，就等着李阳往里面放画。

　　这玻璃缸还是特制的钢化玻璃，画放进去之后会被封上盖，增强这幅奇画的安全性。

　　此时贵宾室一共有不到三十人，真正的专家也就二十来个人，其他几个都有很有名气的字画收藏大家，有一定的鉴赏水平，不过和专家比起来还差一些。

　　他们资金雄厚，对字画有着无比的热闹，这类人也被圈子里的人所接受，对唐春明来说最喜欢的也是这样的人，这类人才能带给他真正的巨大效益。

　　“李顾问，您请。”

　　打开玻璃缸盖子，唐春明做了个请势，李阳也没说话，展开古画，慢慢地就往玻璃缸里面放下。

　　古画展开之后，周围又有很多人摇了摇头，这上面画的什么东西根本看不出来，就算说这是抽象派的画都没人相信，更不用说是画圣的真迹了。

　　画被慢慢的放入了水中，刚进去的时候还有几个人皱了皱眉头，就这样把画直接放水里的事情他们可是第一次见到。

　　任何人都有一个常识，画是不能直接接触水的，李阳这么做等于颠覆了他们的常识认知。

　　不过这画传闻中就和水有关，更是落水之后才有神奇的效果，想到传闻，大家都稳住心神，默默地注视着。

　　下一刻，原本摇头的人还有那些皱眉的人都张大了嘴巴，其他的人表现也好不到哪去。画一入水，就如同进入仙境般冒出丝丝的白雾，这些白雾在水中游荡着，白雾上面很快显现出一幅栩栩如生的水墨古画。

　　唐春明和方老也都愣住了。

　　唐春明之前已经做足了心理准备，在场的这么多人里面，就他自己专门去请教过曾经见识了这幅画的故宫黄院长。

　　唐春明还记得当时黄院长描述时候所露出的感叹，正因为如此他在内心早已做好了被震惊的准备。可是真真正正的见识到这一幕后，他才发现自己做的准备远远不够，这幅画亲眼见到原比听别人描述更让人震撼。

　　特别是画刚入水时带动着水纹震荡，让画中的人如同活了一般地在走动，更带给人一种无法表达的震撼。

　　“神迹，真是神迹。”

　　方老呢喃着，伸手就往前摸去，轻轻地抚摸着外表的玻璃缸，他的脸上有些呆滞，眼中却闪露着一股异样的痴迷。


第527章 众所皆知

　　“这，这到底是怎么做到的？”

　　之前质疑李阳手上画的那名中年人呆呆地看着眼前的一切，忍不住又问了一句，见识到这幅画真正的神奇之后，他之前的那些想法再也没有了一点。

　　“不知道，我不知道。”

　　他身边的一个人使劲地摇着头，这人显然也被眼前这古画的神奇给镇住了，还以为别人是在对自己说话。

　　画在水中，白雾也在水中，不过此时那团白雾仿佛是在空气中漂浮一般，就连画上的那些人物都好像是在缓缓上升，如同仙景。

　　二十多个人，包括跟着李阳进来的那两个何杰的人都愣住了。李阳，王佳佳和刘刚的表现最好，这幅画的神奇他们之前早都见过，再次见到有些感叹不假，但绝对不会再被震撼住。

　　过了足足有好几分钟，唐春明才回过头，很是羡慕地看了李阳一眼。

　　上天真的很眷顾这个年轻人，眼前这个年轻人收藏的那些国宝神器，都是有实力的博物馆都收藏不到的好东西。任何一件就是放在他们荣宝斋也会成为镇店之宝，这些宝贝全都落入了这个年轻人的手里。

　　他不知道神剑鱼肠以及日本神器天丛云剑也在李阳的手里，知道的话不知道又有什么想法了。

　　唐春明又回过了头，仔细地看着玻璃缸里面的古画。眼前这幅水中画同样又是一件顶级的国宝神器，这还是画圣吴道子的真迹，连唐春明都无法估算出这幅画真正价值。无价之宝，这是真正的无价之宝。

　　在唐春明看来，用金钱去衡量这幅神奇的古画就是对它的玷污，无论再多的钱，也无法取代这幅画的价值。

　　玻璃缸里面有吹气设备，水面静止之后，唐春明上前去按了一下，水面马上又晃动了起来，那种仙境般的神奇画面再次的出现，那威严的男子每一次的走动都让众人无比的感叹。

　　只有真正的神笔才能画出这样的神作，现场所有的人都相信了这就是吴道子的真迹，也只有画圣这位宗师才会拥有这样的神笔。

　　那两个何杰的人笔直地站在玻璃缸周围，他们经过了震惊之后已经恢复了平静，此时两人都不再去看那古画。

　　他们今天的任务是守护着这张古画，除了他们之外，这里还有两个荣宝斋的保安，这次是内部展览，人数不多，四个人的保安力量足够了。

　　再说这里还是荣宝斋的三楼，外面还有大批的保安力量，就是持枪保安这里也有。

　　众人开始小声地议论着，李阳则拉着王佳佳慢慢地退出了展览室。

　　这幅画的展览有一天的时间，李阳可不想把这么多的时间都浪费在这个展览室里，有唐春明还有何杰的人看着，画的安全不用他去担心。

　　三楼有很多不错的精品，李阳拉着王佳佳一起欣赏起这些荣宝斋的精品收藏。

　　看这些宝贝可比里面干站着要强得多，水中画是很神奇，但毕竟是李阳自己拥有的东西，想怎么看都行，倒是荣宝斋的这些收藏品想再看的话，还要在返回这里来。

　　荣宝斋的收藏确实不错，三楼有很多的孤品，宋代五大官窑的代表作这里几乎都有，其中一个柜子里面还展示着一件不错的元青花。

　　明清青花更是典型的代表，还有汉代白玉龙配，商周精品青铜器，唐朝皇室镶金铜镜等等，这里展示的每一件精品价值都不会低于百万元。

　　这类收藏品平时想到手并不容易，李阳的好东西是有几件，但是像这类具有代表性，又有高价值的收藏品却很少，这些东西也是目前他所缺少的，以后想要开办私人博物馆，这类东西必须要有。

　　展览室这会的人是越来越多，一些受到邀请的专家们也都到了，四十多个人都在展览室里则显得有些拥挤。

　　这种情况绝对是唐春明所没有想到的，他原本的计划是大家轮流观赏，轮休休息然后还可以进行探讨。可没想到看到水中画神奇的人都不愿意离开，来的人再多一些，恐怕都进不了展览室了。

　　对这些人的想法唐春明倒很理解，别说是他们，就是自己看到这神奇的一幕之后也不愿意出去，这么好的东西当然是留下来，能多看一眼就多看一眼。

　　李阳可没管唐春明此时的难处，拉着王佳佳的小手又下了二楼。

　　二楼也有不少很不错的展览品，这次正好有时间，就把荣宝斋的这些展览品好好的都欣赏一遍，也能多增加一些阅历。

　　“你们苏经理呢？我订的货怎么还没到？”

　　刚到二楼，李阳就听到一个隔间里面传来道熟悉的叱喝声，这声音很大，听起来还有些不高兴。

　　李阳稍微愣了一下，脚下的步子立即做了转变，转身向那几个隔间走去，发出声音的是那古代家具的隔间。

　　“李阳？”

　　李阳还没走进去，迎面就出来一个熟人，见到李阳那人也愣了一下。

　　“司马大哥，你怎么会在这？”

　　李阳惊喜地叫了一声，刚才他听到的声音很像是郑凯达，眼下在这里看到了司马林，那个声音的主人基本上可以确定了，没有郑凯达司马林不会自己到这地方来。

　　司马林脸上也带着惊喜，随口解释道：“我陪老郑来的，他说在这订了一套红木柜子，要来取货。”

　　李阳知道郑凯达的爱好，现在生意上了正轨，估计郑凯达又来淘一些上好的古典家具。

　　“我说你们什么时候到的北京，也不和我联系？”

　　李阳和司马林一起朝着隔间里面走去，对司马林又问了一句，自己在北京的事他们可是知道的，来到之后却不联系自己，这让李阳很有意见。

　　“我们是来北京开一场特别的加拍，本来想和你联系，结果李灿说你父母最近在这，我们就没打扰你。”司马林笑呵呵地说着，几个人一起进了那古典家具的隔间。

　　李阳马上明白了过来，父母来的事李灿知道，李灿中间给李阳打过一次电话，当时电话里面李阳就把这事说了一下，只是没想到他们也是要来北京，本来想找自己，但听说自己父母在之后就改变了主意。

　　几个人这是都不想打扰李阳陪伴自己父母的时间。

　　“老大。”

　　里面同时传来道惊喜地叫声，李灿和柳骏都在里面，两人正往外走，柳骏还拿着手机，估计是正想给谁打电话。

　　“李老弟。”

　　郑凯达回过头，愣愣的叫了一声，他只顾着生气，刚才没有注意到司马林和李阳在外面的对话。

　　熟人还真不少，猛的见到这么多熟悉的人李阳即意外又惊喜。郑凯达脸上本来阴云密布的神情立刻变成了阳光灿烂，旁边的那位女营业员则稍稍的喘了口气。

　　“郑大哥，你们这是怎么回事？”

　　李阳笑着问了一句，他可是在外面听到郑凯达的大叫声才走过来的，在李阳的印象中很少见郑凯达发过火，更不用说在这荣宝斋了。

　　“是这样的……”

　　郑凯达显得有些不好意思，慢慢地说出了刚才的事情。

　　公司最近的业绩很不错，每场拍卖会都很成功，完全奠定了中原一哥的地位，现在公司比郑凯达预期更早的有了盈利。

　　生意好，郑凯达的压力也没那么大了，慢慢又鼓捣起他喜欢的那些东西来，有着拍卖公司的便利，他又为自己收了一些不错的收藏品。

　　正好这次有场拍卖活动要到北京来做，他就在荣宝斋订了一套价值八十万的上好红木家具，和苏经理说好了是今天上午来取货，可到了之后苏经理居然不在，而营业员还说没权利为他把东西取出来。

　　郑凯达一会还有个商务活动要参加，等了一会等不来苏展就发了火，正好被刚到二楼的李阳所听到。

　　听了郑凯达所说的这些，那名营业员显得很是委屈，忍不住跟着解释了起来。

　　苏经理被唐总临时叫走的，现在还没回来，顾客订的货还在仓库，除了苏经理之外别人也取不回来。她和苏经理联系了可是却联系不上，手机没人接，她又不能私自离开工作岗位，只能在这里向顾客赔着笑脸。

　　基层员工，特别是他们这样直接面对顾客的营业员，有时候也很不容易。

　　“我明白了，我刚才还看到苏经理，他就在三楼，你们等一会，我去把他叫下来。”

　　李阳轻声的笑道，苏经理也真是的，这边有顾客等着他还在三楼不下来，若不是正好遇到自己，这次的顾客又是郑凯达，恐怕还会闹出大误会来。

　　“他在三楼？在那干什么呢？”

　　郑凯达很是疑惑，他并不是怀疑李阳的话，苏经理的职务是二楼经理，上班时间很少离开这里，三楼也没他的工作，所以才显得有些疑惑。

　　“我上次捡漏得到了一幅古画，正在上面做着展览，他应该是在帮忙吧！”

　　李阳笑了笑，李灿，李俊还有郑凯达的脸上都露出了振奋的笑容，李灿急急地问道：“老大，你说的古画，是你在潘家园捡到那幅古画吗？听说还是吴道子的真迹？”


第528章 你这不是害我吗？

　　“就是那张，你是怎么知道的？”

　　李阳点着头问道，这幅画的事方老和唐总他们知道并不奇怪，连李灿都知道了这件事就让李阳很是疑惑了。

　　李灿他们可是最近才到的北京，这件事总不会传到河南去了吧。

　　“我和小俊前两天去逛潘家园，那里的人早就传遍了，我们去了几家店至少有一半都会提起这件事，还给我们推荐一些不怎么样的字画。”

　　李灿撇了撇嘴，潘家园这段时间因为水中画的事情字画生意上涨了不少，有些奸商趁机弄一些酱油画出来糊弄人。李灿和柳骏年纪不大，但看东西都有一定的眼光，这些酱油画自然骗不了他们。

　　不仅如此，潘家园还准备把这件事刻写出来，吴道子的真迹在潘家园现身，还是那么传奇的水中画，传出去对潘家园的名气增加可有着极大的帮助，这段时间市场的火爆就是最好的证明。

　　“李阳，那幅画是真的吗？”

　　郑凯达也问了一句，放在别人身上这种事很让人不敢相信，可在李阳身上，这事的可信度还是很高的。

　　“画就在上面，你们看看就知道了。”

　　李阳伸出手指，指了指楼上。画当然是真的，不过现在说这些没用，不如让他们亲眼去瞧一瞧，反正这些东西迟早都要让他们见到。

　　“好，我们上去。”

　　郑凯达马上点了点头，司马林则拉了一下他，轻声道：“一会和谭总的见面怎么办？”

　　谭总是北京天涯古玩城的一位副总，这次郑凯达他们来到这里正好有项活动和他们有合作。天涯古玩城在北京有着不小的名气，郑凯达他们新公司就能与这样的大公司合作，对他们的发展也有着极大的帮助。

　　“让晓莉帮我们通知一下，见面改下时间，就说李老弟这边有急事，还请他见谅。”

　　郑凯达想了一下，便做了决定，司马林点了点头，不再说话。

　　对他们两人来说，见这位谭总是很重要，但远不如李阳重要，两人都非常的明白，他们公司能有现在的规模和业绩，有一半的功劳都在这个不怎么去公司的李阳身上。

　　和李阳合作，可以说是他们做过最正确的决定。

　　想到这里司马林也很是感叹，当年他因为看好想要投资的一个人没想到会是这么强大的一个潜力股。现在不能说是潜力股，已经是最当红的上升股，当初的感情投资司马林有了很大的回报。

　　当然，司马林当初对李阳是带着很大的欣赏，李阳对司马林也存在着兄长般的感激，他们现在成为了真正的朋友，利益因素反而是次要的了。

　　“李老弟。”

　　刚到楼梯口，后面又传来了熟悉的叫声，白铭和毛老刚到荣宝斋，蔡老师今天有事，实在是无法过来。

　　白铭和毛老来的还挺巧，他们和郑凯达还有司马林早在郑州的时候就认识了，几个人都算是熟人，听说郑凯达他们几个是跟着李阳上去看水中画，立刻都跟了过去。

　　两人今天过来的目的就是一睹这神奇的水中画到底是什么样子，这幅画两人也是多次听人说过。传闻中说的是无比神奇，上次若不是李阳陪着父母，几个人早就到李阳那里先欣赏个究竟了。

　　李阳下楼的时候只有他和王佳佳还有刘刚三个人，上去的时候则变成了九个人，九个人站在一起看起来就是一小群人。

　　“怎么那么多人？”

　　看到展览室前拥挤的样子，白铭脱口叫了一声，这个时候受邀前来的人差不多有五十来个，加上工作人员和唐总他们荣宝斋的人，展览室挤了差不多有六十多个人。

　　展览室空间本就不大，加上还有展台和其他的硬件设施，这个时候已经显得很是拥挤了。

　　即使这么挤，后面的人也不愿意出去，宁可透过人逢只看到那么一点也想看个够，谁都知道这幅画的展览只有一天，错过了今天下次再想见到这幅神奇的吴道子真迹就不知道是什么时候了。

　　“我也不知道，刚才下去的时候还没那么多人。”

　　李阳无奈地摇着头，他和唐总一样低估了这幅画的吸引力，眼下后面还有人不断到来，可想挤到里面去却已经是不可能了。

　　就是李阳这个画的主人现在都进不去了。

　　“唐总，唐总。”

　　站在展览室外面，李阳费劲的把唐总叫了出来，唐总出来的时候衣服还有些乱，额头有着很多的汗水。

　　“李顾问，您这件东西太好了，大家的热情有些高，场面有些不受控制啊！”

　　唐总见到李阳就大声的诉苦，看着李阳身边的人，唐总又忍不住摇了摇头，这些人对他来说也大都是熟人，可惜就算是熟人现在也进不去。

　　“要不，换个展览室吧？”

　　李阳眉头轻皱了一下，他倒不是担心古画的安全，这些人都是有点名气的专家，不会公开做出没素质的事情来。再说里面还有他的两个人和荣宝斋的保安，玻璃缸也是钢化玻璃，意外是不会出现的。

　　“没有，除了贵宾室，就这个展览室最大了，要换大的展览室只能去拍卖公司的展厅，可那个展厅不在这里啊！”

　　唐总苦笑着摊了摊手，在他说话的时候外面又来了两个受邀前来的专家，他们和唐总热情地打着招呼，同时也很疑惑地看着拥挤的展览室。

　　人越来越多，再这样下去肯定是不行了，唐总有些着急，额头又挤出不少的汗珠子来。

　　“唐总，不如把展台挪在这大厅里面吧，我看你这大厅够大，容纳两百人也没问题。”

　　李阳突然说了一句，三楼大厅不小，而且还展示着一些荣宝斋的精品收藏，腾出一个展台来问题不大，在这里也能让更多的人看清楚，看累了旁边还有椅子可以休息。

　　“大厅？”

　　唐总回头四处望了一眼，眼睛立即一亮。

　　他之前只想着展览室，却没想过这大厅，李阳的这个建议很不错，放在大厅里面空间的问题就解决了，今天所有受邀请的专家都来到也没问题。

　　三楼是营业场所不假，但到三楼来的都是贵宾，平时没多少人，一会派保安封锁住入口，没有贵宾卡的人不放进来就行，这样三楼的大厅就可以变成一个天然的展览室。

　　“李顾问，您这个主意不错，我马上去办。”

　　唐总高兴地叫了一声，也不顾的和白铭他们打招呼立即把展览室里面他们荣宝斋的专家先叫出来，让他们帮忙疏导里面围观的人。这些人听说要把展台转移到大厅马上都同意让出了位置，里面实在是太挤了，这样看东西也不舒服。

　　半个多小时后，才算把展台重新折腾好，郑凯达这个时候总算见到了苏经理，见苏经理忙的不可开交的样子，郑凯达原有的火气也渐渐的没了。

　　反正他现在已经把重要的会谈推迟，什么时候拿到那套家具都无所谓。

　　包裹着红布的钢化玻璃缸被刘刚小心地抬了出来，郑凯达，白铭他们都好奇的围了过去，展台放在大厅让空间宽松了许多，让更多的人能看到展台上的展示品。

　　放好玻璃缸，刘刚揭下了上面的红布，水里面那幅动感的水墨画再次展现在众人的面前。

　　白铭，毛老，司马林，郑凯达这一瞬间都呆住了，李灿和柳骏的表现更差，两人张大着嘴巴，不敢相信地瞪着那玻璃缸。

　　因为水面的晃动，让水墨画中的人都在走动着，让这幅水中画更显得神奇。

　　“李阳，你确定这是一副画，不是什么显示屏？”

　　司马林指着玻璃缸，突然对李阳问了一句，他的脸上还满是惊讶，这种在水中浮现并且走动的画他别说见了，就是想都没想到过。

　　“这是画，不是显示屏。”

　　李阳微笑着摇了摇头，司马林的想象力真够丰富的，不过现场也恐怕只有他一个人会有这样地想法，其他人只要看一眼就能知道，这是一副画工很高，意境很深的水墨画，不像司马林什么都看不出来。

　　“这，这也太神奇了吧！”

　　司马林张大着嘴巴，司马林见识过李阳手上不少神奇的东西，可这种在水中浮现的水墨画，他还是第一次见到。

　　“画圣吴道子，这么神奇的话恐怕也只有这一代宗师才能做到了。”

　　郑凯达则大肆地感叹了一声，他和司马林的欣赏角度不一样，在郑凯达见过的所有古画中，这可以说是最好的一幅，加上神奇的效果，郑凯达第一时间也相信了这就是画圣的真迹。

　　“呼”

　　白铭突然长长地舒了口气，回头很是‘幽怨’的看了一眼李阳，慢慢地说道：“李老弟，你把这幅画拿出来让我看，你这不是害我吗？以后我哪还能欣赏进去其他的古画，恐怕看其他古画的时候，第一时间想的就是和这张画做对比，现今流传的古画中，又有哪一幅能和它相媲美？”

　　李阳稍稍愣了一下，其他人倒都很认同的点了点头，见过这幅画之后，在看其他的画，总会感觉不那么的完美。


第529章 非卖品

　　“此画为天界所有，不该出现在凡尘。”

　　站在白铭身边的另一名老专家跟着感叹了一声，这个老专家虽不是顶级专家，但在北京书画界也有着不小的名气，他还是北京书画协会的副会长，和方老的关系很不错。

　　这位老专家的话让周围的人很是认同，连唐总都跟着点头。

　　展览换在大厅之后，拥挤的问题总算是解决了，这也让唐总长长地舒了口气，脸上渐渐又露出了笑容。

　　之后来的每一个人，都非常后悔自己为什么来得那么晚，谁也没有想到这幅画真的和传闻一样，甚至要比传闻中还要神奇。

　　见过这幅画之后，回想起自己的收藏，或者见过的那些名画，很多人都有了白铭所说的那种感受。

　　和这幅画圣真迹一比，其他的画都显得索然无味，看过这幅画之后至少有段时间他们都要生活在回味之中，等这幅画的影响力渐渐散去后才能去真正的欣赏别的字画。

　　现场在的人，大都是喜爱字画的人，很多人很早就互相熟识，一些人开始三五成群的聚在一起小声地讨论着，共同探讨着这幅画的意境和那神秘的动感。

　　方老那里站的人最多，之前说话的那位老专家也在，几位头发都白了的老专家们不时的小声的交流着。这幅画无形之中又为众人增加了一次交流探讨的机会，每个人说着自己的想法，让其他人都小有收获。

　　时间慢慢地走过，除了司马林只是被震撼住之外，其他大部分人都沉浸在体会此画的意境之中，李灿和柳骏两人也不例外。

　　李阳拉着王佳佳又悄悄地退了出去，这画他们早已看过很多次，李阳还用特殊能力进行过多次的分析，不在乎这一点的时间。

　　二楼的展览品价值都在百万以下，价值上来说比不过三楼，但都具有自己的特色，是很不错的收藏品，这些东西有些外观来说要比三楼那些还要好看。

　　特别是一些景泰蓝，王佳佳拉着李阳让他介绍了许多，自从李阳在她的家里分析过那赝品景泰蓝之后，她对这类漂亮的收藏品也有了极大的兴趣。

　　那苏经理终于回到了二楼，得到了营业员的汇报急忙又去仓库把郑凯达预定的家具给提了出来，只不过现在郑凯达还在三楼欣赏古画，没有再急着提货。

　　时间很快便到了中午，唐春明早就订好了酒楼，这次来的所有人的午餐荣宝斋都给包了。

　　能维护好这些专家们的关系，对荣宝斋的发展有着极其重要的作用，一顿午餐用不了多少钱，唐春明也不是个小气的人。

　　酒楼就在琉璃厂旁边，不大，但很干净，里面的菜也不错。

　　上午一共来了八十多个人，其中专家有六十来个，其余的都是字画界很有名气的收藏大家，他们的专业能力或许比不过这些专家，但他们的收藏品可要比这些专家要丰富的多。

　　八十多个来宾，加上荣宝斋的专家和郑凯达他们几个人，正好开了十桌。

　　午餐很丰盛，喜欢喝酒的专家们还都抿上几口，有位专家还大声的发出感慨：喝着小酒，听着古筝，再欣赏着那幅水中画，神仙的日子也不过如此。

　　“李顾问，我敬您一杯，您又让我们大开了一次眼界啊！”

　　唐春明就坐在李阳的身边，在李阳的另一边则是王佳佳。除了他们之外方老，毛老，白铭也在。郑凯达，司马林和李灿他们则在另外一张桌子上，本来李阳想和他们在一起，最后被唐春明给硬拉到了主桌上来。

　　“唐总，您太客气了，该我敬您才是。”

　　李阳端起了酒杯，抢在唐春明之前把里面的酒一饮而尽，唐春明稍微愣了下，随即无奈地摇着头，慢慢地把手中的酒喝完。

　　“小李，我也敬你一杯，这些可都是我们民族的瑰宝，你一定要好好的传承下去。”

　　方老也端起了酒杯，他的神色还有些复杂，第一次见到李阳的时候方老就感觉到这个年轻人不一样，之后的事更是验证了他的感觉。

　　这个年轻人的身上仿佛拥有着股不一般的魔力，天赋之高也让人无比的惊叹，方老尽管高估了李阳，可等到最后才发现，他的高估仍然不够，李阳身上的潜力比他想象的还要大的多。

　　“方老，您放心，我一定会好好的传承下去的。”

　　李阳急忙站起身来，再次抢先喝光了手中的酒，方老则欣慰地点了点头，把手中酒杯的酒也一饮而尽，让唐总不免起了些担心。

　　方老的年纪毕竟大了，这一杯酒不多也有一两，这样喝酒很不适合老年人。

　　“李老弟，我们也干一杯。”

　　李阳还没放下酒杯，白铭又凑了过来，脸上还带着一股坏笑，这次不等李阳反应，白铭先喝了下去。

　　李阳算是看出来了，白铭这是故意针对他，不过在喝酒上李阳还真没怕过别人，深深地看了一眼白铭，李阳也把手中的酒喝了下去。

　　白铭算是起了个坏头，有了白铭之后，其他的人，哪怕是和李阳不熟悉的人也都过来找李阳碰酒。

　　李阳这么年轻，就取得了他们很多人所无法达到的成就，这些人多多少少让他们的心里都有些嫉妒，加上李阳又捡了这么大的一个漏，更让大家无比的羡慕，这个时候正好用灌酒的方式来发泄一下。

　　一会的功夫，李阳就喝了十几杯酒，加在一起足足有一斤多，唐总都开始站出来为李阳挡酒，而王佳佳却一直微笑不语，没有丝毫的在意。

　　不止王佳佳，刘刚，郑凯达他们也都捂着嘴在偷笑。

　　李阳的酒量他们可是非常的清楚，别说这一点，再加几倍也没问题，今天肯定要有人倒霉了。

　　李阳不会白白喝下那么多酒的，李阳有好酒量可不代表别人也有，不知道谁是李阳的目标，只要被李阳给盯住，估计今天要被人背着出这酒楼了。

　　没一会，李阳的目标就显现了出来，郑凯达和李灿他们马上偷着乐起来。

　　第一个倒霉的就是白铭，李阳再次接受白铭的碰酒之后马上进行了反击，这次则是连续碰了三大杯，李阳喝下去一点事没有，白铭却有些摇摇欲坠了。

　　等李阳喝了两斤多白酒之后，唐总说什么也不让李阳再喝了。白铭此时心中满是悔意，他可是知道李阳的酒量，怎么想起来在喝酒上欺负李阳，这不是自找难受吗。

　　李阳不喝了，郑凯达他们又走了过来，一起找着白铭碰酒，喝到最后白铭怎么回去的都不知道，反正下午的展览会他是没能接着参加。

　　“李先生，喝了这么多酒，要不要喝点汤？”

　　一个四十多岁的中年人从别的桌子上走了过来，这个中年人看起来和白铭的年纪差不多，不过身上的气质要比白铭要强得多，明显的带着一股威严。

　　“不用了，谢谢。”

　　李阳轻轻摇了摇头，又看了唐春明一眼，眼前这些人他认识的可不多。

　　“李顾问，我来给您介绍一下，这位是宝达地产的董事长张有利。张董喜爱收藏，尤其喜爱收藏字画，手上拥有着众多的名家之作，还开办过个人收藏书画展览。”

　　唐春明起身介绍道，心里则暗暗地叹了口气。

　　宝达地产可是全国都有名的房地产公司，总资产高达上千亿，这才是真正的大鳄，这位张有利董事长最喜爱的就是收集各种名人字画，几乎达到了痴迷的程度。

　　上次香港佳士得拍卖，徐悲鸿的一幅油画被他花了两亿多人民币拍了下来，这事传回北京还成为书画界的一段佳话。

　　眼下这个人走到李阳的面前来，唐春明不用猜都知道他的目的是什么，很可惜最终恐怕他是无法如愿。李阳的脾性唐春明还是知道一些的，好东西向来都是只进不出，连故宫的黄院长都束手无策，况且李阳手上也不缺钱。

　　“张董，您好。”

　　李阳伸出手很礼貌的打了个招呼，宝达地产他听说过，这可是经常上新闻的房地产公司，李阳的拍卖公司和人家相比，就是小虾对鲸鱼了。

　　“李先生真是好酒量，让我很佩服，不知道能不能单独和您聊两句？”张有利微笑着说道，眼中还闪烁着一股异样的精光。

　　李阳犹豫了一下，最后慢慢的摇了摇头：“张董，很不好意思，您若是想要那幅画的话我看就不用聊了，那是我的非卖品，无论任何情况下都不会卖的。”

　　刚才唐春明介绍张有利身份的时候李阳就猜到了他的用意，现在张有利又提出单独聊天，李阳再不明白怎么回事那就是真傻了。李阳从没有过想要卖出古画的心思，自然也不愿意去单独聊天浪费时间。

　　这样拒绝是有些直白，不过两人并不熟，拒绝了也没什么，总比答应单独聊天给了对方希望要强，趁早让对方绝了心思也好。

　　张有利脸色微微有了一点变化，随后又笑了笑：“那真是太可惜了，李先生，您要哪天改变了主意希望能第一时间联系我，我保证出个让您满意的价格，这是我的名片，打扰了。”

　　张有利留下了一张贴金的名片，又退回了自己的桌子那，其他几个也有着同样收购李阳古画心思的人暂时都没了动静，张有利出面都无功而回，他们更不可能成功。


第530章 有朋自远方来

　　“张有利这人有点红色背景，不过为人做事还算正派。”

　　唐总小声的在李阳那说了一句，李阳则惊愕地抬起头，随后默默地点了点头。

　　有红色背景李阳一点都不意外，在国内想做大生意没有关系根本不可能，这么大一个房地产公司的董事长若说没有什么背景谁也不会相信。

　　眼下的李阳可不像刚入行时候什么都不懂，古玩界其实也需要背景，这些背景很重要，没有的话想要保住件好东西可不容易，这类例子从古至今可以说是数不胜数。

　　好在他的背后有着强大的支持，这些支持也成为了李阳最有力的保障。

　　没有这层保障老爷子也不会让李阳公开展览这些好东西，老爷子考虑问题很周全，不可能忽略这一点。

　　对唐总的提醒李阳很是感激，唐总能告诉他这些已经很不容易，商场上的人可没什么纯正的友谊，唐总对李阳说这些对他可没什么好处。

　　午餐不到一个小时便结束了，除了李阳和白铭之外，其他人喝的都不多，李阳喝了两斤多没事，白铭只喝了一斤就被毛老送回了家，打此之后白铭是再也不敢找李阳拼酒了。

　　下午的展览继续进行，很多人回去之后再次欣赏起这神奇的水中画，一些下午才来的人见到这神奇的一幕之后都纷纷后悔，早知道上午早点来了，还能多看一些时间。

　　这种神奇的古画看再长的时间也不会有人会觉得厌烦。

　　郑凯达和司马林下午暂时离开了荣宝斋，他们还有很多工作要做，这幅古画是李阳的，他们以后想看的话完全可以再去找李阳，对此倒也没有多少留恋。

　　李灿和柳骏则继续跟着李阳，下午他们的工作不多，又很长时间没见李阳了，两人和郑凯达一说，郑凯达立即同意了两人留下来。

　　“嫂子，这就是犀角杯，犀角杯一共有五大造型，你看的这个是吉祥杯，你看这上面的图纹，有蝙蝠，寿桃，寓意是福寿双全。”

　　在二楼的杂项隔间里面，王佳佳刚对一只犀角杯表现出了兴趣，李灿就上前急忙的解释道。

　　“嫂子，这只犀角杯是清中期的苏州工艺，制做得非常精美，目前市场上并不多见，很有收藏价值，老大有我们这里的最高级别顾问七折卡，买一个回去很划算。”

　　柳骏也凑了上来，郑凯达他们走后，这两人就黏上了李阳和王佳佳，特别是对王佳佳一口一个嫂子的叫着，一开始王佳佳还有些脸红，后来慢慢就习惯了。

　　“小骏，什么叫我们这里，你应该说是他们这里了，你现在可是咱们利达的人啊，别老想着荣宝斋。”

　　李灿马上回头很不客气的对柳骏说了一句，柳骏离开荣宝斋的时间并不长，又在这里工作过很长时间，习惯性的把荣宝斋也说成‘我们’。

　　这次正好被李灿抓住了语病，柳骏看着李灿，脸上有些无奈，轻轻地摇着头道：“是，似乎我错了，我是利达的人，不该在荣宝斋说‘我们’，嫂子，老大有他们荣宝斋的七折卡，买件回去很划算。”

　　柳骏说着脸上还显得有些委屈，王佳佳也被他的表情给逗笑了，李灿更是咧着嘴大笑，让那隔间的营业员很是好奇地看着他们。

　　李阳微笑看着他们，嘴角的笑意是越来越浓。

　　可以看出李灿和柳骏现在的感情很不错，李灿好动，柳骏稳重，正好可以做个互补，不过李灿在小事上很细心，这点柳骏又比不过李灿，两人再次互补，可以说他们就是天生的搭档。

　　这点郑凯达最深有体会，现在公司里面配合最好的就是他们两个的部门，两人一起工作的时候所发挥的效率比单个要高好几倍。

　　“李阳，你电话响了。”

　　王佳佳脸上带着笑容，拉了拉李阳，李阳笑呵呵的从口袋里掏出手机，看到是个陌生的号码则疑惑的摇了摇头，不过还是按下了接听键。

　　李阳的电话号码很少对外公布，只有熟人知道，这样平时接到的电话大都也是熟人打来的，陌生号码还真不多。

　　“李先生，我是桑达拉。”

　　电话那边传来了道爽朗地笑声，李阳马上想起了这个缅甸公子哥，自从在瑞丽分别之后，李阳除了接到他一份邀请函，还从没有联系过。

　　“桑达拉你好。”

　　李阳接听着电话，李灿和柳骏则再次一起讨好起王佳佳来，不一会王佳佳脸上又露出了灿烂的笑容。

　　“李先生，我现在就在北京，能不能见你一面？”

　　桑达拉说话很直接，李阳则愣了一下，桑达拉居然到了北京，北京这边貌似没有适合他们的市场。北京的赌石玩家是很多，但都不成气候，不然也不会有几个云南来的毛料商人在这里用垃圾毛料摆擂台的事发生了。

　　桑达拉可是大毛料商人，缅甸五大世家之一，要说到北京来销售毛料李阳肯定不相信，这个时候桑达拉又提出要见自己，李阳隐隐有种感觉，桑达拉好像就是冲着自己来的。

　　“好，今天晚上吧，你在哪，回头我去接你。”

　　李阳心里想了很多，嘴上却立即答应了下来，当初在瑞丽桑达拉对李阳可是非常的热情，桑达拉到了北京，李阳理所应当的去招待。

　　“好，那我们晚上见。”

　　桑达拉说话很简短，把自己酒店的地址报出来之后就挂了电话，李阳收起手机，又慢慢的摇了摇头。

　　北京一家五星级大酒店里面，挂了手机的桑达拉慢慢走到了窗前，注视着窗外这个繁华的大都市。

　　“少爷，李先生可答应了？”

　　在桑达拉的身后，恭敬地站着一个四十多岁的中年人，这个人看起来很像是国内的人，不过说的话却是缅甸话。

　　桑达拉点了点头，轻轻叹了口气：“答应了，我们晚上见面。”

　　桑达拉身后的中年人似乎松了口气，不过他并没有看到桑达拉紧皱的眉头，若是有选择的话，桑达拉并不希望这个时候特意跑到北京来见李阳。

　　“李阳，怎么了？”

　　王佳佳转过头看了一眼李阳，李阳脸上还带着一丝的疑惑，李灿和李俊也都不再说话，都转过了头来。

　　“没事，一个朋友到了北京，晚上我们去接他。”

　　李阳摇了摇头，桑达拉为什么要来他还没想明白，想不明白也不再去想，反正晚上就能知道了。

　　李阳这次的水中画展览非常的成功，尽管只是小规模的展览，但影响力却是巨大的，这次来的可都是北京书画界的专家前辈和收藏家，经过他们的宣传，吴道子真迹现世的事情会再次传出去。

　　唐春明和方老亲自送李阳离开了荣宝斋，这幅画没有装裱，最开始见到的时候方老还有些疑惑，可见到这幅画的真面目之后他这个想法再也没有了。

　　这幅画根本不用装裱，装裱之后反而没有了这种神奇的效果，遮掩住古画，那些白雾就散发不出来，白雾上隐藏的水墨画也就无法展现了。

　　关于白雾的成因，今天很多专家们也都进行了探讨，化雾草再次被提了出来。

　　知道化雾草的人有一些，但怎么把化雾草做成了画纸，又画出这么神奇的古画就没人知道了，这点或许只有一代画圣吴道子自己才能明白，众人在惊叹的时候也都带着浓浓的惋惜。

　　这么神奇的技术就这样失传了，若不失传，中国的字画艺术还能再上一个高高的台阶。

　　李阳先把李灿和柳骏送走，让他们和郑凯达说声抱歉，今天无法在一起了，等明天李阳做东再请他们。

　　送走两人，李阳又把古画送回到何老爷子那里，向老爷子打了个招呼便出了门，晚上他不回来吃饭了，桑达拉到了北京无论如何都要尽尽这地主之谊。

　　李阳现在所有的收藏品都在老爷子这放着，何杰没给他找好保镖之前，他还没打算把这些东西带到自己的别墅。

　　况且别墅那还需要改装，李阳要改装出一个结实的收藏室兼藏宝库出来，安保问题最重要。

　　桑达拉住在一家五星级大酒店的总统套房内，他也是今天刚到，距离约定的时间还有半小时的时候他就到了酒店大厅等待着，他的那几个保镖远远地站着，跟着他的只有那位四十多岁的中年人。

　　“桑达拉。”

　　李阳刚进酒店大厅就看到了远处坐在沙发上的桑达拉，他的四个保镖都对李阳点了点头，又对刘刚笑了笑。

　　上次在香港刘刚所展现的身手很让他们佩服，刘刚的实力得到了他们的尊重。

　　“李先生。”

　　桑达拉马上起身，慢慢的朝李阳走去，他的脸上还是带着那股淡淡的微笑，仿佛什么事都难不倒他似的。

　　“你什么时候到的北京，来之前也不提前和我说一声？”

　　李阳上前和桑达拉热情的拥抱了一下，又指了指王佳佳，很是得意地说道：“桑达拉，佳佳现在是我的女朋友，我们快订婚了。”

　　“那么快，恭喜你们。”

　　桑达拉稍微愣了一下，马上又笑了起来。他和王佳佳在香港的时候就认识了，当时李阳和王佳佳还只是普通的朋友关系，这才几个月就要订婚了，关系进展的确实挺快。


第531章 请李阳去赌矿

　　“谢谢，走，我带你去吃正宗的北京小吃。”李阳轻笑道，带着桑达拉就往外走。

　　桑达拉在酒店租有汽车，不过汽车让给了保镖，他自己则钻进了李阳的大红旗轿车里面。

　　李阳去的所谓的正宗北京小吃就是上次何杰带去他去的那家饭店，地方不大，但是味道确实不错，今天订北京烤鸭的房间有点晚，只能等明后天。

　　“桑达拉，你什么时候到的北京？”

　　品尝着这里的美味卤菜，李阳随口问了一句，还给桑达拉倒上了一杯正宗的茅台，这酒是李阳自己带来的，酒厂特供给中央领导的精品，绝对保真。

　　“我今天刚到。”

　　桑达拉仔细的闻了闻酒中的香味，慢慢的点了点头。李阳则愣了一下，今天刚到北京就和自己联系，他之前的猜测可能是真的，桑达拉到这里来就是为了自己。

　　“是不是有什么事情？”

　　李阳沉默了一会，轻声地问道，桑达拉的为人李阳还算是了解一部分，这人从开始认识就对自己没有什么恶意，在香港还帮过他一次，瑞丽的时候对李阳也有过不少的帮忙，李阳不想和他绕些其他的圈子，索性直接问了出来。

　　“是的，李先生，我们需要你的帮助。”

　　桑达拉点了点头，回头看了眼那中年人，那中年人招呼着四个保镖暂时退道了房间的外面，刘刚坐在那里并没有动。

　　桑达拉的话很直接，王佳佳有些惊讶，李阳倒没什么特别的感觉，李阳和桑达拉也不是第一次打交道，对他的基本脾性还是知道一点。

　　“我能帮你们什么？”

　　李阳慢慢的问了一句，心里则不断地思考着，桑达拉的家族是缅甸大家族，和国内很多事并不搭边，肯定不是官场上的事。

　　桑达拉的家族有着自己的军队，也肯定不是武力上的事，李阳所擅长的，和桑达拉家族又有联系的只有赌石了，缅甸的仰光大公盘马上就要召开，李阳估计可能和这个事有关。

　　“翡翠王马老先生到了缅甸，现在正在帮着库巴的人赌矿，而且又赌到了一座不错的中型矿脉。”

　　桑达拉幽幽地叹了口气，脸上的一直保有的微笑也消失了，转而还带有一丝的忧愁，李阳从没有见到过桑达拉有这样的表情。

　　“翡翠王？”

　　李阳的眉头紧紧的凝结在一起，桑达拉所说的在他的意料之内，同时又在意料之外，桑达拉来找自己确实和赌石有关，只是李阳没想到还会牵扯到翡翠王他老人家。

　　这位翡翠王可不是被平洲报社强行封王的邵玉强，而是真真正正的翡翠王，马老先生在翡翠界几十年的名声可比他强得多。

　　在翡翠界，目前名声上能比他强的人，也只有这位老前辈了。

　　“桑达拉，我还是不明白，翡翠王马老先生赌矿和我有什么关系？”李阳慢慢的问道，他的预感是对的，可事实和他的想象有些偏差。

　　“李先生，我就明说吧，我叔叔桑顿希望你能尽快前往缅甸，帮助我们来赌矿。”

　　桑达拉说完直直地看着李阳，这次若不是事情紧急，桑达拉真的不愿意现在就来请李阳帮忙，他和李阳的关系还没到发展那一地步，很有可能因为这次的事让李阳改变对自己的看法，这就有些得不偿失。

　　只可惜事情的发展并不受桑达拉控制，这个时候他必须出面，不然家族将要面临着重大的危机，即使以后和李阳打好关系也晚了。

　　李阳再次皱了皱眉头：“桑达拉，我还是不太明白，我又不会赌矿，也没有赌过矿，为什么要来找我？”

　　“赌矿并不难，只要是赌石高手一般都是赌矿高手，你不懂的地方我可以讲给你，给你配备专业的赌矿团队，相信以你的智慧很快就能理解，之所以现在请你去，是我们遇到了大麻烦……”

　　桑达拉轻轻地叹了口气，慢慢地把原因讲了出来。

　　缅甸近几年翡翠矿源是越开采越枯竭，正常情况下保护这些原料应该是禁止开采才是，就像昌化老坑的鸡血石禁止开采一样。很可惜缅甸政府并没有这个权利，翡翠矿都在地方军阀的手中，他们是不可能放弃开采的。

　　不放弃的结果就是继续的恶化，最近缅甸五大家族都面临着没有矿脉的危机，这让五大家族的人全都非常的着急。

　　他们的大部分资金都是来自这些翡翠矿脉，没有了矿脉就等于没有了收入，缅甸五大家族表面上很风光，但实际上开销都很大，养着大批的士兵可费了不少的钱。

　　这些年，五大家族也都尝试过转移投资寻找新的财源，最终的结果却没有想象的那么好，离开了自己的地盘他们什么都不是，在外面做生意远比他们想象的要困难得多。

　　特别是他们都没有专业的人才，出去投资别说赚钱了，能保证不赔钱就不错了，投资了几次之后，几个家族都撤回了自己的资金，或者仅仅保留那些还有利益的投资，管理上并不问事。

　　这样的结果自然无法解救他们目前的困境，在资金紧张之下，他们只能提前举办缅甸翡翠公盘，把手上的存货卖出去先换取一部分的资金。

　　这只是权宜之计，最好的办法还是重新获得稳定的资金来源，寻找新的矿脉则变成了他们最主要的任务。

　　这些天来，五大家族都邀请了很多的赌矿高手前去探矿，赌矿可不像赌石那么简单，翡翠矿脉很复杂，露天的早就没了，谁也不知道地下的矿脉在哪，若是找到的地方没有出翡翠，还会浪费大量的资金和人力。

　　这个时候五大家族的人可都浪费不起，赌矿，必须赌到真正有翡翠的矿，不然他们和赌石一样，一刀去了天堂，一刀也有可能下地狱。

　　这个时候他们其实也是在赛跑和竞争，谁先找到矿脉，谁就能稳定的发展下去，没有了矿脉就没有了资金，家族只会慢慢的衰落直至灭亡。

　　普通的家庭破产只是生活穷困一些，他们这种家族一旦衰落下来，迎接他们的肯定就是灭亡，其他的家族不会给他们任何翻身的机会，而他们的仇家也都等待着报仇。

　　缅甸五大家族任何一个都有着不少的仇敌。

　　半个月前，巴库将军通过邵家的关系再次请动了翡翠王，翡翠王在缅甸探寻了足足十几天，终于成功赌中了一座中型矿脉，并且开采出了翡翠。

　　这等于巴库将军已经获得了延续的机会，等到以后其他的几大家族撑不住，他们或许还会一直的延续下去。

　　桑顿和另外的三大家族准备秘密联合起来，抢夺这座矿脉，还没等他们正式联合，巴库就拉拢走了其中两家。巴库是个很有魄力的族长，他知道靠他们一家很难保住这座矿脉，就拿出矿脉来和其中两家共享，并且继续邀请翡翠王赌矿。

　　赌到的新矿三家还可以继续共享，但前提是把另外两家彻底的挤走，缅甸五大家族太多了，只需要三家就够，三家享受剩余不多的矿脉总比五家要强得多。

　　这就是桑达拉家族目前最大的危机，桑顿请了六个赌矿团队，连续几个月只搜寻到三个有可能出矿的地点，其中一个地方是空矿，白白的赔了上亿美金的开采费用，还浪费了几个月的时间。而另外一个则是小矿，开采出来的翡翠没什么价值，运出去卖没有任何的利润，最终只能搁浅在那里，桑顿连护矿队都懒的派了。

　　两次的损失让桑顿家族再也不敢随意的开矿，即使他们这么大的家族也无法遭受每次都高达上亿美金的损失。

　　这个时候，唯一能和翡翠王相比的李阳被桑顿家族的人提了出来，眼下他们没有了别的想法，也只能把希望都寄托在李阳的身上。

　　赌石高手同时就是赌矿高手，这是缅甸五大家族共同的认知，翡翠王马老先生就是最好的例子，李阳赌石的名声早就传了出去，是公认唯一能和翡翠王马老先生相比的人。

　　最重要的是李阳还有着极好的运气，赌矿同样需要运气。

　　于是桑达拉被派了出来，他们撑不到公盘的时候再请李阳了，公盘所获取的资金是他们最后的保障，若真没有找到新的矿脉，他们或许要考虑下自己的退路了。有这笔钱，急流勇退的话，到其他的一些小国家也可以延续家族的存在，但是想有原来的辉煌和权力是绝无可能了。

　　桑达拉说完，静静地看着李阳。

　　不是到了生死存亡的关门，桑达拉也不会亲自跑到北京来请李阳，李阳只要愿意出动帮他们赌矿，付出再大的代价也值得。

　　“不行，太危险了，李阳，我不同意你去。”

　　李阳还没发表意见，王佳佳首先摇了摇头，缅甸五大家族都很紧张，这个时候李阳的出现固然对桑顿家族有重大的帮助，但也对其他的家族产生危机，他们很有可能对李阳下黑手。


第532章 今晚不回家

　　“王小姐，李先生的安全您尽管放心，我以性命担保绝对不会有任何的问题，在我们那赌矿专家都是被保护的存在，因为只有他们才能帮我们着到新的矿脉，延续我们的财富来源。”

　　顿了顿，桑达拉继续说道：“况且我们五大家族早有过规定，任何人不准对赌矿的专家下手，否则共同讨伐，历年来也从没有过赌矿专家遇到过什么迫害。”

　　桑达拉心里有些着急，这次出来请李阳他可是立下了军令状，请不动李阳，就算他是家族继承人，也不用回去了。

　　其实他对李阳的安全比任何人都重视，李阳若能赌到矿，那李阳的地位比他这个家族继承人要重要得多。家族继承人没了还可以再选，赌矿大师没了，以后可就没有矿脉供他们开采，等于断了经济来源。

　　也可以说，李阳到了缅甸，桑顿将军一顿会倾尽全力来保护李阳，比对他这个继承人侄子还要重视。

　　“不行，太危险了。”

　　王佳佳再次摇了摇头，缅甸是个很乱的地方，桑达拉的保证她可不敢有任何的相信，她不愿意自己心爱的人有任何一点的危险。

　　“佳佳，你先别急。”

　　李阳突然按住王佳佳的小手，王佳佳还有些担心地看了李阳一眼。

　　“桑达拉，这件事我需要回去考虑一下，我现在不能给你立即答复，能不能等我两天，这两天你在北京好好地玩一玩，等我做了决定再告诉你。”

　　李阳又对桑达拉说道，事实上他对去缅甸赌矿也很心动，赌矿的事他早就听说过，赌石一次多了是上亿，赌矿一次可都是几十亿甚至上百亿的财富出现，这对李阳即新鲜又刺激。

　　况且赌矿也是证明自己的一种方式，真正的赌石大师都会赌矿，李阳特殊能力可以延伸五十米之长，还有分析石体内部的功能，他比任何人都占有优势。

　　除此之外还有丰厚回报，赌中一次矿脉，获得的回报远比赌石要高的多，现在桑达拉家族有求于他，提出合作开矿也不是没有可能。

　　这样也等于李阳又多了一条财源，金钱多点对李阳来说并没有坏处，收藏本就是个烧钱的行当，就算他不打眼，遇到自己喜欢的东西想买总得要钱不是，捡漏可不是天天都能遇到的。

　　“好，我等您的消息。”

　　桑达拉重重地点了点头，不自然中用上了敬语，他的希望也全部都压在李阳的身上了。

　　此时桑达拉还有些后悔，后悔当初没有完全放下身段真正的交好李阳，把李阳去当作真正的朋友去对待。

　　对李阳桑达拉可做过详细的调查，他对朋友绝对没的说，当年的同学李灿因为意外就让他不远千里跑去相救，只要他成为了李阳的真正朋友，相信李阳一定会前往缅甸帮他们度过这次的难关。

　　桑达拉吃的东西并不多，现在再好的东西他也没有胃口，家里还等着他的消息呢。

　　吃过晚饭，李阳又带着桑达拉去逛了一圈北京的夜景，最后才送桑达拉返回酒店，这两天桑达拉都会住在这里，等着李阳给他最后的回复。

　　把王佳佳也送到家，等回到老爷子别墅的时候已经是晚上九点多了。

　　父母离开之后，李阳暂时又搬回到老爷子这边来了，那边就他和刘刚住着太空旷，最近又在改装，不如到老爷子这边来方便。

　　“老爷子。”

　　进到客厅，李阳意外发现老爷子还没去休息，正坐在客厅的椅子上，李阳走到老爷子的旁边坐了下来，双手轻轻地在老爷子的肩膀上揉捏着。

　　刘刚和其他的警卫员都退到了客厅的外面，老爷子这么晚等李阳肯定有他的用意。

　　“带你那朋友玩的怎么样？”

　　老爷子笑呵呵的回头看了李阳一眼，其实李阳今天晚上所发生的事他都已经知道了，这种事刘刚不可能不汇报。

　　“还行，我那朋友是来找我帮忙的。”

　　李阳稍微犹豫了一下，就把今天桑达拉对他说的话都转述给了老爷子，他心里本来就想着要和老爷子商量一下，听听老爷子的意见。

　　“你自己的想法是什么？”

　　听了李阳所说的这些，老爷子并没有给李阳任何的建议，还反问了一句。

　　“我自己很想去。”

　　看着老爷子的眼睛，过了一会李阳才点着头说道，这对他来说未尝也不是一次考验，不能因为害怕危险就不过去。

　　就像上次去西藏一样，李阳并没有畏惧任何的危险和困难，最终的结果是很顺利，但李阳的态度已经表明了出来。

　　“李阳，你要记住一点，做什么事问心无愧就行，也不要犹豫，更不要让自己以后留下后悔的事情。”

　　和老爷子回头抓着李阳的胳膊，很是慈祥的说道，李阳的眼睛流连着一股异样的光彩。

　　老爷子的意思李阳明白，老爷子并不反对他去缅甸，这对李阳来说是一次挑战，但也是一次锻炼。李阳的成长只有经过不断的磨练才能走的更高更远，既然李阳愿意去接受这次的挑战，那就不要畏惧，勇往直前就是。

　　“你还要明白，无论做什么事，在你身后都有着一群支持你的人。”

　　老爷子慢慢地又说了一句，李阳仿佛下定了决心一般，重重地点了点头。

　　“不过你也不要着急，先等几天，小杰那边帮你办的事快好了，等他把人给你找来之后再去，到时候也能多增加一些安全。”

　　老爷子又笑呵呵地说了一句，李阳惊喜的抬起头，何杰一直在为李阳寻找合适的保镖，这次要的不是一个人，是好几个，以后他那新家还要靠这些人护卫着呢。

　　“这么快，回头我好好地谢谢杰哥。”

　　“这次也是你运气好，正好遇到了，不然可能还要等上一段时间。”老爷子笑眯眯的点了点头。

　　有这批人在，也是老爷子放心李阳前往缅甸的一个原因，这次何杰找的人身手都不错，丝毫不比他身边的警卫员差，加上刘刚也跟着，有这些人保护，一般的问题他们都能解决。

　　缅甸和中国交界，中国对缅甸的影响力还是很大的，到时候老爷子在施加点影响，让那些缅甸武装家族知道李阳背后的力量，也能对李阳起到一定的保护作用。

　　和老爷子交谈之后，李阳算是彻底的下定了决心，下定决心之后李阳变的很轻松，美美的睡上一觉，明天开始做些准备。这次和上次去西藏还不一样，这次正儿八经的是出国了，李阳长这么大还是第一次到中国以外的国土。

　　第二天一早，李阳便电话通知了桑达拉，收到确定的消息桑达拉也重重的松了口气，把好消息汇报给自己的叔叔，让他在缅甸做些准备，自己则等着和李阳一起出发。

　　“李阳，你还是要去那里？”

　　咖啡屋内，王佳佳满脸的幽怨，昨天她就有不好的预感，这个预感还真地出现了，李阳答应了桑达拉，要去那个危险的缅甸赌矿。

　　“对，要去，这次去缅甸是寻找矿脉，桑达拉已经说了那里的赌矿专家都很安全，再说翡翠王马老先生不也在那呢，他都没什么事，我更不会有问题了。”

　　李阳点了点头，今天上午先把王佳佳接出来，还没来得及去找郑凯达李灿他们，就是为了说服王佳佳。

　　“好吧，你去可以，但我也要跟着，我们一起去。”

　　王佳佳歪着脑袋，李阳则轻轻地摇了摇头，和王佳佳说这件事之前他就猜到王佳佳肯定会有这样地想法。

　　“你去可以，但是必须经过你爸妈的同意，他们不同意你绝对不能去，好吗？”

　　李阳犹豫了一下，这才慢慢地说道，这是他之前想好的对策，王佳佳的父母不可能同意的，这样等于李阳拒绝了王佳佳，还不用自己去想理由。

　　“好，我爸妈同意的话咱们就一起去。”

　　让李阳没想到的是，王佳佳一口答应了下来，这让李阳的心里也有了一点不好的预感，王佳佳的父母总不会也同意她跟着自己去一个危险的地方吧？

　　“李阳，我现在感觉时间过的慢了，恨不得咱们现在就订婚。”大红旗里面，王佳佳依偎在李阳的肩膀上，幽幽地说道。

　　李阳他们这是去找郑凯达和司马林他们，今天和郑凯达约好了上午在天涯古玩城汇合。

　　“着急了？要不今晚不回家了，咱们一起去新家住一晚。”

　　李阳嘿嘿地笑了一声，脸上还带着一股十足的暧昧，王佳佳的脸上猛的一红，脑袋也缩在了李阳的怀里。

　　平时李阳若说出这样的话来，王佳佳肯定会反驳上几句，这次王佳佳竟然一句话都没再说，让李阳颇是意外。

　　车子很快到了天涯古玩城，李阳来不及想那么多就下了车，郑凯达，司马林，李灿和柳骏都在门口等着他呢。

　　因为昨天的失约，让天涯古玩城的谭总很不高兴，今天再次约谈的时候谭总就提了一个要求，希望李阳也能出面。郑凯达把这件事告诉李阳之后，李阳马上就爽快地答应了，这个公司也有他的一份，为公司做点事也是应该的。


第533章 请您去做特邀嘉宾

　　下了车，李阳稍微愣了一下，脸上略微有些尴尬。

　　除了郑凯达他们外，还有吴晓莉和两个陌生人，其中一个很胖的中年人站在郑凯达的旁边，正好奇地看着李阳。

　　吴晓莉则是默默地注视着他们，轻轻地咬着嘴唇，什么话都没有说。

　　“李阳，我来给你介绍一下，这位就是天涯古玩城的谭总，谭总，这就是我们公司董事兼专家部主管李阳。”

　　郑凯达急忙站了出来，把身边那个看起来很是肥胖的中年人介绍给李阳，谭总快步上前握住了李阳的手，脸上全是笑容，圆圆的脸笑起来眼睛都快看不见了，比毛老显得还要夸张。

　　“李董，幸会幸会，早就听说过您的大名，今天终于见到您了。”

　　谭总显得极为热情，胖胖的大手握住李阳就没有松手，让李阳显得有些尴尬。

　　“谭总，我们李董已经来了，咱们是不是进里面去谈？”

　　吴晓莉轻声说了一句，谭总回头看了吴晓莉一眼，猛的点着头，主动邀请李阳一起到里面去。

　　天涯古玩城的会议室很大，有一张长方形椭圆桌子，双方的人各坐一边，谭总那边有六个人，李阳这边则有七八个人。

　　王佳佳和刘刚不是公司的人也跟着进来了。他们只是坐在后面，不会说任何的话，也不会参与李阳他们公司的事情。

　　“谭总，我们公司的三位董事都在，您看是不是可以谈一谈具体的合作事宜了？”

　　李灿打开公文包，拿出一份文件来，轻声对那胖胖的谭总问了一句，这一次天涯古玩城有次大型拍卖会要做，他们自己本身没有拍卖公司，这种拍卖会就需要找拍卖公司来合作了。

　　这次天涯古玩城的拍卖品不少，经估算师的估算，这些拍卖品若都不流拍，最终的成交价绝对会超过两个亿，对新公司利达拍卖来说这可有着很大的吸引力。

　　得到消息的拍卖公司不少，利达拍卖公司为了争取到这次的活动，郑凯达和司马林全都上阵亲自到了北京，公司的得力干将李灿，柳骏还有吴晓莉也都带了过来，公司那边只留下副总朱磊坐镇。

　　“可以，其实我之前就说了，如果你们愿意接受二八分成，我想我们可以很快的签合同了。”

　　谈判的时候，这位谭总立刻又变成了一个精明的商人，笑呵呵的对李灿说着，他没有因为李灿年轻就小看于他。

　　“二八分成。”

　　李阳的眉头轻轻皱动了一下，这个二八分成他明白什么意思，一般合作拍卖会的手续费是要双方分成的。

　　特别是和古玩城的合作，因为古玩城拿出来的拍卖品大都也是客户持有，并不是他们自己的物品，他们也只是借助拍卖公司的平台来做拍卖，同样是来赚取其中的手续费。

　　对于拍卖公司来说，利益最大点就是手续费，二八分成的话，李阳相信八成的大头绝对不可能是他们拍卖公司，换句话说手续费他们只有两成的分成。

　　两成看似也不少，但还不够他们的运作成本。拍卖会的场地，工作人员，安保等等都是拍卖公司来负责，还有最后的税收也是拍卖公司的责任，若只分两成的话，根本不会有任何的利润，可能还要赔钱。

　　他们还是外来的公司，成本还要大一些，赔钱的可能性就更大。

　　李灿看了一眼郑凯达，又慢慢地说道：“谭总，二八的合作方式我们真的无法接受，我们计算过，两成根本不够成本，我们不可能赔着钱来做这场拍卖。”

　　“是啊，谭总，不如我们三七分成，这样大家都有利，你们吃肉，我们也能喝点汤吗。”

　　郑凯达跟着笑了一声，三七分成利润也不多，但至少不会赔钱，这场拍卖会少赚点没关系，可以提升他们拍卖公司的影响力和业绩，算是一次不赚钱只赚吆喝的生意。

　　“郑董，您也要理解我们的难处啊，这批货我们收上来很不容易，前期已经压了很多的资金，我们今年的生意一直不是太好，大家都指望着这次的出货来赚点奖金，为了分配均匀，我们也是没有办法啊！”

　　谭总摊了摊双手，他没说自己利润低那些话，这种话哄骗不了别人，开销都被拍卖公司占了，他们纯粹分成，可以说几乎都是净利了，这种情况下怎么可能会没有利润。

　　“谭总，我知道你们的难处，所以我们才提出三七开的条件，据我们所知，保利他们开出的可都是五五分成。”司马林使劲的吸了口气，慢慢地说道。

　　保利是北京著名的大拍卖公司，他们对天涯古玩城的这场拍卖也有过兴趣，不过他们提出了五五分成绝不松口，不行就不同意。

　　“保利是保利，你们利达是利达，保利在北京有着绝对优质的客户群，这点可是他们的优势，也是你们所不具备的条件。再说了，保利的开价我们并没有满意，不然也不会和你们谈了，司马董事，您说我说得对吗？”

　　谭总旁边的一个三十多岁的助手轻声地说道。

　　司马林轻轻转过了头，从小养成的习惯让他很不擅长谈判，索性不再说话。

　　谭总的助手说过话之后，场面暂时陷入了安静，双方的人谁都没有说话。这是他们第三次的谈判，这次的谈判再没有结果的话，郑凯达估计只能放弃这场拍卖会了。

　　“其实也不是没有商量的余地。”谭总突然笑了笑，眼睛直直地看着李阳。

　　“谭总，您请说。”

　　进来之后这是李阳所说的第一句话，对这次的谈判他同样了解不多，所以就没怎么开口。

　　“李董，您是行内有名气有威望的人，我们想请您去北京电视台《盛世收藏》栏目当一次特邀嘉宾，如果您答应的话，我们愿意这场拍卖会让出一成来，三七分。”谭总笑眯眯地说道。

　　李阳的眉头稍微皱动了一下，郑凯达和司马林则低着头，不知道在想着什么。

　　北京电视台的《盛世收藏》和河南电视台的《华豫收藏》都是国内比较著名的鉴宝类节目，只不过他们的节目形式有些不一样。

　　《盛世收藏》的主持人是著名的演员王钢，王钢扮演的和珅可是家喻户晓的人物，他做主持也极其幽默风趣，《盛世收藏》的收视率在同类节目中并不低，绝对位列在前五位。

　　这期节目也是北京电视台和天涯古玩城的合作节目，鉴定专家就有他们天涯古玩城的老总。

　　节目为他们带来了不小的影响力以及利润，不过现在市场竞争很大，作为合作方的天涯古玩城也对节目操着不少的心。这次河南利达拍卖找上他们，得知了李阳的存在之后谭总立即有了一个主意。

　　李阳玉圣的名号在国内玉石界可有着不小的名声，若能把李阳请到电视台录制一期玉器类节目，请他做神秘嘉宾，然后在合适的时候透漏出李阳玉圣的身份，肯定能带来不小的收视率，也能更加的增强节目的影响力。

　　相对比让出的那一成利润来说，这绝对是值得的。

　　更何况谭总也明白，不让出这一成的利润，利达很有可能放弃这场拍卖，而其他有这个实力的拍卖公司不可能接受他们二八分成的协议。

　　所以不管怎么算，他们都是稳赚不赔的。

　　郑凯达突然抬起头，淡淡地说道：“不好意思谭总，这个条件恐怕我们无法答应，这次的合作只能说声遗憾了。”

　　谭总惊讶地看了郑凯达一眼，在谭总看来，利达拍卖肯定会答应他们的条件，上镜做嘉宾用不了多少时间，而且还能提升自己的影响力，何乐而不为？

　　不过郑凯达自己明白，李阳不喜欢上镜，上镜的话会让认识他的人变得更多，也会让他变成公众人物，无论去哪都不方便，李阳是个喜欢自由的人。

　　郑凯达绝对不会为了一场拍卖会让李阳去做他不喜欢做的事，天涯古玩城的这场拍卖和李阳相比可以说是微不足道，只要有李阳在他们公司，相信公司的未来只会越来越好。

　　“郑大哥，我愿意做这个嘉宾，公司若没意见的话我想就这样定吧！”

　　郑凯达还没起身，李阳就拉住了他，还对着他轻笑的摇了摇头。

　　公司成立以来，除了和安氏合作的专场拍卖之外，李阳几乎没为公司做过什么帮助，甚至去公司的次数都屈指可数，只是录次节目就能给公司带来一场不错的拍卖会，这个嘉宾李阳愿意去做。

　　更何况这次李阳只是做嘉宾，又不是去做鉴定专家，不会被人特别的注意，只是一期节目，即使看过电视的人能记住他的恐怕也不多。

　　到时候还有化妆师的化妆，大不了化的浓一点，突出一点，反正平时日常生活中他是很随意的一个人。

　　除此之外还有很重要的一点，李阳对这个节目也有着很大的兴趣，节目去伪存真的理念让李阳很是欣赏。主持人王钢现场砸那些赝品的场景也特别的有趣，去现场看一看有没有假东西被王钢给砸调似乎也很不错。

　　谭总转惊为喜，笑呵呵的看着李阳，坐在李阳身后的王佳佳则悄悄的出了门，摸出手机打了个电话，过一会才带着神秘的微笑返回会议室。


第534章 市长的女婿

　　“李老弟？”

　　郑凯达皱了皱眉头，他们现在还在谈判，郑凯达犹豫了一下，没有直接询问李阳这么做的原因。

　　司马林则没管那么多，悄悄凑到了李阳的耳边，小声地问道：“李阳，这场拍卖会可有可无，即使没有对我们也没什么影响，你平时不是最不愿意的就是上镜吗？”

　　河南电视台《华豫收藏》可不止一次邀请过李阳，每次都被李阳给拒绝了。

　　“我是不愿意像毛老师他们那样当鉴定专家，只当一期的特邀嘉宾完全没有问题。”

　　李阳小声地回答道，他不愿意上电视的最大原因只是不想成为公众人物，像毛老和白铭那天整天在电视节目上露脸肯定不乐意，只是参加一期节目，这对李阳来说完全没有问题。

　　“李董答应了，郑董您看呢？”

　　谭总嘿嘿笑了一声，他是个精明人，看出了郑凯达是在维护李阳，这次生意最关键的人物现在就是李阳，只要李阳愿意合作的成功性还是很高的。

　　“谭总，能不能给我们时间休息一会？”

　　郑凯达想了下，还是拿不定主意，有些话他实在不方便当着谭总他们的面来说。

　　“当然可以，郑董，二十分钟的时间够不够？”谭总笑呵呵的眯起了眼睛，这一笑眼睛又变成了一条缝。

　　“够了，谢谢谭总。”郑凯达急忙答谢，谭总和他的人都临时退出了会议室，把会议室让给了李阳他们。

　　“李老弟，若是为了公司的话，你完全没这个必要。”谭总他们一走，郑凯达立即就说了一句。

　　郑凯达和司马林的意思差不多，他们都不会让李阳为了公司遭受任何的委屈，哪怕是李阳自愿的都不行。

　　李阳哑然笑道：“郑大哥你放心，我不会为了一场拍卖会放弃自己的坚持，这次的特邀嘉宾我是真的有兴趣，我记得这个节目的嘉宾都在坐在下面，和身后观众一起互动猜测物品的真伪，可不是什么鉴定专家。”

　　这个节目李阳看过好几期，对节目的气氛很是喜欢，曾经还特意的幻想过自己成为嘉宾之后该怎么猜测，反正只要他是嘉宾，三件物品都不可能猜错。

　　让李阳没想到的是，这个想法还真的成为了现实，这本身就是李阳愿意做的事，又能为公司带来利益，他更不可能拒绝了。

　　“真的？”

　　司马林又问了一句，李阳使劲地点了点头，慢慢说道：“真的，司马大哥你们别忘了，《华豫收藏》许给我们的好处可比他们要多得多，我当初都没答应。”

　　李阳这么一说，司马林，郑凯达的脸色马上好了很多。

　　想想也是，《华豫收藏》当初为了拉拢李阳许给他们的好处确实非常的多，不仅每集都可以给他们增加些广告，还会合作举办一些商务电视活动，这些好处远远比一场拍卖会强得多。

　　更不用说《华豫收藏》还是他们本地最有影响力的节目，怎么看李阳都不会只为这点小小的利益委屈自己。

　　“哎，还是老大厉害，我倒是很想上电视，可就是没人请我。”

　　李灿突然叫了一声，郑凯达和司马林他们都笑了起来，柳骏还故意耻笑了李灿一句，几个人的气氛瞬间变的极为融洽。

　　“既然是李老弟自己愿意的，那我们就签下这份合同吧，这毕竟是次北京的拍卖活动。”

　　郑凯达愉快的说道，他们新成立没多久的公司就成功在异地还是在北京开拍卖会，这可是件很让人骄傲的事情，赚钱不赚钱倒是其次，反正有三成的分成他们是不会赔钱的。

　　“好，我同意。”

　　司马林笑着举起了手，两位董事做了决定，李阳本就是之前答应过的人，这等于三位董事的意见都统一了，李灿他们都明白，北京这场拍卖会他们是做定了。

　　二十分钟的时间很快过去，会议室外面响起了敲门声。

　　李灿急忙跑过去开门，谭总他们的人都走了回来，郑凯达和司马林都疑惑地看了看那胖胖的谭总，他们总感觉有什么地方不对。

　　“咳”

　　谭总坐下来后轻咳了一声，脸上又露出了笑容。

　　郑凯达和司马林再次感觉有些古怪，刚才谈判的时候谭总一直也都带着笑容，但笑容中却带有着一股傲气，这里是他们的地盘，他们又占着谈判的优势，有傲气也属于正常。而现在他身上的那股傲气没了，郑凯达甚至还感受到他仿佛是在谄媚的对他们笑，像是讨好什么。

　　这种感觉非常的奇怪，郑凯达悄悄的甩了甩脑袋，急忙平定下自己的心神。

　　大的方向定下来，小细节就简单的多，等这些小细节定下来后他们就可以正式签合同，然后郑凯达还要从郑州派人来筹备这场拍卖会。

　　“李董，我刚才的建议只是开玩笑，无论您愿不愿意接受我们的邀请，成为节目的嘉宾都不会影响我们的合作。”

　　还没等郑凯达主动提出这些问题，谭总突然说了一句，脸上的谄笑更为明显，郑凯达和司马林互相看了一眼，最后又看了看李阳。

　　李阳的脸上也都是茫然，刚才这个谭总还用自己出席节目做条件，现在就来了个一百八十度的大转弯，实在是太让人莫名其妙了。

　　“还有，我认为刚才所谈的分成方案考虑的并不成熟，应该做出适当的调整和改变，我们刚才商议了一下，现在正式提出五五分成的合作方式，郑董您看怎么样？”谭总再次说道。

　　郑凯达和司马林都愣在了那里，不止他们两个，李灿和柳骏还有吴晓莉脸上也全都是惊讶，刘刚的表情倒没变，他一直都是那个样子。只有王佳佳没有任何的意外，她脸上的笑容反而更灿烂了。

　　“谭总，您不是在开玩笑吧？”

　　过了足足一分多钟，郑凯达才小声地问了一句，这本是正式的谈判场合，这样说话很不合适，可这个时候郑凯达真的不知道该说什么好。

　　对方的态度实在是太让人奇怪，奇怪到郑凯达根本不知道对方的目的是什么，在没有明白之前，郑凯达根本不敢随便的乱答应。

　　“没有，怎么会是开玩笑呢？您要不相信我们可以马上签合同，还有一些小细节方面的问题都以你们为准。”

　　谭总使劲地摇着头，他身边那个三十多岁的中年人拿出了一份文件递给了郑凯达，脸上还有些无奈的神色。

　　郑凯达接过合同，疑惑地看了谭总一眼，随后才慢慢地看起合同来。

　　合同是新拟的，上面的确写着五五分成的方案，而且特意的注明：拍卖会的时间，地点以及配合的方式等问题都以他们利达拍卖公司为主，这些就是那些小细节的问题。

　　可不要小看这些小细节，在合作的过程中有一点让人家不满意，这些小细节就能拿的你死死的，到时候还得低声下气的去找人家商量。

　　郑凯达看完之后又把合同交给了司马林，看过合同的司马林同样很疑惑，吴晓莉，李灿，柳骏他们一一接过合同看了看，表情和司马林差不多。

　　按照这个合同计算的话，他们这场拍卖会肯定可以赚钱，五五分成对他们非常的有利，毕竟所有的拍卖品都是对方准备的，对方分五成绝对不多。

　　北京那些著名拍卖公司最高也只是提出了五五分成，之前谭总他们可一个都没答应。

　　这个时候突然给了他们一个五五分成的方案，还把所有的工作都全权交给了他们，这不亚于天上掉下了一个大馅饼，让郑凯达他们一时都无法接受。

　　“谭总，冒昧地问一句，您为什么突然改变了合同，还给了我们这么大的优惠？”郑凯达想了一会，才慢慢地问道。

　　李阳，司马林也都看着对面的谭总，这个问题他们同样很是疑惑，对商人来说可没有免费的午餐，不过这合同写的又很正规，他们还真不知道这个谭总到底打的是什么主意。

　　谭总的脸上略有些尴尬，小心地看了看李阳，又看了看李阳身后的王佳佳。

　　谭总的改变和刚才出去的时候接的一个电话有关，是他们董事长亲自打过来，要求他做出这些改变。

　　至于具体的原因，也只有谭总一个人知道，正因为知道他才很心惊，对刚才自己对李阳提出的要求很是后悔。

　　知道了原因之后，就算董事长不说他也会做出改变，尽量的改变自己在李阳心目中的印象。

　　原因其实并不复杂，住建部的王峰处长给他们董事长打了个电话，直接告诉他李阳是他的妹夫，正在他们谈生意，请董事长酌情给予一定的照顾。

　　住建部和他们古玩城没有任何的瓜葛，只不过这位王峰王处长的身份很是特殊，他是北京市市长王全明的儿子，这点董事长和谭总都知道。

　　那他的妹夫，也就是王市长的女婿了，得知市长的女婿正和自己的手下谈判，这位董事长大人马上就坐不住了，若不是董事长大人此时没有在北京，恐怕还会亲自到这里来接待李阳。

　　非常的幸运，能得到王佳佳这样好的女孩垂青，就像母亲所说的那样，这是他几辈子修来的福分。


第535章 几辈子修来的福分

　　这些谭总都知道，正因为知道他才显得那么后悔，再次面对李阳的时候露出了讨好谄媚的笑容。

　　不过谭总知道的这些却无法向郑凯达进行解释，还有，他并不认识王佳佳，现在只是怀疑跟着李阳的那个女孩就是王市长的女儿，并不敢确定。

　　“郑董，我只能告诉您这是董事长亲自下的决定，具体原因我就不好说了。”

　　犹豫了一会，谭总慢慢的解释道，具体原因他当然知道，但是把这个原因当场说出来，他就真是一个傻子了。

　　“蒋董？”

　　郑凯达显得更疑惑了，天涯古玩城的董事长他听说过，但是没有见过面，这次的拍卖谭总就能全部做主，没理由会惊动这位董事长。

　　司马林的眼睛则微微一亮，回头看了一眼李阳。

　　能让他们做出这么巨大的让步肯定和李阳有关，有可能是那位蒋董事长看中李阳背后何老的强大影响，通过这种方式来交好李阳，司马林毕竟在官家生活了好几十年，对这方面的事情理解的最为深刻当年他年轻的时候，自家老爷子还在位那些年，没少有人这样故意让着他。

　　司马林的分析的沾了边，不过他只想对了一半，谭总让步的确和李阳有关，但与老爷子并没有什么直接的联系。知道李阳与老爷子关系的都是行内的顶级专家和那些老前辈，至少谭总就不知道李阳自己背后也有那么大的势力。

　　这次的让步纯粹是王佳佳的缘故，司马林压根就没往王佳佳的身上去想。

　　“对，蒋董事长亲自下的命令，我也是奉命行事，您要不相信可以问问他们。”

　　谭总点着头对郑凯达说道，其他几个人脸上都带着很不理解的样子，在他们看来好好的生意都快谈成了，突然又把利益让出去，实在让人想不通。

　　2%听起来不多，可对拍卖来说这就是一笔不小的数目了，成交额如果有两个亿，手续费只按10%来计算，这个数字就有四百万之多。更何况这次的拍卖手续费是买家卖家都收，远远不止10%，最终的数字还会更高。

　　这就等于，谭总把他们本该属于他们的数百万利益就这样拱手相让，难怪他们这些参与谈判的员工都很不理解。

　　这次若不是董事长亲自下的命令，估计他们这些人还会有人直接向上提出意见。

　　听了谭总的解释，又看到这些员工们的表情，郑凯达显得有些犹豫，此时的他可没像司马林那样想那么多。

　　“司马，李阳，你们看呢？”

　　想了会，郑凯达转头对李阳和司马林都问了一句，这个事还要他们三个共同做决定。

　　“如果合同没问题的话，我认为可以签。”

　　司马林先说道，他心里有了之前的想法，把功劳都归到了李阳的身上，此时自然不会再有那么多的顾虑。

　　李阳则是点了点头，并没有说话，这些商业上的事主要还是郑凯达做主。

　　“多谢谭总您的慷慨，您也替我向蒋董转达谢意，我想我们这肯定一次愉快的合作。”

　　有了他们两个的表示，郑凯达再也没有任何的犹豫，郑凯达也是个有魄力的人，下定了决心就会马上去实施。

　　“您说得对，这肯定是一次愉快的合作。”

　　谭总站了起来，和郑凯达紧紧地握了下手，又悄悄地看了一眼李阳，见到李阳满脸的笑意才稍稍的松了口气。

　　签合同进行的极其顺利，一方有心相让的情况下几分钟就做完了这一切，李灿高兴地接过郑凯达签好的合同放在公文包里。

　　这次可真是掉了一次馅饼，多出2%，等于让他们的利润多出好几百万，这次拍卖会做成之后每个人又都能领到一份不错的红包了。

　　面对这个馅饼，无论是郑凯达还是司马林又或者李阳都没想过要推辞，三七分成本就不是公平的合作，他们是逼于无奈才被迫答应的，现在有更好的合作方式，没理由去拒绝，他们是商人，可不是圣人。

　　“谭总，特邀嘉宾的事等到元月份以后吧，我最近还有些事情，等到时候忙完我再来。”

　　签下合同，李阳他们便都离开了，走到大门前的时候李阳突然说了一句，这个特邀嘉宾的事谭总早都抛在了脑后，根本没想到李阳还会提起。

　　“啊，好，您愿意做嘉宾的话，随时都可以过来，我会为您做安排。”谭总慌忙的回答道，他的态度更让司马林认定了之前自己的想法。

　　合同签下之后，这场拍卖会也等于提上了日程，可以正式开始工作了。

　　李阳中午请他们去华子楼吃了顿美味海鲜，所有的人都没喝酒，下午他们就要为工作而忙碌了。寻找酒店，准备预展，联系有质量的买家等等，这些事都必须完全确定好，不能有一点的闪失。

　　吃饭的时候，吴晓莉一直都在看着王佳佳，让王佳佳有些好奇，同时也有种不自在的感觉。

　　王佳佳时不时地看看李阳，女孩子的心都很细，特别是感情方面，王佳佳似乎察觉到了什么。

　　这让李阳有些尴尬，好在有李灿和柳骏时不时的说上几段搞笑的事来，郑凯达和司马林也跟着帮衬，饭桌上的气氛倒是活跃了很多。

　　午饭之后，郑凯达他们几个都和李阳告辞，公司具体运营的事不需要李阳去操心，他只等着分红就行了。

　　其实李阳今天出现这一次已经帮了公司很大的忙，郑凯达他们都是聪明人，谭总的态度突然间大改变肯定不是他们的原因，唯一的可能也只有李阳，这次的利益等于都是李阳为他们争取来的。

　　坐上大红旗，李阳总算喘了口气。

　　吴晓莉对他的心思李阳很明白，当初李阳甚至还动摇过，可自从和王佳佳在一起之后，这种想法渐渐的淡了下来，只把吴晓莉当成了最好的异性朋友。

　　“李阳，我二哥想见你。”

　　王佳佳轻轻地靠在了李阳的怀里，最近她越来越喜欢依靠在李阳的身上，这让她感觉很温暖，很安全。

　　“你二哥？”

　　李阳稍稍愣了一下，王佳佳有两个哥哥，大哥已经成家，在外地工作，平时不怎么回家，二哥好像还不到三十岁，在北京工作，但并没有和父母住在一起。

　　李阳去王佳佳家里的次数也不多，也只是见过他们的全家福照片，对自己的这两个大舅哥还真没什么特别的印象。

　　“是啊，今天我给他打电话了，他就提出想见你一面。”

　　王佳佳抬起头，眨着眼睛说道。吴晓莉的事她一个字都没提，尽管她心里很疑惑，但绝对不会在李阳面前表现出什么，更不会主动说起这些。

　　“你今天打的电话？”

　　“对啊，不然你以为那个大胖子为什么会那么快改变态度。”

　　王佳佳眉头挑动了下，脸上略微有些小得意，今天她看李阳在谈判的时候处的地位很弱，甚至还被别人提出要求才能合作，就出去给二哥王峰打了个电话。

　　王峰只是个副处级干部，但他身份特殊，北京市长王全明的公子，王家的嫡系成员，这些可比他那个副处级的处长身份厉害得多。

　　他的话那位蒋董事长可不敢有丝毫的怠慢，甚至还为王峰亲自给他打了电话而沾沾自喜，王峰还有何杰这样的人，才是北京城内真真正正的太子党，远不是赵飞那样的纨绔子弟所能相比的人。

　　如果能靠这件事和王峰拉上关系，那绝对是蒋董事长最大的收获。

　　“是你？”

　　李阳惊讶地瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，今天那谭总的改变竟然是王佳佳的功劳，李阳和司马林一样，都没去想过王佳佳。

　　“李阳，你是不是不喜欢我这么做？如果不喜欢的话我以后再也不这样了。”

　　王佳佳看着李阳瞪大眼睛的样子，脸上反而露出了一丝的惶恐。她突然想起男孩子都不喜欢身边的女孩太强势，这样会伤到自尊心。

　　王佳佳开始怀疑自己是不是好心办坏事了，让李阳感觉到自己的自尊心遭受到了伤害。

　　“没有，我很喜欢，谢谢你佳佳。”

　　王佳佳的样子让李阳有些心疼，忍不住搂住她，轻声地说了一句。

　　一开始李阳是为王佳佳因为这点小事就动用家里的能量而感到惊讶，在李阳看来这都是小事，根本不值得惊动家里人。

　　别的不说，李阳给何杰打个电话同样能做到这一切。

　　不过看到后来王佳佳的神情之后，李阳马上明白了过来，这在他眼里的小事对王佳佳却很重要，王佳佳是不愿意看到自己遭受任何的委屈才这么做，只要是他身上的事对王佳佳来说就没有小事。

　　这点其实上次公司开业的时候王佳佳就把这点表现了出来。

　　开业的时候，为了给李阳捧场，王佳佳甚至把自己当省长的舅舅都拉到了开业典礼上，当初说动舅舅，王佳佳可是费了不少的劲。

　　感受到这些之后，李阳的心里升起一股浓浓的感动，同时也感到自己非常的幸运，能得到王佳佳这样好的女孩垂青，就像母亲所说的那样，这是他几辈子修来的福分。


第536章 何杰买的圣旨

　　下午李阳哪里都没去，带着王佳佳一起去了公园。

　　同时李阳也表示，晚上要请二舅哥出来一起吃饭，表达下今天的谢意，不管怎么说人家都帮自己的公司赚了几百万，该表示的还是要表示。

　　一个电话就是数百万，这也算是特权阶层的好处吧。

　　两人玩得很开心，甜甜蜜蜜的牵着手在公园里面散着步，遇见秋千还上去玩了玩，看见别人钓鱼他们一起蹲在那里注视着鱼钩，很小声的在那打赌，赌几分钟内会有鱼被钓上来。

　　见李阳没有因为自己的擅作主张而生气，王佳佳的心也完全的放了下来，她似乎忘记了中午吴晓莉那火辣辣的目光，把这件事全都的隐藏在了心底。

　　快乐的时间总是很快，看着天色越来越暗，李阳和王佳佳终于返回了大红旗轿车的上面。

　　今天晚上还要和二舅哥一起吃饭，可不能做出迟到这种失礼的事。

　　朝阳区的王朝国际酒楼是北京一家很不错的高档饭店，这里中西餐结合，有中餐部也有不错的西餐。

　　这次是李阳做东，西餐肯定不会去选，李阳对西餐并不怎么感冒，让他也从没在西餐厅宴请别人，至今也只是和王佳佳在郑州的时候去过一次，那一次还是王佳佳嚷着要请客。

　　“二哥。”

　　刚到酒店楼下，王佳佳就兴奋的从车窗伸出小手摇了摇，李阳急忙顺着王佳佳的手看过去，远处站着一个看起来只有二十五六样子，瘦高个的年轻人。

　　这个人看起来就和自己差不多，个子很高，大概有一米八多，长的很秀气，穿着一套黑色的休闲装，不知道他身份的人，很难相信他现在已经是一个副处级的干部。

　　“佳佳。”

　　见到王佳佳下车，年轻人的脸上露出了微笑，李阳拉着王佳佳急忙下了车，靠近之后李阳才发现眼前这人和王佳佳家里照片上的王峰确实很像。

　　照片上的王峰就显得很年轻，那是几年前的照片了，和几年前相比王峰几乎没变样子。

　　“二哥，今天多谢你的帮忙。”

　　王佳佳走过去亲热地挽住王峰的胳膊，不知道的人还以为他们是一对小情侣。

　　“这点小事你也和我客气？”

　　王峰看着大红旗开走，又看了看走到自己身边的李阳，这辆车是谁的他很清楚，李阳能直接使用这辆车，也证明了他所听到的传闻一点并没有错。

　　李阳上前主动和王峰打了招呼，两人第一次见面的结果很愉快，未来他们可会是最直接的亲戚关系，彼此之间也不像陌生人见面那样生疏。

　　李阳下午就预定了包间，四个人一起向里面走去，刘刚走在最后面，把空间让给了李阳和王峰。

　　王峰今年二十九岁，只比李阳大四岁，两人也可以说是同龄人，不过王峰显得要年轻一些，他和李阳站在一起别人真不好判断到底谁大。

　　“李阳，我可告诉你，佳佳就是我们家最受宠的宝贝，你以后要是敢欺负她，我第一个饶不了你。”

　　在包间坐下的时候，王佳佳又回到了李阳的身边，看着他们两人，王峰很不客气地说了一句，不过他这么说也等于完全认可了两人的关系。

　　家里老头子不反对，佳佳自己又乐意，他这个做哥哥的也不可能去做棒打鸳鸯的事。况且李阳给他的第一印象的确不错，李阳虽然不是政界中的人，但也算是一方俊杰，年纪轻轻就在自己的领域内取得了别人无法相比的成就。

　　“二哥你放心，如果我要欺负了佳佳，不用你来，我自己收拾我自己。”

　　李阳转头看了王佳佳一眼，轻笑着说道。

　　他对王峰的印象也很不错，王峰看起来很年轻，但却是很稳重的一个人，与何杰一样，身上都有着一种傲骨，但却没有任何的傲气，这估计和他们自小生长的环境有关。

　　环境很好，身份也特殊，但在他们的身上见不到一点点的纨绔气息，不像赵飞兄弟俩人那样，到哪不显摆几下都不行。

　　“二哥，你放心，李阳他绝对不会欺负我的。”

　　王佳佳靠在李阳的身边，很甜蜜的笑道，王峰则很是无奈地摇着头，轻声的叹着：“女生外向，这话说的果然不假，你这还没订亲，用俗话来说就是八字还没一撇呢就开始向着他了，等以后结婚了还了得？”

　　“二哥，你在这样说我就让爸爸把你揪回家。”

　　王佳佳轻轻跺了跺小脚，脸上还微微有些泛红，李阳微笑看着王佳佳害羞的样子，王佳佳脸红的时候最为可爱，李阳是百看不厌。

　　“别，我怕你还不成吗，老头子那么严厉，我在家里和地狱差不多，大哥都跑到外面去了，你可不能把你二哥也逼走吧，二哥走了以后家里谁帮你啊！”

　　王峰举起手使劲地晃了晃，从这些小小的动作上可以看出他们兄妹之间的感情很好，这让李阳羡慕的同时又有些感慨。

　　他和李成的关系也很好，但兄弟之间总不像兄妹之间那么的温馨，李阳没有妹妹，无法体会到这种感受。

　　“你别以为我不知道，大哥出去是到基层锻炼，很快就会回来，倒是你说这些话我要保留着，哪一天都告诉爸爸。”王佳佳歪着脑袋，不怀好意地看着王峰。

　　李阳则呆了一下，他还是第一次见到王佳佳这样的神情，没有想到平时无比可爱的王佳佳也有着这么坏坏的一幕。

　　“千万别，二哥知道错了，老头子知道了会关我禁闭的。”

　　王峰马上抱起拳头，一副求饶的样子，王佳佳则开心地笑了起来，带出片银铃般的笑声。

　　晚饭吃的很愉快，李阳对今天王峰的帮忙只是简单的提了一下自己的谢意，并没有多说什么。

　　他们算是亲戚，亲戚之间不需要这么客气，再说这确实不是什么大事，表达的太过了反而不好。

　　晚上送王佳佳回了家，李阳直接返回了老爷子那里。

　　白天还说着要带王佳佳晚上去一起去新房子那里，到了晚上李阳就忘了，这让王佳佳的心里反而有点失落，尽管李阳提出来她也不可能会去。

　　女孩子的心思就是这样，有时候她们自己都琢磨不透。

　　第二天李阳直到八点才起床，昨天晚上回来李阳又查了一些资料，既然决定去缅甸赌矿，那对矿场的一些事情还是要了解一些的，这些资料他一直查到了凌晨一点钟。

　　“杰哥，你什么时候来的？”

　　刚到一楼客厅，李阳就惊喜地叫了一声，老爷子坐在他的椅子上与何杰说着什么，两人听到李阳的叫声都停了下来。

　　“我来了没多久，正被老爷子批判呢。”

　　何杰苦笑着抬起头，此时他还在后悔，为什么当着老爷子的面把东西给拿出来。

　　“批判？”

　　李阳走了过去，在何杰面前的桌子上放着一张枯黄的卷纸，上面还写着一些黑字，李阳上去看了看，立即愣在了那里。

　　老爷子则很是无奈地摇了摇头，不过老爷子的脸上并没有任何生气的样子，嘴角反而还带着一股淡淡地笑意。

　　“这，这是哪来的？”

　　李阳指着桌上那发黄的卷纸问道，这竟然是一卷圣旨，上面最右边竖写着‘奉天承运，皇帝诏曰’等字样，后面则写着‘钦命林则徐入两广督察凡涉外邦滋事者依大清律立究之钦此’的字样。

　　在黄纸的左后面，还写着道光十年九月八日的年款，以及好几枚红色的印章。

　　“让小杰自己说。”

　　老爷子轻轻地说道，语气似乎很严厉，但李阳听出了老爷子话中所带有的一丝笑意，老爷子严肃的时候可不是这个样子。

　　李阳都听出来了，何杰自然不可能听不出来，何杰脸上苦巴巴的，心里并没有任何的担心。

　　“我昨天出去路过潘家园，想起那天一起买到水中画的事，就想着进里面碰碰运气，结果在一个小胡同里遇到一个乡下人卖他们家传的圣旨。他说他姓徐，祖上就是林则徐，这是家里一直传下来的，现在因为缺钱才卖，我看了他的身份证，又感觉这人挺老实的，就买了下来，若是真的也算是捡了次漏。”

　　何杰慢慢地说着，李阳马上明白了，何杰这是遇到骗子，最近公安的打击力度稍微轻了点，潘家园的字画生意因为吴道子水中画的缘故特别的火爆，一些人又开始向外冒头了。

　　“我买下来，今天带到这想让你给帮忙看看是不是真的，你没起床，就拿给爷爷看了，想让他老人家帮忙掌掌眼，结果我被老爷子批判到了现在。”

　　何杰满脸的苦笑，李阳则有些发呆，这种假到离谱的东西何杰也敢老爷子看，只是批判算是轻的了，李阳要是带这东西回家估计要挨揍的，甚至老爷子气的不让他进门。

　　当然了，李阳可不可能要这么假的东西。

　　何杰倒是真的在后悔，这东西他自己也没把握，拿给老爷子看不纯粹是给自己找麻烦吗，捡漏这样的事哪有那么容易遇到，要是被李阳先看了，至少今天这顿批判可以免掉了。

　　“你这东西，多少钱买的？”

　　李阳又指了指那件‘圣旨’上面的有圣旨两个字，姑且先叫它圣旨吧。


第537章 丢人丢到家了

　　“两千。”

　　何杰稍微犹豫了一下，对他来说东西不贵，这点钱他完全赔得起，可是第一次自己去买的古玩就是假的，让他的面子上很是过不去。

　　“两千，还好，这学费交的不算多。”

　　李阳点了下头，这东西在他看来二十块钱都不值，何杰这次确实是打眼买了假货，而且还是很假很假的东西。

　　“李阳，你给他说说这东西假在了哪里。”

　　老爷子突然说了一句，何杰也直直地看着李阳。这东西给他第一眼的感觉就是看起来不像是新的，很有老东西的样，不然他也不会动心去买。

　　老爷子批评了他那么长时间，却没告诉他这东西哪里有假，甚至到现在何杰都没有看出东西到底假在哪里，对这个问题他可是疑惑了好久，现在有李阳给他解释最好不过了。

　　“这东西，假的地方实在太多了。”

　　李阳无奈地点点头，眼前这件‘圣旨’，黄纸黑字，带有红印，后面还写了一些看起来四不像的满文，乍一看还真有点圣旨的样子。

　　可在李阳的眼里，这就是假的不能在假的东西了，连低仿都算不上，纯粹是糊弄人的玩意，估计也只能骗住何杰这样什么都不懂的人。

　　“首先清朝的圣旨材料有着严格的规定，皇帝颁给亲王、世子、亲王福晋、公主的为金册，颁给郡王、郡王福晋的为镀金银册，贝子及贝勒、贝子夫人、外藩蒙古亲王、郡王贝勒的为龙边纸册。”

　　李阳拿起那份圣旨，再次摇了摇头：“颁给五品以上朝廷官员的圣旨也有着严格的划分，一般都为三色，五色或者七色，这些多彩圣旨含有金黄、大红、咖啡、赭石、橘黄等色。不过无论哪种颜色，采用的都是布料，全部是江南织造府进贡的提花锦缎，绝对不可能用这种普通的黄纸来书写。”

　　何杰的眼睛顿时瞪大了，仔细看看，他买的这份圣旨的确是普通的黄纸，和提花锦缎差的实在是太远。

　　“还有，这上面的开头也不对，一般明清圣旨的开头是奉天承运，皇帝诏曰或者是奉天承运，皇帝制曰。二者的区别在于：诏曰是由翰林院撰拟，内阁大学士奏定后，由皇帝钦定的庶吉士书法大家来书写，最后钤皇帝玉玺，而制曰则是由皇帝对于他所器重的受旨人或重要事件而亲手书写。”

　　说到这里，李阳又指了指手上‘圣旨’的开头，对何杰问道：“杰哥，你这开头是皇帝诏曰，应该是书法大家亲自书写才对，可你看这字，像是书法大家的样子吗？”

　　何杰仔细地看了看，随后苦笑了一声，这上面的字是繁体字不假，但字体非常的普通，写的也很简单，这种字要说是书法大家所书写，哪怕是不懂书法的人也不会相信。

　　“最过分的是这里，‘依大清律立’，律立两个字还写错了，应该是律例才对，在圣旨上写错字，写圣旨的人有几个脑袋都会被砍下来。”

　　李阳指着‘圣旨’的中间，这次何杰的眼睛瞪的更圆了，这‘圣旨’上竟然还有错别字。

　　仔细看看，可不就是李阳说的那样，大清律例写成了大清律立，这一点就说明东西绝对不是真的。

　　“还有这些印章，圣旨上只有玺印，哪会有那么多乱七八糟的印章出来，再说这又不是书画可以印上鉴赏印章，真正的圣旨绝对不会加这些东西。”

　　李阳说完坐在了那里，还给自己倒了一杯茶，其实这份所谓的圣旨还有很多地方都显得很假，不过李阳说出这些就足够了。

　　比如时间上就不对，这份圣旨写的是道光十年，可那时候林则徐还在湖北做布政使，之后还做了河南布政使，哪有时间跑广东管外藩子的事。

　　“听你一说，这还真是假的离谱。”

　　被李阳这么一提，何杰总算明白他这东西假在哪里了，现在何杰自己去看眼前这份所谓的圣旨也是漏洞百出，想不明白当初他是怎么头脑发昏，去买这么一件东西。

　　“杰哥，你也不用灰心，每个收藏爱好者最开始其实都经历过这些，很多人刚开始的时候只要感觉东西是真的，就想着买下来，别说是这种特意伪造的了。就是一个普通的现代工艺竹扇，都会被当成老东西收藏着，那东西大街上随便几块钱就可就能买了。”

　　李阳轻声安慰了何杰一句，他说的这些也是普遍的现象，刚开始喜欢收藏的人，老想着会不会有好运气去捡漏，或者说运气好买到什么好点的东西，这就给那些骗子创造了机会。

　　李阳所说的工艺品竹扇是确有其事，寻宝节目上出现过，一个女孩子去鉴定民间国宝，结果被专家说是街边普通的工艺品，气的扇子都撕了。

　　“收藏最重要的是心态，你不要看着别人捡漏获得了好东西就想着自己也能捡漏，就像平时我对你所说的一样，无论做什么事都急不得。”

　　老爷子慢慢地说了一句，何杰急忙的点着头，心里再次后悔没把东西先拿给李阳去看，不然也不用在老爷子面前丢这个大一个人了。

　　带有错别字的‘圣旨’，想想何杰还真的有点脸红。

　　“好了，你们有事单独去谈，我看会报纸。”

　　老爷子挥了挥手，何杰如遇大赦般的拉着李阳就走，这会他还真不愿意继续留在老爷子的面前。

　　看着他们的背影，老爷子突然露出了灿烂的笑容。

　　何杰也开始对收藏有兴趣了，这对老爷子来说是个很欣慰的事情。

　　在之前家里人除了老爷子之外可没什么人愿意接触收藏。就是何杰的老爸那几件价值不菲的古董都只是因为面子才留在手上的，不是站在欣赏的角度去收藏这些东西。

　　何杰眼下只是露出了点兴趣的意思，不过这总是一个好的开头，在李阳的带动下，老爷子相信何杰会真正的喜爱上这些东西。

　　“杰哥，真服你了，这样的东西也敢请老爷子来掌眼。”

　　刚一出门，站在院子里李阳就忍不住笑意轻声的笑了出来，他还不敢大声笑，老爷子可就在客厅呢。

　　“还说，要不是你小子睡懒觉，我会那么惨。”

　　何杰眼睛使劲一瞪，李阳这话等于在他正疼痛的心窝子里又重重的来了一拳，此时的何杰恼怒的同时对那骗子也恨了起来，下次在遇到那骗子，抓到他非得扒他一层皮。

　　“哈哈，这和我有什么关系，我昨天睡的晚，今天起的晚一些不很正常吗。”

　　出了大门，李阳再也忍受不住捧着肚子在那大笑。何杰的这个‘圣旨’还真的很搞笑，怎么也没想到向来很是稳重的何杰一样会有这样打眼的经历。

　　“笑吧，使劲的笑吧，回头我让那几位好不容易请来的特种兵都送回去。”何杰怏怏的看着李阳，脸上还感到火辣辣的，这次丢人算是丢到家了。

　　好在老爷子和李阳都不是外人，这事他们谁都不会对外去说，真让平时在一起的朋友知道了这件糗事，指不定怎么打击他呢。

　　“别，杰哥，我错了，人找到了？”

　　李阳急忙举手投降，何杰的办事效率真的很快，这好像才半个月的时间就给他找到了合适的人，特种兵啊，现在的特种兵几乎都要服役十年以上，甚至更久。

　　他们即使不做特种兵了，部队也会给他们很好的安置，想找到真正不错的特种兵其实并不是多容易的事，大街上随随便便就能遇到特种兵的事只有电视或者小说里才会出现。

　　“找到了，一共六个人，他们现在就在北京，你小子运气真好，六个人那，要不是老爷子不让我留，我最少得扣下一半。”

　　何杰‘恶狠狠’的对李阳说道，六个年轻的精英特种兵，这是什么概念啊？老爷子的警卫员也不过八个人，现在刘刚跟着李阳，身边只剩下了七个，加上这六个，李阳的待遇都和老爷子能相同了。

　　想到这里何杰又有些眼红，这些人可是他找来的，他自己的身边也不过只有一个这样的人，李阳身边都有七个了，真的不公平。

　　“杰哥，谢谢。”

　　李阳转头感激地看了一眼何杰，找到了六个刘刚这样的人让李阳都很是意外，原本以为有两三个就不错了。有了这些人，他的那些宝贝的安全系数可是大大的增强了。

　　“得了，你也别和我发酸，以后我向你借人的话千万不要拒绝就行。”

　　何杰挥了挥手，远处一辆车子开了过来，开车的司机是高风，何杰出门一般都会把自己的保安队长带上，除非会所那边有事需要他。

　　李阳和刘刚都上了大红旗，两辆车一起向外开去。

　　出去的时候李阳还有些兴奋，六个和刘刚同样身手的人，不仅以后的宝贝多了层安全保障，这次去缅甸也能放下很多的心，这些人可都是以一挡百的好手。

　　以一挡百是有些夸张，不过有他们在李阳的安全系数增加了很多倒是真的。

　　两辆车子快速开到了郊区的会所，上次离开之后李阳还是第二次到何杰的这个会所来，那六名找来的特种兵，现在就被何杰安置在了这里。


第538章 收了人心

　　会所上午人很少，一般的顾客都是下午和晚上来。

　　李阳他们两个人的车子一到，就有保安迎过来给他们开车门，这待遇可比上次跟着常盛来的时候要强得多。

　　“李阳，一会见到他们不要太吃惊。”

　　何杰突然对李阳露出个神秘地笑容，李阳显得有些莫名其妙，但并没有特别的在意，他心里还想着一会见到这六个人该怎么去说。

　　他们和刘刚不一样，刘刚一开始和李阳在一起是老爷子介绍，并且以朋友身份相处的。这些人不管怎么说都是李阳请来的人，第一次说些什么很重要，至少要让人家感受到自己的诚意，愿意为自己服务。

　　“不会，他们什么时候到的北京？”

　　李阳很随意地问了一句，北京有独特的特种队伍，但那里的人就是何杰想要也要不来。

　　“昨天晚上刚到，他们的情况有些特殊，一会我再给你介绍，咱们先去见见他们。”

　　何杰说着带李阳向会所里面走去，这次去的不是见到李阳时候的那栋漏，而是绕过去直接去了后面。

　　常来会所的人都知道，后面那栋楼才是真正重要的地方，只有那些拥有着顶级贵宾卡的人才可以自由出入。

　　何杰直接带着李阳来到最后面的套房区，此时那六人都在一起，在车上的时候何杰联系过他们一次。

　　站在门前，何杰先敲了敲门，对这些特种兵哪怕就是何杰也会给予了最够的尊重。

　　门被打开了，李阳还没想好一会该怎么说，刚抬起头就愣在了那里，脱口问了一句：“怎么是你？”

　　李阳显得很是惊讶，他不能不惊讶，眼前的人他可不陌生，在西藏的那几天可都在一起，正是那位特种兵小队长赵永。

　　“李先生，我们又见面了。”

　　赵永轻声说道，表情有些不太自然，李阳回头看了何杰一眼，突然想起了刚才何杰所说的话，此刻他总算是明白了什么意思。

　　惊讶过之后，李阳急忙伸出去手，还显得有些兴奋：“赵队长你好，我真没想到会是你。”

　　“我现在不是队长了。”

　　赵永脸上的神情变的有些暗淡，轻轻地说了一句，说完带着李阳还有何杰他们都进了房间，在房间的大沙发上还笔直地坐着五个人，见他们进来之后全都站了起来。

　　这其中还有李阳的两个熟人，上次跟着他们一起行动的李二和马良都在，另外三个则是陌生的面孔。

　　“赵队长，这是怎么回事？”

　　坐下来之后，李阳首先问了一句，何杰找来的特种兵竟然是赵永还真让李阳很是奇怪。赵永可是正服役的特种兵，远没有到退伍的年限，而且还是队长，这种人没理由会这个时候退役。

　　对这个问题李阳很好奇，以后他们还要长期的在一起，彼此之间的信任非常的重要，所以李阳也没特意地避讳什么就直接问了出来。

　　赵永沉默了一会，慢慢的开始说道：“上次任务结束之后，我们都返回了部队……”

　　赵永说的时间不长，不过说的却很简练，十来分钟就把所有的事情都说了一遍，通过赵永的叙述，李阳也总算是明白了怎么回事。

　　赵永有个亲弟弟，叫赵奎，也是个特种兵，他们同在狼牙服役，曾经还是狼牙中的一段佳话，兄弟两个都在一个特种部队的例子可不多，在狼牙更是唯一出现过的亲兄弟。

　　两兄弟都很优秀，赵永是小队长，赵奎也不错，是副队长，但和赵永不在一个小队。

　　上次赵永执行的是西藏保护任务，保护对象就是李阳还有何杰他们，在他接任务之前，赵奎也接到了一个任务，赵奎的任务远比赵永那要危险的多。

　　赵奎的任务在南边，到临近一个国家执行解困任务，解困一名被困在他们国内回不来的华裔知识分子。

　　说是知识分子其实就是一位科学家，这位科学家本是中国人，十几年前被他们欺骗骗改变了国籍，现在后悔想要回国却被对方扣住。而且他研究的东西属于军事范畴，无论对现在所在的那个国家还是对中国都有着很重要的意义。

　　为了这次的行动，赵奎他们整整出动了两个小队的人去执行的任务，最终任务完成了，这位科学家以及他的家人都被成功的带回了国内。

　　不过赵奎和另外一名队员却出了意外，因为受伤被困在了那个国家的境内，最后还被抓了起来。

　　赵奎他们被抓后死活都没承认自己的身份，这个国家现在和中国在南海上正处于非常紧张的时刻，任何一个军事行动都有可能引发大规模的外交纠纷甚至是战争。

　　做为特种兵，赵奎他们都有着很高的觉悟，就是死也不可能给对方留下把柄，这个责任他们谁都承担不起。

　　事实上在一次营救他们的行动失败后，赵奎和他的同伴就都已经做好了牺牲的准备。

　　赵永回来之后，偶然得知弟弟任务还没回来，就悄悄地打听了一下。本来这种机密任务是不可能打听到的，不过之前的任务已经完成，赵奎被困也是大家共同关心的一个问题，最后还真被赵永打听出了结果。

　　得知弟弟被抓之后赵永立刻急了，向上打报告要求亲自去救弟弟出来。部队考虑赵永的情绪以及现在敏感的时刻就没有同意他的申请，结果赵永自己偷偷拿了装备离开了，无论如何他都要把自己的弟弟救出来。

　　赵永不是一个人走的，跟着赵永的几个人都悄悄地跟了上来，最终离开的人有四个，其中就有李二和马良。

　　四个人，经过了几天的辛苦艰难，终于成功的救出了赵奎和另外一名特种兵，这也算是一个非常不错的结果了。

　　可惜的是，赵永没有命令擅自行动严重违反了部队规定，这种事的后果很严重，他们的大队长怎么保都没保住他们，几个人还有可能要被送上军事法庭。

　　一旦被送上军事法庭，赵永他们绝无可能继续留在部队里面了有可能还要背负污点渡过以后的日子。

　　正好在这个时候老爷子给何杰下了任务，何杰又打听到了这件事，就运用何家的能量疏通了关系，最终让赵永四人都以正常退役结束此事，这个结果对赵永来说算是最好的了。

　　擅自行动，还是到出国行动，弄不好就要判刑，还是重刑大罪，没有污点的退役，在之前几乎就是奢求。

　　得知哥哥的结局后，赵奎马上提出了退役申请，何杰一不干二不休，又运作了一下让赵奎也顺利退役，把他们弟兄俩都带到李阳这里来。

　　反正这种人是越多越好，有多少都不会闲多的。

　　事情就是这样，赵永虽然被迫退役，但心里并不后悔，他和赵奎从小父母双亡，相依为命一起长大，赵奎本来学习很好，就是为了和哥哥在一起才在赵永当兵的第二年跟着进了部队。

　　之后赵奎更是什么事都跟着赵永，赵奎能进特种大队，赵永的榜样力量最关键。

　　也正因为如此，赵奎才在赵永退役之后毫不犹豫的就提出了退役申请。

　　至于另外一个人，是和赵奎一起获救的特种兵，他感念赵永的恩情，又和赵奎的关系非常的好，就一起提出了申请，最后都被何杰带到了这里来。

　　“赵大哥，没事了，以后咱们在一起就是一家人，在这里我绝对不会让各位受到任何的委屈。”

　　听完之后，李阳也很是感慨，站起身来和赵永还有其他几个人都拥抱了一下。

　　在李阳的心里对赵永是非常的钦佩，为了自己亲弟弟做出违反纪律的事，往大了说很不好，但在私人感情上李阳却是完全的赞同。

　　假如李成要是有什么事的话，李阳也会不计后果的赶去营救。

　　“谢谢。”赵永轻声说道。

　　既然来到了这里，他和其他的人自然知道以后的命运，未来他们的生活就要和眼前这个年轻人紧密联系在一起了。

　　何杰当初找到他们的时候就把用意直接说了出来，当然也说了一些大道理，这些人都值得信任，赵永虽然犯了错，但这种错就是何杰都非常欣赏。

　　老爷子也知道他们的情况，对这几个人同样很满意，这次事情能进展的那么顺利又那么的快，其实背后老爷子一样做了些工作。

　　“赵大哥，你这样说我可不答应，咱们兄弟之间以后不要说谢谢这样的话，我以后还有很多事都要仰仗着赵大哥你们呢。”

　　李阳脸色变了变，好像很生气的样子，不过谁都明白，李阳这是故意的。

　　赵永的脸上终于露出了笑容，当初他和李阳在一起呆过几天，一开始还以为李阳是哪位找刺激的太子党少爷，所以接机的时候态度很不好。

　　之后几天赵永才发现，无论是李阳还是何杰的身上都没有任何纨绔之气，特别是李阳，更像是一个普通的年轻人。

　　在发现宝藏之后，赵永对李阳也是越来越好奇，正因为如此，当初何杰提出他的用意之后赵永才没有反对。

　　当然了，这也与何家的地位有一定的关系，何家是政治大家族，不可能让他们去做一些违反原则的事情，若是违反原则的事，赵永宁可坐牢也不会同意何杰的提议。

　　“李先生，我来给你介绍……”

　　赵永的话刚开始说，就被李阳给打断了：“赵大哥，咱们以后都是一家人，你要不叫我李阳，要么叫我声老弟，别在先生先生的叫了，我听着你习惯，你叫着也不舒服，这些俗套的东西丢掉也罢。”

　　赵永直直地看着李阳，过了一会嘴角的笑意变得更浓。

　　“好，李老弟，就依你。”

　　赵永的确比李阳大几岁，这个称呼完全没什么，其他几个人互相看了看，脸上都露出了笑容。本来他们还有一点担心，怕未来跟着的这个年轻人不好相处，现在看来这个担心是多余的，李阳比他们想象的还要好。

　　“这是李二和马良，李老弟你都见过。”

　　赵永再次为李阳介绍起来，首先指了指李阳之前就认识的两个人，他这么做也等于正式承认了李阳的身份，未来他们都要跟着李阳，是李阳的私人保镖，而不再是特种部队的特种兵。

　　“我知道，李二兄弟和我可是本家，马兄弟的头盔还是我弄坏的。”

　　李阳笑着上前和两人再次打个招呼，何杰则露出一丝羡慕的神色。

　　谁说李阳憨直他现在就和谁急，李阳这手段很厉害，刚见面就把人心都给收了，现在何杰想要扣下这些人恐怕都不行。

　　想想何杰又感觉很不平衡，他东奔西走那么长时间，找了很多的人才把他们的事摆平，这些人也没见得对他有多感激，现在李阳只是简单几句话就变成一家人似的，人和人相比差距怎么会那么大？

　　“这是胡磊，是我的老乡，也是我的兄弟，这次因为我跟着受了连累。”

　　赵永把另外一个稍微矮点的人介绍给了李阳，胡磊和赵永来自一个城市，在部队里面一直都是感情最好，知道赵永出去营救赵奎之后，立刻偷偷地跟了上来，这次也被牵连了。

　　“永哥别这么说，我是自愿的，只要小奎没事比什么都好。”

　　胡磊是个性子爽快的人，咧着嘴大笑着，主动对李阳说道：“李哥，你的事我听说了一些，今后弟兄们可都要跟着你混了。”

　　“小磊的性格很直爽，李老弟你不要在意，这是我弟弟赵奎，还有他的兄弟海东。”

　　赵永把最后两个人也给李阳做了介绍，说完之后表情又稍微有些严肃，轻声对李阳说道：“李阳，何先生今天也在，有件事我们必须要和你先说明，你让我们做什么都行，但绝对不能是违背良心的事，那样的话我们宁可回部队接受惩罚。”

　　赵永这么一说，其他几个人都跟着点了点头。

　　“这点赵大哥请放心，我绝对不会让大家做任何违背良心的事，这点我可以发誓。”

　　李阳急忙说道，这点即使赵永不提出来李阳也不可能去做，若做出那些事的话，老爷子估计第一个就饶不了他。


第539章 拍卖会（上）

　　见过李阳后，赵永他们都跟着李阳一起去了新别墅。

　　几个人除了保护李阳之外还要保护李阳手上收藏的那些宝贝，现在他们已经下定决心留下来，就想着早点展开他们的工作。

　　熟悉环境对他们来说很重要，这个环境的一切他们都要了如指掌，这样才能做到更完美的防护。

　　再说这里也会成为他们以后的住处，确定以后要跟着李阳之后，他们都不愿意继续打扰何杰，这个态度可是让何杰更加的吃味。

　　新别墅很大，赵永他们几个都露出了点惊讶的神色，他们不是北京人，但也知道在这里买上这么一套房子需要不少的钱，李阳这么年轻，看起来资产也不少。

　　别墅里面还有装修队在工作，除此外还有物业的人24小时帮李阳照看着家里的一切，李阳装修的时候委托了物业公司。

　　“李阳，我听何先生说，你对安全的要求很高？”

　　参观了一圈之后，赵永很随意的对李阳问了一句，其他几个人只是四处看着，并没有说话。

　　“算是吧，我手上有几件必须严密保护的好东西，不能出任何的闪失。”李阳点了点头，这点没必要隐瞒，赵永他们来最大的目的就是保护这些东西。

　　赵永并没感到意外，一旁的李二和马良也是同样的表情。他们很自然的想起了上次山洞宝库内所见到的那神剑鱼肠，单单那一件就是需要极力保护的宝物。

　　“这样的话，我建议你把这里的监控设备更改一下，这里的东西都很普通，而且很容易被入侵或者破坏。你要相信我的话，只要给我两百万的资金，我就可以给你装一套最顶级现代化的监控设备，还可以自动监控周围的一切。”

　　赵永回头说道，其他几个人都一副了然的样子，这里的监控的确没让他们看在眼里，这些东西对他们来说和玩具差不多。

　　就那些到处挂着的摄像头，他们有很多种办法神不知鬼不觉避过它们的潜入到里面来，这些号称没有任何盲点的监控设备还不会有任何的反应。

　　“两百万没问题，你们再看看还有没有什么需要改装的地方，回头一起全都办了。”

　　在安全方面李阳不会有任何的马虎，别说是两百万，就是两千万他也不会有任何的意见。

　　刘刚也曾经提过这方面的建议，只不过刘刚不会改装，这事就暂时搁浅了下来，李阳本打算全部装修好之后再找老爷子找人帮忙来改一下，现在看来没这个必要了。

　　“好，你放心，我们一定让这里称为最牢固的地方。”

　　赵永再次说道，胡磊，赵奎他们则热烈的商议着。胡磊本身就是电子专家，这些是他的拿手强项，有这两百万的资金他可以把这里进行彻底的现代化改装。

　　红外线，隐形探头，防干扰设备以及温热探测系统都会被他装在周围，这些东西两百万其实也是勉强，不过装备一栋别墅，又只重点关注三层楼房的情况下，这些钱差不多也够了。

　　赵永是根据自己的估算才提出要两百万资金，这些钱他们绝对会全部都用在改装上。

　　李阳给他们的年薪可不少，每个人都是二十万起步，还有各种福利和奖金，这比他们在部队的收入高多了，不过即使没有这些钱他们也不会有任何的歪心思，这是他们的原则。

　　看了一大圈，几个人都点了点头，这里的环境不错，空地很大，每天早上他们还可以轮流出去训练，在这里生活似乎也很不错。

　　和赵永商量了一会，李阳又多给他增加了一百万，除了监控之外，收藏室这个重要的地方也需要进行一定的改装。

　　中午一起出去吃了顿饭，也算是李阳给他们接了风，下午的时候几个人都进去到了工作状态，特别是胡磊，到处测量着什么，监控这一块可归他管，不能有丝毫的马虎。

　　‘嗡嗡嗡’

　　李阳的手机在口袋里震动了起来，李阳摸出手机，看了看号码立刻按了接听键，并且走到了安静的地方。

　　“李阳，我是王峰。”

　　手机那边传来王峰爽朗地笑声，看到号码的时候其实李阳就知道是他了，昨天他们刚分开，互相留了电话号码。

　　“二哥，听你笑得那么开心，是不是有什么高兴的事？”李阳笑着说道。

　　“高兴的事倒没有，不过有件事要你帮我一下，你今天晚上有没有时间？”

　　“晚上，应该没问题吧？”

　　李阳回头看了看里面，赵永正在看房子的设计图以及重新装修部分的改装图，为了李阳的安全，这里的每一个房间他们都会严密的注意，这也是他们的工作。

　　王峰笑呵呵地说道：“没问题就好，晚上帮我个忙，陪我去参加个拍卖会。”

　　“拍卖会，什么拍卖会？”李阳则显得有些惊讶。

　　“一个小型拍卖会，去了你就知道了，你可是古玩行的行家，今天晚上帮我好好地看看，先这样说，回头我去找你。”

　　王峰说完不等李阳反应就挂了电话，让李阳显得有些莫名其妙，本想回个电话仔细的再问一问，想想还是算了，等晚上见面再问也不迟。

　　二舅哥亲自发话，这次无论如何李阳都要过去，赵永他们这边还要解释一下，还有赵永他们的住宿问题，这里客房倒是有，不过有些地方正在装修，现在并不方便住人。

　　让李阳没想到的是，他刚提了一下就遭到了赵永他们的拒绝。

　　这边的装修进度很快，他们为李阳要进行改装的东西需要尽快的装好，既然已经到了这里，就住在这里好了，还能方便他们的工作。

　　至于环境他们并没有在意那么多，丛林艰苦的环境他们都不怕，怎么可能在意这么一点点小小的问题。

　　相对比他们平时训练时候居住的环境，这里可以说得上是天堂了。

　　没一会，李阳的手机又响了起来，这次则是王佳佳打来的。得知李阳就在玉泉山王佳佳表示马上就赶过来，从家里到这边的新别墅距离也不过十来公里，坐车一会就到。

　　王佳佳要来李阳没有拒绝，正好把赵永他们都介绍一下，这些人以后就住在别墅了，肯定要让王佳佳知道他们的身份。

　　刚挂了电话没两分钟，手机又嗡嗡的震动了起来，随后响起了悦耳的铃声。

　　李阳再次掏出手机，脸上还有些惊讶，今天这是怎么了，电话一个接一个不断，平时他的电话半天也没一个。

　　“李阳，你晚上没事吧？”

　　这个电话是何杰打来的，李阳带赵永他们来新别墅何杰并没有跟着，留在会所处理一些那边的事情。

　　“对不起杰哥，晚上我还真有事。”

　　李阳马上回答道，何杰这个电话打晚了，他刚刚答应了王峰，这个时候只能对何杰说声抱歉。

　　“晚上有事，什么事，能不能推一推？”过了几秒钟，何杰才再次地说道。

　　“我答应了的佳佳的二哥，晚上和他一起去参加拍卖会，这事不能推啊，你要是有事我们改天好不好？”

　　李阳马上摇了下头，这是下意识的动作，何杰在电话那边根本不可能看到。

　　“佳佳的二哥，王峰那小子？拍卖会，是不是西郊的拍卖会？”何杰的声音突然大了不少，声音中还带有一点的惊讶语气。

　　“去哪我还不知道，他到时候会来找我。”

　　“我知道了，那你先跟着他吧，我找你也是去参加拍卖会，回头晚上我们再联系。”

　　何杰的语气恢复了过来，说完也挂了电话，看着手机，李阳脸上布满了疑惑，何杰找他居然也是因为拍卖会。

　　听何杰的口气，似乎他要去的这个拍卖会和王峰所说的是一个地方，到底什么拍卖会能把他们两个都惊动？

　　想了会，李阳实在想不通，索性不再去想，反正晚上的时候就能知道，这个时候去想那么多也没有任何的意义。

　　胡磊那边也在不断地打着电话，李阳稍微注意了一下，他是在订购一批什么材料，杠五叉六的一大堆的专业名词，李阳也听不明白。

　　李阳把晚上的事和赵永说了一下，说的时候还显得有些不好意思。

　　今天赵永他们才过来，晚上本想再请他们吃次饭，现在看来是不行了，这顿饭只能先改在明天。

　　赵永对此倒没有丝毫的在意，他们来这里是保护李阳以及李阳家里的东西，是来工作并不是来游玩的，赵永虽然不再是军人，但他却把这件工作当成了一次长期的任务，现在任务已经开始，工作才是重心。

　　对于吃饭之类的事情，他们根本就没有丝毫的在意，倒是李阳愿意把这种小事都告诉他，让他心里有着一些感动，至少李阳是真的尊重他们。

　　时间慢慢地走过，李阳把家里奔驰车的钥匙给了赵永，有什么需要他们随时可以出去。

　　李阳订的路虎还没到，那辆车一来赵永他们就都有车用了，不够还可以再去订两辆，李阳现在不缺那点买车的钱。

　　车钥匙被赵永随手又丢给了赵奎，今天晚上李阳出门赵奎和海东会跟着。

　　他们既然都开始了工作，李阳的安全也是他们工作之一，这次出去不是什么危险的地方，两个人跟着就差不多了，余下的人还要继续熟悉别墅的一切，做到最好最安全的改装。


第540章 拍卖会（下）

　　下午六点刚过，李阳就接到了王峰的电话，让他在别墅等着自己，一会就来接他。

　　和赵永他们告别后，李阳坐着大红旗到山下等王峰，这栋别墅也在山上，不过环境比不过佳佳父母那边，那边才是最好的地方。

　　不过那边被封闭了，普通的人根本进不去。

　　赵奎和海东开着李阳的奔驰跟在后面，本来李阳不想让他们跟着，只不过赵永坚持，既然他们留了下来，李阳的安全也是他们工作的一部分。

　　车子开了有半个小时，王峰转进了一家不怎么起眼酒店的停车场，进来的时候李阳看了一下，这家酒店名叫富豪大酒店，很俗气的一个名字，酒店也不大，有八九层那么高，孤零零的一栋楼。

　　不过它的停车场倒不小，停个上百辆车都没问题，这种规模的酒店，在市区绝不可能有这么大的停车场。

　　“这是哪里？”

　　刚下车，王佳佳就很疑惑地问了一句，这个地方很不起眼，位置还偏僻，她想不通自家二哥为什么要把李阳带到这里来，还参加什么小型拍卖会。

　　“我也不知道，一会你问问二哥。”

　　李阳四处看了一眼，他和王佳佳一样，也不知道为什么会跑到这样一个地方来。

　　“李阳，佳佳，我们到里面去。”

　　王峰也下了车，手上还拿着个手机，他比李阳他们下车晚就因为一个电话，下车之后，王峰脸上还带着愉快的笑容。

　　“二哥，这到底是什么地方？”走到王峰的身边，王佳佳立即问了一句。

　　“进去我在告诉你们。”王峰也不回答，还神秘地笑了笑。

　　李阳看了看四周，最后无奈地摇了下头，握着王佳佳的小手一起跟着王峰向酒店里面走去，刘刚跟在李阳的身边，赵奎和海东则在身后几米的地方紧紧地跟随着。

　　“王公子，您来了，里面请。”

　　刚进大厅，一个四十多岁，带着个金丝眼镜的中年男子就满脸笑容的迎了下来，他对王峰的态度非常的恭敬。

　　“孙总，这是我妹妹和妹夫，后面是他们的朋友，他们第一次来，有什么需要的都给他们办好就是了。”

　　王峰说话的态度就随意多了，指了指李阳，说完也不能管这位孙总有什么反应继续往前走，孙总看了李阳和王佳佳一眼，急忙又跟了过去。

　　“您放心，所有的一切我都会给您安排好。”

　　“行了，你忙别的去吧，我这不需要你来操心，又不是第一次来了。”

　　走到电梯前的时候，王峰挥了挥手，孙总低头笑了几声，还是坚持着要送王峰他们上去。

　　这一次王峰没有在拒绝，他可以不在乎，中年人却不敢有任何的马虎，今晚来的人中，王峰可以算得上身份最高的人了。

　　当然，这个身份最高并不是他工作的级别，而是他的家世。

　　从电梯直接上了八楼，出电梯的时候门口还站着几个穿着黑西装的大汉，见到王峰还有孙总，这几个人都急忙低头行礼，在这些人面前，孙总的头则扬的高高的。

　　电梯口是一个普通的走廊，从走廊向右走，没走几步就转了个弯，转过弯之后，李阳和王佳佳都愣了一下，只是一个弯，这里的一切就变的完全不一样了。

　　这一边同样是个走廊，但装饰得非常豪华，镏金墙壁，鲜艳的灯光，还有水晶灯罩，这里看起来比五星级大酒店还要辉煌。

　　走廊不长，不到十米的地方则是一个空旷的大厅，大厅内摆放着很多的圆桌，中间被空了出来，周围的圆桌前已经坐了不少的人。

　　进到这大厅之后，有不少的人都起身和王峰打着招呼，王峰只是点头回了一下，也没怎么说话，直接带着李阳和王佳佳他们到最靠近中央的一台桌子上坐了下来。

　　赵奎和海东迟疑了一下，见李阳向他们招手也跟着坐下来。

　　“二哥，现在你可以说到底怎么回事了吧？”

　　四处望了望，李阳回头对王峰又问了一句，这个地方有些古怪，外表看起来很一般，谁也没想到这里竟然隐藏着这么一处豪华的地方。

　　事出反常必有妖，要说这里是个正常的地方，李阳怎么也不会相信。

　　王峰笑了笑，轻声说道：“也没什么，这里就是一个小型拍卖所，不定期举办一些拍卖会，什么都有，这次听说有不少的好东西，你是古玩方面的专家，就想着让你来帮我看一看，哪些东西的价值更高，我想买下一些来。”

　　李阳回头又看了几眼，脸上疑惑的神情丝毫没有改变，他可是开拍卖公司的人，这里哪像是拍卖所，倒是像个豪华酒会的会场。

　　“二哥，你说这是拍卖所，不会是专门拍卖那些见不得光东西的吧？”

　　王佳佳突然问了一句，李阳也回头看着王峰，王佳佳的这个问题也是他所想的，怎么看这都不像是个正常的拍卖场。

　　“当然不是，那种地方我也不可能去，被老头子知道还不打断我的腿。”

　　王峰马上摇了摇头，抬头看了一眼王佳佳，接着说道：“不过这里的东西来路确实很复杂倒是真的，有些是罚没品，有些是海关扣留品，还有一些是存在很高风险的东西，一会你们见到后就明白了。”

　　王峰没有多仔细的解释，说完之后就不再说话了，李阳和王佳佳则显得更为惊奇，这个拍卖会确实没那么简单。

　　罚没品还有海关上扣留的东西，正常情况下要处理也会由正规拍卖公司操办，怎么会选这样一个神秘的地方？

　　王峰不再解释，李阳也不好多问，只能先看看再说，原本他还以为这里和黑市拍卖差不多，现在来看也有些不同，黑市拍卖不可能弄的这么豪华。

　　“李先生。”

　　李阳急忙回头，常盛和常丰两个人就站在他的身后，不过却被赵奎给拦了下来，一旁的海东还虎视眈眈地看着他们。

　　“常总，你们也在？”

　　李阳起身，见到这两个人李阳也很惊讶，王峰淡淡地看了他们一眼，低着头继续品尝着手中的咖啡，并没有说什么。

　　“这是，王处长？”

　　常盛倒是注意到了王峰，王峰在北京是个挺活跃的人，何杰那个会所名义上是四个人共同开办，只不过平时主要的管理人是何杰。

　　这四个人中，有一个就是王峰的堂哥，王峰经常去，常盛见过他几次，对这类背景很深的太子党，常盛见过一次都会牢牢的记下来。

　　“原来你们认识，那我不需要为你们介绍了，常总，这是我的两个好朋友赵奎和海东。”

　　李阳笑了笑，把赵奎和海东介绍给了常盛，两人听到了李阳的话，身子侧开了一些，但并没有和常盛去多说什么。

　　两人的心里还有着一丝小小的感动，李阳介绍他们的时候，把他们说成了朋友，而不是说保镖。

　　常盛也没和他们多说什么，心里还在惊讶地猜测着李阳与王峰的关系。

　　王峰背后的能量常盛非常的清楚，那是能与何家相比的庞然大物，李阳与王峰坐在一起，并且显得那么熟络，这让常盛心里很是好奇。

　　常盛并不知道赵家的倒台和王家的关系，这事只有高层们知道，常盛还没到那个级别，若是知道的话，又见到王峰和王佳佳两人，估计以他的聪明就能猜到王峰与李阳之间的关系了。

　　“李阳。”

　　常盛还没走，门口又传来道叫声，会场很多人都转头看了过去，很快大部分人又把头转了过来。

　　站在门口的那人快步朝着李阳走了过去，这次王峰也站了起来，来的人是何杰。

　　在何杰的身旁还跟着一个人，那人也对李阳微笑着招了招手，对这个人李阳并不陌生，两人在瑞丽还共处过一段时间，是追到瑞丽找李阳的那个吴度。

　　带着金丝眼镜的孙总正站在两人旁边点头哈腰的，此时这位孙总也挺郁闷，尽管他背后的主子同样是很有地位，可这一次一个普通的拍卖会一下子引来了三个重量级的公子哥，他的心里可有着不小的忐忑，生怕因为伺候不好这几位主子让自己倒霉。

　　“李先生，您先忙，等回头我们再聊。”常盛急忙说了一句。

　　何杰与吴度来了，他们明显是要和李阳坐在一起，这一桌上的高能量的太子党就有三个人，可不是他这样的人能跟着凑热闹的。这个时候还不走，一会恐怕就会变成没眼色的人了。

　　常盛和常丰找了张桌子坐了下来，何杰与吴度果然都坐在了王峰的身边，与李阳和王峰一起在那说说笑笑。

　　大厅其他桌子上的一些人也都小声地议论着，能来这里的人非富即贵，最差的也有亿万家产起步，常盛这样的算是中上，最顶级的当然还是王峰与何杰他们这样的人。

　　“杰哥，我记得你不是不参加这类的小活动吗，怎么今天也来了？”王峰很随意地问了一句，不过语气中却带着一丝的恭敬。

　　何杰和他大哥还有堂哥一样，都是很有能力的人，在他们这个小圈子里面有着很高的名望，王峰对何杰也像对自己的哥哥一样很是敬佩。


第541章 复杂的战国木偶

　　“听说这次有不少的古玩，我就过来看看。”何杰轻声的回答道，他的脸上带着淡淡的微笑，眼睛还看着李阳。

　　王峰也笑了笑，没有继续问下去。

　　对何杰为什么来李阳倒是猜到了一点，老爷子的大寿马上到了，除了上次那件被老子提前拿走的拓本之外，何杰还没找到合适的礼物。这段时间他也有些着急，一心想再找件合适的礼物，好到时候当作寿礼。

　　何杰的到来和李阳的猜测差不多，他今天才知道这个拍卖会，很久以前这样的拍卖会他就不参加了。

　　不过想起今天被老爷子批判的那件‘圣旨’，他又有些不甘心，所以才想着叫上李阳来看一看，能不能淘件好点的东西回去。

　　在得知李阳已经答应过王峰要到这里来之后，何杰马上决定也跟着过来。

　　会场进来的人越来越多，李阳也只能压制住好奇的心思，静静地等待着。

　　每个桌子上都坐了不少的人，一些熟悉的人互相坐在了一起，低声聊着天，甚至还有人当场谈起了一些小生意，对于商人来说任何一个有利的机会他们都不会放过。

　　“李阳，你什么时候去缅甸？”

　　何杰对李阳小声问了一句，王峰和吴度都回头看了李阳一眼，两人并不知道李阳要去缅甸的事。

　　“就这几天吧，等家里的事全做好后就去。”李阳想了下便回答道。

　　桑达拉没有催促李阳，不过桑达拉的意思还是越快越好，眼看着缅甸公盘就要召开，如果缅甸公盘结束后还无法确定新的矿源，他们的家族真的要做最坏的打算了。

　　何杰点了点头，接着说道：“那边不比国内，自己注意安全，这次我不能陪你一起去，你需要的话我可以让高风跟着你。”

　　“不用了，杰哥，我到那又不是去打仗，到时候有刘刚还有赵永他们在就足够了。”

　　李阳说话的时候，走廊外面又走进来了几个人，最前面的人推着一排推车，那个孙总也跟着走了进来，在他进来之后立即有人把门关上了。

　　里面的说话声马上少了许多，今天的拍卖会就要开始了。

　　其他的人都是这里的常客，即使何杰以前也来过那么一两次，只有李阳是第一次来，看着一个年轻人走到大厅中央的空位上，脸上还显得有些茫然。

　　“各位老板，各位嘉宾，今天的拍卖现在正式开始，这次共有拍卖品六十九件，现在送上的是一号拍卖品。”

　　年轻人的开场白极为的简单，他刚说完，后面就有人推着小推车走上前来，小推车上还有着一块黄布，到中间后年轻人直接揭掉了上面的黄布。

　　黄布下是一个青花天球瓶，见到这个天球瓶李阳眼睛微微一亮，这个天球瓶品相很不错，开门的老物件，应该是康熙年间的官窑瓷器。

　　李阳打开特殊能力，随后默默的点了下头，这件东西的确是康熙官窑的精品，市场价值不低，放在任何拍卖会上都是抢手的好东西。

　　“一号拍卖品为康熙官窑天球瓶，有文物局签发的鉴定证书，一号拍卖品无底价，现在正式开始竞拍。”

　　揭开黄布之后，那年轻人也没废话，马上宣布竞拍开始，他的话音刚落，就有人报出了十万的价格来，很快又有好几个人参与到竞价中来，没多久这个天球瓶就涨到了八十万。

　　“李阳，这个瓶子怎么样？”

　　王峰转头对李阳问了一句，他请李阳过来，就是想让李阳帮他点评一下这次拍卖会上这些古玩的优劣，从中选出一些来拍下来。

　　“挺不错，是康熙官窑的精品。”李阳点了点头，脸上还带着点疑惑，他一直在想这个瓶子在哪里见到过，可就是想不起来了。

　　“精品，是不是孤品，存世量有多少？”王峰的眼睛稍微一亮，又问了一句。

　　“不是孤品，这类瓶子的存世量还是有一些的，像这种花纹缠枝的天球瓶，全世界大概也有二三十件吧，国内好几个大型博物馆内都有，台湾和英国那边也有。”

　　李阳小声的解释道，听到不是孤品王峰的眼睛就黯淡了下来，对这件瓶子也彻底的丧失了兴趣。

　　很快，这个瓶子就以二百二十万的价格成交，竞拍到这个瓶子的是个五十多岁的中年人，拍下瓶子后他工作人员把一个带有一号标签的号牌交给了他，等拍卖结束后统一付款领走拍卖品。

　　第一件拍卖之后，紧接着二号拍卖品被推了过来，同样又是一件精品青花瓷，这次是一件明朝的青花双耳瓶。

　　这件瓷器也是无底价拍卖，何杰仔细地看了几眼，随后摇了摇头，王峰这次问都没问李阳。

　　这件瓷器看起来还没刚才的天球瓶好看，王峰今天来主要是想找件外观漂亮，又是孤品的古玩，即使不是孤品，也要市场流通极少的东西，前面的两件都不符合他的要求。

　　两件拍卖品之后，李阳则显得更加的疑惑，这两件拍卖品的成交价都比外面要低上许多。

　　这两件东西拿到他们的拍卖会上，至少还能多拍出个三四成的价格来，而且绝对是不会流拍的好东西，换成更大的公司，还有可能会拍出更高的价格来。

　　“三号拍卖品是一套战国木偶，无底价，现在开始竞拍。”

　　年轻人又揭开了一块黄布，他这种拍卖方式非常的简单，不过很节省时间。今天晚上要拍卖的东西可有六十九件，每件东西都详细介绍的话，到凌晨恐怕也拍卖不完。

　　黄布之下，露出一整套十二个木偶小人，小人雕刻的惟妙惟肖，每个小人都有一种不同的姿势，他们的表情都带着笑容，只可惜上面脱落的一些漆影响了它们的外表。

　　这些小人都不大，每个大概有十几厘米高，它们的身下还有个木质的托盘，小人们都固定在托盘的卡槽里。

　　这些小人一出现，李阳和王佳佳的注意力都被吸引了过去，王佳佳是因为看着这些木偶好看、好玩，而李阳注意的则是木偶的雕工。

　　木偶的雕工非常的精良，这些小木偶没有什么花俏的纹饰，也没有那些复杂精美的刀法，但看起来却给人种朴实，自然的感觉。

　　这套木偶小人绝对是大师之作，战国时期的玉雕大师不少，但木雕大师却不多见，能见到这么一套精品李阳也感觉很是意外。

　　“十万！”

　　“十五万！”

　　“十八万！”

　　竞价声响了起来，何杰与王峰脸上的精神都不足，这么一套像玩具似的木偶人他们并没有任何的兴趣。

　　李阳慢慢地打开了特殊能力，他从眼睛上能看出的东西有限，远不如特殊能力下用立体的方式来观察更直观。

　　画面打开之后，李阳刚刚张开的嘴巴突然变大了不少，而且很长时间都没有合拢。

　　画面中，每个木偶小人都显得那么自然，不过这并不是李阳惊讶的原因，木偶小人之中，有着一条条不同的黑金属线，每一个小人里面都有数十条之多。

　　更让李阳惊讶的是，这些木偶小人并不是一块木头雕刻的整体，内部竟然都是分开的小木块，这些小木块有大有小，被这些黑金属线紧密的链接在了一起。

　　买个木偶小人被分的也不一样，根据形态不同，他们的身体大概都是由四十到六十块小木块组成的。

　　木偶小人下面的托盘更为复杂，表面上看起来很不起眼的一个木托盘，里面有着数百个不同的小卡槽，托盘同样是木块组成，这些木块比起木偶小人来说稍微大一些，整个托盘大概有上百块这种小木块组成。

　　在托盘的中间，同样有着不少的黑金属线，这些金属线和木偶小人还紧紧的相连着。

　　一套不大的木偶，里面竟然有着这么多复杂的东西，这才是李阳最为惊讶的原因。最让李阳震惊的是，他看到这套木偶小人的内部之后，就如同看一个机关盒一样，甚至比机关盒给他的感觉更为复杂。

　　“三十万第二次……”

　　李阳猛地一醒，急忙伸出了手，想都没想就叫道：“三十三万！”

　　这套战国木偶不简单，见到里面那些复杂又神秘的结构之后，李阳的心里就只有一个想法，那就是一定买下来，买下来再说，买来下才有机会回去继续的研究。

　　王峰坐直了身子，回头惊讶地看了一眼李阳，何杰也看着李阳，眼中闪着不明的光芒，也不知道他想的是什么。

　　“三十三万第一次……”

　　站在中央的年轻人脸上也露出了点惊讶，在经过一会的寂静之后，马上又开始了他的工作，若没有人继续加价，他则要确定这件拍卖品的归属。

　　“三十三万第三次，成交，下面要拍卖的是四号拍卖品……”

　　年轻人接着又掀开了另外一个小推车，一旁则有工作人员走过来，恭敬的递给了李阳一个号牌，号牌的正面写着个‘3’，后面则有刚写的价码，三十三万人民币。

　　单从文物价值来说，战国木质雕刻品价值不是太高，通常市面上只有几万块钱。

　　不过这套木偶小人制作精美，表面的漆虽然脱落了一些，但没有影响整体的完整性，加上又是成套的作品，所以还是有一定的价值。

　　放在外面的拍卖公司，这套木偶小人有可能拍出五十万的高价，李阳三十三万买下并不算高。


第542章 鲁班机关人（1）

　　木偶小人被推了下去，拍卖结束后才会付款交货。

　　注视着小推车离开，李阳的心情还没有恢复，这套木偶小人绝对不是什么简单的东西，李阳有种预感，这套木偶小人或许又会给他一个大大的惊喜。

　　对李阳拍下这套战国木偶，王峰只是奇怪，并没多想什么。这套东西倒可以说的上是孤品，但绝不是他所考虑的东西，李阳本来就是收藏爱好者，遇到喜欢的东西，拍下带回去收藏很正常。

　　何杰心里想的则多一些，他有些怀疑这套木偶还有什么别的蹊跷，李阳竞拍木偶之前的神色被他注意到了，能让李阳都吃惊的东西肯定不简单。

　　李阳坐直了身子，其他桌子上的人都小声地议论着，没过多久，四号拍卖品就被人激烈的竞争走。

　　四号拍卖品是件唐朝的铜镜，价值也不低，但没一开始的一号和二号要高。

　　通常情况下，刚出场的两件拍卖品都要好一些，把拍卖的气氛带动起来，这里的拍卖会也不例外，只是他们的拍卖速度相比其他的常规拍卖会来说要快得多，几分钟就拍出去一件。

　　之后的几件拍卖品都很一般，拍下战国木偶小人后，李阳也被这个拍卖会所吸引，从一开始的疑惑，到后来专心的参加拍卖会。

　　这里拍卖的东西是有些蹊跷，这些蹊跷李阳并不在意，只要不是博物馆被盗的赃物，李阳都有办法处理。

　　至于这套战国木偶，李阳百分百之可以确定它不是博物馆被盗的东西，最近没有那个博物馆传出过被盗的消息，而且这类收藏品就是博物馆里也没有。

　　“现在拍卖的是十五号拍卖品，乾隆掐丝珐琅镏金观音像，无底价，现在开始竞拍。”

　　年轻人又揭开了一个小推车，里面马上露出一尊四十多厘米高的精致佛像，众人的精神一下子都被提了起来，这个佛像比第一件拍卖品天球瓶还要好的好。

　　何杰和王峰也都坐直了身子，这个佛像一看就有种尊贵的感觉。

　　“一百万！”

　　“一百五十万！”

　　“一百八十万！”

　　下面的竞价声几乎是相连着的，这件东西明显和之前的都不一样，上来就是百万起步，可以看出欣赏这件东西的不少，竞争比之前的那些拍卖品要激烈多。

　　“李阳，这个东西有什么来历没？”王峰也不着急，回头对李阳问道。

　　这次他没问是不是孤品，这么大，这么美观的镏金佛像存世量肯定不多，存世量多的话也不会上来就有人出那么高的价了。

　　“有来历，这是乾隆御制掐丝珐琅镏金佛像，没想到会在这里见到它。”

　　李阳指了一下推车上的佛像，接着说道：“当时的太后信佛，这就是给太后使用的七件佛宝之一，乾隆对东西的要求特别高，又是给太后使用的东西，要求就更加的严厉。听说当年一共做出了七十多件，其余的都因为乾隆或者太后不满意销毁掉，最后只留下了七件。”

　　这件掐丝珐琅确实不错，做工精美，镏金的地方还算完整，李阳看着都颇是心动。

　　他的收藏品中，这类的掐丝珐琅只有一件价值万元的民国时期的仿制品，真正的精品一件都没有。

　　“只有七件？”

　　王峰的眼睛更亮了，李阳接着说道：“这七件现在也只剩下了四件，而且这七件造型各不相同，说是孤器也不为过。”

　　“六百万！”

　　“六百五十万！”

　　“六百八十万！”

　　李阳他们说话的这一会功夫，这件拍卖品的价格就飙升到了六百八十万，不过在李阳看来六百八十万一点都不高，这是无底价竞拍，有底价的话底价定到这个数都没有任何的问题。

　　“七百万！”

　　王峰喊价了，他这次就要找一件好看的孤品，听了李阳的介绍后再没有任何的犹豫，急忙跟着出价。

　　何杰还有李阳心里都轻轻地叹了口气，何杰也看中这件东西了，这个东西当寿礼送老爷子还有些差距，不过拿下来可以做一些别的事，现在王峰出价了，他们都不好意思和他竞争。

　　“七百二十万！”

　　“七百五十万！”

　　王峰的出价并没有让会场停下来，这件东西非常的不错，正常情况下破千万非常的容易，一些人并不愿意放弃。

　　这件东西若是李阳公司来拍卖的话，这会功夫估计早就破千万了，一千五百万都不是问题。

　　对别人的竞价，王峰没有怎么在意，他不是个纨绔公子，霸道无比的不允许别人和他竞争，这是拍卖会，公平竞争很正常，不过若有人和他恶意竞价的话，那估计就要惹来他的报复了。

　　“八百万！”王峰再次喊出了新价。

　　“八十三十万！”

　　“八百五十万！”

　　“九百万！”

　　价格终于突破到了九百万，那个孙总则悄悄地走在一旁，对那主持人摆了摆手势，那主持人悄悄的眨了眨眼睛，表示收到了他的暗示。

　　一般情况下，像王峰这类身份的人到这里来，只要他们看中的东西都会以最低价给他们，能让他们记个人情，比这件东西的价值要高的多，这也是他们的幕后老板所要求的。

　　“九百八十万！”

　　王峰再次喊出了新价，这件东西他是志在必得。

　　会场渐渐的安静了下来，这东西在外面可以轻松破千万，在这里则不一样，在这里一千万绝对是个高价了。

　　这里的每一件拍卖品的来历都很复杂，简单点来说不是正常渠道收进来的东西，不然也不用在这种隐秘的地方进行拍卖了。

　　这些东西拍回去之后交流、收藏没有任何的问题，只是不能高调的再拿到别的拍卖公司进行拍卖，这样等于一定程度上限定了它们的价值。

　　所以这里的拍卖品才会比外面便宜了许多，这些内幕还是李阳拿到东西之后才知道的。

　　对李阳来说这些都无所谓，他要的东西就是自己收藏，黑市上的东西他都敢买，更不用说这种有鉴定证书的东西了。这些东西不能拍卖，但鉴定证书可都是真的，等于有一个正式的身份。

　　“九百八十万第一次，九百八十万第二次，九百八十万第三次，成交。”

　　年轻的主持人说的非常快，王峰说过这次的价格之后，只过了几秒钟他就开始大喊，喊的速度非常快，三次喊价几乎都没间隔，等后面的人发现之后，这次的拍卖已经结束了。

　　一些看中，并没有拍到这件东西的感觉有些惋惜，但并没有特别的在意，下面还有很多的拍卖品。

　　十五号的牌子到了王峰的手里，王峰没怎么看就放在了手下。

　　王佳佳很好奇地看了他一眼，但也没说什么。两个哥哥都有自己的私事，对这些私事她从没有过问过，就像李阳的一些事她也从不过问一样。

　　十五号拍卖品掀起了一个高潮，让很多人的精神都变的兴奋了起来，看看能不能遇到一件好点的东西拍回去收藏。

　　这件拍卖品也创下了目前的最高价，若不是孙总给主持人提示了一下，这件拍卖品破千万还是没任何的问题。

　　之后的几件拍卖品也不错，但和王峰拿下的十五号相比都有一定的距离，有了这件漂亮的掐丝珐琅佛像，王峰对其他的东西基本上没了兴趣。

　　二十八号拍卖品是一件康熙粉彩，重新拍出了千万的高价，这次竞拍的人竟然是常盛，李阳还回头看了常盛一眼。

　　接着又拍了十几件，有一件宋朝玉佩引起了李阳的注意，这件玉佩的雕工也不错，算得上一件不错的精品，只是李阳还想着之前的战国木偶，犹豫了一下就没竞拍。

　　何杰拍下了三十九号拍卖品，一块不小的寿山田黄石，比起李阳的那块来要差一些，六百万成交。

　　他拍下这件东西并不是要当作寿礼，纯粹是自己要收藏，老爷子，李阳的房间里都有这种类似的东西，让他也萌生了拥有一个的想法。

　　何杰并不知道，很多收藏爱好者一开始都只是朦胧的兴致，后来慢慢发展成为了喜爱收藏。

　　四十六号拍卖品创造了这次拍卖会的最高价，最后的成交价是两千八百万，这是一副张大千的绢画。

　　张大千的画会出现在这种拍卖会上让所有的人都很惊讶，竞争的极为激烈，最终被一个李阳不认识的人拍走。

　　张大千的绢画拍卖之后，再也没有了高价值的东西，六十九件拍卖品全部拍完后，时间刚好是晚上十点半。

　　这场拍卖会到这里算是结束了，拍到东西的人都带着支票准备领取自己的东西，没有拍到的拍拍屁股准备回家，这种拍卖会不需要交纳任何的保证金。

　　除此外，这种拍卖会还没有任何的手续费，李阳估计也不会有任何的税收，这也算是一种不同的黑市吧。

　　“李阳，这套木偶是不是有什么来历？”

　　李阳刚一拿到那战国木偶，何杰就迫不及待地问了一句，这个问题他可是憋了好久。

　　何杰这么一问，几个人都回头看着李阳，李阳的特殊能力刚才打开着，他正在进一步的仔细地观察着那套木偶。

　　“我也不知道，这套木偶我是感觉有些奇怪才买下来，具体有什么来历我不清楚。”

　　李阳收起特殊能力，轻声回答了一句，这套木偶在这次的观察真还真让他发现了一些问题，不过这些问题现在不是说出来的时候。


第543章 鲁班机关人（2）

　　“奇怪？这有什么奇怪的？”

　　吴度很好奇地问了一句，战国木偶李阳拿到手的时候带着一层精致的包装盒，不过这个时候包装盒已经被打开了，吴度正上下打量着里面的木偶人。

　　这些木偶在吴度的眼里，可以说非常非常的普通，还没有现在街面上随便卖的木偶好看。

　　让不懂古玩的人来看，估计都和吴度的想法一样，这毕竟是两千多年前的木制品，防腐作用的漆还脱落了许多，保存到现在，还能保持这样的完整性都很不容易了。

　　“我也说不上来，要找个地方仔细地看看才能知道。”

　　李阳摇了摇头，他们还在酒店里面，周围时不时还有人和他们打着招呼，而那个孙总正从远处向他们走来。

　　“好啊，这附近有家不错的咖啡屋，我们去那。”

　　吴度马上说了一句，其他几个人都没有反对，特别是何杰，他更是赞成，从李阳买下这件东西之后，他就有种莫名的预感，总感觉李阳买下的这套木偶很不一般。

　　这种感觉为什么出现何杰都不知道，或许是因为李阳吃惊的神情影响了他，这也是他给自己的解释。

　　“王公子，何公子，吴公子，李公子，几位今天的收获怎么样？”

　　孙总笑眯眯的走到几个人的面前，一一的打着招呼，他把李阳也算进来了，之前孙总不知道李阳的身份，只是把李阳是王峰妹夫一事汇报给了自己的后台老板。

　　结果那位后台就吩咐他，要他把李阳看成和王峰一样的人。

　　孙总不知道的一些事，他的那位后台老板却很清楚。

　　“还行吧，回头告诉宋洋，改天找他吃饭，我们要好好的宰宰他，最近他可是又赚了不少。”

　　王峰淡淡地笑了笑，对孙总没怎么太在意，不过今天收获的那件掐丝珐琅很不错，让他的心情很愉快。

　　王峰所说的宋洋就是孙总和这个拍卖所的幕后老板，一个和他们同样身份的红三代。

　　宋洋在反贪部门工作，也算是实权部门，他没什么政治手段，当官的水平很一般，上进心也就不怎么足了。

　　当官不行，不过他投机倒把倒是个好手，这些年一些罚没品，贪官手里查抄来的赃物等东西，没少让他给弄出来。

　　这些东西并不是随意地在贪污，全部都是通过合法途径走出来的，不过合法途径也有漏洞可循，他就是用这些小漏洞，把这些东西合法的弄了出来，然后再卖出去。

　　这也算是国内的一大特色，这么干的也不止宋洋一个人，国内每年那么多的罚没查抄的东西，通过正常公开拍卖出去的又有多少？剩余的那些东西总不会都存放在仓库里，再说了放在仓库里放坏了不都是损失吗。

　　这些东西手续上正常，但毕竟不是清清白白流回市场的东西，宋洋就要求，无论什么东西，买到手上都要先自己留上几年，过几年以后想卖出去，或者想送去拍卖都没问题。

　　几年之后，谁还记得这些东西。

　　正因为如此，何杰与王峰才会都到这里来参加拍卖会，水至清则无鱼，宋洋的这些小聪明他们是看不起，但也不反对。

　　“一定一定，回头我就汇报给老板。”

　　孙总点头哈腰的连连笑着，王峰也不愿意和他多说话，几个人一起向外走去。

　　孙总一直把他们送到停车场，看着他们的车子离开才走回去做汇报，王峰的玩笑话或许出去就忘，但他绝对忘不了，这种事必须汇报给老板。

　　对自己老板的情况他很清楚，宋洋三十六岁，但在官场上的前途并不高，与何杰还有王峰这样的人打好交道就显得很重要了。

　　王峰还好说，未来不一定能挑大梁，但何杰则不一样，何杰是何家的长子长孙，老头子正处于火热时期，老爷子也健在，未来的成就可以说是不可估量。

　　四辆车依次离开了这座名字很俗气的酒店，走出去的时候李阳还回头看了一眼，这也算是北京城的一个秘密会所。

　　今天的拍卖品不少，六十九件没有一件流拍，除了几件现代的钻石首饰和名表之外，其余的都是古玩字画，加在一起的成交额超过了亿元，不比他们拍卖公司差。

　　这些东西，若是交给李阳运作，在外面正大光明的拍卖的话，成交额还能再高出许多，甚至翻一翻都有可能，能让公司赚到不少的利润。

　　至于宋洋在这里会赚多少钱，李阳就不知道了。

　　吴度所说的那家咖啡屋确实不远，十几分钟便到了。

　　咖啡屋是说话聊天的地方，一般都比较暗一些，并不适合看东西，吴度到那要了个包间，又让他们把所有的灯都打开，这才好一些。

　　“李阳，这东西到底哪里奇怪？”

　　刚关上门，何杰就又问了一句，他的心里是越来越好奇，今天李阳不给他个解释的话，估计回去会睡不着觉。

　　“我还不清楚，先看一看。”

　　李阳拿出木偶，把托盘放在桌子上，脑袋凑过去仔细地看了看。这个木偶因为时间的关系，木质有些发黑，还好木头并没有朽坏，除了发黑之外并没有其他的任何损伤，摸起来还很坚硬。

　　“刘刚，刀。”

　　李阳突然伸出了手，刘刚不假思索的就把刀拿了出来，李阳说这句话的时候他就明白了，这个东西肯定有古怪。

　　任何东西，特别是那些隐藏着的东西，都逃不过李阳的火眼金睛，这点最让刘刚佩服。

　　这些情况在刘刚的眼里，都变成了李阳细心的表现，就如同上次的玉枕，那些细缝若不是李阳指出来，他肯定发现不了，还有不久之前的十二生肖机关石雕，同样是李阳细心所做到的。

　　这一次，刘刚也瞪大了眼睛，想看看这个战国时期的木偶，会不会又有什么惊喜。

　　“李阳，你不会想切开吧，这怎么说也是三十多万买来的东西？”吴度突然又说了一句。

　　李阳握着的刀差点没划手，三十万买来的东西切着玩，他李阳还没有那么败家。

　　“仔细看，别说话。”

　　何杰轻声说道，吴度立即闭上了嘴巴，对这个表哥他还是有些惧怕，小时候吴度不听话，何杰没少教训过他。

　　李阳重新凝聚心神，托盘边缘有一条细黑线，李阳用刀尖那里轻轻拨动着。

　　这个黑线很不规则，看起来就如同时间很久自然形成的黑色一样，在整个木偶的其他地方并不少见，一般的人看到肯定会忽视掉。

　　几分钟后，李阳拨动的那小片木格终于露出了条细缝，李阳用刀片轻轻地把木格拉下来，露出了李阳的一片空格。

　　这个空格不大，只有一厘米多高，七八厘米长的样子。

　　空格里面有着四个小小的金属环，看起来像铁，又像是高度氧化了的银，具体是什么肉眼暂时看不出来。

　　在立体画面下李阳倒是早就看到了，这不是铁也不是银，和里面的黑色金属线一样，是李阳不知道的一件东西，看里面的结构感觉更像是钨。

　　“这是什么？”

　　吴度脸上露出了惊讶，伸出手指指了指这四个小小的金属环，这些金属环非常的小，直径只有一厘米左右，小拇指都套不上去。

　　“不知道，要不要拉出来看看？”何杰轻声说着，抬头看了看李阳。

　　这个木偶果然和他猜测的一样，里面还有着其他的玄密，就是不知道这些玄密到底是什么。

　　不管是什么，何杰现在都没想那么多，一个木制品，几个指环而已，最多也就是拉动着上面的人动一动，看看托盘上的卡槽，这个可能性还真不小。

　　如果真是这样的话，那这也不过是古代的一套玩具罢了，就像现在的木偶玩具一样，算不得什么稀罕玩意。

　　或许在古代资源缺乏的年代，这就是一套贵族给孩子玩的玩具。

　　“好！”李阳点了下头，用两个手指轻轻的捏住最左边的小金属环。

　　早在立体画面之下他就发现了这四个金属环是里面所有金属丝线的链接点，所以才会特意的撬开外面的木格，把它们先找出来。

　　黑线慢慢的向外拉出了几厘米，就再也拉不动了，李阳用特殊能力扫描了一下，稍微皱动了下眉头。

　　里面的黑线还有很长，现在并没有拉到头，而且只拉动现在这些，托盘上的那些东西并没有任何的动静。

　　想了下，李阳的手上加大了点力道，这些金属线都很细，李阳还真怕把里面的线拉断了。

　　加大力道之后，李阳的手猛的一松，这一下就把整条黑线被拉出来了十几厘米，里面的黑线终于被拉到了头。

　　“咔嚓。”

　　托盘上传来声脆响，几个人的注意力立刻都被吸引了过去。

　　声音是从托盘上的十二个木偶小人那发出来的，几个人的目光落在托盘上之后，就再也挪不开了。

　　吴度的嘴巴慢慢张的很大，何杰的眼睛瞪得滚圆滚圆，王峰满脸震惊像是见到了外星人似的，就是李阳还有刘刚经常见到各种神奇之物的人此时也完全地愣住了。

　　第一次跟李阳出来的赵奎和海东表现的更差，此时完全不像个特种兵，呆在那里周围的一切都忽视了。

　　这一刻，咖啡屋的包间里面只有木头摩擦产生的‘咯吱’声，八个人，十六只眼睛，都被托盘上的一切给惊呆了。


第544章 鲁班机关人（3）

　　何杰的心怦怦直跳，想要回头像李阳问点什么，头却怎么都转不过去。

　　金属环拉动的结果，和他猜测的一样，就是让托盘上的木偶们动起来，但这个动法却和何杰想象的完全不一样。

　　木偶动了，在李阳拉出长线之后，托盘上最靠近金属环的一个木偶就轻轻的动了一下。

　　不过木偶的动作并不是大家之前想象的那种机械运动，这个木偶先是两只手向前平伸，随后把手抬到了头顶，又晃了晃脑袋。

　　这个动作，就像是个刚睡醒的孩子一样。

　　这些还不是让众人最为震惊的，这个木偶动了之后，还把手伸出去拍了拍身边的木偶。

　　被拍到的木偶，和之前的木偶一样，开始做着不同的动作，同样是刚睡醒的样子，只是动作略有不同。

　　它的动作做完之后，又拉了拉第三个木偶，在它拉动第三个木偶的时候，第一个动了的木偶竟然蹲在那里，再站起身，像是在做着清晨刚起来的运动一般。

　　第三个木偶，第四个木偶，第五个木偶……

　　一会的功夫，众人还没明白到底怎么回事，十二个木偶全都动了。

　　十二个木偶，做的动作无一相同，但都有一个共同点，都像是刚醒来的样子一样，锻炼着身体，甚至还有一个木偶背着手，来回地走动，如同散步一般。

　　这些木偶除了表情没有任何的变化之外，身体的任何一个动作都是那么的自然协调，根本看不出是一个木偶的动作。

　　别说木偶了，现代科技的布娃娃也不做到这么自然的动作，若是它们的表情也能有变化的话，李阳他们甚至会怀疑是不是遇见了传说中的小人了。

　　这一切，都只不过李阳拉动了一下金属环的结果。

　　拉动一下金属环，托盘上的木偶竟然如同活了一般在那做着各自不同的动作，这一切若不是亲眼所见，真的无法相信。

　　十二个小人，连续做了五分钟的动作，竟然没有一个重复，刘刚的眼睛突然又瞪大了。

　　这些小人所做的动作，竟然隐隐蕴含着他们一种未知的炼体武术，这种方法在木偶小人上看起来很是生硬，但它毕竟拥有了这种韵味。

　　“李阳，这，这是怎么回事？”

　　何杰第一个反应了过来，怎么说也是个副厅级领导，又见过一些稀奇古怪的东西，恢复的要比其他人快一些。

　　“我不知道，我和你们一样，也是刚刚才看到。”

　　李阳无奈的摊了摊手，具体情况他还真的知道一点，只不过无法说出来，说出来的话要比这个木偶人更让大家惊骇。

　　早在第三个木偶人动的时候，李阳就打开特殊能力，把木偶人一切的变化都展现在了脑海里。

　　之前的变化因为没打开特殊能力，李阳并不知道到底发生了什么，不过第三个木偶人动过之后，整个托盘以及木偶内部所发生的一切都被李阳看得清清楚楚。

　　这张不大的托盘，以及这些小小的木偶，里面竟然像电子零件一样的复杂，那些金属黑线不断的牵动着，一块块的小木块被拉动，随后变成了不同的形状。

　　这些之后，托盘上的木偶就开始做着各种不同的动作了。

　　这一切，给李阳的感觉就是米诺骨牌一样，触动了一点，余下的就会自动运作起来，而那一个点，就是李阳所拉动的金属环。

　　“李阳，这是无人控制的吗？”

　　王佳佳突然问了一句，她的脸上还满是惊讶，跟着李阳她早已见过很多神奇的东西，本以为自己的承受能力早就锻炼了出来，可见到眼前这个木偶之后，她才发现自己的锻炼还远远不够。

　　“应该是。”

　　李阳也不知道该怎么回答好，只是拉一下线，这些木偶就自动做了这么长时间的动作，到现在还没停下，若不是李阳能知道里面发生的变化，恐怕说这些话都会心虚。

　　“李阳，你不会串通好人故意糊弄我们吧，我要看看桌子底下。”

　　吴度大叫了一声，说完还真的趴了下来，桌子下面除了实心的桌腿之外，再没有其他任何东西了。

　　“串通，要串通也是和你串通，这地方可是你带来的。”

　　何杰眼睛微微一瞪，吴度马上站了起来，脸上依然还是很震惊的样子，他刚才的动作也算是下意识的，实在无法接受才这么做。眼前这些木偶就算有人，恐怕也无法控制的如此逼真，更不用说是无人控制了。

　　“这还有三个金属环。”

　　王峰突然抬起了手，指了指那木质托盘，众人的注意力马上都集中在了那剩余的三个金属环上面。

　　之前李阳拉出来的那条金属环已经慢慢的缩了回去，托盘上的木偶依然还在做着不同的动作，但动作都慢了许多，不再像一开始那么灵活。

　　这对大家的冲击也减少了许多，猛然见到一个木偶，像真人一样的做着几乎不可能的动作，任何人看到之后都会惊讶，都有种无法接受的感觉。

　　这可不是电影，这是真真正正的木偶，而且还是摆在他们面前的东西。

　　现在，王峰的话把大家的注意力重新集中在了托盘的上面，确切说是托盘上那几根金属环的上面。

　　这里有四根金属环，李阳只动了一根便有了这么神奇的效果出现，那另外三根又会怎么样？此时每个人的心里都升起一股浓浓的好奇心，若不是每个人还都有些自制力，恐怕都会有人上前直接拉出那金属环，一探究竟。

　　李阳深吸了一口气，慢慢的伸出了手。

　　其他人不自然的都跟着秉起了呼吸，谁也不知道再拉动金属环之后又会是个什么样子。

　　刀片轻轻挑出金属环，李阳的手指已经捏在了上面，这次李阳没有犹豫，直接向外拉了出来。

　　这根金属环比刚才那根要顺利的多，拉出来之后，所有人的眼睛顺便都转移到了木偶托盘的上面，眼睛眨都不眨的看着上面的木偶。

　　金属环拉出来之后，原本还有些缓慢动作的木偶立刻全都停在了那里，中间的一个木偶抬起了腿，它的脚从下面的卡槽里抬了出来，腿在外面晃了两圈，又站了回去。

　　随着这个木偶的动作，其他木偶全都做起了各种不同的动作，这一次和之前完全不同，每个木偶身上再也没有那种刚醒来懒洋洋的感觉，反而给人种精气神都很高的特殊感觉。

　　神清气爽，就是这样，一些身上漆都脱落，存在了两千多年的木偶竟然让他们有这种感觉，每个人的心里都有种说不出的怪异感。

　　木偶们再次动了起来，这次两两成对，站成了对面。

　　下一刻，所有人的眼睛再次瞪大了，这些木偶小人面对面的居然打起了架，十二个木偶，分成六对，一招一式的在那拆解着，看起来真的像是对练一般。

　　赵奎和海东突然互相看了一眼，两人都看出对方眼中的震撼。

　　刘刚也好不到哪去，轻轻地倒吸了一口气，他们三个是行家，不像李阳还有何杰他们那样只会看热闹。

　　这些成对的木偶，所演练的赫然是一种高深的武术拳法，甚至比他们在部队里所学的那些还要好一些。

　　普通士兵接触不到真正的武术，他们所学的都是擒拿格斗，说白了就是简单的动作，靠这些动作可以一击制敌，制不了敌，下面也就麻烦了，战场上所讲究的也是一击必杀。而他们这些特种兵所学的却是真正的武术，不是电视里或者一些所谓武校教出来的那些花拳绣腿，他们所练的是传承了上千年乃至更久的中华武术。

　　就像陈无极的陈家太极拳一样，这些武术不仅能强身健体，在对敌上也有着出奇的作用。

　　也正是这些东西，让他们具有了以一敌十，甚至数十的能力，空手格斗，如果都是面对着普通人的话，他们完全可以让别人靠近不了他们的身体。

　　正因为如此，他们才能一眼看出木偶上演练的是他们所没见过，一种比他们所学还要高明的武术拳法，每对木偶都不一样，甚至每个木偶也都有着不同的区别。

　　这些木偶演练的很简单，没有任何的杀气，只有那些动作，不过他们三个都明白，这些东西要是用在现实中来，让一个真正精通它的人来使用，他们三个任何一个人恐怕都沾不了边，真正的高手确实有这么厉害。

　　就像当初在平洲玉器街，陈无极一手就把刘刚推到了一边，单打独斗的话，别说刘刚了，拉出来任何一个特种兵都不会是陈无极的对手。

　　陈无极家传太极浸淫了几十年，早就成为了一代大师，这种大师的功底远远不是刘刚他们这种只学了几年皮毛的人所能相比的，就是把赵永他们加在一起，也不一定能战胜陈无极。

　　“这还是木偶吗？”

　　何杰突然问了一句，李阳稍微愣了一下，王峰和吴度的脸上则有些茫然。

　　何杰问出了他们共同的心声，这还是木偶吗？木偶会做出如此和人类相同的动作吗？吴度甚至都有种想撕开木偶的表皮，看看里面到底是不是藏着个小人，这些动作根本不可能是木偶所能做出来的，刚才他甚至看到了一个木偶的手指头也在灵活的做着不同的动作。


第545章 鲁班机关人（4）

　　“要不要，解剖一个看看？”

　　吴度终于说出了他的心里话，刚才他就有这方面的想法，只是不敢说出来罢了。

　　“胡说什么。”

　　何杰眼睛又猛的一瞪，刚才说几十万买的东西不能切开完的人是他，现在要把木偶解剖的还是他。

　　“算我什么都没说。”吴度急忙摇着头，满脸的无奈。

　　吴度也是家里比较头疼的一个人，刚大学毕业，给他安排个工作没有任何的问题，但他的心明显没收回来，根本没有工作的心，整天想着往外跑。

　　家里为他安排了婚事，这家伙还玩起过反抗逃婚，不过在这样的家族里面像他这样的人想反抗实在太弱小，最终还是乖乖地回了家，这些都是李阳之后才知道的事了。

　　“这肯定是木偶，这不是木头的话，我实在想不出是什么东西了，只是这么灵活神奇的木偶，我还是第一次见到。”

　　王峰轻声地说了一句，语气中还充满了感叹，这种木偶的神奇超乎了他的想象，若不是亲眼所见，他真的不敢相信世界上还有动作如此逼真的木偶。

　　“李阳，这两根金属环的效果也拉开看看吧！”

　　王佳佳指了指另外两根没动过的金属环，对李阳小声地说了一句，李阳点了下头，也没说话，直接又把手伸了过去。

　　赵奎张了张嘴，想说什么最终却没说出来，这些木偶对打演练的方式是高深武术的事，还只是他们的猜测，没有证实之前还真不能乱说，即使证实了，在这里也不能说出来。

　　刘刚则没想那么多，这件事情他需要向老爷子做个汇报，老爷子会亲自处理这种事。

　　这就是还有组织的好处，不管怎么说刘刚名义上还是中央警卫处的人，不像赵奎他们脱离了部队，纯粹为李阳工作。

　　第三根金属环很快被拉开，这时候大家都不像刚才那样的惊讶了。

　　再让人吃惊的事，见多了也就习惯了，见怪不怪吗。

　　让古代人见到飞机的话，肯定会哇哇大叫，现代人不过抬头看看天，最多哦那么一声，就是这个道理。

　　托盘上的木偶人再次动了起来，这次的动作和刚才不一样，每个人做着各自不同的动作，十二个小木偶都在原地，有站着的，有蹲着的，还有半蹲的，动作其形各异。

　　有的木偶手还不断的伸缩着，这些动作看的李阳他们个个都莫名其妙。一开始第一个金属环拉动之后，这些木偶像是起床锻炼，接着第二次像是打架，或者对练。这两种不管怎么说都能看出一些门道来，而现在的动作，谁都不知道是什么意思。

　　“这些木偶都发疯了？”

　　说这话的还是吴度，除了他以外别人也说不出这样的话来，不过这次何杰没有瞪他，他这话虽然不靠谱，但却是大家此时心里的想法，哪怕就是李阳都有那么一点。

　　这些小木偶的样子，还真像是发疯了一般。

　　“不对啊，他们的动作好像是在做什么东西？”

　　一直没有说过话的海东突然说了一句，王峰还不知道他和赵奎的身份，不过跟着李阳的人就是值得信任的人，李阳现在可快成他的家人了。

　　“你这一说我看着也像。”何杰皱着眉头，跟着说道。

　　他们两个的话让众人的思路都打开了，还别说，这些人的动作确实像做什么东西似的，到底做什么就看不出来了。

　　“这个好像，是在锯木头。”王佳佳指着木托盘上的一个小人轻声说道。

　　说完，她还站在那里，用手上下做了个拉动的动作，她的这个动作和小木偶很像，让她这么一比划，其他人发现还就是这么一回事。

　　这个小木偶的动作，真的像是在锯木头。

　　有了这个对比，大家慢慢猜测出其他木偶的动作来，另外一个明显是在刨什么东西，而其他的几个木偶，有扬着手凿东西的动作，还有蹲那刻着什么东西的样子。

　　这些动作看出来之后，他们的样子也不再像是‘发神经了’。

　　“难道他们这是共同在做什么东西？”王峰突然说了一句，他这次猜测很靠谱了，至少大家心里都很认可。

　　“我看着不像，他们好像都是基本的动作，更像是教导着什么，而且他们做的这些东西，看起来都和木头有关。”

　　王佳佳慢慢向李阳的身上靠了靠，轻轻地说了一句，这是她的感觉，她只是把感觉说出来罢了。

　　“我看着也像，这些东西先放一边，无论它们在做什么和我们关系都不大，李阳，你把最后一个拉开试试。”何杰把手托在下巴那，轻声说道。

　　眼下四个金属环，三个都被拉开了，这三个也都没让他们失望，每一根金属环都能让托盘上的木偶做出一系列无法理解的动作来。

　　“好！”

　　李阳也没多说什么，直接伸出手拉开了第四个金属环。

　　“咔嚓。”

　　托盘里面突然想起了木头摩擦的声音，众人都被吓了一下，除了一开始有沉闷的声音外，这个托盘还没发出过这种刺耳的声音来。

　　“不是坏了吧！”

　　吴度喃喃地说了一句，他这次说话的声音很小，其他人又都注意着托盘，没被别人听到。

　　“卡卡。”

　　刺耳的声音更响了，托盘自己震动了一下，随后才平静的呆在那里。

　　李阳一直都在用立体画面观察着整个木偶的内部，刚才第四根金属环拉开之后，里面所有的金属线几乎都动了。大部分的小木块都被牵动，这些小木块的形状不同，有圆形，有方形，还有菱形和不规则的形状。

　　此时有部分小木块都被拉开，就是李阳都在怀疑是不是这套木偶真的坏了。

　　托盘上的小木偶们又走动了起来，这次和刚才不一样，十二个木偶小人向着一个方向走了过去，没一会便都集中在了一起。

　　“这是怎么回事？”

　　王峰忍不住问了一句，这话问出来之后他自己也明白没人会回答他，可此时就是想问这样的问题。

　　不说出来，憋着恐怕更难受。

　　“不知道，真的不知道。”回答他的是何杰，何杰比他好不了哪去，几个人都有着同样地想法，都在怀疑东西是不是坏了。

　　坏了的话，那还真让人心疼，这么神奇的木偶托盘这辈子都没见过啊。

　　这套木偶坏掉之后，以后还能不能在见到这么好的木偶可是个未知数了，即使能见到，还能不能有这么灵活的动作谁也不敢保证。

　　其实，在每一个人的心里，都已经把这个东西认定是唯一的了。

　　眼下刺耳声还有，若不是李阳没动，何杰都想着去把托盘拿起来，制止里面的动作。

　　“李阳。”

　　王佳佳使劲地握了握李阳的胳膊，她的心里还很紧张，又有些担心，这么好、又这么可爱的木偶真的坏了，那可是极大的损失。

　　“没事，大家等会。”

　　李阳回头握住王佳佳的小手，对他轻轻地摇了下头，又对其他人说了一句，李阳这句话之后，王佳佳的心顿时安静了下来，李阳说没事，那就肯定没事。

　　其他人也都暂时恢复了平静，李阳足以给大家信心。

　　特别是何杰，对李阳现在也有着一股盲目的信任，仿佛没有李阳做不成的事一样，这种感觉他只在老爷子身上感受过，这还是第二个人给这样的踏实感。

　　没有人知道，此时李阳的心也在惊涛骇浪般的波动着。

　　立体画面之下，他把所有的一切都看得非常清楚，也明白此时托盘在发生着什么样的变化。

　　整个托盘，里面四分之一的木块已经重新脱离，正在组建新的形状，这一切都在托盘内部进行，在外面来看就是那些晃动，以及那‘卡卡’的刺耳声。

　　里面的动作很慢，但很规范，每一个小木块，都恰到好处的重新分配好自己的位置，他们在新的位置上显得是那么的合理，李阳不是一直看着话，还会以为这些东西之前就是这样排列的。

　　那些黑金属线，正在带动这些小木块的关键，密密麻麻的金属线，即使在立体画面之下李阳都有种头晕的感觉。

　　这些线和木块要也是机关盒之类的话，那肯定不止八相，十六相甚至是三十二相都有可能。

　　也只有这种级别的机关才能让李阳头晕脑花，李阳心里还在想着，好在这不是个机关盒，若真是三十二相机关盒，他会马上放弃，哪怕把那位计算天才的笑笑博士请过来，两人再次合作和不可能打开这样复杂的东西。

　　“这，这是什么？”

　　王峰的脸色猛地一变，呆呆地看着托盘上的木偶，木偶们再次发生了变化，这个变化让所有的人都呆立在了那里。

　　“这，这到底是什么？”

　　何杰使劲的吞了口唾沫，不敢相信地看着眼前，吴度是彻底的傻了眼，李阳眼睛也是瞪的大大的。

　　托盘里的小木块挪动之后，那些小木偶身上的木块也都分开了，随后所发生的一切，让众人都不敢相信，有着如同置身在梦幻般的感觉。


第546章 鲁班机关人（5）

　　托盘上，十二个小木偶都靠在了一起。

　　最外围的小木偶毫无征兆的自动分解开来，先是胳膊离开了身体，随即脑袋，大腿，肚子全部分成了好多块，不一会整个木偶便完全的消失。

　　十二个木偶，两分钟内全部变成一堆的极小木块，这些木块竟然还在自己移动，这诡异的一幕让几个人都使劲的揉了揉眼睛，想知道自己是不是看花了眼。

　　移动的木块，在托盘上重新进行组合，原来的十二个小木偶完全的消失，整个托盘上都是这些被黑金属丝线缠绕着的小木块。

　　在立体画面之下，这些黑金属线变得更为复杂了。

　　数百条金属线，不断的扭动穿梭着，竟然没有一条产生交接，这么复杂的运作，别说是两千多年前的战国时代，就是现代也没几个人能做到。

　　“我的天那，这是什么？”

　　吴度惊叫了一声，托盘中央的那些小木块慢慢组合成了一个新的木偶，这个木偶比之前的大上许多，至少有两个小木偶那么大。

　　新组成的木偶表面没有任何的漆，身上都是那种黑黑的木块，这些黑木块组合在一起，给人种沧桑般的感觉。

　　这个新木偶的形状看起来更像是个老人，老人盘坐在那里，漆黑的木身仿佛蓑衣一般，老人的眼睛闭着，犹如智者沉坐在那思考着东西。

　　新木偶组合完成了，托盘上其他的木块还在重新组合，整个托盘几乎是完全改变了样子。

　　“变形金刚啊！”

　　吴度突然又叫了一声，几个人的目光瞬间都集中在了他的身上，吴度满脸惊愕，张着嘴巴的样子很是有趣。

　　“变形金刚？”

　　何杰嘴角扬起了一丝笑意，吴度的这个形容还真不错，不过这可不是什么变形金刚，这是咱中华的变形木偶人。

　　托盘的变化还在继续，这个时候众人都没那么紧张和震惊了，吴度说的话把大家的注意力都吸引了过来。变形金刚虽然有些夸张，但也是一种表达的意思，这些木偶人若是金属制作的话，这还真像是变形金刚。

　　当然，就算是变形金刚也是中国的。

　　足足过了差不多十分钟，整个托盘才安静下来，托盘上没有继续飞着的小木块，反而变成了很奇怪的各种纹饰。

　　那托盘上新出现的木偶人突然抬起了手，木偶人的眼睛依然没有挣开，只是伸出手在身子的前方指了一下。

　　李阳摆正托盘，几个人都凑在了李阳的身边。

　　木偶人所指的地方写着一些奇怪的文字，这些文字很工整，排列很整齐，但谁也看不懂是什么，这是一种很古老的文字。

　　看到这些字的人，马上把目光又都对准了李阳。

　　“别这么看着我，这些字我也不认识。”

　　李阳无奈地叹口气，眼前这些字太古老了，李阳所学的古字本就不多，一般常用的还行，这明显是一种不常用的古字体，而且特别的复杂，这种字李阳根本没有学过。

　　“你都不认识，那怎么办？”

　　吴度愣愣地问了一句，李阳不认识的古字，其他人更不用提了，眼下都晚上十一点的时间，就是查资料也不知道去哪查。而像这类偏僻的古字体，网上也很难查到什么有用的线索，必须拍下照片传上去进行询问，能不能得到解答还是个未知数。

　　“明天吧，明天问问老爷子，他老人家应该知道。”

　　李阳犹豫了下，最后轻声说了一句，提起了老爷子，吴度马上闭上了嘴巴，老爷子现在肯定休息了，他心里在好奇也不敢现在去打扰他老人家。

　　“好，只能这样了。”

　　何杰首先赞同了李阳的意见，在他看来，这事也只能去找老爷子，今天时间实在太晚，这个时间绝对不能打扰老爷子。

　　“明天我也去，我想看看这到底是个什么东西。”王峰也跟着说了一句。

　　此时的王峰还显得有些兴奋，他是第一次见到这么神奇又好玩的东西，相对比李阳手上的其他几件好东西，这些木偶的趣味性上确实高多了。

　　几个人手边的咖啡早就凉了，不过现在谁也没有了和咖啡的心，全都收拾着东西准备离开，何杰与王峰今天拍卖的东西还都在这放着呢，他们两个的东西加在一起可值一千多万。

　　拿着那包装严密的掐丝珐琅佛像，王峰突然有种后悔的感觉，怎么当初自己没去竞拍那件不起眼的木偶。

　　这东西九百多万拍下来的，还是拍卖会的孙总让着，而李阳的木偶只用了三十三万，可他怎么都感觉自己手上这精美的佛像，和李阳手上那不起眼的木偶根本无法相比。

　　走出咖啡屋，还没上车的时候，王峰突然转过身来，对李阳问道：“这套木偶，知道这些神奇效果之后，李阳你再卖的话能卖多少钱？”

　　王峰的话让众人都停下了脚步，就是何杰和吴度也不例外，两人同样好奇地看着李阳。

　　哪怕是王佳佳也忽闪着可爱的眼睛注视着李阳，这东西是李阳在拍卖会上拍下来的，不管拍卖会正不正规，这总是场拍卖会。

　　三十三万，是李阳拍下来的价格，不过在见到上面那些木偶的表现之后，任何人都不会认为三十三万还符合它的身价，但到底能值多少钱，谁也不清楚。

　　这东西再神奇，但毕竟只是木头做出来的东西，这点因素可能会限制整套木偶的价值。

　　“我不清楚，不过有一点我可以说，这套东西我不会去卖，哪怕别人出一个亿，十个亿来收购，我也不会卖。”李阳想了下，才重重地说道。

　　这套东西，展现出那神奇的效果之后，早就被李阳归类于长生碗，仙音瓶之类的国宝神器之中。哪怕这东西没一点的来历，制作材料也极其普通，只是那复杂到顶级的机关工艺就足以和长生碗他们相媲美。

　　这样的东西，都不是能用价值所衡量的，这类东西都是李阳的非卖品，杀了他也不会去卖。

　　“这东西到底能值多少钱我不知道，但是李阳真的去卖的话，其价格绝不可能是之前的三十三万，我估计翻百倍，甚至千倍都有可能。”

　　何杰沉默了一会，也说了一句其他几个人都愣愣地站在那里，特别是吴度，还掰着手指头在那算着什么。

　　“百倍，就是三千三百万，千倍，可是三亿多啊，我的老天，李阳你发了。”

　　吴度刚说完这些就被何杰拉上了车，站在外面的几个人忍不住都笑了起来，何杰他们上车之后，王峰也上了自己的车，王佳佳依然跟着李阳。

　　几辆车依次开了出去，李阳把王佳佳先送回家，让赵奎和海东自己返回别墅，他和刘刚则乘坐着大红旗返回老爷子的别墅。

　　新别墅还在装修，有赵永他们看着，李阳就不用回去了。

　　这次赵奎和海东都没有反对，他们是识货的人，李阳的这辆大红旗就是最大的安全保障，这辆车都无法挡住的东西，他们跟着也是白搭。

　　再说了，李阳要去的地方他们也跟不进去，先回去和赵永汇合再说。

　　回到别墅，李阳直接回了自己的房间，老爷子早已睡了，这个时候也不是打扰他的时候，李阳把木偶托盘放在桌子上，自己打开电脑查阅了一会资料。

　　和他猜测的一样，网上查不到任何和那古字体有关的东西，最终只能关灯睡觉。

　　第二天李阳起得很早，七点就爬了起来，老爷子通常都是五点半起床，老人家睡眠时间短，大都有早起的习惯。

　　“你们，都来了？”

　　刚下楼，李阳就愣在了那里，何杰，吴度还有王峰都坐在客厅里面，全都坐的笔挺，正和老爷子说着什么呢。

　　“我们刚到，老爷子不让叫你。”

　　何杰急忙说了一句，昨天晚上回去之后他和吴度都熬了很久才睡着，今天早上更是早早的起来跑到这边，为了就是早点知道那木偶托盘上的字到底是什么，这些问题可是让他们好奇了一整夜。

　　“李阳，我们刚刚把昨天那套木偶的事告诉了何老爷子，何老说也从没听说过这类的东西，至于上面的字要看看再说。”

　　吴度大声地说了一句，说完又看了看老爷子，老爷子微笑着点了点头，李阳急忙又转身上楼，东西还在卧室没拿下来。

　　不一会，李阳就带着那套木偶返回了客厅，不知道什么时候，这套木偶又恢复了刚拍卖时候的样子，李阳可以肯定，在他睡觉之前还是昨天最后的那种形态呢。

　　“你又恢复了？”

　　见到木偶的样子，何杰忍不住问了一句，现在的木偶显得很不起眼，十二个小人静静的在托盘上，漆面脱落，有着古朴古香的气息，但外观就显得很普通了。

　　“没有，它自动恢复的。”

　　李阳摊了摊手，恢复之后上面的字自然也消失了。

　　这些字，立体画面之下李阳都看不到，他们本身就是小木块上面的一点点的痕迹，这些木块拼凑之后，痕迹才凑成了这些字，现在这些木块全部分散，这些字自然也都消失了。


第547章 鲁班机关人（6）

　　“木偶恢复了也好，正好能让老爷子看看其中的变化。”何杰站起身来，给李阳让出个位置。

　　托盘还在李阳的手上，上面摆放着十二个脱漆木偶，木偶的雕工不错，但也只是不错，算不得特别好的东西。

　　现在老爷子的脸上也带着一丝好奇，李阳没下来之前，何杰他们三个人可是把这套木偶快说到天上去了，比变形金刚还要神奇的木偶人，就是老爷子也从没有见过。

　　李阳把托盘放下，几个人的眼睛马上都集中在那些木偶上。

　　“李阳，不如从第一根金属环开始，让爷爷也看看这套木偶的所有动作吧！”

　　何杰突然说了一句，此时李阳已经打开托盘边缘的木格，露出了里面的四个金属环，这一切和昨天他们刚拿到这套木偶的时候一样。

　　李阳的手指头正准备去拉第四根金属环，何杰这么一说他的手立刻转了个方向，直接对着第一根金属环拉了过去。

　　金属环很细，必须用指甲先挑一下才能握住，李阳昨天拉过四次，对这些金属环的接受力度有了经验，上去也没尝试，直接加大力道把第一根金属线拉了出来。

　　十二个木偶小人，再次动了起来。

　　尽管昨天众人都见过这些小人的神奇动作，可再次看到的时候每个人还是那么的惊叹，这些木偶小人的动作实在是太自然了，可以说比动画片上的木偶人动作还要自然的多。

　　每一个动作，都像是个娃娃似的，伸懒腰，晃脑袋的动作还都显得那么可爱。

　　这些木偶上面的漆面若不脱落的话，肯定还会更加的好看，对这神奇的一幕，几个人除了感叹还是感叹，不知道该用什么语言来形容。

　　客厅里的这些人，只有老爷子第一次见到这些木偶人的神奇，此时老爷子眼睛瞪的大大的，眼中精光流转，脸上也现出了惊讶的神色。

　　这套木偶人的动作，也震住了老爷子。

　　“何爷爷，我说得没错吧，这些木偶简直就是从小人国来的，像活了的一样。”

　　吴度很得意地说了一句，仿佛这套木偶是他的一样，何杰他们只是笑笑，吴度这也是小孩子脾气，在大人的面前炫耀。

　　别说吴度了，就是何杰都想炫耀炫耀，能让老爷子震惊的东西可不多。

　　“不错，真的像是活人，太神奇了。”

　　老爷子点点头，他没有李阳的特殊能力，此时他心里还在猜测着，到底是什么情况造成这种动作任何事物都有原因，再神奇的东西都有来历，弄清楚这些对古文化的发展很是重要。

　　过了一会，小木偶人的动作减慢了许多，李阳不等他们停下，又拉动了第二根金属环。

　　十二个小人，马上面对面地站了起来，互相打起了拳，他们的动作柔和顺畅，若不是这些确确实实的发生在眼前，老爷子真以为自己是在看电视。

　　就是电视中的木偶动作，也不可能做到这种地步。

　　这些小木偶打出拳法的事刘刚早上对老爷子就做了汇报，不过除了老爷子以外其他人还都不知道这些拳法的意义，老爷子脸上惊讶的同时渐渐又露出了灿烂的笑容。

　　不管这套木偶的来历如何，这些拳法若真和刘刚所说的一样，那这件东西就是一件十分宝贵的财富。中华动荡那么多年，特别是明朝的时候，朱元璋开始大力限制了民间武学的发展，侠以武犯禁，朱元璋对民间武学有了很沉重的打击。

　　明朝之后的满清，在这方面做的更为过分，他们担心汉人太强大推翻了他们的统治，几乎是全面限制了民间武学的发展，不过对满清子弟却没有一点的限制。

　　直到清朝末年，朝廷腐败管不了那么多之后民间武学才有了一点的发展，很可惜随后政局动荡，中国又开始水深火难的上百年，很多的古老武学都相应失传，至今流传下来的也只有少数名门大派自己保留的压箱底了。

　　以至于现在的特种兵，所学习的还是少林寺的基础功法，不是他们不能学其他的，而是根本没有那么多可学的东西。

　　这些拳法，若都是真的，那肯定会是国家的一笔财富。

　　外行看热闹，内行看门道，老爷子在古玩方面是顶级的专家权威，可在这武术方面就差了老远，至少他也比李阳他们多看不出什么，只是看着对打的很好玩。

　　李阳可不知道老爷子现在的想法，等这些小人对打完之后，他又拉动了第三根金属环。

　　这根金属环拉动之后，十二个小人再次做起别起那些特殊的动作来，有了昨天的猜测，大家今天都显得很是平静。

　　“这是木匠的动作。”

　　老爷子指着托盘，突然说了一句，刚才何杰他们说过这一套动作，怀疑是锯木头和刨木头，具体是什么并不清楚。

　　“木匠，这真是木工活？”

　　何杰跟着说了一句，此时倒没人显得惊讶，这套木偶人太神奇了，绝对是一位顶级木匠大师所制造，上面出现木匠活的动作也不奇怪。

　　“没错，是木匠，你们都太年轻，没见过木匠做活，以前家里有人要结婚的话，都会请人到家里来打家具，东家管饭，木匠做活还能拿到工钱。”

　　老爷子笑呵呵地点了点头，接着说道：“那时候可没有这么多现成的家具可买，木匠就成了紧俏的师傅，他们衣食无忧，生活的很幸福，很多女孩子以前可都喜欢嫁给木匠，至少生活稳定，不用担心饿肚子。”

　　老爷子说的这些都是很久以前的事了，现在的木匠地位远远不如从前，机械化的操作让很多传统的木匠师傅丢了饭碗，除非手艺特别好的，还能做些东西来养家糊口，一般的人早都改行了。

　　这点李阳倒是深有体会，他有个旁门的叔叔原来学的就是木工活，当了八年学徒，可学成之后却没有之前想象的那么好了，只能去了家具厂打工，勉强维持着生活。

　　“这是一整套的木匠活动作，很标准，你们看不懂，真正的木匠师傅看的话感触会很深。”

　　老爷子轻叹了口气，这套东西的神奇他现在非常的认可，这绝对又是件顶级的神奇之作，中国古代还有这么神奇的手艺让他都很惊讶。

　　这么多年来，失传的东西实在太多太多，这都是中国文化的巨大损失。

　　“老爷子，我要拉第四个金属环了，您可要看仔细了。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，第四根金属环拉动之后的效果最为神奇，李阳说的话得到了何杰他们三个的共同支持。

　　这次的确要看仔细，能变形的木偶人，闻所未闻啊。

　　“好，我倒要看看到底是什么样的‘变形金刚’。”

　　老爷子笑着说道，‘变形金刚’的事还是吴度刚才说出来的，老爷子这么一说吴度倒是低下了头，显得有些不好意思。

　　第四根金属环拉动了，何杰他们三个都坐直了身子，眼睛眨都不眨地注视着托盘，昨天的变化发生得太神奇，他们回去之后都想不起来之前是怎么变化的了，当时所有的人都被震住了。

　　今天有这个机会正好要好好地看一看，这些木偶到底是怎么消失，又变出了一个新的木偶。

　　托盘上那种刺耳的摩擦声再次出现了，托盘自己还震动了几下，随后才恢复平静。

　　在众人的注视中，托盘上的木偶再次向一个方向走去，在中间排成一条直线停了下来，这些木偶手脚分开，静静地站在那里。

　　木头摩擦的声音还有，只有李阳知道托盘的内部正在进行重组，其他几个人都好奇地看着托盘，想知道声音是怎么发出来的，就是老爷子也不例外。

　　过了一会，托盘上的木偶人开始自动分解了，第一个小木偶的胳膊分开，在被分成好多小木块的时候，何杰他们的眼睛再次瞪大了。

　　昨天他们是见过一次，不过这东西可不是见过之后就能接受，今天再次见到好好的木偶自动分解成好多的小木块，每个人的表现比昨天好不到哪去。

　　老爷子也张大了嘴巴，道听途说和亲眼所见永远是两回事，刚才木偶的表现只是让他惊讶，此时所展现出来的一切，可以说老爷子也深深的有一种震撼感。

　　数百条黑金属线不停的穿梭着，托盘上的十二个小木偶很快全部消失，新组合的有原来双倍大的木偶慢慢的出现，这位木偶老人就像个苍老的智者一样盘坐在那里。

　　托盘的表面也不断的重组着，新木偶人出现后，托盘上慢慢也组合的差不多了，昨天李阳他们所见到的那些未知的文字渐渐都浮现在了托盘上。

　　他们今天聚集在这里最大的目的就是翻译这些文字，文字出现之后每个人的精神都提了起来，直直地看着老爷子。

　　托盘上终于全部安静了下来，木偶人的手指头再次举了起来，然后举到了最中间的地方，下面就是一竖排古字。

　　李阳把托盘端在老爷子的面前，让老爷子能更好的看清楚这上面的文字，让李阳没想到的是，老爷子刚一看完上面的一排字，整个人就呆在了那里。


第548章 鲁班机关人（7）

　　“老爷子，您怎么了？”

　　李阳急忙问了一句，老爷子可很少显现如此吃惊的神色，哪怕是刚才看到木偶分解重组也没那么惊讶，这上面的字肯定非常的重要。

　　“我没事。”

　　老爷子摇了摇头，重重地叹了口气，继续看着托盘上的字。

　　李阳还有何杰他们互相看了看，谁也没有说话，老爷子在看这上面的内容，证明他老人家一定认得这些字，只要认得就好，这样他们也能知道这神秘木偶托盘上到底写的是什么了。

　　同时几个人变得更加好奇，老爷子刚才那吃惊的动作他们可都看在了眼里。

　　托盘上的字有很多，密密麻麻的都是，不过托盘不大，这些字很快老爷子便看完了，看完之后，老爷子长长地舒了口气。

　　“老爷子，这到底是什么？”李阳急忙问了一句，何杰他们也都眼巴巴地看着老爷子。

　　“这是战国铭文，是一种很古老的文字，从金文中演化而来，春秋战国时期多见使用，秦汉之后就少见了。”

　　老爷子回头看了眼李阳，眼中还带着一股慈爱，这件东西可不是表面上那么不起眼，这还真是件大有来历的好东西。

　　“何爷爷，这上面写的到底是什么？”

　　吴度急急地问了一句，他对这上面是什么字可没什么兴趣，反正这些字他也不认识，更不想去认识。

　　他现在最想知道的还是这些字的内容。

　　李阳本想好好地问一问这种字体的来历顺便学习一下，见吴度发问只好作罢，这些东西回头他可以再与老爷子探讨，只要他想学的东西，老爷子肯定都会教给他。

　　“这是作者自己写上去的，也算是个自传吧，这套木偶是一个人晚年的作品，这些字记载了这个人晚年时候的想法。”

　　何老抬起手，指了指面前的托盘，轻声地说道，说的这里他又有些感慨，脸上还带着一股尊敬。

　　“自传，老爷子，这是谁的自传？”李阳又问了一句。

　　老爷子很少有这样的表现，现在老爷子的态度也让李阳对这件东西更加的好奇，巴不得马上知道上面的内容。

　　“公输子。”老爷子淡淡地笑道。

　　“公输子？”

　　何杰，王峰，还有吴度都露出了迷茫的神色，这个名字很陌生，他们谁都没有听说过，倒是李阳整个人呆在了那里，他们三个不知道公输子是谁，李阳可非常的清楚。

　　竟然是他，难怪这套木偶会如此的神奇，李阳也没想到拍卖会上得到的这套木偶竟然是他的最后之作，发呆之后，李阳更多的是兴奋。

　　“李阳，公输子是谁？”

　　何杰看着有些兴奋的李阳，马上问了一句，李阳的表情告诉了他们，李阳肯定知道老爷子说的这个人是谁。

　　平息了下心情，李阳才慢慢地说道：“公输子又名公输班，春秋战国时期的鲁国人，他出生在春秋，成长在战国，是当时最著名的工匠，因为他是鲁国人，后世很多人就称他为鲁班。”

　　“鲁班。”吴度猛然惊叫了一声。

　　这次惊讶的变成了他们几个人，公输子的名字他们不知道，可鲁班的大名从小他们可就知道了。

　　这可是所有木匠的鼻祖，一代宗师啊，至今和木头有关的大型工程中还会有人唱鲁班歌，拿他们的祖师爷给自己打气。

　　几个人愣过之后，又都回头看了一眼那个木质托盘，眼中还都显现着一股炙热。

　　一代宗师鲁班的作品，还是晚年之作，这东西再也不是那不起眼的木制品了，任何东西和名人拉上关系都会身价倍增，更不用有这么神奇效果，又和名人有着直接关系的东西了。

　　就是何杰，现在也不知道该如何评价这套东西的价值。反正他知道，这东西传出去的话，会受到天下所有木工师傅的膜拜，鲁班的亲手之作，这也可以说是目前世面上唯一存在的鲁班作品了。

　　至于这套木偶是不是鲁班所做，他们都没有一点的怀疑，这么神奇的木偶，也只有鲁班这样的一代宗师才有可能做出来，现在就算别人告诉他们这不是鲁班做出来的，他们也不会相信。

　　“老爷子，鲁班在上面写的都是什么？”

　　李阳急忙又问了一句，何杰他们马上都看向了老爷子，鲁班写的自传，这个自传到底是什么他们还真的很好奇。

　　鲁班在中国可是个被神话了的传奇人物，相传鲁班就是匠神，无所不能。

　　鲁班做出的木鹊可以在天上飞三日不落，他做的马车可以自己跑，做的牛可以到地里耕田，还能做出神仙木偶，让天上下雨或者大汗。

　　传说中，鲁班因为做出的东西太神奇还害死了父母，他做出的木马车跑得很快，结果自己的母亲就坐了上去，让马车带着跑出去之后就再也没有回来。

　　他做的木鸢可以飞上天空，结果有一次他的父亲好奇，坐上木鸢飞的太远，落在了苏州被人当成怪物给打死了。

　　这些都是传说，可信度不高，不过鲁班的成就在木匠领域中确实无人能比，哪怕是现在。

　　鲁班有很多的发明，很多现在用的木匠工具都是鲁班最先发明出来的，包括锯、尺、钻，刨，铲，墨斗等东西，这些工具流传至今，现在还被无数人应用。

　　除此之外，他还发明了很多的农用工具，石磨就是鲁班发明的。

　　在鲁班之前，粮食都是放在石臼里面，用粗石棍来捣的方式让他们变成粉末，这样即费工又费力，效率非常的低，鲁班发明了石磨之后，极大的提高了工作效率，解放出了更多的劳动力。

　　石磨出现之后，在中国延续使用了两千多年，直到现代科技化这么发达的时候还有人在使用，足以看出这项发明对我们的生活影响有多大了。

　　鲁班还发明了带钥匙的锁，把锁芯放在里面，只有钥匙才能打开，这样可以代替人的看守来保管很多的东西，现在的锁五花八门，什么样子的都有，不过它们最初的发明者却是鲁班。

　　另外，在兵器上鲁班也有很多的发明，鲁班还擅长雕刻，他曾经在石头上雕刻过一分《九州图》，这应该是中国最早的一份石刻地图了。

　　这些可都不是传说，都是基本的常识，历史资料中都有记载，鲁班的名气很大，发明的东西很多，但世人对他的技艺如何并不了解，李阳这套木偶小人，可以让世人真正的见识到鲁班那神奇的手艺。

　　“这件东西是鲁班六十三岁的时候制造出来的，他本是给自己把玩所用，不过制造的过程中感觉自己年纪大了，大限就快到了，就把他这一生的经历和部分心得写在了上面，希望他的弟子可以继续流传下去。”

　　老爷子微微叹了口气，鲁班绝对是个伟大的人，他最后留下的自传，对自己的功劳几乎没有讲述，全都在说他的一些发明是怎么出现的，当时又是什么想法，现在又感觉到哪里还可以改进。

　　在最后，鲁班才说，他年纪大了，做出这套机关木偶人之后估计再也做不出别的东西来，这套东西也算是他的封刀之作了。

　　机关木偶人，也是这套木偶的真正名字。

　　听了老爷子的讲述之后，何杰他们几个都重重地叹了口气，敬佩鲁班这个人，同时也感叹他的手艺几乎达到了神的地步。

　　这套木偶人，是鲁班用他所掌握的机关技术之作出来的，李阳之前的感觉并没有错，这的确和机关有关。

　　这么复杂的机关木偶，很难以想像一个人能把他做出来，在李阳看来，鲁班不愧有着匠神、木祖的称号，这简直就不是人力所为。

　　“传闻虽然有些夸大，但也不一定全是假的，要说鲁班做出的木鹊能飞我不大相信，但说木马能跑我绝对相信。”

　　王峰也叹了口气，慢慢地说道，何杰与吴度都赞同地点了点头，飞起来的东西太玄奥，现在也没有任何的证据，倒是让一件东西自己跑起来绝对有着很大的可能，眼前的木偶人就是最大的证据。

　　“你们说，这些木偶做了那么多的动作，它们的动力是哪来的？”吴度指着木偶托盘，突然问了一句。

　　老爷子的眉头皱了皱，何杰和王峰也都是一脸的茫然。

　　这个问题还真没人知道，这可不是带电池的东西，有电力供应。只是拉了一下绳子，就做出那么多的动作，按照正常的理解那金属环拉动之后一个木偶动动就不错了，哪可能会让那么多的木偶同时做出不同的动作。

　　“动力的问题回头在研究，既然东西在这里，肯定能知道答案。”

　　老爷子轻声说了一句，他也不明白那些木偶做出的那么多动作是怎么来的，这个问题，恐怕也只有李阳能猜到一点。

　　里面的机关太复杂了，就多米诺骨牌一样，第一个动之后其余的都会动，里面还有无数木块类似于滑轮之类的小东西，这些东西牵动之下，除非到最后一个木块被绷紧，否则是不会停下的。

　　当然，这些李阳绝对不能说出来，说出来特殊能力的事也就要曝光了。


第549章 鲁班机关人（8）

　　动力的问题很快被放到了一边。

　　得知这套木偶为鲁班机关人之后，所有的人都显得很是兴奋，中国历史上达到宗师级的人物并不多，但鲁班绝对算是一个，而且是公认的宗师。

　　从这套木偶上来看，鲁班的技艺真地达到了顶峰的状态，不愧是天下木匠的祖师，受万人世代敬仰的一代宗师。

　　现在算起来，李阳手上宗师级别的宝物已经不少了，铸剑宗师欧冶子两件神器都在李阳的手里。书画界宗师，画圣吴道子的水中画也在李阳那，加上这一套，李阳手上至少收藏了三位宗师的亲手之作。而且，李阳所收藏的都是孤品，都是这些宗师唯一现世的珍品，这就更显得珍贵。

　　这些宝物，不仅显示出了真正宗师的强大实力，还是中华文明灿烂历史文化的最有力证据，每次欣赏这些东西的时候，李阳自己的心里也很是感叹。

　　“你们几个中午都不用回去了，留下来在这里吃饭，我这有酒，回头你们几个年轻人好好的热闹热闹。”

　　老爷子摘下眼镜，笑呵呵地说了一句，老爷子的话何杰可是丝毫的不敢反对，王峰和吴度想了下，也都点了点头。

　　这里没外人，吴度是何杰的亲表弟，王峰是李阳的二舅哥，都算是一家人。

　　何杰的心里还打着小九九，一会喝酒可以，但他绝对不会去和李阳拼酒，一定要和李阳变成同伙，让王峰还有吴度多喝点，和李阳拼酒，那是很愚蠢的行为。

　　“李阳，你带着东西跟我到书房来一下。”

　　老爷子突然又对李阳说了一句，李阳微微一愣，急忙点了点头。

　　“小杰，你们几个稍微等会，我找李阳有点事。”老爷子说完站起身，何杰他们也都急忙站了起来。

　　老爷子要单独和李阳聊天，何杰的心里都有着一股羡慕，不过此时他们也都明白，老爷子找李阳肯定是为了这鲁班机关人的事，早知道当初在拍卖会上他们先拍下这套木偶人了。

　　三十三万啊，别说这些钱，就是三百万，三千万他们也都会毫不犹豫，很可惜的就是世界上没有后悔药，也无法时光倒流，只能看着这么好的东西又落入了李阳的手里。

　　“你们老爷子，还真宠他啊！”

　　看着李阳还有老爷子消失的背影，王峰突然酸酸的说了一句。王家的老爷子前几年去世了，王家稍微有些影响，不过好在他们的父辈，红二代那一辈的人都成长了起来，王家树大根深，地位倒没有什么改变。

　　不过与何家相比还是稍有不足，这就是老爷子还在的最大表现。

　　何杰的父亲，这次说不定可以再进一步，换届之后最重要的地方能有他一张椅子，而他的父亲还要在北京市长的位子上再做一届，争取着市委书记的职务。

　　对于政治上的事，王峰想的就稍微多一些，他和吴度不一样，他毕竟是政界中的人，所考虑的问题就多一些。

　　这次妹妹和李阳的结合，两人虽然都不从政，但也等于让王家与何家紧密的联系在了一起，严格来说，李阳和王佳佳无形中也变成了政治婚姻。

　　不同的是，这桩婚姻两人都很喜欢，没人会反对。这也算是一种幸福吧。

　　“李阳，知道我让你单独过来做什么吗？”

　　两人在二楼书房的沙发上坐好，老爷子微笑着对李阳问了一句，李阳到哪都能遇到好东西的事还真让老爷子感叹。

　　“您是想借走这机关人吧？”

　　李阳想了下，才慢慢地说道，老爷子借他的东西拿去让人做研究又不是第一次了，这类巧妙的机关人如果能被人复制成功也是一种文化的复兴。不过对此李阳可没任何的信心，见识到机关盒内部的那些复杂之后，李阳不认为有人能复制出来这种东西。

　　老爷子点了点头，轻声道：“这个机关人我确实要借，但有一件事我还要和你说一下，你这机关人第二根金属环所展现的木偶对打，很有可能是一种高深的武术。”

　　机关人是李阳的，上面有武术拳法的事有必要让李阳知道，若被验证为真之后，这些东西还会变成国家机密，不能随便的乱传。

　　对刘刚的话老爷子很相信，刘刚的性格老爷子非常的清楚，没有把握的话他绝对不会乱说，既然他都这么说了，这东西极有可能就是一套高深的武术拳法。

　　“武术？”

　　李阳的眼睛瞪的大大的，他还以为老爷子纯粹是要借东西，可没想到却告诉了他这么一个所想象不到的事情。

　　“对，具体的情况你可以问刘刚，对小杰他们就不要说起这件事了。”

　　老爷子轻笑了一声，这才是他把李阳单独带来的原因，若只是要让李阳拿出东西送到科研所研究一下，根本不需要瞒着何杰他们。

　　这种事，知道的人越少越好。

　　“好，您看着办就行了，东西我先放在您这，老爷子，您说的那个铭文是怎么回事？”

　　李阳只是简单地想了下就点了点头，真有武术也是好事，反正这些东西他又不懂，让懂的人先去研究吧，有老爷子在，这些东西肯定还是他的。

　　“就知道你会问，你等着。”

　　老爷子大笑道，起身到书柜那翻找了起来，最后找来一套古装书，放在了样的面前。

　　这套古书挺厚的，加在一起有十几厘米高，里面全是繁体字。这就是一套介绍战国铭文的古籍，里面对战国铭文有着很详细的介绍，大部分的战国铭文都有记载和说明，这就相当于一本古文字的字典。

　　“这么厚，又是古文，老爷子，就没有简化文的吗？”

　　翻开只看了几页，李阳就满脸无助地抬起了头，可怜兮兮的对老爷子说道。

　　“你以为这是什么，还想要简化文？别想着偷懒，这几本书带回去，好好地看看，等你这次缅甸回来后我要好好地考考你。”

　　老爷子眼睛微微一瞪，李阳马上呆滞在了那里，祸从口出啊，一句小小抱怨的话竟然让老爷子认为他是想偷懒，事实上李阳确实有这类的想法。

　　把书送到自己的卧室，李阳无精打采的下了楼，他的记忆力是变的超强了，但思考理解的能力并没有增强太多。这些古文本就苦涩难懂，读起来就很吃力，更不用说全部吃透理解，把这些东西全部吃透，估计要费上李阳一番工夫了。

　　“李阳，你这是怎么了？”

　　见李阳的样子，何杰首先奇怪地问了一句，李阳跟着何老上去几个人本来还羡慕，现在只剩下了奇怪。

　　“没什么，只不过又被留了一大堆的作业罢了。”

　　李阳耸了耸肩膀，何杰，王峰他们都愣了一下，随后一起在那偷偷地笑了起来，原来的羡慕顿时消失的无影无踪，全都是一副幸灾乐祸的样子。

　　午餐很丰盛，老爷子这的好酒很多，而且全部都是真的，何杰拿的还是国酒茅台，把酒拿出来之后他的脸上就带着一丝古怪的笑意。

　　最终的结果是，王峰几乎被驾着送进了客房，他下午是回不去了，何杰还有吴度一起坑了他一把。

　　安排好王峰之后，李阳又回了一趟新别墅，赵永他们几个还都在那边。

　　赵永几个人的精神状态都很不错，他们的工作已经开始展开，这里的生活虽然不如部队，但几个人尽量还是维持着在部队时候的样子，自己给自己施加着压力。

　　从别墅离开之后，李阳又去了趟桑达拉那里，去缅甸的时间已经确定了，后天他们就会出发。

　　最后，李阳才到玉泉山接了王佳佳。

　　一天没见李阳，李阳刚下车王佳佳就扑了过来，李阳的鼻子里顿时充满了一种异样的清香。

　　这可不是化妆品的香味，是真正女孩子的体香，这种香味最具有原始的诱惑力，没一会李阳就往后靠了靠，贴得太紧的话就要穿帮了。

　　“你，又使坏。”

　　王佳佳脸色微微一红，李阳使劲往后靠引起了她的好奇，忍不住跟着往前靠了靠，马上感受到了中间的那股坚硬。

　　这种事她可不是第一次经历了，之前李阳就有过几次反应，早就明白了是怎么回事。

　　“我的大小姐，这哪能说是使坏啊，这可是正常的生理反应，你还是名牌大学的毕业生呢……”李阳马上哭丧着脸叫了起来，样子还显得非常的委屈。

　　“好了，不说这个了，告诉你个好消息，我爸爸同意我和一起出去了。”

　　王佳佳脸上变得更红了，急忙拉着李阳一起上了车，他们刚才可是在玉泉山的大门口，那里站着不少的警卫。

　　“同意了，不可能吧！”

　　李阳稍微呆了一下，马上叫道，王佳佳的父亲同意她和自己一起去缅甸，李阳怎么想都感觉不能相信。

　　“你要不相信我们现在回去问一问，我爸爸在家呢。”

　　王佳佳歪着脑袋，笑眯眯地看着李阳，李阳立刻摇了摇头：“不了，我怎么会不相信你，不过这次出去可不是去玩的，你靠考虑清楚。”

　　王全明可是个很严肃的人，毕竟做惯了领导，李阳可不想现在去找未来的岳父大人去问这点小事。


第550章 竞拍古玩店

　　“现在我父母支持，你没有理由反对了。”

　　王佳佳笑嘻嘻的拉了拉李阳的胳膊，大红旗轿车的司机发动了车子，慢慢的向前驶去。

　　“李哥，咱们现在去哪？”

　　前排的刘刚回过头来，小声地问了一句，李阳还在考虑着王佳佳父母的用意，对王佳佳的话他倒没有怀疑，王佳佳的父母不同意的话，她不可能出得了国。

　　“去潘家园吧！”李阳随口说了一句，说完之后他自己也愣了。

　　今天上午他还想着好久都没去过潘家园了，特别是何杰他们上次说过水中画在潘家园的影响之后，李阳很想着去看一看，现在下意识的居然说了出来。

　　司机加大了油门，刘刚也转过头，没人在理会后面的小两口。

　　“李阳，妈妈昨天偷偷地告诉我，等老爷子的寿辰过去之后，咱们就订婚。”

　　王佳佳依偎在李阳的胸口，小声地说了一句，说话的时候脸色微微又有些发红，不过相比以前来说要好得多，这可是她的终身大事，没什么值得脸红的。

　　老爷子的寿辰是元月中旬，距今只有不到两个月的时间了，老爷子的寿辰过后没有多久就要过年，眼下来说，他们订婚的时间最多也不过两个月。

　　也正因为如此，王佳佳的父母才会同意她跟着李阳前往缅甸。

　　在李阳看来这次的出国很危险，不过在王全明他们这些人的眼里则不一样，危险是有，但并不大，只不过那边的环境确实不怎么好倒是真的。

　　以李阳和王佳佳在国内的背景，只要这些地方武装是个聪明人，就绝对不会做对李阳他们有危险的事，不然迎接他们的就是家族的灭亡。

　　李阳最多不过是帮助桑达拉家族赌一赌山中的矿脉，让他们继续发展维持下去，他们的竞争对手不会做出过激的事情来。

　　惹到了王何两家，他们的家族就要灭亡，什么都不做最多竞争对手有了延续的机会，孰轻孰重，这些家族首领只要不是个傻蛋，都能掂量清楚。

　　这也是老爷子同意李阳出去的原因，有点危险，但并不严重，正适合锻炼。

　　车子开的很快，即使这样李阳他们到潘家园的时间也是下午四点多了，司机停在了潘家园的大门口，以往李阳来到这里首先就要到的地方。

　　“我们马上就要出远门了，去看看有没有什么好东西。”

　　王佳佳拉着李阳的胳膊就下了车，她的兴致比李阳还要足，只是在这个地方买要出远门的东西，好像不怎么靠谱。

　　其实对王佳佳来说，她想要的只是和李阳在一起，挽着爱人的胳膊，在人群中慢慢地走动着，把周围喧闹的人都无视掉，和在公园安静的环境里完全不同，这种感觉很浪漫。

　　王佳佳想要的只是这种感觉，并不是真的想着去买什么东西。

　　王佳佳挽着李阳的胳膊，两人慢慢地走进市场里面，刘刚则一个人在后面跟着。再往后，还有赵奎和海东两个人，他们都正式成为了李阳的保镖，李阳出门不跟着就是失职，哪怕李阳不同意，他们也会暗暗的跟在后面。

　　今天不是周末，但是天气很好，眼下的时间正是下午最热闹的时候，过了这一阵子，今天的生意差不多也要结束了，夜市除外。

　　不一会两人就走到了牛老板的店门口，李阳对王佳佳父亲为什么会同意实在想不通，想不通也就不再去想，有王佳佳跟着，这趟远门也不至于显得枯燥。

　　“李先生。”

　　店里的小丫头牛玲眼睛很尖，一抬头就看见了站在外面的李阳，忍不住惊喜地叫出了声，正和顾客介绍着什么的牛老板也看到了李阳，慌忙的向顾客道声歉，快步走了出来。

　　“李先生，您什么时候来的？”牛老板站在李阳的满前，还显得很是恭敬。

　　每一次见到李阳，牛老板都有一种不同的感觉，一开始刚认识李阳的时候只是知道他是个小有名气的赌石高手，可没想到一年不到，李阳所获得的成就就远超他的想象，到现在已经是他要仰望的存在。

　　“我刚到，没事出来转转。”

　　李阳笑呵呵地说道，店里的几个顾客都好奇地看着他们，牛玲小丫头急忙上前继续招呼着，还时不时地回过头偷偷地看他们一眼。

　　“您刚到，您不会也是来参加竞拍的吧？”牛老板很是惊讶地看着李阳。

　　“竞拍，什么竞拍？”

　　李阳的脸上则全是迷惑，他是参加过竞拍，但那是之前的事了，潘家园也不是拍卖场，这里的东西很少竞拍。即使参加拍卖会有专门的拍卖公司来举办，这个时候李阳完全不知道牛老板说的什么意思。

　　“不是，那是我弄错了，我还以为您想要竞拍飞翔集团名下的那间古玩店呢。”

　　牛老板急忙解释了一句，今天下午潘家园最热闹的事就是有家古玩店向外公开竞拍，这家店的位置非常好，店面也不小，虽说不是最顶级的那些店，但在潘家园来说也是数得着的了。

　　竞拍的时间是下午五点，六点结束，眼下还有二十分钟就要开始，竞拍的地点还就在牛老板他们店不远处的管理中心，所以牛老板才会这么问。

　　在他看来，李阳古玩上有着很高的名望，人又年轻，还不缺钱，这个时候来很有可能就是也来竞争这家古玩店，这个行业中有很多专家也都有着类似的生意，比如毛老在上海就有他的古玩产业。

　　“飞翔集团？”

　　李阳和王佳佳互相看了一眼，对这个集团他们还真不陌生，这不就是惹到李阳，被李阳教训的赵家两兄弟的家族产业吗？而且赵家的人曾经还托关系来说情，想要把这家古玩店转让给李阳做为赔偿。

　　“牛老板，飞翔集团怎么了？怎么会卖掉他们名下的古玩店？”

　　李阳直接问了一句，赵家顶梁柱被调走，飞翔集团被整改，资产大幅缩水的事李阳并不知道，王佳佳也不知道。

　　牛老板马上解释道：“飞翔集团倒霉了，遇到了很多的困难，为了保住他们的总公司，他们开始抛售很多的附属产业。这家古玩店只是其中一个，刚才毛老师和蔡老师他们都从这里走过，我还以为您也是来参加这次竞拍的呢。”

　　“这样啊，竞拍地点在哪？”

　　李阳心里微微一动，对飞翔集团他没兴趣，但对古玩店他还是有着一些向往，现在国富民强，正是全民收藏的大好年代，古玩店绝对是赚钱的行当。

　　对赚钱的生意李阳从不排斥，不然当初也不会倾尽资产去入股拍卖公司。

　　“就在前面不远的管理处，您要去的话我可以带您去。”

　　牛老帮马上指了指前方，李阳脸上露出一点犹豫，牛老板店里面好几个顾客，这个时候让牛老板带自己去，势必要耽误人家的生意。

　　“爸，我带李先生去吧，您留在家里。”

　　没等李阳拒绝，牛玲突然跑了出来，牛老板想了一下便点点头，店里有个老顾客，而且还是他的大顾客，这个时候离开很失礼貌，让牛玲代替他去最好。

　　“那好，玲玲你把李先生带到地方，一直陪着李先生。”

　　牛老板点了下头，刚往前走几步，猛然间想到了什么，又转过身来：“李先生，竞拍的资格是早定好了的，您现在去的话，恐怕无法参加竞拍。”

　　“不能竞拍了？”

　　李阳眉头稍稍皱动了一下，他去就想着看看有没有机会拍下这家店来，以他的名气加上他的眼力，这家店肯定会赚钱，到时候他在北京也有自己的实业了。

　　“您要想竞拍的话，我可以帮您联系下管理局的苏局长，不过能不能成功我还不敢保证。”

　　“不用了，我去看看就行。”

　　李阳马上拒绝了牛老板的建议，牛老板明显是想替他去找关系，听牛老板的语气，这个关系似乎还不怎么好找。若是这样的话，那李阳还不如他直接把何杰拉过来呢，何杰一句话比牛老板托再多的关系都有用。

　　“那好吧，您先去，今天晚上您可不能在走了，留下来在这吃个饭，也让我好好的感谢您。”

　　牛老板没有继续坚持，和李阳告别后才返回自己的店里，店里面的几个顾客正好奇地看着他们。

　　“老牛，那人是谁？你怎么对他的态度那么好？”

　　一个四十来岁，有一米七五高的中年男子疑惑地问了一句，他就是这家店的老主顾，牛老板要亲自留下来陪着的客人。

　　“刘老板，他可是个了不得的人物，我这店里现在生意能有那么好，都是他为我带来的。”

　　牛老板得意地笑了笑，脸上还有着浓浓的自豪。他和李阳的关系是潘家园整条玉器街所有老板都羡慕和嫉妒的事情，因为李阳在这里解出过玻璃种和高冰种柠檬黄的翡翠，他的生意比以前足足好了一倍还要多。

　　他面前的刘老板猛的一呆，急忙追问道：“你说，他就是玉圣？”

　　牛老板微笑点了点头，这次并没有说其他的什么。

　　牛老板店里的生意为什么突然这么好，谁都知道是李阳在这解石高涨带来的，特别是后面那次玻璃种。玻璃种翡翠一出，牛老板店里的名气就再也挡不住了，俨然成为了潘家园玉器街的老大哥。

　　这位刘老板以前就是这里的老顾客，但他最近频繁光顾的原因也是因为听说了这些事。

　　特别是玻璃种出来之后，他就在这里买下了三块赌石以及一套干青种翡翠首饰，总花费高达五六十万，这也是牛老板愿意让女儿代替自己的原因。

　　这位刘老板自己本身就是个赌石爱好者，和司马林差不多。

　　“好你个老牛，是他你怎么也不给我们介绍介绍。”

　　刘老板突然大叫了一声，脸上还有着无比的懊恼，眼下在潘家园要说谁的名气最高，不是常上电视的毛老，蔡老师他们，而是李阳。

　　翡翠的事还只是在玉器圈子里流传，可那吴道子的水中画一下子把李阳的名声提到了顶点，李阳的身份早就被潘家园的人给挖出来了。

　　“您也没问啊，再说李先生正急着去参加活动，以后有机会我一定为您介绍。”

　　牛老板脸上依然带着灿烂的笑容，遇到李阳之后，他和二根都转了运，李阳不仅是他最敬佩的人，还是他的幸运福星。

　　“你说的，一定要记得。”

　　这位刘老板脸上露出了点怏怏的神色，这次和李阳认识的机会算是错过了，实在让他高兴不起来。

　　走过两条街，在一个大院子前牛玲小丫头停了下来，指了指前面的大门说道：“李先生，竞拍就是这里举行。”

　　潘家园管理局是个处级单位，级别不算高，但潘家园市场所有的一切都是他们说了算，在这一亩三分地上他们可以说算得上是皇帝。

　　门口还站着两个保安，见到李阳他们还上下打量了几眼，尽显高傲。

　　“你们干什么的？”

　　李阳正想往里走，就被那两名保安给叫住了，潘家园市场除了几个很有背景的商户外，其他人可都要看着他们管理处的脸色，久而久之就是门口的保安也非常的傲气。

　　“我们想来看看今天的竞拍。”李阳微笑着说了一句，刘刚则站在了最前面。

　　“竞拍，就你们？有邀请函吗？”

　　一个瘦矮个的保安吸了吸鼻子，仰着头问道，今天这里是有个大型的竞拍活动，特意的拍卖潘家园一家不错的古玩店，这点他们做为保安非常的清楚。

　　“邀请函没有，我们只是想进去看一看。”

　　“没有邀请函谁也不许进。”

　　保安马上摇了下头，李阳掏出手机，无奈的笑了笑。

　　往常参加什么活动，要么有熟人跟着，要么就是早早有人把邀请函之类的东西为他准备好了，这次只是临时起意，不可能有什么邀请函。

　　“毛老师，是我，你在哪呢，我现在就在门口，我没有邀请函进不来，您能不能帮我说一下。”

　　李阳给毛老打了个电话，并没有找何杰，这个古玩店他很有兴趣没错，但并不会去强求，若他想要的话，根本就不会有这场所谓的竞拍。

　　不一会，毛老就匆匆地从里面走了出来，白铭和蔡老师也都跟着出来了。

　　“你这是弄的哪出啊，怎么被拦在外面了？”

　　白铭一见李阳就直接问了一句，还回头看看两个保安，脸上还带着一股古怪的笑意。

　　“现在我可以进去了吗？”

　　李阳轻笑一声，没理会白铭，对那两个保安轻声说了一句，有挖苦自己的机会白铭肯定不会错过，这个时候搭理他纯粹是自找苦吃，白铭肯定会顺杆子往上爬继续开李阳的玩笑。

　　这种玩笑没有恶意，白铭就是这样的性格和脾气，李阳早就知道，所以压根就不打算给他机会。

　　“可以，可以。”

　　两个保安都很惊讶，慌忙的点着头，白铭，毛老，蔡老师不是潘家园的人，但他们都是全国闻名的专家，哪怕他们的领导见到他们也会客客气气的。

　　李阳跟着毛老一起走了进去，白铭则留了下来，看的那两名保安莫名其妙。

　　“你们知道他是谁吗？”

　　白铭突然对两名保安说了一句，两名保安你看看我，我看看你，一起摇了摇头。

　　“你们这段时间不一直都在宣传吴道子的水中画，这画就是他的，是他在你们潘家园捡的这个漏，嘿嘿。”

　　白铭说完就走了，走的时候还带着一脸的坏笑。

　　两个保安都呆立在了那里，水中画的事他们非常的清楚，这可是他们的局长想要竖立的典型事迹啊，用这件事好好的宣扬一下潘家园，可以说这是他们这段时间以来最大的一件事了。

　　捡漏的人就是李阳，还是位在玉石界和古玩界都有着很高名望的人，他们没想到这个不起眼的年轻人就是他。而且，李阳和传闻中的一样，真的是这么的年轻，不过最重要的是，两人刚才还把他给拦在了外面，不让他进去。

　　这事人家要是告诉了他们局长，一句话就能让两个人立即离岗。

　　一时间，两个保安都开始担心了起来，生怕李阳会说他们的坏话，他们根本不知道，李阳压根就没有和他们计较的心思。

　　“你们找谁？”

　　又有两个人向里面走去，这次那保安不敢那么高傲了，急忙上前追问了一句。

　　“一起的。”

　　两个人其中一个淡淡地说了一句，不等两个保安反应大步跟着李阳的方向走去，不用说，这两人一定就是赵奎和海东了。

　　两人互相看了看，不管是真是假，这次谁都没敢在阻拦。

　　毛老直接带着李阳他们去了会议室，今天的竞拍活动在那里举行。

　　潘家园市场数千家商户，他们作为综合管理处，油水自然很足，外表看起来很普通的会议室，里面竟然装修的很是豪华，即使比不过一些大公司的豪华会议室，那也差不了多少了。

　　竞拍活动还没开始，会议室现在坐着五十多个人，都是这次有兴趣的商家，一些人还低头交谈着，心里估算着一会最终的成交价是多少。


第551章 有了自己的生意

　　“李先生，王小姐。”

　　李阳进去之后，刚和毛老他们一起找个位置坐下，就有一个人起身朝他这边走了过来，这人正惊讶地看着他，脸上还带着一股惊喜。

　　“常总。”

　　李阳同样很是惊讶，昨天的拍卖会上见到了常盛，但当时两人并没有说过什么话，没想到今天又遇到了他，这两天李阳和他也算是有缘了。

　　“李先生对这家店也有兴趣？”

　　常盛身后跟着的还是常丰，两人一起走到李阳的身边，李阳的位置在会议室的后面，常盛他们走过来倒也没有引起多少人的注意。

　　“我不是有兴趣，是刚好碰上，我现在连竞拍的资格都没有。”

　　李阳摊了摊手，还显得很是无奈，早知道的话他肯定会弄个竞拍资格过来，不过现在说这些好像都晚了。

　　“您没有竞拍资格？”

　　常盛愣愣的叫了一声，脸上随即又露出了笑容。李阳说他刚好是碰上这次的竞拍，那没有竞拍资格还真的有可能。

　　李阳点头道：“真的没有，我进来还是请毛老去接的我，这次来恐怕只能凑个热闹了。”

　　“没关系，您若有兴趣竞拍的话，我这有两个资格，正好可以让给您一个。”常盛马上说道，脸上的笑容更盛了。

　　他有两个资格是真的，对这家店他的兴趣很浓，古玩生意他们早就想上手，但一直没有合适的机会，在古玩行业里想找个成熟合适的门店并不容易。

　　这次遇到飞翔集团抛售他们的古玩店，常盛可以说很是关注，早就下了必定拿下的决心，不过见到李阳之后这一切就改变了。

　　飞翔集团是怎么落到现在这个地步的他可是非常的清楚，正因为清楚对李阳背后的能量连他都有种畏惧的感觉，任何能与李阳交好的关系他都不会放过，这比一家古玩店要有价值的多。

　　“你有两个资格？”

　　李阳则很疑惑地问了一句，通常各种竞拍都是一个人一个资格，办两个资格纯粹是多交押金。

　　“没错，您等一会。”

　　常盛说话的声音并不大，除了靠的近点的毛老他们听到了外，其他人并没有听到。

　　在得知常盛有两个资格之后，白铭还撇了撇嘴，李阳不知道常盛为什么要准备两个资格，他可是非常的清楚。

　　两个资格有一个是做托的，两人竞争的时候让别人故意观望，一不小心就能如愿以偿的拿下想要的东西，到时候别人发现也晚了。

　　这种事在一些竞拍的场合很常见，是一种策略和手段，就像拍卖公司的托一样，只是所起的作用并不一样。

　　对此白铭也不好说什么，这种事情在道德上可以谴责一下，但却无法真的去指责，这样做并不违反人家组织方的规定，只能说是为了目的，不择手段罢了。

　　常盛出去了一会，很快又走了回来，会议室还有人和他一起出去，两人回来后又回到了原来的座位上，他们的座位在最前排。

　　“李先生，这是我们另外一个竞拍资格的号牌，二十七号，您如果对这家古玩店有兴趣的话一会就可以竞拍了。”

　　常丰则走过来交给了李阳一个号牌，之后又回去坐在了常盛的身边。

　　握着好盘，李阳低头想了一会，对常盛拥有两个竞拍资格他还是有了一点的猜测，但并没有说出来，号牌他已经接了下来，若有机会竞拍下这家店也不错，实在不行就当作是凑热闹了。

　　至于这个人情，李阳先记下来，对常盛的印象他很不错，常盛可帮了他好几次忙了。

　　王佳佳也拿起号牌看了看，脸上还带着一丝的好奇。

　　“得了，咱们这次算是没戏了。”白铭突然轻声叹了口气，小声的对身边的毛老还有蔡老师说了一句。

　　三人这次也有一个竞拍资格，无论是毛老还是蔡老老师都有在北京开店的想法，潘家园当然是最合适的地方，这次听说有家店要公开竞拍，两人就联合了白铭，想一起来争争看看。

　　他们三个的资产，外加点借债贷款，还是有希望竞拍下这家店，只不过现在李阳一参与进来，别说白铭了，就是蔡老师和毛老两人也都没了信心。

　　这种信心并不是金钱上，在三人的印象中，好像还没有李阳做不成的事。

　　“诸位，下午好。”

　　会议室走进来了三个人，三个都是四五十岁样子的中年人，最中间的一个有些胖，年纪最大，显得很有威严。

　　“迟局长好。”

　　下面坐着的人纷纷起身，不少人还和中间那胖点的男子打着招呼，胖男子叫迟勇，是管理局的副局长，这次的竞拍活动就是他在主持。

　　说是竞拍，其实和公开招标差不多，不同的是招标是工程，这次卖的是一家店，所以才叫竞拍。

　　迟勇站在会议室的中央，往下四处看了看，他的脸上还带着笑容，显得非常的满意。

　　眼下这些人，各个都是腰缠万贯，现在这些人很多都眼巴巴地看着自己，让迟勇有着一种强烈的优越感，虚荣心得到了很大的满足。

　　他只是个副处级的副局长，这么大的年纪，想再升一步几乎没有可能，这样的人对权力的享受也是最渴望的，眼下不管是认识的还不是认识的人，都让他有种高高在上的感觉。

　　“诸位好，这次我们管理局受飞翔集团的委托，公开竞拍他们名下所持有的瑞祥斋未来十三年的经营权，关于瑞祥斋的情况请马科长向他家汇报。”

　　迟勇说完就坐了下来，还喝了口茶，在他看来领导的样子就该这样，今天他就是领导。

　　“各位来宾，各位领导好……”

　　迟勇右边一个四十多岁的中年人开始发言，他说的这些好多人早都已经知道，也只有李阳最不清楚，此时李阳听的最为仔细。

　　瑞祥斋就是飞翔集团名下的那家古玩店，位于潘家园市场最繁华的临街区域，总面积三百二十七个平方，分为上下两层，一楼主体面积二百三十二个平方，是主要的经营场地。

　　瑞祥斋的名字不知道谁取的，不过这家店并没有给主人带来瑞祥，最终被主人所抛弃了。

　　这家店的经理是飞翔集团外聘来的行内人士，挺有能力的一个人，在他的经营下，瑞祥斋的业绩虽然在同类中不算最好，但也是上等，每年都能上交不错的利润，这次若不是集团总部出现了危机，他们绝对不会抛售这家店。

　　从他们愿意把店送给李阳来做赔礼也能看出他们对这店的重视，赔礼的东西总不能太随意，拿不出手的话可显示不出什么诚意。

　　瑞祥斋主要经营瓷器和字画，杂项也有一些，但不多，马科长的介绍很详细，足足介绍了十几分钟，哪怕是早就了解情况的人，此时也只能耐着性子听着。

　　“我的介绍完了，请柳主任介绍这次竞拍的详细规则。”

　　马科长说完又指了指迟勇身边的另外一个人，在会议室坐着的人只能挺直了身子，继续听他们这几位领导的发言。

　　“好，我就说几句，这次飞翔集团委托我们进行竞拍，我们也要为他们尽责……”

　　那位柳主任笑了笑，下面的人有些开始暗骂了，早在飞翔集团想要出手这家店的时候就有人找上门过，出高价愿意接手。

　　只不过他们管理局的人手快一些，最终让飞翔集团通过他们这进行公开竞拍，价格可以卖的高一些，同时管理局的人还能分上一杯羹。

　　柳主任的几句话说了十几分钟，无非是竞拍的一些注意事项，最后连李阳都听烦了。这类商业活动和官方一掺和，肯定会变质，眼下就是最典型的例子，一个小时的竞拍，他们这几位领导的讲话就占了一半的时间。

　　“现在正式开始竞拍，瑞祥斋十三年的经营权，底价为一千三百万，任何竞拍成功者都要接下瑞祥斋价值八百万的货品。”

　　最后迟勇做了总结，这竞拍总算正式开始了。

　　“一千四百万！”

　　迟勇刚宣布开始，就开始有人竞价，底价相当于每年一百万的经营费用，这个价格可以说很低，这么大的店在潘家园绝对不止这个数。这个还是七年前飞翔集团接下这家店时候的价格，今天被拿来做了底价。

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　会场刚刚进行三次叫价，就有人把价格抬升到了两千万，一下子加了五百万，刚刚想升起来的竞价热潮瞬间消退了一些，大家都打起了心中的小九九。

　　“两千一百万！”

　　最低提价要求是一百万，这个要求有些高，不过这样能够更快的让这场竞拍结束，没人对此提出过意见。

　　“两千两百万！”

　　“两千四百万！”

　　“两千五百万！”

　　“三千万！”

　　这次被人一下子提到了三千万，现场所有的人都愣在了那里，包括白铭他们，竞价两千万和三千万的都是常盛，很多人都注视着常盛，不知道他的心里在打什么主意。

　　“三千一百万！”

　　这次出价的则是李阳，还是常盛暗示他要出价。三千一百万的价格也不算高，现在那家店每年房租都需要差不多两三百万，未来还有十几年，这个价格可以说非常非常的划算。

　　现场认识常盛的人可不少，都知道常盛是个有能量的人，在北京城能也算得上是位公子哥，常盛的强势让大家都陷入到沉思之中，见李阳出面和常盛竞争，正乐得先看看热闹。

　　“三千两百万！”

　　常盛再次加价，这次和刚才不一样，只加了一百万。

　　这点众人倒也能理解，再一次加那么多常盛恐怕就要惹众怒了，真加到四千万，几乎把价格提到了顶点，下面能够提价的空间就不多了，等于一下子要得罪那么多的人，得不偿失。

　　“三千两百万，常总出价三千两百万，还有人加价吗？”

　　迟勇淡淡地问了一句，这是公开竞拍，不是真正的拍卖会，规矩并没有那么严格，反正最终的结果就是价高者得。

　　台下坐着的一些人，又把目光都又对准了李阳，刚才就是李阳在和常盛竞争。

　　之前注意到李阳和常盛之间动作的人并不多，这里很多人都是相识的，偶尔遇到个熟人打声招呼很正常，也只有毛老和白铭他们能猜到常盛的用意。

　　“没人加价开始倒数了，三千两百万一次……”

　　迟勇淡淡地又说了一句，很像是主持拍卖的拍卖师，有几个人开始犹豫，李阳这边已经喊了出来。

　　“三千三百万！”

　　李阳提了价，想出价的人都暂时停了下来，想看看常盛的反应，这也是一种正常的想法。

　　这一次，常盛并没有马上跟着出价，而那迟勇则皱了皱眉头。

　　“三千三百万，还有人加价吗？”

　　迟勇依然扮演着拍卖师的角色，大家都在看常盛，并没有人接话。

　　“三千三百万一次，三千三百万两次，三千三百万三次，好了，我宣布竞拍结束。”

　　迟勇三次喊数很快喊完，前两次的喊数倒不快，可最后一次和第二次的间隔就很短了，让一些犹豫的人根本没来得及反应，竞拍就结束了。

　　“我就知道，咱们这次肯定是陪着李老弟走了个过场。”

　　白铭哀叹了一声，现场那么多人，提前知道常盛用意的人也就只有他们，但以他们和李阳的关系，自然不可能揭穿这些。

　　这一次常盛是自愿做托，把李阳给托起来，让李阳以小代价活得了这个古玩店。

　　“等等迟局，这就结束了？”

　　第一排的有个人急忙站起来叫了一声，还有很多人都同样的看着那个胖胖的迟局长。

　　三千三百万，这可比他们之前所有人预想的价格都要低的多，很多人的心里价格都在四千万以上，眼下竟然被人以三千三百万的价格竞拍走，很多人都有种接受不了的感觉。

　　这个价格，哪怕是飞翔集团单独卖都不可能，这绝对是个超低价。

　　“结束了，我刚才已经喊过数，没人竞价，只能结束。”

　　迟勇心里微微有点不舒服，可一想起刚才常盛偷偷给他打电话所做的承诺也就安心了，反正最终赔钱的人是飞翔集团，他的好处一点都少不了。

　　相对比目前麻烦缠身，后台又倒了的飞翔集团，常盛的面子还要更大一些。

　　迟勇起身就要离开，那人急忙拦住了他，焦急地叫道：“迟局，这不太好吧？”

　　“这是规定，有什么不满意你们可以向苏局长汇报。”

　　迟勇的语气很平淡，说完不等这些人反应就带着人走了出去，留下众多的老板在那大声地议论着。

　　“李先生，恭喜。”

　　常盛走到后排，向李阳伸了伸手，前面的很多人都目瞪口呆地看着他们。

　　“谢谢常总。”

　　李阳也伸出去了手，李阳不笨，一开始还不理解，可当常盛让常丰提醒自己跟着竞价的时候李阳就明白了怎么回事，也确定了自己的猜测，之前常盛准备了两个资格确实有自己的想法。

　　不同的是，常盛将准备好的资格让给了李阳，等于也把这次竞拍到古玩店的机会让给了李阳。

　　至于迟勇的态度，则是常盛临时给他打电话做的承诺。

　　这一切发生得太快，等其他的人明白了怎么回事都已经晚了。

　　常盛这么做，也等于得罪了很多的人，对此他并不在乎，若是在乎的话一开始他就不会准备两个资格，为自己使用这种方法来竞拍了。

　　“李先生，我带您去办手续。”常盛根本不在意那些人充满恼怒的目光，笑呵呵的带着李阳离开了会议室，后面那些人恼怒的同时也都显得很是惊讶。

　　常盛的背景他们可都非常的清楚，眼下常盛对这个年轻人的态度也太好了点，帮他低价竞拍到古玩店不说，还要帮着做完一系列的手续。

　　猛然间，有聪明的人脸色开始变了变，匆匆地离开了会议室。

　　常盛的背景是很厉害，但在北京城比常盛厉害的还有很多，连常盛公司的经理都能猜出李阳的身份，这些人若是想不到一点，他们这么多年的生意都白做了。

　　手续办的很快，三千三百万加上必须接下的八百万货底，一共是四千一百万，李阳直接签了现金支票，签下字后，这家店的经营权就变为李阳所有。

　　办事效率之快连李阳都很惊讶，走出管理处的时候李阳甚至还有些迷糊，突发奇想来潘家园一趟，他就多出了一家古玩店，在北京李阳也算有了自己的生意。

　　“这家店目前还在营业，只是因为要出售的事让员工都有些人心惶惶，我前几天找人偷偷的安慰了他们一下，现在一切还算正常。”常盛走在李阳的身边，笑着为李阳做着介绍。

　　店里的员工情绪前段时间确实有过很大的影响，常盛对这家店有了必得之心之后，就悄悄的做了一系列的准备工作，眼下这些等于都是他替李阳做的了。

　　“原来如此，常总，我是不是夺了你的生意？”李阳轻轻点了下头，突然又问了一句。

　　白铭和毛老他们的心里都叹了口气，看来今天李阳就算不来，他们想拿下这家店都不容易。常盛连私下的工作都做了，这点可要比他们强得多，真的竞争下去，他们不一定能争的过财大气粗的常盛。


第552章 接手

　　瑞祥斋的地理位置确实不错，现在是下午六点多的时间，这里依然还有很多的人流量。

　　瑞祥斋一共有十六名员工，其中十二名普通营业员，两名鉴定专家，还有财务主管和经理各一名，其规模和李阳以前工作过的明阳安氏珠宝差不多。

　　店经理叫苏涛，四十多岁，在圈子里小有名气，曾经还出过一本专业书籍。

　　财务主管本是飞翔集团的人，自从飞翔集团委托潘家园管理处托管之后，财务上就换了人，这人也只是临时过渡一下。任何一个地方财务人员都是最重要的位置之一，一般都是老板亲信的人担任，等李阳接管之后，这个位置上的人肯定要他来安排。

　　“常总，您来了。”

　　瑞祥斋店里的顾客不多，一个穿着黑西装白衬衣的中年男子见到常盛之后似乎松了口气，急忙上前走过来恭敬的和常盛打着招呼。

　　除了财务之外，所有的工作人员都在，他们每个人见到常盛之后，表情似乎都轻松了不少。

　　每个人都知道今天下午是决定他们命运的时候，换东家已经是必然的结果，看到常盛走来，他们还都以为最终的结果是常盛拿下了这家店。

　　相对比其他的老板来说，私下有过承诺的常盛更让他们能够接受，至少常盛表示过，他们任何人都不会离职，而且工资待遇绝对不会改变，做得好还有上升的空间。

　　“苏经理，我来给你介绍一下，这位就是你们的新老板，李阳李老板。”

　　常盛笑呵呵的把身边的李阳推了出来，那苏涛的笑容瞬间变的有些僵硬，李阳拿下这家店的事情只有参会的老板们知道，可没人过来通知他们这些人。

　　“李，李老板您好。”

　　苏涛愣过之后，急忙和李阳打了个招呼，脸上还显得有些尴尬，老板突然又换了人，可以说包括他在内所有的员工都给愣住了。

　　买下这家店的人不是常盛，而是一个从没见过的年轻人，这让他们的心里多少都有些忐忑。

　　“苏经理你好，常总之前做的承诺，在我这一样有效。”李阳轻笑着点了点头，又对苏涛说了一句。

　　常盛之前稳定军心所做的那些事情，路上就给李阳简单的介绍了一下，对这些措施李阳并没有任何的反对。

　　李阳不像其他的老板，手上有自己的团队，与其换人经营，不如保留原来的这些人，至少这些人在之前的经营中没有出现过什么问题，每个月的效益还都非常的可观。

　　“这里没有外人，我和李先生是好朋友，大家请放心。”常盛微笑着说道。

　　这句话让刚才心情忐忑的众人多多少少放下了点心。他们最关心的还是自己的工作，只要能继续工作下去就行，现在在北京找个合适，工资又让他们满意的工作可不容易。

　　李阳再次点了下头，常盛不自然间把李阳归类于了自己的好朋友，虽说有些功利心在，但李阳并没有反对，这件事确确实实是常盛一直在帮他。

　　“毛老师，蔡老师，白老师。”

　　苏涛心里安定了点之后，又抬头看了看其他的人，马上又愣在了那里，刚才只顾着想着新老板的事情，根本没在意进来的都是谁。

　　这一看才发现，还有三位著名的前辈也在这，慌忙上去打了招呼，身为圈子里的人，对前辈理应尊重，苏涛比白铭只小几岁，但水平差的太远，只能做晚辈，古玩界向来讲究的是水平，而不是年龄。

　　其他的员工也都发现了这三位专家，胆子大点的还小声地议论了起来，三位专家怎么也会一起跟着过来，特别是店里的另外两名鉴定专家，心里顿时胡思乱想了起来。

　　“我们纯粹是凑热闹，你们不用担心，以后你们就会发现，你们这个新老板人很不错。”

　　白铭摆了摆手，眼下这家店成为了李阳的产业，作为朋友，他们除了羡慕之外还要帮着李阳尽快的稳定人心，他们比任何人都了解李阳的情况。

　　要说把这些人全部开除换成新人，对李阳来说根本不可能，李阳的名气是很高，可进入圈子里的时间并不长，他就算有这个重新招人的精力，短时间内也不一定能找得着这么多合适的人手。

　　古玩店的服务员和其他生意可不一样，这都需要有一定基础知识的人，能力越强当然越好，这类年轻人现在很不好找。

　　“苏经理，你可不要小看你们的新老板，最近在潘家园闹得沸沸扬扬的最大捡漏事件，主角可就是你们的新老板，那件吴道子的水中画就是李先生捡的漏。”

　　常盛把李阳在潘家园这最出名的事说了出来，李阳的名气很大，这对他接手古玩店有着很大的帮助，毕竟一个有能力的人都是受大家尊重的，不会再有人看着李阳年轻而产生轻视的念头。

　　苏涛马上愣在了那里，脱口叫道：“您，您就是那个李阳？”

　　“不，老板，您就是玉圣李阳，李先生？”

　　叫过之后，苏涛才感觉自己说话的方式很不合适，急忙又补充了一句，他的脸上除了惊讶之外，还有着很浓的好奇。

　　其他的员工很多都在发呆，水中画事件是潘家园最近传的最盛的事情，号称史上最大的捡漏。因为这件事，他们店里的字画生意还带动了不少，几乎每天都有人在谈论这件事。

　　整个事情他们几乎都可以背下来，在很多年轻人的心里，李阳甚至成为了他们新的偶像，包括这家店的营业员。很多人都幻想自己有一天能像李阳那样能遇到这么大一个漏，没有这个大，小点的漏也行啊。

　　只是谁也没有想到，他们的新老板就是这位传说中的人，见到李阳之后，每个人反而不知道要说什么好了。

　　“我那只是运气罢了。”李阳笑了笑，他这句话等于正式承认了自己的身份。

　　这可是他的产业，他的身份不可能保密，迟早都会让他们知道。李阳说过这句话之后，那位苏经理脸上的担忧少了许多，更多的是崇敬和震惊，常盛的目的算是达到了。

　　在苏涛的带领下，李阳对这家古玩店总算有了彻底的了解，这家本来要送给他的店最终还是落在他的手里，想想命运的安排李阳也有些感慨。

　　四千多万买下这家店，任何人都会感觉超值，以这里的位置以及经营状况，几年之后店的总体价值升到上亿都不是没有可能。

　　今天李阳并没有对店里的管理和经营进行任何的评价，这次买下这家店纯粹是因为偶然，若不是心血来潮的要来趟潘家园，他不可能遇到这次的古玩店竞拍。

　　让李阳马上进入老板的状态这绝对不可能，就连和管理处的人三天之内进行交接的财务人员李阳都没有，这个人只能再去找老爷子或者何杰帮忙，恐怕老爷子听说自己买下这家店后也会显得很吃惊。

　　晚上李阳做东，把所有的员工都请了过去，顺便把还在北京的郑凯达他们也都邀请了过来。

　　古玩店和拍卖公司向来都有很多的合作。李阳的古玩店规模比天涯古玩城要小的多，但有些好点的东西委托拍卖公司进行拍卖还是没有任何的问题。

　　在得知李阳刚刚买下潘家园的一家古玩店后，郑凯达他们都张大了嘴巴。

　　特别是李灿，知道李阳买下的是家很大的古玩店之后就嚷嚷着过去看一看，再没人比他对古玩店更有感情了。

　　今天的时间太晚，不可能再回去，李灿也只能等明天再去看一看，自家老大买下的古玩店到底是什么样子他还不知道，但有着这么多的员工，怎么都要比他在郑州的那家小店要强得多。

　　还有柳骏，心里有着更多的感叹，李阳现在的成绩可是把他们都远远的抛在了后面。

　　这顿饭让瑞祥斋的员工们心里都安定了下来，新老板没有自己的班底，就不会撤换他们这些老人。

　　安定的同时每个人还都有着一股压力和向上的动力，特别是那两名鉴定师，他们的水平在潘家园来说只能是中等偏上一点，和拍卖公司的一般专家差不多。

　　在一个行内名气如此高的老板下工作，两个人兴奋的同时对自己也都有了更高的要求，生怕哪天新老板对自己不满意。

　　对于每个普通员工来说，他们不再去想原来的老东家飞翔集团，新老板是李阳让他们意外的同时还有着很多的自豪，想要在新老板面前奋力表现一下，毕竟李阳在圈子里的名气是任何年轻人都比不了的。

　　瑞祥斋就这样平平稳稳的换了东家，第二天一大早，郑凯达和李灿他们都跑去参观了这家不小的古玩店，甚至还都买了些小东西当作支持李阳的新生意。

　　李阳自己则去了玉泉山，这次是王全明要他去的，未来岳父大人的召见，不去不行啊。

　　王全明要见李阳倒也没有别的事，只是做一些简单的交代，顺便提出等他们回来后让亲家再来一趟，李阳明白，这一趟来就是完全确定订婚的事情了。


第553章 缅甸瓦城（上）

　　李阳和来来岳父的见面很愉快，王全明并没有说别的什么。一直都在和李阳拉拉家常，和普通的长辈见面没什么区别。

　　王佳佳的母亲粱凤英还责备李阳不到家里来，以后李阳可以把这里当成一个家，看来他们完全把李阳当成了女婿。

　　“出去走走很不错，你和佳佳都还年轻，等以后你们的事定下来之后，就多出去玩玩，好好地开开眼界！”

　　粱凤英显得唠叨了一点，李阳这次去缅甸她只当作是游玩，缅甸的翡翠公盘她听说过，李阳在玉石界中有着很高的身份和地位，应邀参加这样的活动十分的正常。

　　这一次跟随李阳前往缅甸，王佳佳对母亲用的就是这个借口。

　　“妈，以后有机会我们就去环游世界，您和我们一起去好了！”

　　王佳佳挽着粱凤英的胳膊，语气中还带着点撤娇的可爱，粱凤英则满意地笑着，还使劲地摇着头。

　　“你们去就行，我就不跟着了，话说国外有些地方确实不错，我和你爸一起去过美国，加拿大，法国，英国等地方，国外的一些生活确实值得我们学习！”

　　粱凤英所说的大部分都是公事出差所去的地方，王全明的工作中出国的次数并不少，但公事出国和私人游玩可是两种不同的感觉，对粱凤英来说多多少少有些遗憾。

　　粱凤英这么说，也有把自己的遗憾在女儿的身上弥补回来的想法，至少女儿出去的时候可以全身心的去放松。

　　“对了，李阳，我听佳佳说你在北京买了家店？”粱凤英突然问了一句。

　　“是的阿姨，昨天偶然遇到就买了下来，以后我和佳佳在北京的时间肯定要长一些，这边有个生意也好！”

　　李阳马上回答道，买古玩店的事即使粱凤英不问李阳也会说出来，这份生意等于李阳在北京有了自己的事业，说不出至少不会让人感觉他整天无所事事。

　　“做点生意是不错。”

　　“你不是还有家拍卖公司，忙的过来吗？”粱凤英再次问道。

　　“妈，拍卖公司李阳只是入股，不用去管理，管理的人都是他的朋友，北京这一家才是李阳自己的产业！”

　　李阳还没解释，王佳佳已经帮他解释了出来，对李阳刚才所说的话，王佳佳心里还有着一股小甜蜜。

　　李阳可是有两个家，两处房产。北京一个明阳一个，明阳是李阳的父母在那，北京这边则是她的父母。在她看来，李阳愿意多留在北京，全都是为了她，这个小女孩喜欢把所有的事情都往好的方面去想，特别是牵扯到李阳的事。

　　“这样啊，只要有精力去管理就行！”

　　粱凤英对这个问题没有特别的在意，在她看来未来的女婿在北京有个生意也好，这等于李阳在北京扎了下根，任何父母都不希望自己的子女走远，她更希望女儿和女婿以后都生活在北京。

　　“李阳，你做生意我很支持，既然做了，就要做好他，以你在你们圈子里的声望，做不成可是要丢大人的！”王全明笑了笑，轻声说了一句。

　　“叔叔，您放心，既然要做，我肯定就会做好！”李阳急忙答应道。

　　王全明这次的话并没有说错，李阳在圈子里的名气现在很高，很多人都用天才来形容他，不过也有很多人嫉妒李阳的成就，巴不得看他的笑话。

　　这次的生意同样会有很多人都盯着，等着看李阳做亏，好到时候宣泄一下自己的嫉妒心。

　　对于这家古玩店的来历，王全明非常的清楚，飞翔集团之所以有今天还不是因为他的缘故，若不是这个集团还要担负着数千人的工作，王全明直接让这个集团垮掉都没有任何的问题。

　　即使如此，目前飞翔集团的控股方已经不再是赵家的人了，国内从不缺少聪明的人，王全明动手之后就有好多人盯上了这块大蛋糕，赵家的顶粱柱一走，这些人马上分食了这块巨大的利益。

　　如今飞翔集团早已改了姓，具体姓什么王全明并不在意，他所做的只是一个态度。

　　中午李阳留下来吃的饭，王峰还被王全明喊了过来，好在两人私下早已经熟悉，这次吃饭的时候倒没有任何陌生的尴尬。

　　吃过午饭之后，王佳佳留在了家里，李阳则去了潘家园的古玩店。

　　马上就要出门了，粱凤英很不放心，要为王佳佳准备很多的东西，这让王佳佳颇有些哭笑不得，当初他为了毕业论文去西藏那么久也没见母亲这么紧张过。

　　瑞祥斋今天的生意不错，换东家的影响几乎一夜之间就完全消除了，每个员工的干劲还显得非常的足。

　　“苏经理，一切先按照目前的情况来运作吧，我有事要出趟远门，在我回来之前不用做任何的改变！”

　　在古玩店里转了几圈，李阳满意地点了点头，接手成熟的生意就这点好，上手非常的快。不像新开一家店那么麻烦，当初拍卖公司的成立可是准备了好几个月的时间。

　　“是，老板，您回来之前我们不会做改变，不过财务上的人还需要您多操下心！”

　　苏涛马上回应道，李阳不插手管理最让他满意了，倒不是因为他的权利欲望，现在的生意正是最好的时候，打开这个局面并不容易，苏涛可不想做事的时候束手束脚。

　　李阳行内的名气是很大，但不见得就会经营，胡乱做出的改变很有可能影响店铺的正常运营，到时候造成的损失还要他这个经理来背黑锅，所以李阳不过问正和他的心意。

　　“财务上这两天会有人来，到时候你帮他做下交接，这里的一切我就交给你了！”

　　李阳微笑着说道，财务上的事李阳委托了何杰，让他帮自己招聘一个即合适又可靠的人过来，李阳自己实在是没时间找人。

　　其实一开始李阳有过让苏涛兼任财务的想法，不过随后又自己否决了。苏涛的能力不错，值得信任，但给了他太大的权利谁也不知道会不会出现意外，李阳不想冒这个险。

　　钱权都在一个人手中的时候，也是最容易出事故的时候。


第554章 缅甸瓦城（下）

　　第二天一大早，桑达拉就带着李阳上了飞机。

　　中午的时候，王佳佳挽着李阳的胳膊从飞机上走了下来，好奇地打量着异国的风情，他们现在所在的地方是缅甸瓦城机场。

　　为了接李阳，桑达拉特意的包下了一架专机，申请了从北京直接飞入缅甸瓦城的航线，飞机只在中途加了一次油，这样极大的节省了时间。

　　现在对桑达拉来说，现在最重要的也就是时间了。

　　“李阳先生，欢迎您的到来！”

　　刚下飞机，一个五十来岁样子，皮肤黝黑但很魁梧的中年男子就对李阳双手合十行礼，这个男子还穿着一身军装，显得很有煞气。

　　“李先生，这就是我的叔叔桑顿将军！”

　　桑达拉就站在李阳的旁边，急忙小声的介绍了一句，这次桑顿将军给予了李阳足够的重视，不仅亲自到机场迎接了李阳，还将家族内的重要人物都带来了。

　　对于他们很多人来说，李阳现在就是他们最大的希望，差不多也是最后的希望了。

　　“谢谢您桑顿将军，您太客气了，我和桑达拉是很好的朋友，对朋友的请求我不会拒绝！”

　　李阳走上前，也微微低了低头，桑达拉的脸上则露出了一丝的感激。王佳佳则轻轻的看了李阳一眼，李阳现在也学会说话了，这种顺水人情送的还真自然。

　　“哈哈，桑达拉交了一个好朋友！”桑顿将军大笑了一声，这个魁梧的大汉还很满意地看了看李阳旁边的桑达拉。

　　把李阳请到缅甸来，桑达拉等于已经立下了一个大功，若是李阳真的像翡翠王那样赌出了有价值的矿脉，那桑达拉也等于成为了家族的救星。

　　瓦城是缅甸人的叫法，这里还有个名字叫曼德勒。瓦城是缅甸第二个城市，总人口超过两百万，这里还是缅甸最大的翡翠交易中心。

　　缅甸公盘是在首都仰光举行，那只是因为政府的缘故，事实上缅甸公盘所出现的毛料大部分都是瓦城的毛料商人所提供，缅甸五大家族，总部设在瓦城的就有三个。

　　桑达拉的家族就是其中之一。

　　瓦城最大的交易市场位于城边，于1999年建成，总面积达到了两万平方米，这也是缅甸国内最大的翡翠交易市场。

　　距离这个市场不足五公里的地方，就是桑达拉家族的总部。

　　说是总部其实更像是一个小城镇，这里有着自己的城墙，城墙上还有巡逻的士兵，城墙内有着很多的普通的房子和街道，街道上甚至还有商店。

　　桑达拉家族的直系成员本身只有不到一千人，但除此之外还有数万甚至更多依附着他们生存的人，这些人大部分都生活在这里，有了桑达拉家族的庇估，他们在这里生活很是安定。

　　比如那些士兵，他们的家人就生活在这里，他们为桑顿将军当兵卖命就是为了让家人过上幸福安稳的生活。

　　午餐之后，桑达拉亲自带着李阳他们去了客房。

　　李阳所住的地方是这里最好的一间客房，除了环境之外，内部装饰足以和五星级大酒店相媲美，特别是这里的服务，只要是他们能做到的，住在这里的客人随时可以提出任何的要求。

　　美美的休息了几个小时，李阳才起床，这几个小时的休息也让他的精神恢复了不少。

　　王佳佳也睡了一会，她比李阳起的还要早，刘刚只是眯了一会眼。除了刘刚之外跟在李阳身边的还有赵奎和海东两人，赵永和马良现在还在国内，他们会自己潜入到缅甸来，在外围暗中保护着李阳。

　　一明一暗，这是赵永之前订下来的方案，未知的危险往往都隐藏在暗中，他亲自躲藏起来能够更容易的发现那些潜在的危险。

　　“李先生，您休息的怎么样？”

　　李阳刚一醒来，接到仆人汇报的桑达拉就赶了过来，笑眯眯的对李阳说了一句。

　　桑达拉今天的心情非常的不错，无论李阳能不能帮他们赌到矿，至少他的任务是完成了。眼下桑顿将军也只有信任李阳，相信之前李阳的那些成绩，毕竟能和翡翠王相比的人并不多，李阳算是唯一的一个人。

　　“很不错，桑达拉，你说瓦城最大的翡翠市场就在这不远处，我们能不能去看一看？”

　　李阳微笑着点了点头，睡了这一会，李阳坐飞机所产生的疲劳感一扫而光，对这个异国的城市李阳也起了很大的好奇心。

　　在李阳的印象中，瓦城最出名的就是翡翠，瓦城市区有一百二十万的人口，差不多接近一半的人都和翡翠还有宝石的产业有关。

　　“没问题，李先生你等会，我让人去开车！”

　　桑达拉对李阳笑了笑，又对身后的人吩咐了一声，马上有个保镖跑了出去。

　　不一会，这位保镖就开着一辆悍马回来了，在悍马的后面还跟着两辆普通的卡车，和一辆吉普车。

　　两辆卡车上面，每辆都有二十多名持枪士兵，这些士兵都是桑达拉家族的私人武装力量。

　　李阳要出门，安全问题桑达拉肯定不会忽视，好在这里是城区，若走进山的话跟着的人还会更多。

　　桑达拉曾经就亲眼见过，翡翠王马老先生进山赌矿的时候，库巴将军足足派了五百多人的兵力分层进行保护，生怕翡翠王老人家有一点的闪失。

　　悍马是桑达拉的私人座驾，不过此时让给了李阳。开车的司机是刘刚，赵奎坐在前排，李阳和王佳佳坐在后面，海集只能和先和桑达拉的保镖一起挤在后面。

　　走在前面的是桑达拉亲自驾驶的普通吉普车，这种车和国内八九十年代的吉普车很像，此时国内很难见到这样的老古董了，这类车在缅甸则非常的常见。

　　瓦城给李阳的第一印象就是破旧，桑达拉家族总部门前的街道还好一些，走到城区的时候很多的街道都变的坑坑洼洼的了。两边的房子看起来大都有些年头，这些市貌，让李阳想起了小时候栗城县的样子，一样的破旧不堪。

　　车子开了没多久，桑达拉开着的吉普车就在一个空旷的地方停了下来。这里还停放着不少的车子，这些车大都是很普通的吉普车。甚至还有一些马车。

　　下了车，王佳佳忍不住皱了皱眉头。

　　这里的空气味道十分的不好，李阳也是惊讶地打量着四周，早就知道缅甸这边的生活环境很一般，现在来看传言并没有夸张，感觉还说轻了。

　　这可是缅甸全国第二大城市，还是最大的市场，放在国内那还不得使劲的粉饰，在这就像个牲口市场一样，除了破旧之外只剩下了脏乱。

　　“缅甸这边就是这榉，政府没钱建设基础设施，我们的资金都在发展自身，这个市场当初还是我叔叔联合其他几个家族一起建造起来的！”

　　看着李阳的神色，桑达拉苦笑了一声，第一次到这里来的外国人差不多都是这样，只是李阳的身份特殊，他需要特意的解释一下。

　　国情如此，桑达拉也没有办法，以后等他接掌家族之后倒是可以帮这里做一次修正，但也只是有限的休整，他也不可能投入大资金重建这个市场。

　　“我们进去看看吧！”

　　李阳点了下头，对外面的这些他其实并没有特别的在意，每个国家的国情都不一样，缅甸若不是因为战争和军阀割据，也不会变的这么贫穷。

　　大门距离李阳他们不远，门口还有着穿着不同服饰的工作人员。

　　一般来说，外国人来这个市场，都要交纳大概一美元到数美元不等的入场费，眼下缅甸公盘召开在即，来到瓦城的外国人也增加了不少，让市场的人又能多赚一些外快。

　　有个站在门口的工作人员看到李阳和王佳佳他们眼睛猛地一亮，就想上前收取入场费，结果被身边眼尖的伙伴一把给拉住了。

　　“你干什么？”

　　这名工作人员不满的回过了头，他们在这工作了很长时间，眼睛都很毒，一眼就能看出哪些人是来游玩的外国人，哪些人身上的油水又很足。

　　通常情况下入场费是一美元，不过遇到一些肥羊他们还可以适当的提一提，缅甸这边的腐败可要比国内还要厉害得多。

　　“我干什么？你是不是想死，你要想死就过去，也不看看人家跟着谁来的！”

　　这个人的火气很大，但拉住他的那个人火气更大，好心帮了他一下，居然还不领情。

　　“谁？”

　　这名工作人员又回过头来，正好看到桑达拉正和李阳小声地解释着什么，马上把脑袋往脖子里缩了缩。

　　做为缅甸五大家族的继承人之一，桑达拉平时没少来过这个市场，很多人都认识他了。

　　拦住桑达拉的客人要入场费，他还真是不知道死字怎么写，再看看桑达拉他们身后跟着的那些全副武装的士兵，这名工作人员就感觉一股冷气从脚底一直窜到了头顶。

　　缅甸是有法律，但这些法律对地方武装根本没有一点的用，得罪了桑达拉，这些人一颗子弹就能轻易地让他报销，还不会有人帮他说话。

　　“兄弟，谢谢了，晚上我请你喝酒！”

　　等桑达拉他们走远，这名工作人员才小声的对身边的伙伴说了一句，他的伙伴这才满意地点了点头，他的提醒算是没有白费。

　　走进市场，李阳的眉头忍不住又轻轻皱动了一下。

　　眼前的市场就和国内八九十年代的棚户区差不多，一排排的木制房屋组成了一个个的小过道，有些房屋还带着门户，有些整个就是一大棚子，很难想象这样的地方是一个交易翡翠和宝石的大型市场。

　　麻雀虽小但五脏俱全，这里也被分为若干个区，有翡翠戒面区，挂坠区，摆件区还有手镯区，除了这些成品之外，还有毛料区，片料区，加工区和雕件区。

　　这些区域划分的并不科学，甚至可以说很杂乱，不是经常来这里的人根本分不清哪里是哪里。

　　“李先生，我们先去哪看？”

　　好在李阳身边还有个向导，桑达拉很尽职的先问了一句，这个市场他可是非常地熟悉了，他们家族在这还有一个大型的毛料批发和零售的地方。

　　“随便吧！”

　　见到这么乱的市场，李阳也不知道该怎么做出选择，只能无奈地让桑达拉自己拿主意，来之前他已经想到了缅甸的情况，但事实和他想象的还是相差很远。

　　“那好，李先生我们直接去毛料区看看吧！”

　　桑达拉笑了笑，带着李阳他们直接进入了市场，去毛料区要穿过一片摆件区，这里有很多大小不等的翡翠摆件，李阳特意展开特殊能力观察了一下，这个观察的结果让他很是无语。

　　感情造假并不是国人的专利，在这也是一样，这些摆件有很多的Ｂ货和Ｃ货翡翠，甚至还有一些都是石头做的，外面就加了一层翡翠镀膜。

　　这些东西占的还不少，那些想看到缅甸就一定能买到真翡翠可都要小心了，李阳简单观察的几家店铺，至少有七八成都不是真正的Ａ货翡翠。

　　这点和国内的平洲玉器街比起来真的是差大了，平洲玉器街的翡翠饰品价格贵点，但至少大部分都是真的，很少有人卖假货，而这里都快变成了假货的天堂了。

　　“李先生，翡翠现在货源紧张，一些人就免不了动了歪心思，这里没人管，也就越演越盛了，到这里来眼力也非常的重要，其实他们能所能骗的都是那些远道而来游玩的客人！”

　　看到李阳的神色，桑达拉又解释了一句，对这些假货桑达拉同样很无奈，强行禁止不是做不到，但那要影响一大批人的生路，没人去做这种费力又不讨好的事。

　　“李阳，那是什么？”

　　王佳佳突然拉住李阳，用手指了指不远处的一个门口，在那个门。摆放着一个木头做成的器具，样子有些像缝络机，有一个人还坐在这台木制机器的前面。

　　“水登？”

　　李阳回过头，脸上突然露出了惊讶，带着王佳佳快步朝着那家店前走去。


第555章 失明的赌石专家

　　店门口，坐在那台木制机器前的人只是抬了下头，马上又继续着手上的工作。

　　李阳站在那里，很有兴趣地看着木制机器前的那人工作。

　　水登是李阳在古籍上见到过的一种切磨玉器的工具，利用脚蹬的力量带动砂轮转动来打磨切割玉器，这种工具李阳只在书上见过，这次还是第一次见到实物。

　　“李阳，什么是水登？”

　　王佳佳小声地问了一句，眼前这台木制机器她实在是看不出一点的特殊来，给她的感觉只有呆滞和木讷。

　　“水登是一种工具，古代没有电力的时候，工人就坐在一个高凳上，用脚使劲的踏动踏板，从而带动上部的轮盘转动，然后将要切磨的玉石用树胶粘结在一根铁杆上，把玉石在轮盘上切磨。工作效率虽然不高，但这在无电源的地方也是一种非常实用的切割工具。”

　　李阳慢慢的解释道，在没有电力的时代，水登是最常见的切石工具，眼下水登这类纯粹人工切石的工具在国内几乎见不到，李阳也没想到缅甸还能看见这种古老的东西。

　　或许也只有缅甸这种经常断电的地方才会保留这种东西，不管怎么说，这都是一种中国的古文化，很可惜国内已经没人使用了。

　　“我怎么看都像缝纫机。”

　　王佳佳小声的嘟噜了一句，李阳稍微愣了一下，又笑呵呵地点了点头：“佳佳你说得没错，这东西其实和缝纫机差不多，这就是玉石上的缝纫机。”

　　李阳说话的时候还带着一丝的感慨，那个正踩着‘水登’的人抬头看了一眼李阳，继续做着手上的工作，这里经常没电，很多人早就养成了使用这类古老工具的习惯。

　　看了一会，李阳才有些不舍地离开。

　　这类纯手中的工具国内几乎是见不到了，即使现在的雕刻大师，也是在机器解石的基础上，然后在雕刻出来，水登这种古老的工具，不是李阳亲眼看到，几乎就块要遗忘了。

　　“李先生，前面就是我们的销售点，这里有个市场属于我们。”

　　桑达拉突然对李阳说道，穿过摆件区，马上就进入了毛料区，毛料区一共只有不到十条狭小的街道，其中有一条街道内所有的店铺都属于桑达拉的家族。

　　那里也是他们家族对外的窗口，除了那里之外，在成品首饰区和雕刻区也有一些他们家族的店铺，这里也算是他们家族对外的一个窗口。

　　“桑达拉少爷。”

　　“三公子。”

　　“三少爷。”

　　进入这条街道之后，有不少人都和桑达拉打着招呼，桑达拉在家族内的排行是老三，有不少家族内的老人都称呼他为三公子或者三少爷，意义都一样。

　　“高伯，卓老今天在不在？”桑达拉显得有些兴奋，和一位六十多岁的老人愉快的打着招呼。

　　李阳仔细地看了看这条街上摆放的那些毛料，有一部分是新场的毛料，价值不是怎么高，但也有一些老场料，还不有一些毛料的表现很不错，即使有人来买也要大价钱才能买走。

　　这边相对比摆件区来说确实好了许多。

　　“卓老在。”被桑达拉交做高伯的那位老人急忙回答了一句，桑达拉脸上的笑容更灿烂了。

　　“好，我知道了，我现在就去见卓老。”

　　桑达拉淡淡地说了一句，随后又对李阳摆了个请势，让李阳走在前面。

　　那位高伯则很惊讶地看了眼李阳，摇了摇头后又接着去做自己的事。他是这个市场的负责人，今天并没有跟着桑顿将军一起去迎接李阳，只把李阳当成了一个陌生的年轻人。

　　“卓老是我叔叔最敬仰的一位赌石专家，也是中国人，三十年前他和翡翠王马老先生齐名，甚至当初卓老的水平不次于翡翠王。”

　　走在路上，桑达拉小声的对李阳介绍道，这条街的毛料都属于桑达拉家族，除了部分批发毛料的商人外，顾客倒不是很多。

　　“不次于翡翠王？”

　　李阳的眉头稍微皱动了一下，无论是国内还是国外，翡翠玉石界最出名的人就是这位翡翠王老人家，这位老人家在翡翠界名声享誉了三十多年，可以说是一直无人能比。

　　即使是李阳，所比的也不过是邵玉强这个新任翡翠王，真正把李阳和翡翠王马老先生相比的时候，谁也不认识李阳能赢过这位真正的翡翠王。

　　“对，卓老的一生很具有传奇色彩，您见到就知道了。”

　　桑达拉重重地点了点头，继续向前面走去，这一条街最重要的地方在最里面的大仓库，那里是他们家族向外批发重要毛料的地方，每次商谈的生意都是几百上千万。

　　大仓库很大，里面凌乱地摆放着上千块各种翡翠毛料，这些毛料可都是真正的老坑料，高中低档都有，其中还有不少都是全赌毛料。

　　这些还只是代表，仅仅这些代表的毛料就价值数千万人民币，足以看出桑达拉家族在缅甸的势力。

　　这些毛料摆放的很零散，看起来还没什么保卫措施，不过没人会不开眼的想要抢夺这里的东西。在缅甸，得罪政府或许还有获释的那一天，得罪了地方上的五大家族，那绝对是死都不知道怎么死的。

　　“卓老，没想到您今天也在。”

　　桑达拉突然快速走了两步，在这栋最大仓库的旁边，一个躺椅正躺着位七十多岁的老人，老人的头发全部发白，但样子看起来还很有精神，只是眼睛一直都闭着，像是睡着了一般。

　　“桑达拉，你回来了。”

　　老人坐直了身子，轻轻敲了敲躺椅的把手，眼睛依然没有睁开，微笑着说了一句。

　　“卓老，我回来了。”

　　桑达拉重重地点了点头，这位躺在椅子上的老人慢慢地睁开了下眼睛，李阳心里猛地一跳，这位老人翻开的眼睛竟然都是全白色，根本看不到一点黑色的瞳孔。

　　“桑达拉，这位就是卓老？”

　　李阳很是惊讶地问了一句，刚才桑达拉就对他介绍过，卓老是位不次于翡翠王的赌石大师，可李阳怎么也没想到，卓老竟然是位眼睛不正常的人。

　　在卓老翻动眼睛的时候，王佳佳忍不住往李阳的怀里靠了靠，卓老那一双眼睛除了白色绝对没有任何的颜色，这样的眼睛在任何情况下恐怕都是一位瞎子。

　　“李先生，这确实是卓老。”

　　桑达拉再次点了点头，这次脸上的表情还变的很严肃。

　　卓老三十年前就是很出名的赌石专家，那时候中国境内的情况有些特殊，所谓的赌石根本不受人尊重，很多当时的赌石高手，包括翡翠王马老先生都转移到了缅甸境内。

　　在当时，卓马二人组是最出名的赌矿高手，卓指的就是卓老，马则指的是翡翠王马老先生，当时的卓老还在翡翠王马老先生的前面。

　　很可惜好景不常，卓老一次意外不幸双目失明，对于一个赌石专家来说，双目失明几乎是最沉痛的打击了。当时所有的人都不再看好卓老，慢慢的，马老先生闯出了翡翠王的名号，最后记得卓老名字的人寥寥无几。

　　不过很少有人知道，卓老双目失明之后，在赌石上反而更加的厉害。

　　这三十年来，卓老练就了一双好耳力，他不用眼睛看，一块毛料只要他听一听，就能判断个大概，自此以后卓老也成为了桑顿将军的座上宾，是最受尊重的赌石专家，没有之一。

　　很可惜的是，卓老只能听单块的赌石，因为眼睛的问题他再也无法去赌矿，不然这次桑顿将军会不会去请李阳都是个未知数。

　　桑达拉小声的把这些情况介绍给了李阳，李阳脸上的惊讶则是越来越盛。

　　用耳朵去赌石的赌石专家，李阳可以说是闻所未闻，在之前想都没有想到过，赌石毛料重要的特征都需要用眼睛去识别，即使去看有时候还看不准，只是去听，对这个结果李阳想都不敢去想。

　　“桑达拉，你身边的这位小朋友是谁？”

　　卓老突然问了一句，说话的时候他的眼睛依然是闭着，卓老躺在躺椅上，不去看他的眼睛，谁都会以为这是位闭目休息的安详老人。

　　“卓老，李先生的确是我这次请来的最重要的客人，李先生在玉石界有着玉圣的称号，是近年来最杰出的天才。”

　　桑达拉急忙回答了一句，脸上还显得很是恭敬。

　　卓老可以说是和他爷爷那一辈同在的高人，别说是他了，就是他的叔叔桑顿将军对卓老也是敬重有加。卓老平时的生活很随意，他想要的话就会到交易市场来检查检查毛料，不想的时候也会去钓鱼，没人会干涉他的生活。

　　“玉圣？你就是把老马那个徒弟一直压的抬不起头的李阳？”

　　卓老突然站了起来，眼睛再次翻了翻，眼中的白色瞳孔很是吓人，让王佳佳忍不住又让李阳身上靠了靠，就是李阳自己身上也有种毛耸耸的感觉。

　　桑达拉则愣了一下，他把李阳带来本就是想介绍两人认识，别的不说，但在赌石上来说桑达拉最佩服的两个人也就是他们了。只是桑达拉怎么也没有想到，卓老见到李阳居然会提起邵玉强的事来。

　　能把翡翠王叫做老马的也只有卓老了，翡翠王的徒弟名气最高的，也只有邵玉强了。


第556章 小伙子，玩两把如何

　　“卓老您好，我就是李阳，不过那玉圣的称号都是别人给封的，当不得真。”

　　李阳轻声说了一句，看着眼前的这位老人他除了惊讶还有好奇，一个双目失明的人，到底是靠什么来赌石。

　　“小伙子挺谦虚，这点比老马的那个徒弟要好，老马的封号那也是别人给封的，只要有人愿意承认就行。”

　　卓老笑着对李阳点了点头，好在他的眼睛一直都闭着，睁开眼睛的话只会更吓人。

　　“翡翠王马老先生每次到缅甸都会邀请卓老过去叙叙旧，几十年来他们依然还是很好的朋友。”

　　桑达拉凑在李阳的耳边，很小声地说着，他的声音很小，一旁的王佳佳都听不到一点，不过卓老的耳朵慢慢地晃动了一下，竟然又微笑地点了点头。

　　“小伙子，坐下来说话。”

　　卓老又对李阳伸了伸手，自己则在躺椅上又坐了下来，旁边马上有人搬来了几个木头椅子，让李阳他们坐下来。

　　“小伙子，想不想听听我的故事？”卓老突然对李阳说了一句。

　　“能听卓老的故事是我们的荣幸。”

　　李阳马上点了点头，眼前卓老的赌石能力李阳并不怎么相信，但一位看不见任何的东西，生活还如此乐观和自信的老人，是值得李阳去尊重的。

　　桑达拉很惊讶地抬头看了卓老一眼，在桑达拉的印象中，卓老从没有对别人主动讲过他的事情，这还是第一次。

　　看着李阳那年轻的面孔，桑达拉若有所思地点了点头。

　　桑达拉的心里猜出了个大概，卓老虽然是第一次见到李阳，但肯定通过别的渠道听说过李阳的事情。事实上也是如此，这次翡翠王马老先生再次来到缅甸赌矿，首先就是见了自己的这个老朋友，和这位老朋友谈论最多的，也就是李阳了。

　　长江后浪推前浪，马老先生坚信，未来的邵玉强和李阳都会比他们的成就更高，更强，年轻就是这两个人最大的资本。

　　从马老先生那回来，卓老其实就已经惦记上李阳了，他对李阳的好奇心可不是一般的高。

　　卓老说话的声音很慢，但非常的有条理，短短不到半个小时的时间，卓老就把自己一生的大概给说了出来。

　　从卓老的介绍中李阳才知道，当年卓老和马老先生是同时学艺的人。

　　他们年轻的时候，想学点真正的手艺并不容易，需要拜师，还要做上几年学徒，即使这样也不一定能学到真正的东西。

　　两人就是在一次做学徒的时候认识的，两人的思想和别人都不一样，他们想要更快学到最好的手艺，而不是贡献自己的青春为师父免费打工。这种思想在当初可是非常的另类，说出去就是欺师灭祖，要挨重板子的。

　　一个人本来还不敢这么做，但两人在一起就不一样了，几年的时间里，他们拜了好几个师父偷师学艺。这些师傅平时虽说不怎么来往，但纸总是包不住火的，终于有一天他们的这些事还是被传开了。

　　在那个时代，传出这样的事结果可想而知。

　　两人成了人人喊打得过街老鼠，当初他们学艺的地方是云南腾冲县，在那没有人不知道两个人的恶名，甚至有人以败类来称呼他们。

　　之后两人算是在那呆不下去了，他们商量了之后，索性一起进到缅甸直接去了矿场。

　　在缅甸矿场他们一干就是十年，这里的实践让他们把之前偷学来的东西完全掌握住，甚至还自学学到了不少别人根本不懂的东西。

　　特别是赌石方面，这十年他们每个人都积累了极其丰富的经验，自我总结出来的特点更是成为了最宝贵的财富。有些从他们口中传来的东西至今都在赌石界广为流传，甚至还成为了某些玉石学校课本上的教材。

　　也就是那个时候，两人重新回到了云南，慢慢展现出了峥嵘。

　　回来没多久，两人都有了不小的名气，随着名气的增加，没有人再喊他们败类，反而有些人还想方设法拜入他们的门下当学徒。

　　两人渐渐成名了，那时候马老先生还没有翡翠王的名号，卓老也没有成为瞎子。

　　那个时代还处于文化大革命的后期，好在边境地区少数民族居多，文化大革命的影响并不是特别的大，有好手艺的人依然会受到尊重。

　　成功并没有让两人骄傲，他们所吃过的苦只有他们自己明白，有了名气之后更加方便了他们的学习和探讨，渐渐的，两人的水平都是越来越高。

　　单从赌石的实力上来说，两人那时候是在仲伯之间，几乎分不出谁强谁弱。

　　不过这样的日子并没有维持多久，三十年前，卓老和马老先生再次来到了缅甸，这次他们是想自己赌出一个矿脉出来，一个好的赌石大师同时也是赌矿高手。

　　就是这一次，卓老因为因为坠山弄瞎了双眼，从此卓老就留在了缅甸，一直都没有回国。

　　马老先生回去之后，通过自己的努力名气是越来越大，最终获得了大家的认可，行内人士还给了他老人家一个翡翠王的称号，马老先生还开办了自己的公司。

　　眼瞎之后的事情卓老没怎么仔细的去讲，桑达拉倒是知道一些。

　　卓老眼睛废了之后，当时一些想邀请卓老的人马上都把他当成了废物，只有桑达拉的爷爷没有这么做，不仅帮卓老治眼睛，还让他长期的在自己这里住了下来。

　　这一住就是三十年，只是谁也没想到，眼睛瞎了十年的卓老突然又开始赌石了，他不用眼睛去看，只用耳朵去听，一样能听出很多赌石的情况，有时候甚至比眼睛看的更为准确。

　　一些本地的赌石大师为此还很不服气，有些人特意上门来挑战过卓老，无一例外的全部败退。

　　瞎了眼的卓老，对赌石的判断非常的准确，就像有双明亮的慧眼一般，这点让桑达拉的爷爷很是意外，同时也很高兴。

　　自那以后，卓老在桑达拉家族的地位就越来越重，再没有人因为他是个瞎子而轻视他，桑顿将军接掌家族之后，卓老是家族内唯一不受调控的赌石专家，做什么事全凭卓老自己的兴趣爱好。

　　今天在得知卓老也在这里之后，桑达拉才会显得那么兴奋，这是一位让他真心尊敬的老人。

　　“小伙子，说了这么多，要不要玩两把？”

　　卓老突然笑着说了一句，李阳则微微一愣，还抬头看了看桑达拉。

　　“卓老说的玩就是赌石，无聊的时候卓老自己也会解几块毛料，通常卓老都是解那些全赌毛料来练手。”

　　桑达拉急忙解释了一句，这一点确实是这样，卓老没有马老先生的盛名所累，反正他是一个瞎子，即使输了也没有任何的关系，心态放的很平。

　　正因为如此，平时有人找他对赌大都不会拒绝，这是他最喜欢的游戏。

　　当然了，能和卓老对赌的人一般都要有一定的名气，不过卓老之前从没有主动提出过对赌，向李阳提出这个要求，是桑达拉见过的第一次。

　　犹豫了一下，桑达拉又小声的补充了一句：“上次翡翠王马老先生来听说卓老就和他玩了几把，互有胜负。”

　　桑达拉说到这里不再往下说了，一句互有胜负就足够了，这说明眼睛看不见东西的卓老依然有着和翡翠王相比的实力。

　　“好，还请卓老多多相让。”

　　听明白之后，李阳马上点了点头，他的脸上还带着一丝莫名的兴奋，他对卓老的赌石能力早就好奇了，一个双目失明的人，李阳真的想不出是怎么判断毛料中那些情况的。

　　有些特征，即使用眼睛去看还有可能出错，更不用说只是纯粹的听了。

　　“小高，去选些毛料来。”

　　卓老微笑点了点头，眼睛依然闭着，之前被桑达拉称作高伯的人此时已经回来了，卓老就是对他说的话。

　　“是，卓老。”

　　高伯惊讶地看了李阳一眼，随后带着几个年轻人拉着推车向仓库深处走去，越不好判断的毛料就放的越深，这样的毛料最适合对赌所用。

　　他们都知道卓老的习惯，在这卓老和人对赌已经不是第一次，但和这么年轻的人对赌，还是卓老主动提出这样的要求，却还是首次。

　　此时高伯也知道了李阳的身份，是桑达拉特意请来的赌石高手，有着和翡翠王相比的实力。

　　这么年轻，就有了和翡翠王相比的实力，高伯第一感觉就是不相信。不过人是桑顿将军亲自下令，桑达拉亲自出面请来的，他也不敢质疑这些决定，正好趁和卓老对赌的机会，好好地看一下这个年轻人的实力。

　　其实高伯的内心对李阳的实力也有了一定的接受，不是真正有能力的人，不可能让卓老主动提出对赌来。

　　这次的对赌，看似只是两个人之间的游戏，但也有卓老帮助桑达拉家族验证一下李阳实力的目的在里面。

　　对此李阳也能感觉到一些，但他并不在乎，他的心里只有对卓老这样赌石专家的好奇。

　　在没来缅甸之前，有人若告诉李阳有人瞎了还能成为赌石高手，甚至是最顶尖的赌石大师，李阳第一反应就是不相信。


第557章 下面该您了

　　高伯带着那几个年轻人很快又走了回来。

　　几个年轻人都拉着推车，车上放的都是比篮球大点，不规则形状的赌石毛料，各种皮壳都有，外表还有着各种不同的特点，很是杂乱。

　　有些是带有蟒纹和癣纹，还有带松花和绺的，总之特征都是让人看不太明白，看似很好的表现，旁边总有恶心的存在。

　　这类毛料的价值不是怎么高，不过不管怎么说这些都是老场口的毛料，都有着一定的赌性。

　　一共三辆推车，每辆车上七八块毛料，三辆车加在一起也不过二十多块，三个小伙子把这些毛料统统卸下来放在了一个地方，也没有怎么进行整理。

　　“小伙子，你先来吧！”

　　卓老站了起来，拍拍衣服自己先走到了那堆毛料的面前，指着地上的毛料对李阳说道。

　　卓老所指的位置丝毫不差，李阳都开始怀疑他是不是看得见东西，可一想起那惨白的瞳孔就知道这事绝无可能。

　　“卓老，还是您先来吧！”

　　李阳笑了笑，他并没有发动特殊能力，不过眼前就这么点毛料，要是把优先权让给李阳的话，就等于把胜利也给了李阳。

　　“你还不愿意占我这个老头子的便宜？那好，我先来。”

　　让李阳没想到的是，卓老这次完全没有客气，笑眯眯的蹲下身子，随意地拿起一块毛料，用手在上面抚摸了一圈，随后又在地上使劲地敲了敲。

　　卓老赌石的样子桑达拉和这里的人早就见过，没人感觉到任何的奇怪，李阳则惊讶地看着。卓老还拿出个小锤，不断地在毛料上敲敲打打的样子，这个时候卓老的耳朵几乎一直都在轻微的颤动着。

　　“小伙子，我就选这块了，你接着来吧！”

　　过了有十几分钟，卓老满意的抱起一块十几斤重的毛料，一旁的高伯急忙上前接住毛料，并且递给了卓老一只粉笔。

　　卓老很是随意地在毛料上画了条直线，之后又坐回了躺椅上，李阳的眼睛则是猛的一紧，不敢相信地看着卓老。

　　在卓老挑选毛料的时候，李阳已经发动过特殊能力，把这二十多块品相不等的毛料全都看了一遍，这些毛料表现得很让人纠结，但大部分还是有翡翠的，这就是老场口料的好处。

　　其中有几块出了不错的翡翠，有一块还达到了芙蓉种，可惜的是被外表的癣纹破坏掉了，变的毫无价值，不然这肯定是块大涨的料子。

　　卓老所选的那块不是芙蓉种，只是中等的干青种，不过却是上好的阳绿，十几斤的毛料至少能解出一半的翡翠来，差不多有六七斤的玉料。

　　单从价值来说，眼前这二十多块毛料之间，这块是价值最高的一块了。

　　卓老选中这块赌石的时候，李阳就知道这次的对比他肯定赢不了，剩下的毛料再没有能和这块相比的，他无论选哪块解出来最终的结果都是输。

　　“小伙子，你怎么不挑啊？”

　　卓老突然对李阳问了一句，高伯还抱着卓老刚选好的毛料，这是一块普通的灰皮壳毛料，单从毛料的价值来说这块也是偏下，二十多块毛料中绝对是倒数之列。

　　“卓老，我不用挑了，这次是我输了。”李阳摇了摇头，脸上还有些无奈。

　　去挑哪块都是输，还不如直接认输的好，至少眼前这位瞎眼的老人确实和桑达拉所说的一样，赌石上有着很高的造诣。

　　二十多块毛料听起来并不多，但这可都是有着让人拿不准表现的赌石毛料，这些毛料一般的赌石专家每块都要分析上好长时间。卓老只用十几分钟，就从这些毛料中准确挑选出了价值最高的那块，这绝对不是什么侥幸。

　　最重要的一点，卓老可是个眼睛看不见的人，李阳甚至没看出来他到底是怎么在筛选这些毛料。

　　除此之外还有一点，卓老那根白线画的也十分的到位，正好把里面的翡翠切出来，还不伤到翡翠的完整性。

　　这一切李阳自认也能做到，但要靠特殊能力的帮忙，只靠眼睛的话，他和卓老的差距还太远。

　　“你认输了？”

　　卓老很是惊讶的叫了一声，一旁的高伯和几个工作的年轻人也都看着李阳，他们的眼中还流露出一股轻视。

　　桑达拉倒是一副若有所思的样子，他对李阳的实力最为清楚，明白李阳不是那种不战而退的人，李阳认输肯定有他的原因。

　　“小伙子，现在是不是特别的后悔把先手让给了我？”

　　卓老又说了一句，这句话算是说到李阳的心窝子里去了，毛料就这么点，要让他先选，肯定就选这块能够稳赢的，只是现在说这些早已没用。

　　“小伙子，谦虚是好，不过有时候有些东西不能让的时候就不要让，二十年前我明白了这个道理，可惜就是眼已经瞎了。”卓老叹了口气。

　　李阳则微微一愣，心神猛的一凛。卓老说的很随意，但李阳明白，这是卓老在为他说教。赌石和机遇差不多，遇到了就不能放过，一旦放走了，这东西会不会还是你的谁也不敢保证，就像机遇一样一闪而过，没了的时候在去后悔已经晚了。

　　今天李阳就因为看对手有缺陷，产生了同情心犯了这样的错误，这里面，也有李阳轻视对方的缘故。

　　“这样吧，我们这块不算，剔除出去，下面你先挑，挑好我再来。”

　　卓老站了起来，走到那堆毛料前又说了一句，高伯他们都惊讶地看着卓老，往常别人主动认输的时候，卓老可从没有这么好说话过。

　　“好，多谢前辈的相让，那我就先来了。”

　　李阳犹豫了一下，最后重重地点了点头，这声前辈叫的倒是真心诚意，卓老当得起李阳的前辈。

　　眼下还剩下二十二块毛料，价值最高的是一块白沙皮水料，这块水料上也有小绺，让里面的翡翠产生了一定的破坏。

　　不过这块毛料里面还能解出一块不错的金丝种翡翠来，就是块头太小，做不出手镯，只能做一些小挂坠和戒面来，不然价值就能和卓老所选的那块相比了。

　　眼下这块毛料中解出的翡翠是剩余毛料中价值最高的一块，李阳装作仔细的筛选之后，马上把这块毛料拿了出来，并且也在上面画了一道白线，白线也在正好切出翡翠，还不伤翡翠的位置上。

　　“卓老，这是李先生挑选的毛料。”

　　桑达拉从李阳的手里接过毛料，恭敬的走到卓老的面前，卓老看不见，别人挑选的赌石他都要上手摸过才能知道。

　　卓老摸到这块毛料的时候，面色就有些凝重，使劲地敲了一会，又从身上拿出了一个小锤，慢慢地再不同的部位上轻轻地敲动着。

　　过了一会，卓老放下了毛料，脸上又露出了笑容。

　　“卓老，下面该您了。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，剩下的毛料绝对不会有超过这块价值的，虽然比不过刚才卓老挑选的那块，但这次的相比李阳有必胜的把握。

　　“我也不挑了，我们现在一比一，打成平局如何？”

　　卓老突然摇了摇头，其他几个人都愣了一下，谁也没想到卓老这次竟然也会认输，一比一，不就等于承认了李阳这次赢了他。

　　李阳惊讶的同时心中更加的佩服，这位眼睛看不见的赌石专家，真的能分辨出这些毛料的好坏，即使他不能像自己一样看透里面的情况，也能分出哪些毛料价值高，哪些毛料价值低一些。而且分辨的准确又清楚。

　　“好，我们现在是一比一，卓老您看下面怎么玩？”

　　李阳重重地点了下头，同意了卓老的提议，现在李阳的兴趣也被提了起来，眼前的这个对手绝对要比邵玉强厉害得多，李阳可是第一次遇到这种级别的高手。

　　在这样的高手面前，李阳的斗志也被激发了出来。

　　“我们到里面去吧，里面的毛料多一些，这二十多块毛料比不出我们的实力。”

　　卓老指了指仓库深处，并且率先朝里面走去，李阳拉着王佳佳的手急忙跟了过去，刘刚，赵奎和海东紧随其后。

　　在后面则是桑达拉和二十多名武装士兵，剩余的士兵都在门口警戒着，对桑达拉来说，今天哪怕不做生意，只看这两位巅峰高手的对决也是超值。

　　“三公子，这两块毛料怎么办？”

　　走在路上的时候，高伯小声的对桑达拉问了一句。他所指的两块毛料就是李阳和卓老刚刚对赌选中的两块，两人都是自动认输，这两块毛料就没有解开。

　　“都带着，一会等有了结果都解开看看。”

　　桑达拉只是想了下便有了决定，高伯点点头不再说话，让一个年轻人推着这两块毛料一起向仓库深处走去。

　　解两块毛料对他们来说没有任何的问题，他们这里最不缺的就是解石机和解石工人了。

　　仓库很深，这也是这个市场最大的仓库之一，足足走了四十多米，才走到一大堆零散毛料的旁边，这堆毛料至少也有上千块。


第558章 金丝红翡

　　“眼前这些毛料品相不限，以半个小时的时间，每人找出三块毛料来，然后解开只比价值，如何？”

　　站在这堆毛料的面前，卓老又说了一句。听了卓老的话桑达拉他们都点了下头，这种对赌的方式最为常见，在一大堆的毛料中限时挑选，不论赌石的表现，只比解出翡翠的价值。

　　“卓老，这样是不是不太公平？”李阳犹豫了一下，最后才慢慢地说了一句。

　　“哈哈，小伙子，这个世界上本就没有什么完全公平或者不公平的事，看似我眼瞎吃亏，可这里的灯光太暗，你眼神好不一定就是优势。”

　　卓老大笑着摇了摇头，他还以为李阳在说他眼睛上的事情。

　　仓库深处灯光确实很暗，这里是仓库，不是解石的地方，不需要那么明亮，而且很多时候暗处毛料更容易卖一些，那些小的毛病不容易被人所发现。

　　在平洲的时候，那些毛料商人就是这么做的，在缅甸也是一样。

　　“李先生，这里光线很暗，说实话卓老不靠眼睛的人反而更占有优势。”

　　桑达拉也小声的跟着说了一句，这里有很亮的探照灯。但也只是那种掌控式的探照灯，这种灯只能一块一块的去看，对于了解卓老实力的桑达拉等人来看，李阳确实是不占优势，甚至可以说有些吃亏。

　　“好吧！”

　　李阳无奈摇摇头，这里有没有灯光对他来说其实并不重要，他最大的依靠是特殊能力，并不是自己的眼睛，特殊能力展开之后，李阳几乎就是立于不败之地了。

　　王佳佳一直紧紧的靠着李阳，李阳轻声的安慰了几句，这才单独走过去站在了卓老的身边。

　　“李先生，灯。”

　　高伯拿过来一个矿灯样子的探照灯，伸手递给了李阳，这里不是门口，昏暗的环境下必须要有灯才能看清楚毛料的表现。

　　“不用了，谢谢，我的眼睛很好。”李阳想了下，最终摇了摇头。

　　他这次并没有说谎，这里是很暗，可自从眼睛变异之后，这里和外面来说对李阳并没有多大的区别，只要有光源存在，他就能看清楚这里的一切。

　　“不用灯？”

　　高伯显得很是惊讶，在这里和卓老对赌的人可不止李阳一个，哪怕是在缅甸再有名气的赌石大师在这里也不敢托大，即使这样他们也都赢不了卓老，李阳居然还敢不用灯。

　　“算了，听李先生的。”

　　桑达拉对高伯轻声说了一句，眼睛中也带出一丝的好奇，刚才卓老的话已经间接证明了李阳的实力。

　　按照他对李阳的了解，李阳并不是个狂妄自大的人，李阳说不用灯肯定有他的理由，桑达拉也想知道在昏暗的情况下李阳是怎么来搜寻这些赌石。

　　有了桑达拉的吩咐，高伯耸了耸肩膀不再说话，不过从他的态度上明显可以看出他并不看好李阳。

　　“开始吧！”

　　卓老淡淡地说了一句，说完拿着他的小锤子向一边走去，李阳稍微愣了一下，急忙走到了另外一边，也蹲下来仔细地查看着。

　　蹲下来的时候，李阳直接把特殊能力扩散到最大，周围十米内所有的东西都显现在立体画面之下，这一下就笼罩住差不多接近一半的毛料。

　　特殊能力这个大杀器果然最为好用，立体画面之下这些石头顿时变成了绿莹莹的一片，在这一片不同的绿色之中，还有一块红色是那么的显眼。

　　这块红色并不是最顶级的血美人，不过里面参杂的丝丝金线却是那么的显眼，这些金丝还不是金丝种翡翠的那种表现，而是真正的金色丝线。

　　“金丝红翡。”

　　李阳心里猛地一动，这块毛料所含有的竟然是金丝红翡，金丝红翡的价值比不过玻璃种，但却非常的稀少，是一种稀有的高贵翡翠。

　　这块金丝红翡的翡翠毛料，足有七八斤重，而且还是非常不错的冰孺种翡翠，这块翡翠解出来之后，价格绝对不低于李阳当初解出来的高冰种柠檬黄。

　　李阳不自然的开始向那块金丝红翡的毛料那走去。

　　从外表来说，这块毛料的表现算是中等，毛料的表面有蟒带和松花，这几乎是必然出色的保证。

　　若不是大一片的猪鬃癣，这块毛料绝对不会出现在这里，拿到缅甸公盘上进行拍卖都有着极大的可能。

　　就是这一片猪鬃癣影响了整块毛料的价值，好在猪鬃癣的面积虽大，但并不深入，并没有对里面的金丝红翡造成什么破坏，不然这绝对个极大的惋惜，也正因为这些条件，这块毛料才被留在了这里。

　　“可惜了。”

　　李阳抚摸着这块翡翠，暗暗的摇了下头。

　　金丝红翡做成的手镯绝对是女孩子的最爱，这种金中带红，红中包金的样子非常的漂亮，戴在身上不仅显得高贵典雅，还能无形中增加一个人的气质。

　　这块毛料李阳若是在别的地方遇到，肯定会想都不想的就先买下来，回去自己解出翡翠做成首饰，未来当作礼物送给自己的亲人。

　　“李哥，这块要不要？”

　　站在李阳身后的刘刚突然问了一句，李阳抱这块毛料有好几分钟了，他是担心李阳的时间不够用。

　　“要，你先帮我拿着。”

　　李阳马上点了点头，李阳自己估算了一下，这里面的金丝红翡解出来之后至少能做出七八副的手镯，加上其他的挂坠戒面之类的首饰，其价值绝对超过四千万，甚至更多。这块翡翠的价值，都快比得上他手上存留着的那块价值六千万的玻璃种翡翠了。

　　（感谢游仙儿朋友的提醒，小羽差点忘记了这块翡翠，这是小羽的失误）

　　刘刚把这块毛料接过来，随意的放在了一个推车里面，李阳又回头看了这块毛料一眼，再次摇了下头，不去管这块毛料。

　　见李阳这么快就选中了一块毛料，桑达拉和高伯都显得很是惊讶，桑达拉想过去提醒一下李阳时间还剩下很多，可最后却没有动，这次的对比是两位顶级高手的事情，他胡乱插话的话只会引起他们的反感。

　　挑好了这块毛料，剩下的几百块毛料再没有能让李阳入眼的，里面倒也有两块能解出价值百万翡翠的毛料，只是和这块金丝红翡一比，就算不上什么了。

　　看了一会，李阳索性向前走一走，半个小时的时间，此时还没过十分钟，对他来说，时间完全够用。

　　走到这边的时候，李阳还特意的注意了卓老一下，卓老挑选毛料的时候很有意思，先是摸一摸，把整块毛料摸个大概，然后是放在地上砸一砸，砸出的声音可不小，最后才用他的小锤不断地敲打着毛料的表面。

　　整个过程中，卓老对毛料上的任何特种都没去在意过，他只是竖着耳朵在那听。

　　看了一会，李阳再次打开了特殊能力，他想起了刚才卓老所说的话，有些东西不要等到后悔的时候再去争取，那就晚了。

　　这位老人值得李阳尊敬，但李阳并不想自己输。

　　特别是桑达拉和王佳佳还都在旁边，他今天不仅是和卓老在对赌，还有向桑达拉家族证明自己实力的意思在，让他们整个家族的人知道，李阳当得起他们的尊重。

　　这一切，都要建立在实力上。

　　赌石界和其他很多行业也都一样，都是实力至上，永远用实力来说话。

　　立体画面之下，剩余的毛料大部分都被李阳笼罩住，这些毛料的表现却都很让人纠结，但大部分都有翡翠却是不争的事实。

　　眼下李阳看过的毛料，大概有七成以上都是有翡翠出现的。当然了，有翡翠并不代表一定就赌涨，有不少的毛料确实受到了外表表现的破坏，里面翡翠的价值并不高。

　　在这些毛料之间，李阳又发现了一块不错的冰种，只可惜部分遭到了破坏，无法做出手镯来了。

　　这块冰种解出来的话，做一些挂坠和戒面还是没问题的，特别是他纯正的苹果绿又增加了不少的价值，对比了一下之后，李阳马上把这块毛料选在了手里。

　　时间才过一半，李阳就选中了两块毛料，几名年轻的工作人员忍不住小声地议论起来。

　　那些持枪的士兵同样也都很是好奇，他们是桑达拉家族的卫士，对赌石自然不陌生，在这种环境下，这么快选出的毛料可以说他们任何人都没有多大的信心。

　　李阳没管这些人的表情，继续向前走了走，把所有的毛料都笼罩在立体画面之下。

　　这一次剩余的一百多块毛料之中李阳又发现了一块不错的芙蓉种翡翠，这块毛料拿下来之后，他基本上就可以确定这场对赌的胜利了。

　　“卓老。”

　　李阳刚走到这块芙蓉种翡翠面前的时候遇到了一个人，他的手还没伸出去，卓老的手就已经按在了这块毛料的上面，还不断地抚摸着。

　　“小家伙，看中这块毛料了？”

　　卓老抬起头，笑着翻了翻眼睛，那白色的瞳孔让李阳的身上又起了不少的鸡皮疙瘩。

　　“卓老，您先看，我在去别的地方看看。”

　　李阳急忙摇着头说了一句，这块芙蓉种翡翠的价值在两百万左右，类似价值的还有少数几块，只不过其他的品相和表现都比不过这块翡翠罢了。


第559章 开场的小高潮（上）

　　整个仓库的后区，大概有一千多块这种表面上有好有坏，让人不好看透，存在各种争议的毛料。

　　这些毛料九成以上都是老场口的料子，而且大都是全赌毛料。

　　别看这些毛料很让人纠结，可他们的总体价值可不低，单纯的只计算毛料的价值，眼前这些差不多要超过千万！也只有桑达拉这样的大家族在这里才会拥有这么多很难看透的毛料。

　　李阳回头又转了几圈，最后选中了一块比篮球小点的黑乌砂皮壳的毛料。

　　此时时间才过去不到二十分钟，李阳就选完了三块毛料，而卓老的手上还只有一块，还是刚才李阳看中，却晚了一步没能拿到的那块毛料。

　　“三公子，时间还有很多，李先生是不是着急了点？”

　　高伯皱着眉头对身边的桑达拉说了一句，他的意思桑达拉很明白，李阳只用了一半多点的时间就选出三块毛料来，还是没用灯的情况下选出来的，怎么看都有托大自傲的嫌疑。

　　在卓老面前托大，这样的人不是没有，但最终都是羞愧而逃。

　　“我知道！”

　　桑达拉淡淡地说道，他的表情没有任何的变化，只是在他的心里也有一点担心。李阳总共看的毛料也不过两三百块而已。还大都是一眼扫过，真正上手仔细看过的毛料只有一二十块，这种情况下那么快的做出决定，确实给人一种有种托大的感觉。

　　“我赌卓老赢，十美元，有人敢跟吗？”

　　站在一旁的工作人员有一个突然小声的对身边的同伴说了一句，他身边的几个同伴抬头看了他一眼，全都撇了撇嘴。

　　这些人对卓老早就有了强大的信心，加上卓老在这还有着骄傲的战绩，傻子才会跟他去赌。

　　在他们的眼里，李阳这个看起来并不显得比他们大的年轻人，怎么都感觉很不靠谱。

　　“真是扫兴，我去问问别的兄弟！”

　　见没人跟自己，这名工作人员索性走到一旁那些士兵的面前，这些士兵的家人和他们的家人大都生活在一起，有几个就是他认识的人。

　　“有没有愿意跟的，最少十美元！”

　　这名年轻的小伙子小声的对几个认识的人说了一句，周围的士兵都互相看了看，他们在军营的时候也有过赌博，但很少有针对赌石活动的赌博。

　　“我跟！”

　　这个年轻的小伙子口才不错，说了一会之后就让一名士兵跟了他十美元，有了人开头下面又有好几个人跟了赌注。他对这些士兵开出的赌注是一赔三，李阳赢了的话，他会赔三倍的赌金给这些士兵。

　　士兵们对卓老的了解远不如他们，刚才李阳和卓老的表现可是半斤对八两，李阳还是桑顿将军特意请来的最重视的赌石高手，再加上这个年轻小伙子的撺掇，不一会这些士兵就交了三百多美元的赌资。

　　三百多美元在缅甸可不是小数目了，收了钱的那个年轻人强忍着心中的得意。

　　在他看来卓老必然会胜利，别说一赔三，就是一赔五也没任何的关系，站在不远处的其他几名工作人员则羡慕地看着他，都在盘算着今天卓老赢了之后该让他怎么请客。

　　“兰公子，要不我去管一管？”

　　高伯的眉头紧紧的皱动着，这些工作人员都被他宠坏了，当着桑达拉的面居然也敢暗下赌局，让他的脸色很不好看。

　　“不用！”

　　桑达拉摇了摇头，突然转身朝那名工作人员走去，那人现在还在撺掇一些犹豫的士兵下注。

　　“三公子！”

　　士兵们急忙站直了身子，在发现桑达拉亲自过来之后，这个到处让人下赌注的年轻人也变老实了，恭恭敬敬地低头站在那里。

　　“这是两千美金，我赌李阳赢，你敢不敢接？”

　　桑达拉并没有任何的斥责，反而同口袋里掏出钱包，拿出二十张美元大钞，缅甸货币不稳定，在这里美元最受大家的欢迎，不过近两年欧元也开始慢慢的流行了起来。

　　在某些地方人民币也是流通货币，不过大城市里不行。

　　“接，我为什么不敢！”

　　那人使劲地咽了。唾沫，他平时的胆子就不小，人很活跃，不过他的水平确实很不错，在年轻人中属于佼佼者。

　　“三卡！”

　　高伯的面色有些难看，三卡就是这个年轻人的名字，说起来这个三卡和他还有些亲戚关系，平时因为这点关系高伯对他的管理并不严，没想到这次下赌局竟然下到了桑达拉的身上，这就让他有些接受不了了。

　　“没关系，他愿意接就行，不过我要是赢了，到时候我赢的钱可不能少！”

　　桑达拉笑着挥了挥手，把钱递过去之后又转身走了回去，继续看着卓老挑选毛料。

　　李阳的毛料已经选好了，索性留在那里继续观察一些外表争议很大的毛料，这次他是纯粹用眼睛去看。

　　半个小时的时间很快过去。

　　卓老挑选了三块毛料，不过这三块并不全是在这里挑选出来，在这一千多块毛料的另外一边，稍微远点的最里面的角落里，还有几百块表现更差的毛料，卓老有一块就是在那里选的。

　　这些毛料之前李阳根本就没去注意过。

　　“卓老，您怎么在那里选了毛料！”

　　高伯急忙走上前去，他的脸上隐隐有着一丝的担忧，那几百块表现更差的毛料，给个表现差的评价已经算是不错了，放在外面可以说就没人愿意要。

　　这些毛料不是上面直癣遍布就是小绺不断，或者裂开了极大的。子，有松花的还大都是很差的癞子松花。这些毛料大概有四百多块，总体价值最多只有几丰万，若不是因为它们老场料的身份，几万块钱可能都不值。

　　“没事，哪里选都一样！”

　　卓老笑呵呵的摇着头，有工作人员在后面跟着他，里面放置的就是他选好的三块毛料。

　　其中一块，就是上面全是麻点，麻点的下面还有难看的黑雾，之前接了桑达拉两千美金赌注的那名工作人员见到这块毛料之后也愣了一下，脸上隐隐有些担忧。

　　他在这工作薪水很高，每个月至少有几百奖金的收入，这种收入在缅甸来说绝对是高收入人群了。


第560章 开场的小高潮（下）

　　不过这次若是输了的话，他差不多要赔出去八千美金，桑达拉下注之后，他又在士兵那接了差不多好几百美金的赌注。

　　连桑达拉都跟着参赌了，他们这些跟着的士兵再没有一点的担心，下赌注的人又增加了不少。

　　八千美金，差不多是他所有的积蓄了，这次若输的话不说倾家荡产，有一阵子不能翻身绝对是真的。

　　这种情况下，他对卓老挑选的赌石更加的在意，这也算是他这辈子做出来的最大一个赌局。

　　“小伙子，咱们去解石吧！”

　　卓老并没有怎么在意，对着李阳的方向招了招手，毛料选好了，解出后才能知道到底谁输谁赢。

　　“好！”

　　李阳正在发呆，听了卓老的话急忙点了点头，他的脸上还有着一股惊讶。

　　卓老选好赌石之后，李阳就忍不住用特殊能力先观察了一下，这样等于提前就能知道这次对赌的结果，观察过后还真让李阳很是吃惊。

　　解石机并没在仓库内，在仓库旁边的一个小库房内。

　　这个小库房宽敞明亮，说是小库房其实也不小，里面足足有十台解石机在，一是经常有家族的赌石专家来练手，二就是一些顾客也喜欢现场解石。

　　除此之外还有一个作用，就是锻炼他们的工作人员，在这里工作会解石是他们必备的条件。

　　解石机有两台正在用，其他都空着，缅甸公盘召开之前，对那些小商人来说是销售旺季，不过对他们这种大毛料商人来说就是淡季了，好毛料都送到公盘上卖了，在那能卖出更好的价钱来。

　　“卓老，李先生，你们先请！”

　　站在门口，桑达拉恭敬的低了低头，桑达拉没先进去，高伯他们更不用说了，都老老实实地站在外面。

　　“小伙子，你的选的三块能不能让我摸一摸！”

　　卓老没有客气，率先走到了里面，他身后跟着的工作人员急忙将推车推了进去。

　　“这个，没问题！”

　　李阳稍微犹豫了一下，随后点了点头，刘刚站在他的身后，听了李阳的话立即把手上的推车推到了卓老的面前，李阳的三块毛料也在推车里面。

　　从外表来看，这三块毛料并没什么特别，其中有一块还开了窗，但下面只是灰白的石层，这样的窗等于是开跨了。

　　另外两块，有一块带有松花，但却是很不好的爆松花，爆松花的面积很大，这种松花色鲜而薄，不过毛料里面无色的可能性很高，还很容易水短、色偏。这是一种反常现象，赌石界内有人把这种现象称为绿跑皮，是一种大家都不喜欢的毛料。

　　除了爆松花之外，这块毛料还有些蟒纹，可却是表现不好的丝蟒，这类赌石在外面最多也就是一两万的市场价，这个价钱还要碰上不太懂的新手要碰运气才能卖出去。

　　卓老先抱起了一块，就是那这块带有爆松花和丝蟒的毛料，卓老先是摸了一会，又用小锤子锤了一会，最后才点了点头，轻轻放下这块毛料。

　　放下这块毛料，卓老又摸了摸另外两块，这次的时间更短，不到三分钟卓老就把这些毛料都还给了李阳。

　　在卓老的脸上还有着一股淡淡地笑容，见到卓老这种微笑之后，高伯还有那收了两千多美金赌资的年轻小伙子都稍微松了口气。

　　卓老脸上的笑容代表着自信，他们见过很多次高老这样的表情了，以往卓老露出这类笑容的时候，意味养他老人家很快都会赢得对赌的胜利。

　　“开始解石吧！”

　　卓老轻轻地说了一句，高伯马上站在了一台解石机面前，拿出卓老选中的三块毛料其中一块，卓老与别人对赌的时候，都是高伯帮着解石。

　　让一个双目失明的人去解石也确实有点为难，卓老只研究赌石，这些年来基本上没亲自动过手了，眼睛的缺陷让他有心而无力。

　　李阳则自己站在了解石机胖，王佳佳和刘刚都在他的身旁，赵奎和海东很是好奇地看着他们，对他们两个来说，接触赌石还是第一次，尽管路上听到了不少关于赌石的传闻。

　　“还没有下注的，现在下注还来得及！”

　　做了赌局的那个小伙子又笑呵呵的叫了一句，有了桑达拉的参与，他更是没有了一点的担心。

　　小库房还有七八个工作人员，刚才还有人工作的解石机现在也停了下来，所有的人都跑过来看这场对赌。

　　卓老在瓦城赌石圈子里有着很高的名望，差不多有一年多没人敢上门找卓老对赌了。这次对赌的是个这么年轻的人，还是桑达拉去亲自邀请来的赌石高手，这样的对决让众人更显得兴奋。

　　“李先生，要不要我来帮忙！”

　　桑达拉走到李阳的身边，小声地说道，刘刚这么长时间跟着李阳已经会打下手了，王佳佳则有些勉强，或者说根本不会。

　　“好，谢谢了！”

　　想了下，李阳便点了点头，让桑达拉帮忙也好，多出一个熟练的人解石的速度也会快上许多。

　　桑达拉站好位置的时候，卓老那边则在第一块毛料上划好了线，第一块毛料就是他比李阳快一步拿到的那块毛料，这是一块带有芙蓉种翡翠的毛料。

　　李阳第一个解的就是那带有爆松花和丝蟒的那块毛料。这块毛料除了爆松花和丝蟒之外还有很不错的白蟒，黑乌砂皮壳带白蟒可是很容易出高翠的，若没有那恶心人的爆松花和丝蟒，这块毛料的价值绝对在二十万以上。眼下，这块毛料的价值估计两万都是一大关。

　　李阳没有划线，他亲自解石不需要划线，架起切割机，李阳的手很快按了上去。切刀慢慢的接触到毛料的皮壳，带着眼镜的李阳此时显得异常的专注，一旁的桑达拉则惊讶地看了他一眼，现在的李阳竟然给他一种强大自信的感觉。

　　高伯那边也开动了，高伯比李阳慎重的多，卓老画好线之后又仔细地对比了一下，若因为他的切割造成里面翡翠的损坏，那他的罪过可就大了。

　　这个损坏，一不小心就有可能让卓老在对赌中输掉，毕竟赌的是最后翡翠的价值，而不是切开后里面有多少翡翠，解出的翡翠当然是越完整价值就越高了。

　　两台解石机同时运作了起来，小库房内顿时充满了刺耳的切石声。

　　王佳佳站在李阳的身后，好奇地看着李阳解石，看李阳解石对王佳佳来说也不是第一次了，对这刺耳的切石声她能够适应。

　　倒是赵奎和海东两人皱了皱眉头，赵奎还走出去看了一圈，仔细的观察了一遍周围的环境。

　　刺耳的声音会让他们对周围环境丧失一定的判断力，出去看看也是保险起见。

　　两台解石机的周围，还站着不少的人，其中十几个都是这个市场里的员工，还不时有一些听说了对赌事情的人从其他地方赶来。

　　这些人都是桑达拉家族的员工，大都也都是依附着桑达拉家族为生，以往有这类似事情的时候，高伯从不禁止他们过来观看。对他们来说观看赌石高手对赌也是一种激励，未来说不定这些人中也会产生那么一两个赌石高手来。

　　这些人小声地交谈着，除了桑达拉和那些士兵之外，所有的人几乎都不看好李阳。

　　十分钟后，李阳的毛料先被切开，李阳选的位置本就靠近边缘，这一刀是最容易切的地方。

　　桑达拉急忙上前洗净切面，他的心情现在也非常的紧张，李阳能不能赢不仅代表着李阳在这里的地位，还代表着他做出的选择是不是正确。

　　“有绿，出绿了！”刚泼干净切面，桑达拉就惊喜地叫了一声，切面下露出了白雾，白雾中透出那丝丝的绿意，这些绿色很正，水头也足，不是阳绿就是很不错的浅水绿，无论哪种绿都是价值很高的翡翠。

　　当然了，还要看看翡翠的种是什么，再好的绿品质差的话，那价值也不会太高了。

　　不过出绿总是好事，这可是品相很让人不放心的毛料，桑达拉要是用这些毛料和别人对赌的话，挑选毛料都是件让他无比烦心的事情。

　　李阳重新架起了切刀，他的脸上还带着淡淡的微笑。

　　出绿之后桑达拉的干劲变得更足了，一旁的那些工作人员也都小声地议论着，他们并没有表现出太多的惊讶。

　　能和卓老对赌的人肯定有几把刷子，挑出块赌涨的毛料并不难，最重要的还是最终的结果，谁解出的翡翠价值高谁才会获胜，出了点绿，连翡翠的种地都看不出来，现在根本就不是判断输赢的时候。

　　李阳慢慢按下了切刀，这块毛料是李阳最后选中的那块黑乌砂夹壳的毛料，里面有一块不小的金丝种，价值也在两百万左右，和卓老现在解的这块毛料相比的话，价值相差无几。

　　不过这个无几只是用常识来推断，金丝种毕竟不如芙蓉种，真的算起来，卓老那块的价值还是要比李阳这块高一点。

　　对此李阳并没有在意，他们比的是最后所有翡翠的总价值，而不是单块的毛料，对最终的结果李阳很有信心。

　　“芙蓉种，是芙蓉种！”李阳这一刀刚切了一半，旁边就有人大喊了起来，高伯的那一刀总算切完了，卓老画的这条线直接切出了翡翠，露出了里面水头很足、很透亮的芙蓉种翡翠。

　　周围围观的人可都是行家，一眼就看出了翡翠的品质，马上就有人高喊了出来，桑达拉稍微愣了一下，他的脸上没有任何的表情变化，不过心里确实暗暗有些心急。

　　这些毛料可都是表现争议很大的毛料，能解出芙蓉种很不容易了，若是解出大块的芙蓉种翡翠来，有可能这一块毛料就能让卓老获得对赌的胜利。

　　芙蓉种的翡翠切出来，高伯的脸上露出了灿烂的笑容，卓老果然没让他们失望，第一块毛料就去开门红，他们每个人的信心高涨了起来。

　　特别是那个叫三卡的年轻人，他可是收了两千多美元的赌资，这次的对赌赢了之后，他等于平白的多得了半年的薪水，此时他的嘴巴都快笑歪了。

　　卓老的脸上也露出淡淡地笑意，他的眼睛还翻了翻，不过对着的方向却是李阳那边。

　　周围人的议论声和大叫声对李阳没有产生任何的影响，李阳依然专注的握着切刀，这一刀他马上又要结束了。

　　对解石，李阳一开始只是兴趣，不过随着时间的发展，李阳渐渐的喜欢上了这个工作。

　　李阳很享受解石的这个过程，特别是在得知了毛料内部的情况之后，慢慢解出里面的翡翠是最喜欢做的事之一，这个时候也是最能体现他特殊能力的时候。

　　“哗啦！”李阳的第二刀切完了，桑达拉再次洗净切面，马上愣在了那里。

　　“金丝种，艳阳绿，李先生，大涨了啊！”看到切出的翡翠切面，桑达拉高兴地叫了一句。金丝种艳阳绿，相对比这样的毛料来说绝对是大涨，只可惜卓老一开始就解出了芙蓉种，大家惊讶的同时并没有对李阳改变看法。

　　毕竟现在表面上占着优势的还是卓老。

　　不过这块金丝种翡翠也让大家对李阳的实力有了一定的认可，高伯还回头惊讶地看了李阳一眼，在昏暗的环境下不用探照灯，又是那么快找出来的毛料还能解出这样的大涨，李阳确实有他骄傲的资本。

　　高伯和这里的工作人员不会把这件事推到运气上去，有运气的人是有，但在这种情况下想有这么好的运气不次手买彩票中大奖，他们相信更多的则是实力。

　　周围的很多人又开始小声地议论了起来，第一块毛料就出现了芙蓉种和金丝种这样的中高翡翠，这场对赌也变得越来越精彩了，等于一开场就让大家看了场小高潮。


第561章 一刀跨一刀涨的刺激（上）

　　高伯的第二刀很快跟着切完。这次并没有全部的露出翡翠。周围的人顿时叹起一阵的惋惜。

　　没有全部出翡翠，说明这块毛料不会全部都含有翡翠，这对整块毛料目前的价值估算会有很大的影响。

　　不过即使这样，卓老这块毛料的表现也不次于李阳，毕竟这是一块两面露出了芙蓉种翡翠的毛料，李阳现在严格来说一面是雾边，另一面才是翡翠，具体怎么样还要看他切着的这一刀。

　　“华啦！”

　　两三分钟后，李阳这一刀便切完了，周围的人马上把目光又对准了李阳这边。

　　桑达拉比李阳显得还要积极，马上清洗干净切面，随后桑达拉猛的愣了一下。

　　这一刀，和高伯的那一刀结果差不多，同样没有全部露出翡翠来，周围的人看到切面之后都小声地议论着，现在的情况是越来越好看了，两边都有着很多的不确定性。

　　出现这种状况没人感觉意外，这毕竟是争议很大的毛料，别说是这种情况了，就是那些大涨接着大跨的事也属于正常，这些毛料的赌性比其他表现的毛料更大。

　　高伯回头看了一眼李阳，马上放下心来，继续切着手上的毛料。

　　到了这个地步，不用任何指导高伯也能掏出里面的所有翡翠。高伯有着四十年的解石经验，解过无数次的毛料了，他隐隐有种感觉，自己所解的这块毛料里面的翡翠虽然不大，但也不会太小，绝对不可能再跨。

　　高伯的第三刀切完了，和他的预感果然一样，这次再次露出了翡翠。

　　眼下高伯这块毛料基本上可以定位大涨了，三面切开，都含有翡翠，这种毛料不管外皮表现如何，拿到市场上去都是高价。

　　仔细地看一眼之后，高伯换上砂轮机，开始慢慢的打磨起来，剩下的位置不再适合下刀。

　　李阳则架起了切割机，继续他的第四刀。

　　这一刀的结果让某些人有些失望，特别是那个设了赌局的年轻人，他巴不得李阳马上切跨手上的毛料。

　　很可惜李阳的这块毛料并没有切跨，现在这块毛料同样露出了三面的翡翠，其中还有一个雾面，这块放出去一样是价值很高的半赌毛料。

　　从目前的情况来看，李阳所解的金丝种艳阳绿出翠的地方多一些，很有可能解出的翡翠要比高伯解出的大。不过高伯的芙蓉种品质上怎么都比金丝种强一些，即使块头小一些，价值也不一定就会低于李阳所解出的翡翠。

　　现在的情况是迷雾重重，大家小声地猜测着，但谁也不敢保证最后的结果会如何。

　　哪怕对卓老有着很强信心的人现在也不敢做出卓老这块毛料必赢的保证。

　　这种情况只能说是有些诡异，硬要来分的话，两人现在应该处于半斤八两，仲伯之间。

　　李阳第四刀切完之后又架起了切割机，他那块毛料比卓老的看起来更明了，下刀切的话确实是最正确的选择，这样能够更快更早的解完毛料。

　　高伯这边还在擦石，已经擦开一片大窗面，里面并没有向他想象的直接露出了翡翠，还是灰白的石层。

　　高伯的脸上略微露出了点失望，这次若是能直接擦出翡翠，李阳那块哪怕解出来都是金丝种翡翠也比不过卓老的这块毛料。

　　叹了口气，高老重新架起了切刀，擦不出来，只能接着切了。

　　十几分钟后，李阳的解石机首先停了下来，桑达拉握着李阳刚解出的那块金丝种翡翠，满意地笑着。

　　这块翡翠的市场估价差不多在两百万左右，卓老那块毛料还没解出来，不过也解的差不多了，具体的价值已经能够估算出来。

　　卓老那块芙蓉种翡翠的价值大概也是两百万，这第一块毛料两人基本上是打和，即使哼哼一点的差距也是小差距，主要还要看后面两块毛料的情况。

　　“李哥，喝点水吧！”

　　刘刚从后面递给李阳一瓶矿泉水，这个小库房很简陋，缅甸这边的气候又有点热，这一会刘刚自己都有种憋闷的感觉。

　　“好，谢谢！”

　　李阳接过水瓶，一口喝了小半瓶，在高伯解石的时候他正好可以休息一会，现在李阳并不急着去解那剩下的两块翡翠。

　　十分钟后，高伯的解石也完全结束，有工作人员把翡翠拿给了卓老，卓老微笑坐在椅子上，轻轻抚摸着翡翠，并没有说什么。

　　高伯休息了十几分钟，重新又抱起了一块毛料走到了卓老面前，这块毛料同样是全赌毛料，需要卓老亲自来划线决定下刀的地方。

　　这会李阳也休息的差不多了，拿起第二块毛料站在了解石机前。

　　李阳所选的第二块毛料是那块有着零散冰种翡翠的毛料，这些翡翠做不成手镯，被破坏了很多，但总是冰种，价值上并不低。

　　就像李阳在瑞丽遇到的那块玻璃种翡翠，虽说最后变成了打垮了，解出的翡翠只能做几个戒面，但就是那几个戒面也能值上好几百万。玻璃种毕竟是玻璃种，不是其他低品种翡翠所能相比的。

　　目前市场上和网上还流传有只要几干块钱就能买到的玻璃种手镯，甚至还有几百块钱价位的，这些东西真正懂翡翠的人见了只会笑着摇头，不会去真正的做评价。

　　李阳在珠宝公司工作的时候就听过这些，行内人还给这类翡翠起了一个名字，叫鉴定出来的玻璃种，或者鉴定出来的冰种。

　　意思是这东西除了鉴定证书上那几个字有点关系之外，其他就和高档翡翠再没有任何的联系了，现在翡翠市场上假货很多，大都是被这些明目张胆的假货给搞臭名声的。

　　想想也能明白，同样品质的手镯，中间怎么可能会有那么大的差价，玻璃种可是翡翠中的顶级，是王者的表现，还是各大珠宝公司每年都在争夺的翡翠原料。几百几千去买这种极为稀少的顶级翡翠，和做梦差不多。

　　站在解石机前的李阳，这次依然没有划线，和之前一样一刀直接切了下去。

　　高伯还是那么的谨慎，把卓老划好的线严格的确定好，这才下刀开始切割。

　　卓老第二块毛料也是块全赌毛料，毛料是很好的洋芋皮壳，这是桑达拉家族在那莫老场开采出来的老场口毛料，这类毛料现在可是越来越少。

　　洋芋皮壳的毛料皮薄微黄，形如洋芋，有透明感这是一种极好的赌石毛料，比白盐砂皮壳还要好一些比这类皮壳更好的也只有号称十赌九涨的老象皮以及赌性极高的黄梨皮了。

　　这样一块毛料，正常情况下根本不可能出现在这里，早就被收拢在一起准备送到公盘上拍卖了。

　　这块毛料最大的遗憾就是那刺眼的马尾绺，还不止一个。赌石毛料最怕的就是这种小绺，这种小绺的破坏力极大，特别是马尾绺，赌石界一直都有一句俗语：宁赌色，不赌绺，赌绺不赌马尾绺。

　　高伯现在解的这块毛料就是一个有着两条马尾绺的洋芋皮壳赌石不过有马尾绺也不代表一定不能赌涨，李阳第一块玻璃种帝王绿可就是在这样的毛料里面解出来的。

　　赌石这东西就是这样，不到最后谁也不知道到底是什么情况。

　　李阳先下的刀，不过这一刀先切完的却是高伯，卓老划线的位置很偏，是快很小的地方，不像李阳直接从中间下了刀。

　　“有绿！”

　　“好像是冰种！”

　　“又赌涨了！”

　　这一刀刚切完周围人马上都小声地议论了起来，洗干净切面之后，周围的人议论声变得更大了。

　　这一刀的确切出了翡翠，还是高冰种，高伯呆呆地看着切面脸上马上又带出了阵阵的兴奋之色。

　　这可是很受争议的毛料，这种毛料能解出冰种就已经很难得了，更不用说高冰种了。他帮卓老解了很多次的毛料，高冰种这样的高端翡翠见到的次数并不多。

　　“卓老要赢了，这块高冰种能有一半卓老就必胜无疑！”

　　“年轻还是不行，可惜了！”

　　“和卓老对赌的人还从没有赢过！”

　　周围再次传来了议论声这次桑达拉也皱了皱眉头，李阳这边的这一刀还没切开呢。

　　叫三卡的那个年轻人脸上的笑容更盛了，若是允许的话他恨不得趴在高老的脸上好好的亲上几口，这可是他的财神爷啊。


第562章 一刀跨一刀涨的刺激（下）

　　“不要心急这才是第二块毛料！”

　　李阳突然回头笑着说了一句，桑达拉猛地一愣，脸上马上也露出了笑容。

　　他确实有些太在意了，他现在的情况可以说完全和李阳捆绑在了一起，也正因为如此让他丧失了平时的冷静，桑达拉平时的时候可不是这个样子。

　　“李先生您说得没错，我们的毛料还没切开呢，说不定里面也是高冰种！”

　　桑达拉轻笑着了说了一句，说完不再去管那边正兴奋异常的高伯，专心的帮着李阳解石。

　　赌石这东西，要看的是最后的结果，过程在激动人心也没用，一直涨的好好的，甚至涨出天价的翡翠最终赌跨的又不是没有，桑达拉自己就亲眼见过。

　　在得到李阳的提醒之后，桑达拉马上又恢复了自己的心情。

　　六七分钟后，李阳这一刀终于切完了，桑达拉上前帮忙洗干净切面，切面只洗了一半桑达拉就猛的呆了一下。

　　切面下露出了杂乱不堪的错乱翡翠，在这些翡翠的边缘还有一些冰种翡翠的样子，很可惜大部分都是被破坏了。

　　被破坏掉的翡翠，只能说是废料，这类翡翠和石头差不多，不管原来是冰种还是玻璃种，都没有任何的价值了。

　　桑达拉的表情很是古怪，他刚才还说着这块毛料说不定能出高冰种，结果真的解出了冰种，冰种和高冰种不管怎么说都是同一类。

　　可惜的是，这冰种翡翠却被破坏了，让他空有一场惊喜，若不被破坏掉的话，这一刀绝对又是一次大涨。

　　“冰种啊！可惜了！”

　　“运气太背，多好的冰种却被破坏了好可惜！”

　　“我就知道他不可能赢得了卓老！”

　　周围的人又小声地议论了起来这些人现在兴致全被提了起来，这场对赌比平时所见的对赌还要有意思，每一刀都能带给他们不同的感觉。

　　特别是这种鲜明对比的感觉，更让他们感觉到一种爽快，这也算是人的一种普遍心理吧。

　　看到好东西的时候，总想看到有人倒霉，卓老是他们自己人，李阳算是个外来人，看李阳倒霉他们更感觉兴奋。

　　“李先生！”

　　桑达拉又抬起头，脸色还有些难看他还真怕李阳被这一刀给打击了。

　　刚才不管怎么说都是旗鼓相当，李阳的金丝种比不过卓老的芙蓉种，但胜在色好块头大，两种翡翠的差距又不是太大，最终得到了一个价值差不多的结果。

　　这个结果对桑达拉来说很能接受，哪怕最终三块毛料全部解开依然是平局也行，这或许对他来说是最好的结局。不过桑达拉也明白，平局的可能性实在很低，这是赌石不是市场上随便的买石头，任何一点的问题都会造成很大的差距。

　　就像眼前这样，高伯正在切的卓老那块赌石已经飙升到了几十万的价值，而李阳这块，虽说也露了点冰种翡翠来，但最多只有几万块钱，露出来的翡翠实在太少了又有这么大块被破坏的地方，谁也不敢看好这块毛料。

　　这一刀一下子让双方出现了明显的差距，一些下了注的士兵开始唉声叹气，他们不懂解石，但对翡翠多少了解一些知道他们赢的可能性不大了。

　　“李阳！”

　　王佳佳从身后突然拉了拉李阳的胳膊，她的脸上还有些担忧。

　　王佳佳不懂翡翠，但她能分辨出周围人对李阳的态度，眼下可是大部分人都不看好李阳了，这让王佳佳的心里也有了一点的担心。

　　“没事，宝贝你放心吧！”

　　李阳回头轻笑着摇了摇头在早已得知最后结果的情况下，他确实放心的很。

　　架起切刀，李阳很快准备切第二刀这块毛料中间的翡翠是被破坏了，但周围还是能取出不少的冰种料子来加在一起好几斤，也是价值几百万的东西。

　　至于高老正在解的那块，李阳压根就没去注意。

　　高老已经开始切第二刀了，他的表情变得更为严肃，第一刀就切出了高冰种，这给了他很足的信心，他甚至想着不用去解第三块毛料今天就能赢得了李阳，给李阳一个教训。

　　在他的心里，李阳就是一个狂妄的年轻人，看毛料居然还不用矿灯，他压根不相信李阳在那种环境下眼睛真的能看清楚。

　　李阳的切刀按了下去，这次下刀的地方依然是中间，翡翠既然已经被破坏了，对完整度的要求就没那么高了，只要解出来的翡翠都能合理的利用就行。

　　还有一点，这种情况下李阳不可能在解出完整的翡翠，索性怎么方便怎么来切好了。

　　“哗啦！”

　　高伯的这一刀首先切完，切完之后还没洗净切面，高伯就伸过去了脑袋。

　　“哗！”

　　旁边的助手把一盆水使劲的浇了上去，正满脸期待的高伯马上愣在了那里，整个人都变呆了。

　　“跨了！”

　　“不可能吧！”周围顿时传来一阵哄闹声，高伯这第二刀居然切跨了，而且是跨的不着边，他这一刀竟然没有切出翡翠，切开的地方只是那灰白的石层。

　　高伯的脸上青一阵，白一阵的，非常的难看，这么好的毛料居然被他切跨了，他甚至有种想要撞墙的感觉。

　　现在的他已经没工夫去关注李阳到底怎么样了。

　　仔细查看了毛料之后，又到卓老那咨询了一下，高伯这才重新下刀。

　　好在刚才那一刀和之前的距离很远，现在来看这块毛料的石层很厚，不过再厚只要能解出几公斤的高冰种翡翠来就行，这就代表着他们依然能取得这块毛料的胜利。

　　只是小块的高冰种翡翠想要直接获胜还有点难度。

　　重新在中间的位置上划好线之后，高伯很谨慎的下了刀，刺耳的切石声都没打断周围人的议论声，这一刀跨要比李阳那一刀跨带给他们更多的震撼。

　　“哗啦！”高伯这边的解石机刚开始运作，李阳这一刀也切完了所有的人都马上把目光对准了这边。

　　“我靠又切涨了！”人群中突然有人爆了句粗口，只不过现在根本没人在意这人所说的话，大家都呆呆地看着李阳刚切出来的切面。

　　这次的切面上有着很大一块完整的冰种翡翠，若没有第一刀表现的话，这一刀绝对是大涨的一刀，比起高伯这边毫不逊色。很可惜现在谁都知道里面的翡翠已经破坏了，想变成大价值已经不可能。

　　这也是让众人极其惋惜的一点。

　　不过这么大一个冰种切面，下面只哼哼一层翡翠，其价值还是相当可观的，哪怕做不出镯子只做挂坠和戒面也能有不少的价值。

　　这种对赌最终赌的就是价值，而不是翡翠的完整性。

　　年轻人三卡本来笑着的脸马上拉了下来，这一刀的结果让他有些接受不了，原本都站在云端了，结果一下子又把他踹下来一半。

　　好在卓老那块毛料虽然跨了一刀，但整体的表现还算不错，他不是没有赢的希望。

　　周围的那些工作人员现在已经有二十多人，后来没见到前面表现的人还小声的询问着，在看到这一刀之后他们对之前的事情再没有了兴趣两人这一刀跨，一刀涨连接着出现，给众人的感觉比坐过山车还要刺激。

　　眼下已经没人去说李阳必输的话了，他这一刀涨势也让局势再次变的不明朗，赌石的赌性在这一刻被完全的展现了出来。

　　两人现在差不多又处于了同一个起跑点，不过高伯还是占着优势，他那块毕竟没显示有破坏只要有完整的翡翠解出来，怎么都感觉要比李阳这凌乱的翡翠强一些。

　　时间慢慢地走过，十几分钟后，高伯的切刀从那块毛料身上整体穿过。

　　所有人的目光又都对准了这边，他们比高伯还要迫切地想知道这次切石的结果是什么样子现在他们的每一个动作都牵动着他们的心。

　　“跨了，还是跨了！”

　　洗净切面之后，周围顿时传来一阵的叹息声，这一刀的结果和刚才一样，依然只有石层，高伯的心里隐隐有一种不妙的感觉。

　　他这一刀几乎是在中间的位置上切的了从目前来看，这块毛料有一半都是石头没有翡翠是可以确定的了。

　　剩下的一半，还有一面是很深的石层看不出一点出翠的感觉，高伯的解石经验告诉他即使里面有翡翠，恐怕也要有三分之一厚的石层，也就是说剩下的半块毛料至少有三分之一的地方依然是废石。

　　这对他来说可不是个好消息，一半的三分之二，哪怕都是翡翠也没多大了，而现在能不能都是翡翠还是个未知数。

　　“高伯，怎么办？”

　　高伯身边的助手忍不住问了一句，这一刀跨的同时还跨掉了他们的信心，他们都很担心会不会把整块毛料都给切跨了。

　　“换砂轮，擦开来看看！”高伯咬了咬牙，他已经没有了什么好的选择，擦石很慢，而且很容易让人丧失信心，但此时却是最稳妥的方法了。

　　高伯的解石经验丰富，对他来说现在最重要的就是稳定，绝对不能因为切跨而慌了神，那样只会让情况变得更糟糕。

　　“好！”助手马上答应道，并且换上了砂轮。

　　周围的人都把眼睛挪向了李阳那边，擦石很慢，远不如切石看起来爽快，一刀之后里面的情况马上就能看得清清楚楚。

　　“还在涨！”又有人大叫。

　　李阳这一刀又切完了，因为之前大刀的缘故，他现在再切起来变的很简单。

　　这一刀之后，切面上又露出了零散的冰种翡翠，眼下零散的冰种翡翠至少也有一斤多了，这块毛料整体切涨已是不争的事实。

　　不管他们愿不愿意，眼下李阳这块毛料的价值确实要比卓老的那块要高上一些。


第563章 精彩的解石过程

　　卓老的脸上依然带着淡淡地笑意。

　　不过他的身体却是侧着的，耳朵还时不时的晃动一下，他关注的方向正是解石的高伯那边。

　　对这块毛料卓老之前就有了自己的判断，这块毛料里面有高翠，但不全部都是，具体有多少他也没太多的把握，对他们这种顶级专家来说，能判断出里面有高翠就完全可以赌了。

　　眼下来看，这块毛料里面的翡翠并不多，至少比他预计的要差一些，原本他想着，好的话能解出整块提及三分之一大小的翡翠出来。

　　现在来看肯定是没那么多了，一半毛料废过之后，剩余至少还有三分之一的废料，这还是至少，说不定这剩下的一块毛料废弃的还会达到一半，这也就是说能解出四分之一的翡翠已经很是不错。

　　四分之一的翡翠，重量实在太小，这本就是一块不大的毛料，这样的翡翠绝对不可能做出镯子来，价值连之前的芙蓉种恐怕都比不过。

　　不过相对于这种不好的废料来说，这块毛料还算是赌涨了，这毕竟是块高冰种的翡翠，仅次于玻璃种了。

　　周围的人现在全都议论着，不管是工作人员还是那些士兵，都小声的谈论着自己的看法。

　　现在的状况谁也判断不出孰强孰弱，只能继续等下去。不过两位专家，在短时间内挑选出的这种争议很大的毛料都赌涨了却是不争的事实。

　　现在解的四块毛料可以说全是大涨，这也充分证明了两位专家的实力，也让大家看到了一次极其精彩的解石过程。

　　在李阳这块毛料解出零散的冰种翡翠之后，再没人敢小看它，跨了的翡翠还能再涨，用运气倒是可以解释，但谁都明白，这绝对不是单纯运气的缘故。

　　这可是对赌，对赌都有时间和毛料的限制。

　　这次的毛料用的就是那种很有争议的毛料，这批毛料的品质如何他们那些工作人员非常的清楚，平时他们也会有一些客户碰运气解一些类似的毛料，但都是十赌九输，即使赌涨也都是小涨，大涨可以说极其少见。

　　在这些毛料中，大涨的料子说是百里无一也不为过。说不定这么多的毛料也就这几块可以大涨的毛料，这样以分析，更加突出了两位专家的赌石能力。

　　高伯的额头慢慢渗出了点汗珠，他不是累的，而是有些紧张。

　　砂轮往下磨下去了很多，磨出的地方是多出了一点的翡翠，可后面却越来越少，这可不是什么好兆头。

　　李阳这个时候也架起了砂轮机，慢慢地把没有被破坏的冰种翡翠分解出来，桑达拉脸上一直洋溢着灿烂的笑容。

　　李阳解出的翡翠越多，他占有的优势也就越大，现在聪明而又有眼力的人开始看出来了，现在场面的胜负优势已经转向了李阳。

　　第一块毛料没什么差距的情况下，第二块就显得尤其重要了。

　　高伯突然握着手上的砂轮机呆呆地站立在那里，这会的时间，他已经沿着出翠的地方打磨出了一个平面，能够看出翡翠在里面的走向。

　　很多人都变换了个位置，凑过去仔细地看着打磨出的新窗面。

　　在新窗面上，大家清晰地看到翡翠只往里面延伸了不到两厘米的厚度，这别说整块毛料的四分之一大小了，就是八分之一也没有。

　　如果里面的翡翠都是这样的话，那解出来之后也只能做一些很简单的特定饰品，这对价值又是一个很大的影响，材质局限了最后成品的样式。

　　“好可惜啊，就这么一点翡翠。”

　　“是有点可惜，好在这是高冰种翡翠，只要能做首饰就算是涨。”

　　“也对，里面的翡翠我看怎么也值个几十万，这块毛料可不止这个价，要是我能赌涨一块这样的可是老天开眼了。”

　　周围的人全都小声地议论着，如果里面的翡翠只是这样薄薄的一片，那总体价值最多也就是四五十万，若不是这块高冰种的绿色还不错，最近的翡翠市场行情再次的看涨，四五十万都不一定能达到。

　　“高伯，下面怎么办？”

　　助手很小心地看了看高伯，无奈地问了一句，他不能一直看着高伯在那发呆，而此时高伯的脸色很是苍白，像失血过多了似的。

　　“切！”

　　高伯的脸色有些狰狞，他不是输不起，可不想让卓老选的毛料在自己受伤解输掉，说是卓老在对赌，其实他已经把自己也代入进去了。

　　“是！”

　　两名助手急忙答应了一声，他们还同时打了个激灵，心离猛的一凛。

　　高伯这是急了，他们都很多年没有见过高伯这样的神情了，这里的人都知道，其实高伯本人也是个能力很不错的赌石专家，没有两把刷子怎么可能管理这么大一个市场。

　　这次要输的话，可等于他和卓老同时输给了李阳，李阳若是翡翠王那样的人也就算了，可他偏偏是一个只有二十多岁的年轻人，向来有些自傲的高伯自然不愿意承受这样的结果。

　　他不仅想赢，还想要彻底的赢了李阳，每块毛料都要比李阳所解出来的要强。

　　高伯重新架起了切割机，李阳这边大部分的翡翠已经解出来了，现在解出来的冰种翡翠有三斤左右，至少值一百多万了。

　　三卡的脸色再次变的很难看，在钱包里的那两千多美金此时还不知道到底是谁的呢，赌输了他可不敢赖账，不说那些大兵，单单对桑达拉赖账就能让他死都不知道怎么死。

　　那些士兵们此时则没有想那么多，下了赌注的士兵都高兴的撇着嘴，他们下的不多，但总是一笔额外的收入。

　　一些没下注的士兵还找上三卡，问能不能继续下注，眼前的局势很不明了，信心不是那么足的三卡这个时候不敢继续接别人的赌注了，一律回绝。

　　高伯架起了切割机，目前的表现对他很不利，但他还要搏一搏，不到最后决不放弃。

　　赌石这东西任何时候都可能出现意外，现在看似是卓老不占优势，可一会还不知道会不会再起变化，之前这种变化可是变了好几次了。

　　高伯的切石依然被很多人所注意着，李阳这边关注的人反而少了，最多几分钟他就能解完全部的毛料，即使想起大变化也不可能了。

　　李阳的这块毛料可以说是差不多透明了，即使有变化，也绝对不可能是好的变化，只会变得更差，不像高老那边还有变好的可能。

　　主要是那被破坏了的翡翠太显眼，除非李阳有本事把这些破坏掉的翡翠变回来。

　　这个能力李阳自然不可能有，这和点石成金差不多了，有这样的能力他也不会公开跑到这里来赌石。

　　几分钟后，李阳长长地舒了口气，三斤多的冰种翡翠，大小不一，一共有七八块，大点的能做圆形佛像玉佩，小点的也可以做项链串珠或者戒面什么的。

　　总体价值应该在一百六十万左右，若不是太分散，这些翡翠的价格超过两百万绝对没有问题。

　　“李哥，咱们是接着解，还是休息一会？”

　　刘刚笑呵呵的递给了李阳一块毛巾，跟着李阳这么长时间，刘刚也变成了半个翡翠通，至少这些冰种翡翠的价值他很清楚。

　　“休息一会吧，你和桑达拉也都累了。”

　　李阳想了下便直接说道，这块毛料很复杂，他虽是最快解完也用不少的时间，中间休息一会也好，现在不过下午五点多，李阳也不想这么早就回去。

　　“好！”

　　刘刚把翡翠收集起来，统一的先放在了桑达拉那里，跟着李阳一起往回走坐在了卓老附近的椅子上。

　　李阳在那些围观的工作人员身边走过的时候，所有的人都不自觉地给李阳让出了位置。

　　这里是赌石的世界，任何这方面有能力的人都会受到大家的尊敬。

　　李阳的表现已经折服了大家，两块赌石之后还能领先卓老可不容易，两块基本上都算大涨的料子也让人明白，这个年轻人的实力和他的年纪可是不成对比的。

　　“小伙子，真的很不错。”

　　卓老突然回头对李阳笑着说了一句，他的脸上并没有一点因为暂时落后而产生的懊恼，仿佛这个赌局和他无关似的。

　　“谢谢卓老的夸奖，我这也是侥幸罢了。”

　　围观的工作人员现在差不多有四十人了，能来的几乎都来了，其余不能来的只能通过其他的方式和里面的人联系着，最快的知道对赌的结果。

　　李阳这块毛料解完，只剩下高伯还在那切石。

　　这让高伯的心里又有些懊恼，竟然两次解石的速度都不如李阳。

　　高伯手上的力度忍不住加大了一些，旁边的助手惊讶地看了他一眼，他们明白自己的头这次是真的急了。

　　半自动解石机，特别这种人为控制的解石机，解石过程中的力度很重要，有丰富经验的人不会犯这样的小错误。

　　力度只加了一下，高伯就发现了自己的失误，急忙平衡下自己的心情。

　　几分钟后，高伯这一刀终于结束了，还没能助手拿水泼干净水和石渣混合的切面，高伯就迫不及待地用手直接抹开一块来看。

　　下一刻，高伯的脸上再次露出了失望。

　　这一刀没能让高伯如愿，切面依然是石层，众人的议论声再次响了起来，这一刀之后，卓老的这块毛料基本上可以确定赢不了李阳刚解的那块了。


第564章 这是……

　　“小高，把东西解出来就好。”

　　卓老突然说了一句，高伯猛地一愣，马上点了点头，还挥手擦了擦额头的汗水，这会他可是出了不少的汗，这一擦整只手都变的水汪汪的，旁边的人急忙递给了他一个干净的毛巾。

　　被卓老提醒这么一下之后，高伯的心情总算恢复了一些，就算他的心里仍然有着很浓的不甘，但也知道他们这次肯定要暂时处于弱势，除非这块高冰种换成玻璃种才有可能继续保持优势，否则就无法改变落后的局面。

　　把冰种变成玻璃种，比点石成金还不现实，高伯压根没去这么想。

　　无论怎么说，高伯都是个解石经验几十年的人，深吸了几口气之后，那些负面的心情马上被他压了下来。

　　“卓老，我继续解了？”高伯回头轻声问了一句，这句话也表示着，他已经恢复了正常。

　　“好！”卓老微笑点了点头。

　　周围人的议论声少了许多，很多人还都在回味着这块毛料最初那几刀的精彩。

　　开始的那几刀真的是让人感到了惊心动魄，先是高冰种的出现，再是让人惋惜的被破坏了的冰种翡翠，这两块毛料最终的结果先不说，它们确确实实都算得上是高级翡翠毛料了。

　　他们这里每年销售的毛料可比安氏珠宝仓库内储存的要多出很多，即使这样能够现场见到的冰种以上的翡翠并不多，高级翡翠越出越少也是高端翡翠猛涨价的一个重要原因。

　　物以稀为贵，那些低端的翡翠价格的涨势和这些高端相比差的就远了，一般的翡翠手镯确实只要几百块钱一个。

　　李阳有着特殊能力，又经历了几次大市场，手上的高端翡翠支撑起一个普通的珠宝公司没什么问题，但还支撑不了安氏或者邵氏这类庞大的公司，现在市场上对高端翡翠的需求量实在太大了。

　　不过这也说明了并不是所有的翡翠投资潜力都很大，真正潜力大的还是中高端这些比较少见的翡翠。

　　高伯恢复之后，解石速度又快了一些，没一会里面的全部翡翠就被高伯解了出来。

　　看到解出的翡翠，众人再次叹息了起来，这块翡翠太小了，比李阳第一次解出的那块高冰种黄阳绿还要小，价值最多也就是五十万左右。

　　和李阳那些冰种一百六十万的价值相比，这两块毛料解出的翡翠，中间可是足足整整产生了一百一十万的差价，这个差价的带给高伯的压力可不小。

　　这些毛料都是争议很大的毛料，下一块毛料他最低也要解出一百一十万以上价值的翡翠，不然他和卓老肯定要输。

　　即使这样，还要李阳第三块毛料出现个完跨才行，看李阳的实力，让他完跨恐怕并不容易。

　　在李阳和高伯都休息的时候，周围的人又小声地议论了起来，哪怕对卓老最有信心的人现在还不免有些担忧，一百一十万的差距让每个人都有点心虚。

　　第三块毛料，若是选自送往仰光参加公盘的那批之间的话，大家对这个价格的差距自然不会有一点的担心。

　　送出去参加公盘那些毛料有很多表现都不错，别说里面翡翠的价值，就是毛料本身的价值超过百万的都不是少数，随便拿出一块好的来马上就能补住这个差距。

　　很可惜这第三块毛料并不是，目前现场解出最高的价值还是卓老的那块芙蓉种，不过也只有两百来万的价值罢了。

　　三卡的脸整个都皱了起来，完全一副哭丧脸，这次对赌输卓老若是输的话，他可就完了。

　　这会又有不少人来问他能不能继续下注，甚至还有两名这里的工作人员也问了同样的话，全部都被他所拒绝，这时候他正愁着万一输了该怎么回家解释，哪还敢再接这些赌注啊。

　　这也说明，就是他也对卓老的获胜产生了不信任，这类的人可不少，特别是年轻人居多，他们对卓老的战绩听的多，亲眼见识的并不多，这几年卓老对赌的次数可是越来越少。

　　高伯休息了有十来分钟，率先向解石机那走去。

　　这十分钟的休息让他的心情彻底的恢复了过来，观察到卓老脸上一直带着的淡淡笑容之后，高伯的信心也慢慢都恢复了过来。

　　他对卓老的了解要比这些年轻人深得多，这种情况下卓老还能保持着这种自信的微笑，证明卓老对下一块毛料很是看好。

　　这点可是高伯和卓老相处十几年总结出来的经验，绝对不会有错。

　　最后一块毛料，也是卓老从最垃圾的区域里选出的毛料，这些毛料通常情况下都是附赠品，有人大量购货就赠送出去，很少会有人专门买这样的毛料。

　　这块毛料还是普通的灰皮壳，表面八成以上的地方都带有坑洼的麻点和砂眼，这些麻点中间的两处马尾绺还特别的显眼。

　　这类毛料，哪怕这里的工作人员都不愿意去解，那些争议毛料十赌九跨，或者十赌八跨，这种几乎就是十赌十跨，哪怕赌出了翡翠被破坏的可能性也在百分之九十九以上。

　　解跨了还好，若是解出好翡翠又被破坏掉了，那才真的让人心疼。

　　见到这块毛料之后，周围很多的人都摇了摇头。

　　这个市场的毛料交易区很大，经常有对赌的事情出现，不止他们这边的专家有这样的事，其他的几大家族同样也有。

　　不过一般赌石高手都是用普通毛料对赌，也只有卓老这个级别的高手使用那种争议很大的毛料来赌，普通的毛料显示不出他们真正的水平。

　　但是用这种完全垃圾的毛料来赌可是极为少见，这块毛料单独出现在别的地方绝对无人问津，一千块钱能卖出去都算不错了，即使这样懂点赌石的人恐怕都不愿意砸一千块钱来碰这个运气。

　　再想想李阳上次遇到的那块垫脚石也能明白这类毛料的价值，垫脚石的表现比这块还差，又小又差劲，都沦落到了废物利用，当垫脚石的地步了。

　　“我们也去吧！”李阳站了起来，对着身边的刘刚和桑达拉说了一句。

　　这是最后的一块毛料，解完这块今天这次对赌的也就结束了。见李阳和高伯他们都走到了解石机前，周围围观的众人马上都提起来了精神，仔细地等待着这次顶尖高手的对决结果。

　　不管结果如何，之前两次的解石已经让他们大呼过瘾，到了这里的人都庆幸能够亲眼见到这样的对决。

　　没来的人只能回头听他们的描述，能够向同伴描述这样一次精彩的对决也是件让人骄傲的事情。

　　李阳重新站在了解石机前，他的身上依然带着庞大的自信，李阳的自信可是有着绝对的依仗，在全部看透毛料内部的情况下，他等于是早早的知道了结果。

　　摆正赌石，固定好位置，另一边的解石机的切石声先响了起来。

　　这一次高伯没有任何的犹豫，在卓老画好线之后立即下刀切割。

　　这次的切割也非常的简单，对着马尾绺的裂缝直接切了下去。这是成型的马尾绺，里面有翡翠的话必然会遭受到破坏。从这里下刀不用有伤到翡翠的担心，还能最直观最明了的先看出里面到底是什么情况。

　　若是有翡翠的话，品质好只要不是被破坏的特别严重还有一点希望，若是没有翡翠的话，那样更直接，基本上可以断定他们这次的对赌要输了。

　　没多久，李阳这边也开始了解石。

　　和之前不一样，李阳这一次并没有直接选择切石，先用砂轮机擦了擦，这块毛料里面的翡翠并不深，几乎就在皮壳的边缘处，擦一擦比切石的效果更好一些，也能让里面的翡翠保持着最大的完整。

　　李阳手上的这块毛料是块水料，出自莫西砂场口，有一面还被擦开了块不大的窗面，从擦开的表面来看表现并不理想。

　　这块毛料没什么特别，算不得争议很大的毛料，出现在那里就是因为开窗之后的表现极差才被放弃的，再加上这块毛料的价值并不高，表现的非常一般，就被搁放在那了。

　　看清楚最后这两块毛料的品相之后，周围人的议论声变得更大了。

　　之前的四块毛料不管怎么说还都有值得称赞点的好表现，这两块几乎是看不出任何的好来，一块满是砂眼，一块压根就普通的像个地上随意的石头。

　　这样的两块毛料，放在平时绝对没有赌石专家会拿来对赌，今天在顶级高手的手上出现，让众人的好奇心都增加了不少，这种毛料若是赌出好翡翠才是更为难得。

　　十来分钟之后，高伯的手突然停了一下，他这块毛料马上就要切开了，这个时候他再次深深地吸了口气。

　　在高伯的眼中闪过道坚决，最后一刀狠狠地落了下去。

　　“哗啦！”

　　毛料很快被分成了两块，旁边的助手马上上前去清洗切面，刚洗了一半，助手的眼睛就突的瞪得滚圆滚圆，手上的水盆竟然不自觉地掉落了下来，水都泼溅到了高伯的身上。

　　“这是……”

　　高伯没去在意身上的那些水珠，见到里面情况的他忍不住吸了口气，周围的人都急忙凑过来来脑袋，所有见到里面情况的人都愣在了那里。


第565章 玻璃种啊

　　“这是什么？”

　　“这不可能。”

　　“我是不是出现了幻觉，怎么会出现这种情况？”

　　周围的人都叫了起来，这次他们是真的是惊叫出声，眼前的这一幕实在让很多人都有些不敢相信。

　　切开的两块切面，有一面是石层，这条马尾绺的破坏力确实破坏到了内部，只不过它的破坏力全部都作用在了石层那边，石层被破坏的完全不成样子。

　　另一面却很神奇的完整保留下来，保留下来的这一面不是石层，而是晶莹透亮，绿意盎然的翠绿，这些翡翠显得是那么的高贵。

　　玻璃种，这一面没被破坏掉的这块翡翠竟然是玻璃种，虽然从切面上来看翡翠并不大，但这总是玻璃种，从品质上来说可是最高级的翡翠。

　　助手反应过来自己的失误，急忙打了水再次回来，把切面彻底的洗干净。

　　这一下，切面上露出的玻璃种翡翠更显得透亮，仿佛美丽的仙子一般，正在翩翩起舞，美丽动人。

　　“玻璃种，真是玻璃种啊，高伯，我们切出了玻璃种。”

　　这次所有的人都看清楚了，助手激动地叫住高伯，原本众人心中的那点担忧顿时当然无存，这一刻，他们甚至感觉胜利已经拿到了手上。

　　玻璃种翡翠啊，哪怕是在缅甸这种高级翡翠也不多见。

　　每年大公盘上玻璃种翡翠总会出现不少，但在市场上绝对没有多少，能解出这类翡翠的毛料，很少有人在大市场上公开解出来。

　　擦出，或者切出了玻璃种的半赌毛料只要出现都会有大客户高价买下来，普通人根本见不着。

　　就是那些有可能解出玻璃种的毛料也都能卖到极高的价格，这类翡翠或者毛料向来都是有价无市的宝贝。

　　这一次，谁也没想到会在这样一块极不起眼，几乎和垃圾差不多的毛料上解出了玻璃种，哪怕这块玻璃种只有很小的一点，这也绝对是一次超级大涨。

　　还是一次难得的超级大涨。

　　高伯的心情很是激动，见到玻璃种翡翠的时候他有种说不出的惬意感，别说是他的助手了，就是他都以为现在是赢定了。

　　“卓老，这次切出的是玻璃种。”

　　高伯恭恭敬敬的走回卓老的面前，小声地说了一句，其他的人也都回过头来，敬佩地看着卓老，能用这垃圾一样的毛料解出了玻璃种，卓老不愧是能和翡翠王相比的顶级赌石大师。

　　“继续解。”

　　卓老微笑点了点头，脸上的表情并没有任何变化，这让高伯更加的佩服了。

　　高伯今年五十多岁，从小就是解石学徒，这么多年来，又掌管了桑达拉家族的毛料市场，曾经也解出过好多高级翡翠。

　　玻璃种他就解出过，而且还不止一次，但每次都会让他惊喜万分。每一次解出玻璃种的时候，他都有种兴奋异常想要跳舞般的感觉，哪像卓老这样还稳如泰山一般。

　　“李阳，真是玻璃种。”

　　桑达拉皱了皱眉头，玻璃种刚刚出现，但对大家的冲击实在是太大了，这只是块普通的蓝绿玻璃种，但毕竟是玻璃种翡翠，现在有压力的人换成了他们。

　　“我知道，我看到了。”

　　李阳轻轻摇了下头，两台解石机不远，这里围观的人又不像以往解石的时候那么多，李阳站高一点都能看到远处的情况。

　　更不用说李阳还有特殊能力这个大杀器，那块毛料的表现李阳早就见到了。

　　桑达拉深深地看了一眼李阳，李阳和刚才几乎没什么变化，依然的那么有自信。

　　桑达拉心里微微叹了口气，不再去想其他的事情，这次就算李阳输了也没关系，之前的表现已经证明他确实有着很强的实力，是值得家族拉拢的人才。

　　“玻璃种啊，真是玻璃种啊！”

　　围观的人群中突然有人大吼了一声，声音还有些颤抖，显得是激动万分。

　　很多人都回头看了他一眼，还有不少的人又露出了羡慕的神色。

　　大叫的人正是三卡，刚才还发愁的他此时无疑又遇到了春天，还是最好美好的春天，出现了玻璃种他再也没有一点的担心，刚才因为怕输可让他担心的不轻。

　　“注意点。”

　　高伯突然回过头来，狠狠地瞪了他一眼。

　　三卡急忙缩了缩脑袋，他明白了自己的失误，这些赌注可有桑达拉下的两千美金，他这么大叫难免会让桑达拉不高兴，现在桑达拉只是三公子，可未来却是要当族长的人。

　　让族长给嫉恨惦记上的话，别说这八千美金了，就是再来十个八千美金也挽回不了他的损失。

　　这让三卡的心里很是后悔，心里思量着怎么挽回这样的影响。

　　高伯继续架起了切刀，这次选位置很慎重，沿着刚才切开的地方继续往下下刀。

　　这个马尾绺的表现也非常的特别，所有的作用力都在旁边的石面上了，翡翠那边全都保留了下来，这种情况可以说是万中无一，极其稀少，算得上是快变异的赌石。而且这次另外一面被保留住的翡翠竟然还是玻璃种，这种状况更是难得一见，毫不夸张地说，这种表现的毛料是从古至今的唯一，至少历史上没有任何听说过这种情况。

　　不过表现再特别还是比不过翡翠的价值，这块翡翠还牵扯到对赌，只要能解出一定分量的翡翠出来就行，当然了，解出的翡翠越多越好，这可是玻璃种的翡翠。

　　高伯的切刀切了下去，现在围观的四十多人几乎都在他这边，很少有人再去关注李阳那边。

　　也只有赵奎和海东依然注意着李阳，除了他们外门前站岗的士兵也有一部分看着李阳，他们都是在李阳身上下了注的人。

　　高伯的第二刀是沿着出翡翠的地方切的，很薄的一块，他这也是怕破坏了里面翡翠的完整性，玻璃种翡翠的任何一点破坏都是极大的损失。

　　这一刀的速度很快，几分钟就切完了，之后那助手立即兴冲冲的洗净了切面。

　　“有了，还有绿。”

　　“又涨了，好兆头啊！”

　　“这次卓老又赢了。”

　　切面一露出来，周围就有人兴奋地大叫着，刚才还分不清最终状况的局面似乎一下子消失了，没人对李阳再有任何的信心。

　　“好！”

　　高伯重重地叫了一声，他刚才最担心的就是这块玻璃种也只有一小薄片的翡翠，从现在的切面来看，里面的翡翠有可能要大上不少，虽然整体来说算不得大块翡翠，但这可是玻璃种啊。

　　只要是玻璃种价值就不低，李阳几个戒面都值好几百万，更不用这些了。

　　不过这块毛料的表现太差，现在两个切面出翠还无法确定全部的价值，目前来说这块毛料当半赌毛料来卖也价值上百万了，若不是毛料表现的实在太差，价值还会更高。

　　找好位置，高伯继续下刀。

　　这次依然是沿着切面的石层往下去切，切石的时候高伯感觉自己浑身都是力量，这种爽快的感觉他很久没有感受过了。

　　“李阳，等等，好像有翡翠，是红翡。”

　　一旁的桑达拉突然叫了一声，李阳擦出了结果，石层下面直接露出了淡淡的翡翠。

　　李阳停了一下，仔细地看了看，慢慢的点了下头：“桑达拉，的确是红翡，水头不错，我们也有个好兆头了。”

　　认清位置后，李阳便笑了笑，随后继续擦了下去，周围几个人被李阳和桑达拉的对话所吸引，忍不住回头看了看。

　　这一看他们也都小小的愣了一下，切面虽然看不太清楚，但里面的颜色还是能看出一点，翡翠的种地也差不多露了出来，很像是高品质翡翠。

　　在卓老这边解出一块大涨的玻璃种之后，李阳这边也解涨了，这样算的话，今天等于他们选中的六块毛料全都赌涨。

　　若是普通的毛料没人会说什么，一般的专家赌普通的毛料也都有三四成的赌涨率，更不用说他们这种顶级专家了。

　　可这都存在着很大争议的毛料，特别是最后两块，更是没人会去看好的毛料，这样的毛料六块全都赌涨，而且都是大涨，完全可以说是个奇迹。

　　这种奇迹绝对不是普通的赌石专家能够创造出来的，相信这次对赌之后，无论结果如何，这次的事情都会成为这个市场流传很久的佳话。

　　“真是红翡，是冰孺种。”

　　有人突然说了一句，回头的人变得更多，李阳这会擦开了一个拇指大的小窗面，让里面的翡翠真正地暴露了出来。

　　只不过这块小窗面上并没有显示出金丝，大家还不知道这块翡翠的具体表现。

　　高伯也回了回头，他的脸上更多的还是自信。

　　即使李阳解出了质量不错的冰孺种红翡他也不担心，他手上这块可是玻璃种，普通的冰孺种价值比玻璃种可是差的老远，除非李阳那块毛料整块都是这种翡翠。

　　即使整块都是，只要他解出了不小的玻璃种一样有希望获胜，这些毛料都不大，这种情况下自然是品质越好的翡翠就越值钱。

　　这一会，大家都把之前那一百一十万的差距给忽略了，场面变的又有些扑朔迷离，不像刚才大家都认定卓老必胜。

　　不过现在占优势的人又变回了卓老，而且是很大的优势。


第566章 肯定能赢

　　桑达拉站旁边，他还有些发呆。

　　整个对赌的过程没有多少时间，一共也不过六块毛料，分下来每人只解了三块。

　　就这三块毛料，让桑达拉也感到自己的心脏着实经历了一番严峻的考验，不说天堂地狱轮流转那么严重，但一会上一会下像过山车似的感觉还是有的。

　　这会桑达拉的心脏又快速地跳动了起来，他的内心其实还很渴望李阳能获得这行对赌的胜利。

　　这不仅仅是证明李阳的实力，对他整个家族未来的发展还有着重要的作用。

　　卓老是他们的赌石专家不错，但卓老年纪毕竟大了，而且还有残疾，接触赌石还行，赌矿就无能为力了。

　　李阳可比卓老年轻得多，李阳所表现得越强大，对他们就越有利。只要李阳的实力一直在，只要他们能一直和李阳保持好关系，相信未来几十年他们的家族都可以继续的辉煌下去。

　　特别是现在竞争对手得到了翡翠王帮助的时候，他们更需要一个强大的李阳出现。

　　为此，桑达拉甚至想过了好几个方案，所有的目的只有一个，维护好和李阳之间的关系，用立即将双方牢牢的绑定在一起。

　　高伯的切石机声音很大，李阳的擦石声和高伯的切石声混合在一起，组成了一道动听的解石音乐。

　　这会周围的说话声明显少了许多，高伯这第三刀又快切完了，现在高伯的每一刀都牵动着大家的神经。

　　“哗啦！”

　　毛料一分为二，小块的皮层被切了下来，丢开皮层，高伯身边的助手急忙洗干净了切面，清澈透明的翡翠再次展现在了大家的面前。

　　“涨了，又涨了。”

　　“至少五百万了。”

　　“我看不止，现在的表现很好，很有可能解出块不小的玻璃种，价格超过千万绝对问题。”

　　周围的几个人小声地议论着，还有人轻轻地摇着头，大家敬佩的时候还有着一股羡慕，玻璃种翡翠啊，这块若是他们解出来的就好了。

　　高伯脸上露出一丝喜色，仔细地看着新开的切面，判断着里面翡翠的走向。

　　这块毛料严格来说并不大，里面也不全都是玻璃种翡翠，如今来看，解出的翡翠最大也大不了太多，最多也就几斤重。

　　可这毕竟是玻璃种，哪怕是做不出手镯的玻璃种也要比冰种翡翠价值高的多，更不用说目前来看解出大块玻璃种的希望还很大，对胜利高伯并没有那么多的担心。

　　不过在高伯的心里还是有着一点小小的遗憾，这次李阳若不是解出了冰孺种的红翡，哪怕是金丝种或者芙蓉种的翡翠都必输无疑，不像现在还是无法判定最终的胜利。

　　对李阳的实力高伯也有着一定的惊讶，三块毛料全部赌涨，最后一块还是冰孺种，高伯自己也做不到这样的成绩，更不用还是这么短时间，在那种高争议毛料堆中的选择了。

　　不管高伯愿不愿意承认，李阳的表现确实比他强得多，这次桑达拉的确请来了一位真正有实力的年轻赌石高手。

　　假以时日，给李阳足够时间的发展，李阳站在翡翠王那个高度也不是问题，甚至有可能会站的更高更远。

　　这些高伯并没有去多想，他现在大部分的注意力还都在面前的毛料上，高伯带着柔和的目光轻轻抚摸了两下新切面之后，再次架起了切割机。

　　看他的样子，是打算一口气把整块翡翠都解出来了。

　　切刀慢慢的按了下去，李阳这边擦开的窗面越来越大，里面露出的红翡也越来越多。这不是最顶级的血美人，但也是极好的葡萄红，这种颜色和阳绿差不多，比柠檬黄，海洋蓝要低上一个档次，不过也属于高档的颜色。

　　“李阳，红色很正，这是难得的上好翡翠啊，只要我们的块头大，还是有赢的希望。”

　　桑达拉很是兴奋地对李阳说了一句，原本他还稍微有一点的沮丧，现在这样的心情早就没了，取而代之的都是激动。

　　李阳这场对赌的输赢对他其实还是很重要的，赢的话会把李阳抬到一个顶点的高度，任何人不会对他再有质疑，这次请来李阳家族内也不是没有反对声，李阳的年纪实在是太轻了。

　　“有，我们赢的希望很大。”

　　李阳笑了笑，此时擦开的窗面差不多有巴掌那么大了，目前来看表现得很不错，但擦涨远不如切涨那么踏实，很多人还是对高伯更有信心。

　　“我们肯定能赢。”

　　刘刚突然说了一句，桑达拉稍微愣了一下，马上跟着点了点头：“对，我们肯定能赢。”

　　刘刚对李阳的信心那可是盲目的，特别是在赌石方面，李阳赌石不是没跨过，跨的次数还不少，大规模的解石过程中经常出现解跨的毛料，没人知道这些都是李阳故意而为。

　　但李阳和人对赌，或者李阳表现出自信的时候从来没有跨过，这才是刘刚最大信心的来源。

　　这边的窗面擦开之后，李阳停下了手，把切割机架了起来，目前擦开的窗面足够大了，继续擦下去就是浪费时间，沿着擦开的翡翠边缘下刀最为合适。

　　这块毛料有十六斤多，里面有一半都是翡翠，切起来倒也不复杂。

　　两台解石机同时都在切石，让周围人的精神都振奋了起来，谁都明白，最终的结果很快就要揭晓了。

　　三卡张大着嘴巴，心里则不断地在祈祷，祈祷李阳这一刀切出个完跨来，谁都知道，擦涨的赌石再切跨很是正常，这样的例子他们这里每天几乎都在出现。

　　“哗啦！”

　　高伯的这一刀率先结束，这是高伯的第四刀，这次的解石过程高伯肯定要比李阳快了，总算让他出了口憋气，至少三次之中速度他也获胜了一次。

　　“有绿。”

　　“继续看涨。”

　　“至少一千万了。”

　　几个人不断的小声嘀咕着，高伯脸上的喜色越来越盛，现在露出的翡翠越来越多，这块毛料的价值也就越来越高。

　　若是还能继续这样表现下去，解出的翡翠还有可能再翻个几番，玻璃种的价值毕竟要比冰种类翡翠高的多。冰孺种的翡翠一定程度上还比不过纯冰种，不过李阳这块是葡萄红的高级颜色，差不多可以按照一般冰种的价格来计算。

　　“我看不止，这块毛料现在拿到大公盘上，一千五百万都有可能。”

　　周围又有人小声地说了一句，这句话说进了高伯的心里去，这块毛料送大公盘还来得及，到那里肯定能卖出高价，还是被争夺的高价。

　　很可惜这是对赌的毛料，卓老不可能同意这点。

　　不过解出来的翡翠卖掉的话价值还会更高，高伯有点惋惜，但没有任何的遗憾。

　　高伯继续架起切割机，这次所切割的位置正好是另外一处马尾绺的地方。

　　这一刀让周围的人不由得都紧张了起来，马尾绺的破坏力可是深入人心，再厉害的赌绺高手遇到这极小的马尾绺都要绕着走，可以说这是最让赌石高手头疼的表现之一。

　　高伯深深地吸了口气，果断的按下了切刀。

　　这条马尾绺若是破坏掉翡翠的话，那整块翡翠不可能再有一千五百万的高价值了，若是破坏力够深的话，让翡翠的价值大幅度的下降也不是没有可能。

　　这就是赌石，一种赌性让你永远摸不透的东西。

　　现在大家也只能期盼着，这条马尾绺能和刚才那条一样，只破坏石层，不破坏翡翠，哪怕有破坏，也是很小的破坏。

　　切石机嗞嗞的想着，三卡再次祈祷了起来。

　　这次的祈祷和刚才完全不一样，他希望这条马尾绺根本没有破坏力，而且里面全都是翡翠。

　　高伯切的这块毛料小的多，又是沿着裂缝切下的，没几分钟他这一刀就率先切完了，李阳那边到现在才切了一半。

　　深深吸了口气，高伯亲自洗净了切面，看着露出来的切面，高伯脸上露出了浓浓的笑意。

　　最大的担心终于消失了，这条马尾绺的破坏力是有，但没刚才那么大。

　　这次的两个切面都有翡翠，不像刚才有一面是石层，不过另一面的翡翠明显很少，几乎没有多少。

　　少面的翡翠都被破坏掉了，但这种破坏不让人心疼，整体价值的影响也不大，大块翡翠的这一面也有破坏，不过却很少，只有两个小拇指甲的地方，切掉这点破坏的地方就行。

　　这个结果，对高伯来说或许就是最好的了。

　　高伯脸上的笑意越来越盛，周围人也开始对这块毛料重新估价，刚才还是最高一千五百万，现在普遍都认为最少最少都要有两千多万，甚至更高。

　　两千多万了，只要李阳解出的不是特别大的翡翠，想赢卓老肯定不容易，李阳那块毛料本身也不算是大块毛料。

　　目前来看，卓老还是占着绝对的优势，这块毛料毕竟还没解完，下面的翡翠若能按照最好的情况往外出的话，超过三千万的价值很容易，那样几乎就可以奠定胜局了。


第567章 极品翡翠出世

　　这刀之后，高伯整个心算是放了下来。

　　一块拥有着两条马尾绺，还有那么多坑洼和砂眼的毛料，能解出价值几千万的玻璃种翡翠来不得不说是一个奇迹，这块毛料绝对会成为他们市场内的一个传奇。

　　想到这点高伯就有些兴奋，这块毛料是卓老选出来的不假，不过解出来的人却是他，这块毛料流传的同时也会让他的名字广为流传。

　　高伯这人在管理，赌石水平等方面能力都很高，可他就是特别的在意名声，不然也不会暗中和李阳斤斤计较了。

　　这也算不得什么缺点，目前有很多人都是这样。

　　高伯架好切刀，继续切除剩余的皮壳，用不了多少时间他这块毛料就可以全部的解出来，然后等李阳解出翡翠后再来评判这场对赌的结果。

　　“嗞嗞！”

　　两台解石机刺耳的切石声轰鸣着，那些围观的工作人员对这种声音没有任何的排斥，他们每天的生活中都有这样的声音，哪一天没有了恐怕才是真的不习惯。

　　“哗啦！”

　　几分钟后，李阳的毛料首先切开，这一刀切的很大，外层很长一段皮壳都被切了下来。

　　桑达拉急忙接好水，仔细的清洗着切面。

　　“这，这是什么？”

　　刚洗了一半，桑达拉就惊讶的指着长长的切面，翡翠上的金丝在切面下终于显露了出来。

　　金丝翡翠并不是没有出现过，但数量实在是太少了，金丝翡翠和金丝种可是完全不一样的存在，金丝翡翠简单来说，是在生成的过程中有其他金属物共生的翡翠。

　　一般的金属物和翡翠共生双方都会产生破坏，最终金属物变成了特别垃圾的杂质，而翡翠的品质由于环境遭受到了破坏最后都是变的极差，有些就是最垃圾的狗屎种。

　　狗屎种，单单听这个名字就知道这种翡翠的价值了。

　　不过凡是也有例外，有些金属共生过程中好的话，会和翡翠完美的融合在一起，从而形成一种极其漂亮的新翡翠。

　　这种金属很少，形成的条件也非常的苛刻，金属不能多，还要极其的细小，不然翡翠肯定要被破坏。

　　目前被发现的，只有融合了黄金的翡翠，这类翡翠就被叫金丝翡翠，翡翠里面融进了黄金，金玉完美的融合在了一起。

　　金丝翡翠也是变异翡翠，金丝翡翠极其少见，比玻璃种还要少见的多，不过金丝翡翠也受品种的影响，品质越好，价值才能越高，低级翡翠哪怕成功的融进了金丝，价值也高不到哪去。

　　玻璃种的金丝翡翠不次于玻璃种帝王绿的价格，很可惜李阳解出的这块并不是玻璃种，是比玻璃种要差一些的冰孺种。

　　不过真要是玻璃种翡翠的话，恐怕一开始也不会有那么多人看好卓老了。

　　之前的形势肯定是李阳占着极大的优势，毕竟李阳这块毛料比卓老的那块要大上一些，颜色又是葡萄红，怎么都比卓老的蓝绿价值要高。

　　“李哥，这到底是什么？”

　　刘刚皱着眉头，也跟着问了一句。他跟着李阳解石的次数也不少了，翡翠的很多颜色都见过，但这种金黄的颜色还是第一次看到。这种金黄色柔滑纯正，哪怕就是他见过的柠檬黄也无法和眼前这些金丝相比。

　　桑达拉猛然哆嗦了一下，上前慌忙的继续清洗着切面。

　　金丝翡翠太过于稀少了，更不用这种金丝红翡了，桑达拉的记忆中也只有小时候见过一次，那一次是冰种的金丝翡翠，出现的时候还造成很大一阵轰动。

　　正是因为稀少，一开始桑达拉虽然认了出来，但并没敢去相信，一直都在那发呆，刘刚这一问才算让他惊醒了过来。

　　“这是金丝，是一种变异翡翠。”

　　李阳的眼睛也闪烁着一股精光，立体画面之下他能准确的分析出这里面的金丝就是黄金，不过立体的画面怎么都不如眼睛去看直观。

　　当亲眼见到这种翡翠的时候，李阳也为他的美丽而感叹，金玉合一，金丝翡翠的漂亮是他独特，其他翡翠都无法比拟的。

　　“金丝，这真的是金丝翡翠，还是金丝红翡。”

　　桑达拉猛点着头，大声地叫道，他的脸色因为激动而变的有些发红，金丝翡翠不仅仅是提高整块毛料价值的事，还有着很大的影响力。

　　这种变异翡翠也被称为祥瑞翡翠，黄金和宝玉是历来大官贵族最喜爱的东西，两者自然结合在一起的东西更为难得。而红色又是一种喜庆的颜色，眼下这块翡翠已经不是普通的冰孺种红翡，变成了金丝红翡的它身价立即有了成倍的增长，丝毫不比卓老那块玻璃种差了。

　　单论影响力来说，金丝翡翠甚至还要强过玻璃种。

　　桑达拉的声音很大，很多正在观看高伯解石的工作人员都回过了头，甚至高伯也回头看了一眼。

　　李阳这次切出的切面不小，而且露出翡翠的地方也有很多，这么大一块让大家能清晰地看到翡翠里面自然延伸的那一根根大小不等的金丝。

　　“这是什么，我怎么从没见过这样的翡翠？”

　　“这种颜色好奇怪，这明明是冰孺种，怎么会有这么漂亮的金丝？”

　　一些人小声惊讶地议论着，他们都是年轻的工作人员，接触赌石的时间有限，这类金丝翡翠他们听都没有听说过。

　　主要是这类变异翡翠实在是太少见了，哪怕就是解石经验十分丰富的高伯也只见到过两次，有一次还是他和桑达拉是同时见到的，那都是十几年前的事了。

　　转过头后，高伯的脑袋就一直没能转过来。

　　看到那切面上漂亮的金丝，高伯心里有着一种说不出的复杂感：震撼，吃惊，不敢相信，惶恐，甚至还有种无力的挫败感。

　　金丝翡翠，还是冰孺种的金丝红翡，价值上完全能比得过他所解出的这块玻璃种。

　　原本占有的优势因为这个变故一小子又消失了许多，眼下他们唯一的希望就是李阳这块金丝红翡一样不大，这样他还能拼一拼。

　　从李阳这一刀的切面来看，这点几乎很不现实，李阳这块毛料的表现可比他手上这块要好得多，而且切出的翡翠很圆润、自然，里面还能继续解出大块翡翠的可能性很高。

　　还有一点，融进了黄金的近似翡翠在生成的过程中会更加的稳定，这类翡翠出现的话个头一般都不会太小。

　　别人还看不出目前的局势，可高伯的心里非常的明白，胜利的天平又开始向对方倾斜了。

　　“金丝红翡？”

　　卓老突然站了起来，很不敢相信的朝着李阳那边走去，桑达拉的声音他也听到了，这类翡翠卓老以前见过几次，对它更为了解。

　　“没错，卓老，李先生真的切出了一块金丝红翡，这比我上次见到的那块金丝翡翠还要漂亮。”

　　桑达拉急忙上前搀扶住卓老，脸上还带着浓浓的兴奋，金丝红翡啊，其意义比玻璃种翡翠还要大。

　　“我能不能先摸一摸？”

　　卓老走到解石机的旁边，小声地说了一句，李阳马上点了点头，把固定的毛料拿下来，放在了卓老的面前。

　　过了一会，卓老才慢慢地抬起头，翻动着那恐怖的白色瞳孔。

　　“带有金属物，如果是金黄色的话肯定是金丝翡翠，小伙子，恭喜你。”

　　卓老脸上带出了点苦笑，似乎还有些无奈，摇着头又走了回去，重新坐下来之后，有些细心的人发现，卓老脸上原来带着的那一股自信已经消失了，现在只有平静。

　　“高伯，小心点。”

　　一旁的助手再次提醒了高伯一声，高伯转过头的时间太长了，他这边可还在切着一块玻璃种翡翠呢。

　　“啊，我知道了。”

　　高伯慌忙转过身来，助手们都很奇怪地看着他，这可是高伯今晚第二次失态，之前这是他们都不敢想象的事情。

　　“金丝红翡，这到底是什么翡翠？”

　　人群中又有人小声地问了一句，几个年纪大点的，脸上还带着极其震惊神色的老员工慢慢转过了头，开始对身边的同伴们解释，解释的时候他们也都带着一股骄傲。

　　这也是老人的一个优势，在整个瓦城，金丝红翡至少都有七八年没有出现过了，这些年轻的员工不知道纯属正常。

　　“融合了黄金的翡翠，真正的金玉合一。”

　　听了老员工们的解释，所有的年轻员工都惊呆在了那里，这竟然是一种比玻璃种还要少见的顶级翡翠。

　　这些还不是最关键，重点是这种冰孺种的金丝红翡价值上完全不次于高伯正在解的那块玻璃种蓝绿，甚至要略胜一筹，今天这次的对赌，局面又发生了极大的变化。

　　眼前的情况是，只要李阳解出的翡翠比卓老的大，那今天获胜的肯定就是李阳。

　　四十多个人，现在几乎又都拢靠在了李阳这边，玻璃种翡翠十分难得是没错，但在这个市场只要工作久了，肯定都能见到，这金丝翡翠可就不一定了，有些人一辈子可能都见不到一次。

　　得知这些情况之后，这些员工们更不肯放弃这难得见到的一次胜景，眼睛都直盯盯的看着李阳。

　　“哗啦！”

　　高伯的这一刀切完了，这一刀继续看涨，这块翡翠现在确定能有两千多万的价值了，最终会有多少，马上就能揭晓。很可惜看涨并没有让高伯产生任何的喜悦，李阳解出了金丝红翡瞬间改变了局面，现在最大的压力又落回了他的身上。


第568章 李先生，您的出价真的不高

　　看着周围的同事们又都围在了李阳那里，高伯的两个助手很是无奈。

　　这也是没办法的事，别说这些人了，就是他们两个也都想跑过去看看金丝红翡出世的整个过程，这种翡翠见到一次后还能不能见到第二次都是个未知数。

　　高伯默默的架起切割机，继续解着玻璃种翡翠。

　　最后一刀切完之后，整块翡翠差不多全部暴露了出来，这块玻璃种翡翠还不错，小是小了点，但形状正好能做出两副镯子来。加上其他的配料，整块翡翠的市场价值在两千八百万到三千三百万之间。

　　若是上拍卖会，或许能拍出三千五百万的高价来。

　　不过在这里的计算的是正常市场价，这块翡翠估价的话是三千一百万，如果偏向点他们的话，也能给出三千两百万的估价。

　　三千两百万，若是李阳没有解出这块金丝红翡，卓老肯定可以获得这次对赌的胜利。

　　玻璃种啊，还是如此垃圾毛料解出的玻璃种，此事必然会在整个市场乃至整个瓦城和缅甸传播，本是一件可以让他们极其骄傲的事情。

　　可惜的是在这块玻璃种诞生的同时还诞生了一块更为难得的极品金丝红翡，让大家跟注意的肯定是金丝红翡，他们这同样难得的玻璃种只能沦为了陪衬。

　　高伯带着翡翠，默默地送到了卓老那边，回头看了看正站在解石机前的李阳。

　　这第三块毛料他的解石速度终于比李阳快了，而且快的很多。可高伯心里没一点的高兴，他的解石结束了，最终的结果却不是他说了算，还要看李阳解出这块翡翠的大小。

　　高伯解完了翡翠，更没人再去关注他那边，两个助手迫不及待地跑过去观看李阳解石。

　　对此高伯有些无奈，不过并没有任何的指责，别说是他们了，就是自己也想再看一看金丝红翡的面世，只是他实在拉不下这个脸面。

　　“坐下吧，不要在意那么多。”卓老突然对高伯说了一句，脸上还带着一股让他看不透的笑容。

　　“卓老？”高伯坐了下来，还很疑惑地看了卓老一眼，卓老的这种表情他可从没有见过。

　　“老马说，长江后浪推前浪，未来是年轻人的世界，我当时还笑他这么快就认老了，可见到这个小伙子之后我才明白，老马说得对，未来属于他们。”

　　卓老慢慢地说着，脸上依然带着这股神秘地笑容，而高伯的神色变得更为惊讶了，卓老这可是把李阳提到了他和翡翠王同等的境界。

　　“卓老，您的意思是？”

　　“李阳前途无量，和他交好关系是你们未来发展的根本，切不可因小失大，你应该明白这样一个人的重要性。”

　　卓老幽幽地叹了口气，高伯的身子猛然一直，呆呆的回头看了李阳一眼。

　　卓老的提醒没有错，李阳的能力越强，对家族的重要性就越大，对这样的人只能好的服务，而不是想着去打败他，若是因为这样的罪了李阳，那他就是整个家族的罪人。

　　“我明白了，卓老，谢谢您。”

　　高伯回头看了卓老一眼，感激地点了点头，随即他站起身来，也走到李阳的解石机旁仔细的观看李阳解石，卸下了心理包袱的他可不想错过金丝翡翠面世的机会。

　　卓老则满意地点了点头，依然坐在那里没动。

　　“哗啦！”

　　李阳的第二刀终于切完了，这一刀切的也很大，切面稍微偏一点，下面带出一点白雾层，透过雾层隐隐能发现点红色。

　　“有翡翠，里面还有，这块不小啊！”

　　“看样子卓老的不败神话要被打破了。”

　　“这人好厉害，这么年轻他是怎么做到的？”

　　周围人马上都小声地议论了起来，这一刀明眼人一看就知道又是涨了，从目前来看这块翡翠可要比高伯解出的玻璃种大的多，也就是说这次获胜的极有可能会是李阳。

　　当然了，这样的判断不到最后没人会真的说出来，赌石中的翡翠没有完全解出来之前，任何人也不敢做出绝对的判断来，李阳除外。

　　李阳上前仔细地翻了翻，最后满意地点了点头。

　　这里面的翡翠有些突出，这么好的翡翠李阳可不想有一点的破坏，所以切的时候就选了远一点的位置，为了更好保护里面的翡翠。

　　现在来看效果非常不错，里面的翡翠可以完整的解出来。

　　架起切刀，李阳继续切边缘的皮壳，这也是最后一刀了，这刀切完就可以把里面的翡翠全部给掏出来。

　　切石机的声音再次响了起来，桑达拉的表情变得更为激动。

　　这块金丝红翡的表现是越来越好，若这最后一刀还能保持着这种情况，那这次获胜的肯定是他们，这次之间的差距可不是一百多万，会变成上千万，甚至更多。

　　即使这一刀没有预期的那么好，只要里面不是跨的太离谱，那他们获胜的可能性也很大，一想到李阳连卓老都能赢，桑达拉的心脏就忍不住快速地跳动了起来。

　　桑达拉相信，只要这个消息一传出去，家族这段时间因为危机产生的动荡会马上得到彻底的改变。

　　他自己也将会成为最大的受益者，只要李阳在一天，从此之后再也没有人能撼动他家族继承人的地位。

　　李阳按着切刀，慢慢的切了下去。

　　这最后一刀比起前面来要小许多，只用了六七分钟的时间便切完了，当切面洗净之后，周围的人顿时哄闹了起来。

　　眼下这块翡翠周围依然还有着一些细碎的石渣，但谁都知道翡翠的主体全部展现出来之后，那就等于变成明料了，这些石渣只要用砂轮仔细的摩擦，一会就能全部的擦掉。

　　“我看至少八斤，真不知道这么大的金丝翡翠到底能值多少钱。”

　　人群中有个年纪大点的工作人员很肯定地说了一句，说完还很是羡慕地看了李阳一眼，有这种羡慕眼神的可不止他一个人，高伯同样也有。

　　见到这块翡翠之后，高伯的心反而松了下来。

　　输了，真的输了，那些普通的工作人员猜不出这块翡翠真正的价值，可他自己非常的明白，这块翡翠远远比他解出的那块玻璃种更为贵重。

　　这次的对赌胜负已出，输的人是卓老，还有他自己。

　　不过此时他的心里没有一点输了的懊恼，还隐隐有种兴奋的感觉，家族内拉拢了这样一个厉害的赌石高手是个很幸运的事。

　　“李阳，我们赢了？”

　　桑达拉很兴奋地抱了李阳一下，李阳还在做最后的解石工作，把翡翠上的残渣都弄下来。

　　“先放我下来。”

　　李阳抬头笑了笑，周围的人听到这些话后有不少人都回头看了看卓老还有高伯，见两人都没有说话，这些人马上都明白过来，这次的胜负确实分了出来。

　　最后获得胜利的不是他们之前看好的卓老，而是这位最年轻的赌石专家。

　　结果有些意外，但每个人并没有任何的遗憾，今天这小小几块毛料的对决可以说是他们这辈子从没有见过的，现在没有，未来也不知道能不能还能遇到。

　　这次的对决，给了他们太多的震撼，每个人的心里也都升起了一股向往，希望有朝一日他们也能向这两位顶级专家一样，可以威风的站在解石机前，也做出这样一场精彩的对赌来。

　　擦掉石渣很简单，几分钟后李阳便完全解出了这块翡翠。

　　“恭喜您，李先生，您赢了。”

　　李阳解出翡翠之后，高伯第一时间站了出来，伸出手向李阳祝贺，卓老那边一会他会亲自去解释最后的结果。

　　“谢谢，不过也要恭喜你们，这金丝红翡可是极其难得的好翡翠，不知道你们愿意不愿意卖，我想买下来。”

　　李阳笑了笑，又回头看了一眼那块翡翠，他的眼中还有着一丝不舍。

　　这个要求他是想了很久才提出来的，金丝翡翠非常的难得，这又是块金丝红翡，做出的首饰家人肯定都会喜欢。李阳现在完全有这个资金买下来。

　　李阳的话音刚落，周围除了那些士兵和李阳的人之外大都露出了古怪的笑容，只有一个例外，那就是一直哭丧着脸的三卡。

　　“怎么？你们不卖吗？”

　　李阳稍微皱了下眉头，这块翡翠是他解出来的，还是他从毛料堆种选出来的，要个优先购买权并不过分，除非他们并不愿意出售。

　　不过这种可能并不大，他们这种家族并不自己收藏翡翠，即使收藏也是为了利益，而且他们自己并不加工。

　　“李先生，您误会了，我想问一下，您愿意出多少钱购买？”

　　高老突然笑着摇了摇头，脸上的笑容更加的古怪了，好像强忍着不笑出声来一样。

　　李阳低头沉默了一会，出价多少他还真不好做出决定，太少了恐怕他们会误会，太高的价李阳又不乐意。

　　“五千万！”

　　想了一会，李阳才报出了他的价格来，他认为这块翡翠最低也有四千多万的价值，这是从翡翠的品种表现各方面来计算的。

　　不过金丝红翡毕竟太过稀少，遇到喜欢的人，高出五千万的价格都有很大的可能，所以李阳给出了这样他认为的中间价。

　　“五千万？李先生，您的出价真的不高，不过您若是愿意卖的话，我们出六千万！”

　　高伯突然仰天大笑了一声，李阳的脸上则猛地一愣，六千万，还是他们出价，好像这块翡翠的主人并不是他们，而是李阳似的。


第569章 都是战利品

　　六千万！

　　单以冰孺种的葡萄红翡来说这绝对是个超级天价，只是换成金丝红翡就完全不一样了，冰孺种的金丝红翡，在高伯看来绝对值这个价。

　　李阳毕竟只是按照常识来估价，常识并不代表市场，市场的价值有时候要考虑的方面很多。

　　这点高伯非常的清楚，他每天都在接触着市场，瓦城的赌石市场可比国内那些市场还要大的多。

　　这类金丝红翡若是纯粹用论价值来计算的话，五千万绝对是高价，不过一加上市场的因素这个价钱就远远不够了。原因就是它的数量实在是太少了，这又是一块高品质的金丝红翡，别说六千万，更高的价值都有可能。

　　“桑达拉，这是怎么回事？”

　　李阳张了张嘴巴，很疑惑地看着高伯，突然回头对身边的桑达拉问了一句，他所疑惑的并不是翡翠的价值，而是高伯的态度。

　　这明明是他们的毛料，李阳只是动手解了这块毛料，毛料所属权并没有改变，李阳最多就是个操刀的解石人员，高伯怎么会反过来向他出价？

　　“李先生，您问的是这块翡翠？”

　　桑达拉脸上全是笑容，李阳一问他就知道李阳是怎么想的，这里不知道情况的恐怕也就只有李阳了。

　　不过桑达拉此时的心情是真的很愉快，他现在全身每个毛孔都仿佛敞开了一般，有种说不出的飘飘然和轻松感，别提有多享受了。

　　李阳真的赢了卓老，这场对赌相信用不了几分钟他的叔叔桑顿将军就会得知，等他们回去的时候，家族内任何一个人将不敢在对他，还有李阳有任何的不敬。

　　李阳可是连卓老都能赢的人，这几乎就把李阳抬到了翡翠王同等的地位，迄今为止，能赢卓老的人只有翡翠王一个，他们两个还都经常是互有输赢。

　　原本李阳的名气还比不过翡翠王，李阳实在是太年轻了，不过这次的事之后没人会再这么认为。对赌需要运气不错，但对他们这种级别的人来说水平更为重要，没有一定的水平，只靠运气绝不可能赢。

　　更何况，今天卓老的运气也不错，竟然找到了一块玻璃种翡翠，这种情况下还让李阳获胜了，其他人更是无话可说。

　　“没错，你快说怎么回事。”

　　李阳小声地说了一句，脸上还带有一点的焦急，难不成桑达拉他们这里还有赠送的习俗，谁解出的翡翠归谁？

　　不过想想李阳也知道这不可能，这个世界上还没有那么好的人。

　　“李先生，您刚到缅甸，不认识卓老也不知道卓老的习惯，早在十年前，卓老就定下了个规矩，若是有人能对赌中赢了他，无论谁提供的毛料，所解出的翡翠都归赢的人所有。不止这块金丝红翡是您的，就是高伯解出的那块玻璃种翡翠也是您的，今天这六块毛料，所解出的翡翠全部都属于您。”

　　桑达拉大笑一声，脸上的笑容更盛了，李阳则呆呆地站在了那里。

　　问题原来出自这里，和卓老对赌没想到还有这样的好处，金丝红翡变成了他的，连那玻璃种也成了他的战利品。

　　“这些翡翠的价值可不是小数？”李阳突然指了指那些翡翠，眉头还稍稍皱动了一下。

　　今天解出的翡翠，若金丝红翡按六千万来计算的话那差不多都要有一亿，这可是上亿价值的东西，可不是几十万上百万的东西，李阳还真有些不敢相信这些东西都变成了他的了。

　　“我知道，不过这是卓老早就订下的规矩，也是我叔叔早就答应的，李先生，这些翡翠都是您的，没人会有任何的意见。”

　　桑达拉微笑点点头，这件事整个市场的人都知道，不过知道归知道，真正见卓老输过的人几乎没有，只有高伯少数几个人知道，卓老曾经输给过翡翠王，不过卓老也同样赢过那位传奇人物。

　　上亿的东西一下子送出去确实让人有点心疼，但桑达拉更多的却是满足，别说一亿，就是用十亿来拉拢李阳这样的人也是超值，现在李阳的地位完全不次于翡翠王了。

　　“李先生，确实如此，我可以作证。”

　　高伯跟着说了一句，脸上还带着微笑，这会他没有了任何的嫉妒，相对比家族的传承来说，个人的事情真是小事。

　　高伯不是桑达拉他们家族的直系成员，不过祖孙几代一直都在为整个家族服务，整个人其实早就融入到了这个大家庭里面。

　　“小伙子，他们说的都没错，规矩是我订下来的，没人能破坏，你赢了，东西都是你的了。”

　　卓老不知道什么时间来到了这里，笑呵呵地说了一句。

　　他的话让李阳再没有任何的怀疑，有的只是意外。原本还想着花大价钱买下的东西，没想到却是自己的东西，这个变化让李阳也感觉很是突然。这可是非常稀少的金丝红翡，若说李阳心里不高兴那绝对是骗人。

　　“谢谢卓老。”

　　李阳低头轻笑了一声，既然是赢来的，那就没有什么心理负担了，这也算是靠自己实力争取到的东西，只是他之前并不知道还有这样一个奖励罢了。

　　“赢了，这个年轻人真的赢了卓老？”

　　周围的人群中马上有人小声地说了一句，刚才解出翡翠之后，桑达拉和高伯的态度其实就已经告诉了他们这点。

　　不过现在是卓老亲自站出来承认了赌局的结果，这带给他们的震撼更大，在很多人的眼里卓老可是无敌的象征。

　　“李先生，我刚才的建议您考虑的如何，六千万回购您这块金丝红翡，若是不满意我们可以再加。”

　　高伯笑呵呵地又说了一句，他这次说的倒是真心话。

　　他们这里自己不储存成品翡翠没错，但一些特殊的翡翠他们还是愿意留下，像眼前这块金丝红翡，留在他们这里的话可以讲他们的影响力再次提升一截，对生意上也有着莫大的好处。

　　“实在不好意思，我也是看中了这块翡翠，所以才想着向你们收购，还请见谅。”

　　李阳轻轻地摇了下头，高伯并不以为意，他这么说纯粹也只是试探，李阳不愿意卖他绝对不会去强求，相对比金丝红翡来说最重要的还是李阳这个人。

　　“时间差不多了，李先生，我们要不要先回去。”

　　桑达拉看看外面的天，现在时间是六点多，现在的天黑的稍微早一些，外面的天色已经发暗了。

　　“好，回去吧！”

　　李阳马上答应道，对他来说今天的收获已经足够，不仅和顶级大师有了一次精彩的对赌，还获得了价值过亿的胜利品，单单这些收获这趟缅甸之行都没有白来。

　　“卓老，晚上叔叔会为李先生举行接待盛宴，不知道您老晚上有没有这个时间？”

　　桑达拉又走到卓老的面前，很是恭敬地说了一句，有卓老亲自出面，会让接待宴会更加的热闹，卓老在家族内的名望非常的高。

　　“也好，我正想和李阳好好的聊一聊，就和你们一起回去吧！”

　　卓老点了点头，桑达拉稍微愣了一下，脸上立即露出了狂喜。

　　卓老是家族内最自由的人，平时卓老并不是住在家族内部，即使他住在外面也没任何人敢打他的主意，卓老不止在桑达拉的家族很有威望，在其他的家族内也是同样。

　　特别是他和翡翠王的关系，就是库巴将军平时对卓老也很是维护，所以卓老住在哪里都很安全。

　　当然了，派在卓老身边保护他的人肯定要有，这位让所有人都尊敬的老人也是桑达拉家族的一宝，他丰富的经验带出过不少的人，就是高伯都曾得到卓老多次的指点。

　　桑达拉之所以那么兴奋喜悦也是因为这点，卓老眼睛瞎了几十年没错，但他之前积累的赌矿经验却是别人无法相比的。他现在是无法赌矿，不过这不丝毫影响他把自己所知道的东西教给别人。

　　李阳刚到缅甸，从没赌过矿，必须要有一位经验的人先向李阳解说一下，原本桑达拉想请的是家族内另一名厉害的赌石高手，现在卓老愿意跟着回去则不需要了，没有人比卓老更适合这个工作。

　　刘刚把所有的翡翠都收了起来，几个人一起向外走去。

　　回去的路上，赵奎和海东脸上还有些发呆，他们都知道李阳有钱，也知道李阳在玉石界的名声很响，可没想到李阳赚钱的速度这么快，这才刚到缅甸，一亿差不多就到手了。

　　同时两人对赌石也有了一个深刻的了解，这些极不起眼的石头能获得的价值超乎了他们的想象，几块烂石头一样解出来的东西竟然能够高大上亿元人民币。

　　“完了，全完了。”

　　李阳他们一走，马上就有个人哀嚎了一声，刚才设了那个赌局，以为必赢的三卡此时整个身子都软了下来。

　　桑达拉临走之前并有问他要所赢的赌资，不过这个赌资他可不敢赖，还要尽快地把输了的钱全部送到桑达拉的手上。

　　还有，那些认识的士兵临走之前都悄悄对他说了，明天会一起再来找他。

　　这些人来就是索取赌债的，八千多美金啊，想想这么多的钱就要全飞了三卡的心又一阵的抽搐，而之前那些还羡慕他的人此时全都露出了幸灾乐祸的神色。


第570章 卓老的赌石能力

　　“老爷。”

　　桑达拉家族庄园里面，一名中年人快速地走进间书房，中午亲自迎接李阳的桑顿将军就坐在书桌前。

　　他的面前摆放着一打文件，这些文件里面内容最多的两个字就是‘李阳’，只是此时他的注意力明显没在这些资料上面，正低着头不知道在那想着什么。

　　“结果怎么样？”

　　桑顿将军抬了抬头，下午李阳去了市场，并且和卓老展开了一次对赌，这件事早在一开始的时候他就知道了，整个下午都有人不断把最新的情况汇报给他。

　　一开始的打平，之后精彩的解石过程他都是第一时间知道，桑顿将军没在现场，几乎和在现场也差不多了，两人对赌的那一切精彩都在他的脑海中不断地想象着。

　　“李阳先生解出的金丝红翡价值超过六千万，卓老输了。”

　　中年人低着头，小声地说了一句，说的时候他的声音还略微有些激动，这次桑达拉请来的赌石高手竟然能赢卓老，让他们每个人意外的同时也异常的兴奋，他们这次还真有可能渡过眼前的危机。

　　“好，不愧是真正的玉圣。”

　　桑顿将军早就预料到了这个结果，不过听到之后还是呆了一下，他突然大叫了一声，这个时候李阳还在市场内和高伯他们说着话。

　　南王北圣，桑顿所说的玉圣就是能和翡翠王相比的那个名号，不过在桑顿将军的眼里翡翠王只有一个，那就是马老先生，邵玉强还远远不够资格。

　　也就是说，李阳的实力在他的眼里完全和翡翠王一样了。

　　“老爷，估计他们一会就要回来了，您看？”

　　中年人小声的提醒了一句，李阳赌赢卓老的事肯定瞒不住，其他家族的人很快也会知道，这对他们家族来说是个转机，但对其他家族来说可不一定是什么好事。

　　那些家族知道李阳的背景肯定不会去做傻事，但难保他们不想着在李阳身上打别的主意，比如出更高的代价把李阳邀请入他们的阵营，这些他们都不得不防，毕竟他们家族和李阳并没有什么直接的利益关系。

　　“我知道，你先去做其他的准备吧，这些事我会亲自去做。”

　　桑顿将军的眼中闪过道精光，李阳今天的表现确实出乎了他的意料，他的一些工作必须提前做准备了。

　　“是，老爷。”中年人慢慢地退了出去。

　　李阳并不知道，在他回来的路上，他和卓老这场对赌的事彻底的在缅甸五大家族内部传开，李阳刚进入缅甸，就彻底在缅甸打响了他的名气。

　　晚上的时候，桑顿将军对李阳的态度比中午还要客气的多，可以说李阳的任何要求只要提出来他都会满足。

　　接风宴的人并不多，不过桑顿家族所有的重要人物全部到场，对接风宴的规格李阳并没怎么在意，他一晚上都在和卓老小声地交谈着。

　　对这位老人，李阳是由衷地佩服。一个失去了眼睛的人，还能继续赌石已经是个奇迹，卓老不仅能继续赌，还能保持着最高的水准，这不是奇迹了，可以说是神迹。

　　李阳有自己的自知之明，他的一切能力都是来自特殊能力，这位老人在失明之后还能重新成为顶尖的赌石专家，那可不是简简单单有毅力就能做到的事。

　　“李阳，你是不是也认为我赌石都是靠听力听出来的？”

　　卓老对李阳似乎很不错，晚宴之后还带着李阳去了后花园，桑达拉家族的庄园很大，这种后花园不止一个，在后花园一个豪华的凉亭里面刚坐下，卓老就突然问了李阳一句。

　　这个凉亭下面只有他们两个人，连桑达拉都没让他跟过来。

　　在他们的周围才是刘刚，赵奎和海东三个跟着李阳的人，王佳佳则被另外的女孩热情地邀请了过去。

　　“卓老，难道您不是靠听力吗？”李阳稍微愣了一下。

　　原本李阳对卓老靠耳朵听赌石有些不相信，不过经过下午的对赌之后，李阳反而没有了怀疑。特别是见到卓老那一对会扇风的耳朵，恐怕任何人都会以为，卓老就是失明之后靠着敏锐的听力来分辨赌石的情况。

　　具体怎么分辨的，这点恐怕之后卓老自己才能知道了。

　　“当然不是，我瞎了之后听力是增强了，但还没到能听出毛料里面有什么翡翠的地步。”

　　卓老摇头笑了笑，又接着说道：“能听出翡翠的人我不知道有没有，如果真有的话那肯定不是人，就是神都不一定能做到，我判断赌石的情况，其实靠的是感觉。”

　　“感觉？”

　　李阳的眼睛瞪的大大的，卓老的这个回答实在让他有些意外，玩赌石的人都知道，有时候所谓的感觉很重要，会灵光一闪让你赌涨一次。但如果都去相信感觉的话，那肯定会赔个倾家荡产，赌石中最不靠谱的就是感觉了。

　　感觉要真有用的话，那还要赌石专家干什么。

　　“对，就是感觉，不过并不是你所想象的那种，我所说的是真正的感觉。”

　　卓老边说边笑，还用手敲了敲凉亭下的石桌：“我失明之后，曾经有过一段沮丧的日子，甚至想过要结束生命，为此我还真的行动过，有一次我故意失足摔了下山，很可惜没有摔死，而是在床上躺了好几个月。”

　　说到这里，卓老又自嘲的笑了笑：“那次别人还都以为是意外，不知道我是故意为之，至今都没人知道，李阳，我把这事告诉了你，你可一定要为我保密。”

　　“您放心，卓老，这事我绝对不会对别的任何人去说。”

　　李阳马上点了点头，好奇地看着眼前这位闭着眼睛的老人，对卓老有过自杀的行为他倒没有特别的意外，一个赌石高手没了眼睛，那种打击可是一般的大。

　　“那次的自杀，其实对我来说并不是坏事，在床上躺着的时候我想了很多，既然死不了就要好好地活下去。等从床上爬起来之后，我就开始重新摸索赌石，我想试试还有没有别的方法能够继续让我在这个行业里留下来。”

　　李阳默默的点了下头，卓老一直都是位赌石高手，眼睛失明之后，如果想要重新站起来首先选择赌石也无可厚非，他的眼睛看不见了，可经验还在。

　　“我找了整整一年的时间，还别说，真让我找到了办法，我发现失明之后，我的听觉和其他的各种感觉都增加了不少，特别是手上的感触力。”

　　“感触力？”

　　李阳回头惊讶地看了卓老一眼，这个瓷在赌石中他可是第一次听到。

　　“没错，就是感触力，简单点来说，就是我能慢慢的感应到赌石毛料震动中的不同。”

　　卓老慢慢地说了一句，这次李阳真是被惊住了，感受到毛料震动中的不同，这是什么感触力了？在之前李阳想都没有想到过。

　　卓老突然笑了笑，接着说道：“是不是很惊讶，当时我也是这样，有了这个发现之后我立即重新开始研究赌石，慢慢地把每一种不同都记下来，赌石毛料里面的构造毕竟不是完全相同，有石壳还有翡翠，其实每一种翡翠也都有着极其细微的差距，这些最轻微的变化，才是我赌石真正的依靠。”

　　“卓老，您的意思是，您判断赌石内部的情况，其实都是靠摸出来的？”李阳马上问了一句。

　　李阳想起来今天卓老观察赌石的样子，每块毛料卓老都要摸上一摸，还用锤子敲一敲，甚至在地上使劲地敲动着。现在李阳才明白，卓老那时候并不是真正地去听，而是在用手感应着赌石的震荡变化。

　　“对，不过也不是纯粹依靠这种触感，听觉同样也很重要，我用了十多年的时间，听了无数毛料的敲击声，至少我能依靠听力大致的判断一下这块毛料的表面情况，然后再用手去抚摸，感受里面具体的情况。”

　　卓老脸上还带着灿烂的笑容，具体来说，他的赌石能力就是手上的触感和耳中的听力共同组成的，只不过手上的作用要比耳朵所起的作用大的多。

　　“卓老，您真厉害。”

　　李阳轻轻叹了口气，他明白卓老说的这些很简单，可做起来并不容易，用那轻微的感觉去判断赌石，想想都知道有多难。

　　可卓老硬是做到了，这股毅力不让人服都不行。

　　“这也是老天爷的恩赐，这次事情之后我算是想明白了，老天爷拿走了你一样东西，肯定会有其他的补偿，我这超乎常人的感触力和听力就是最好的补偿了。”卓老微笑着说道。

　　这点李阳很赞同，但李阳也非常的明白，即使增强了这些能力，没有极其艰苦的努力卓老也不可能重新回到他的巅峰时期。

　　这一点，只看卓老失明之后足足沉寂了十几年就能明白，那些年卓老是怎么熬出来的他从没提起过，不过想想也知道那些年卓老的日子肯定不会好过。

　　两人一直聊到了十二点多才分开，明天卓老会继续找李阳聊天，这次他要把自己知道的一些赌矿注意的情况全部告诉李阳。


第571章 干股协议

　　三天之后，卓老离开了庄园。

　　卓老年纪大了，平时喜欢留在热闹点的地方，市场是他最喜欢去的地方，对一个失明的人来说，经常听到喧闹的声音才能更好地证明自己的存在，特别是一位孤独的老人。

　　在那里，他也可以发挥出自己的价值，哪怕只是坐在那里休息，偶尔指点两下前来询问的后背，也能让他们受益匪浅。

　　李阳现在就体会到了这种感觉。

　　时间很短，三天里面李阳所能学到的东西非常有限，即使这样李阳也感觉得到了巨大的收获，卓老让他对赌石有了更深入的了解。

　　一直以来，李阳的赌石都是自学，基础的常识都是靠看书，最大依靠也是他的特殊能力。

　　也可以说，李阳的赌石经验全都靠特殊能力自己总结出来的，这和真正系统上的赌石经验有着很大的不同，卓老这三天时间等于为他打开了一个新的窗口。

　　经验，是再多金钱都换不来的财富。

　　严格说起来，李阳这还是第一次在赌石上有次系统的学习，尽管很多都是赌矿的事，不过赌矿和赌石之间的联系非常的深，先赌石再赌矿，这是所有赌石专家的共同认知。

　　只有真正的赌石高手，才能成为一名赌矿专家。

　　有人教导学习的感觉，确实要比自学强得多，当卓老离开的时候，李阳对邵玉强还有了很浓的羡慕。

　　邵玉强的天赋不可否认，不过没有翡翠王这位伯乐他也不可能取得现在这样的成绩，名师出高徒，只和卓老在一起三天，李阳就深刻感受到名师的重要性。

　　三天前，他还对赌矿一无所知，现在不说马上就能成为厉害的赌矿专家，但基本的东西都已经了解了。

　　李阳赌矿或许不需要这些东西，使用特殊能力来赌效果更好，但有了这些基础的知识却能让他以后更加的方便，真正赌矿的时候完全可以利用这些知识做出合理的解释。

　　不理解这些东西，哪怕发现了真正的矿脉，也不好直接对其他人指出来，李阳总不能直接告诉别人，我是看到下面有翡翠矿了。

　　“李哥，桑达拉来了。”

　　李阳正坐在书房，他住的地方是桑达拉家族最好的客房，不仅有客厅卧房等必备房间，还有一间很宽敞明亮的书房。

　　这个环境很让李阳满意，书房内有很多和翡翠相关的中文书，这些书都是桑达拉特意为李阳翻译出来的，很多在国内都看不到。

　　“好，我马上出去。”

　　李阳所翻看的是一本发黄的手稿，这是卓老特意留给他的。里面的东西很旧，是卓老没有失明之前亲自记载的经验心得，不过这些东西却非常的实用，赌矿还有赌石和其他的东西不一样，这些老经验用处反而更多。

　　客厅里面，桑达拉正静静地坐在那里，磨刀不误砍柴工，他非常明白李阳和卓老在一起的重要性，这几天桑达拉还是第一次来拜访李阳。

　　“李先生。”

　　见李阳走出来，桑达拉急忙站了起来，在这里他这个主人反而更像是客人。

　　桑达拉自己都不知道，自从李阳赌赢卓老之后，他对李阳的心态也悄悄地发生变化，他现在对李阳变得更加的尊敬了。

　　“桑达拉先生，您太客气了。”李阳急忙走过来，请桑达拉坐下来，自己坐在了他的旁边。

　　李阳的心里还微微叹了口气，看桑达拉的态度他就知道，他们之间永远不可能成为像司马林、郑凯达那样的好朋友了。

　　桑达拉对他，价值的要求更高一些，说白了桑达拉只是希望利用他的能力为家族获取财富，并不像司马林还有郑凯达那样把他当成真正的朋友。

　　“李先生，团队我们为您准备好了，您什么时候去矿区看一看？”

　　坐直身子，桑达拉开门直接把问题问了出来，李阳默默地点点头，至少桑达拉的本性并没有改变，还是那么直来直往，这样性格的人其实才是李阳所喜欢的。

　　“后天吧，今天和明天我还要接两个朋友，接到之后就去矿区。”李阳想了下，慢慢地说道。

　　“好，后天我会给您安排好一切。”桑达拉稍微犹豫了下，马上又点了点头。

　　后天的话时间很紧，还有一个星期的时间仰光大公盘就要召开了，李阳早就表示过要去参加这次的公盘，等于李阳这次去矿区的时间最多只有四天。

　　四天的时间对赌矿来说根本不够，翡翠王马老先生去一次矿区最少都要半个月的时间。

　　不过现在桑达拉也没什么好的办法，时间本来就不够，这次翡翠公盘前等于先让李阳去熟悉一下环境。

　　至于李阳要接朋友的问题桑达拉问都没问，他是个聪明人，能让李阳亲自去接的人肯定是他所重视的人，这等于是李阳的私事。

　　“李先生，这是我叔叔起草的一份协议，您先看一下。”

　　桑达拉又从身后拿出一个黄皮纸的文件夹来，这个文件夹不厚，刚才李阳还真没注意桑达拉的身后还带着这么一件东西。

　　“协议？”李阳接过文件夹，脸上还有些疑惑。

　　“对，我们和任何一个赌矿专家都会签有协议，但不同的赌矿的大师协议不同，您先看看，不满意的话我们可以再做修改。”

　　桑达拉微笑点了点头，这点他说的倒是事实，赌矿专家都是赌石高手，本身就是靠技术吃饭的人，他们不会白白为别人工作，每次赌矿不管成功与否，赌矿专家的那份酬劳都不会少。

　　若是真的赌到了矿，赌矿专家还能获得不少的奖金，具体多少就要看赌出的矿脉价值到底有多少了。

　　“一成干股？”

　　李阳只看了几眼，就惊讶地抬起了头，这份文件并不复杂，里面写着聘请李阳为他们的赌矿专家，只要李阳赌出的矿脉，无论出矿多少都会分给李阳一成的纯利润。

　　李阳低着头，捏着文件，显得有些犹豫。

　　桑达拉一直注意着李阳，见李阳的表情后马上又接着说道：“对，不过我叔叔说了，您若是能赌出两座中型以上的矿脉，这个股份还可以再增加半成。”

　　一成半的干股，桑顿将军这次为了拉拢李阳确实表现出了足够的诚意。

　　一成半听起来不多，可实际上很不少了。

　　这次李阳真赌出矿来的话，矿脉的所有权也不是桑达拉他们一家，和桑顿将军现在同病相怜，紧密合作的卡隆沙将军肯定也会分上一份，这是两家早就有过的协议。

　　这样一来，李阳真的找到两座矿脉的话，桑达拉家族最多只能占有四成多点的份额，四成多去除开矿必须的投资、开销等，最终也就只有三成的纯利润，矿区开采的费用并不低。

　　这样一来，就等于李阳一分钱都不用拿，就能获得相当于桑达拉家族一半的收益，怎么算都非常的划算。

　　当然了，这些条件的前提是李阳赌出真正的矿脉来。

　　“桑达拉先生，我不是这个意思，我想的是，我能不能跟着一起投资？”李阳摇了下头，脸上的表情还有些严肃。

　　一成半的干股确实不少，不过李阳想得更多。

　　他有特殊能力，全力开动的话五十米范围都在他的观察之内，缅甸的地质他研究过，对翡翠矿区也有过一定的了解，深入到地下五十米之后的矿脉不是没有，但并不多见。

　　也就是说，只要李阳发动特殊能力，只要有矿，他找到的希望非常的大，在确定自己有赌到翡翠矿脉的把握下，李阳当然想为自己争取最大的利益。

　　投资看起来是要花钱，其实并不是这样，投资之后，李阳哪怕只有三分之一的股份，那最终的收益也肯定要比这一成半的干股强得多。这些矿脉的利润最次可都是按亿为单位来计算，矿脉越大，李阳多增加的收益也就越大。

　　更何况，一座矿脉能开采一年或者数年的时间，未来翡翠有可能会继续增值，说不定这些财富还会再增加上不少，这笔账李阳可以算的很清楚。

　　“李先生，您的意思是也跟着投资？”

　　桑达拉瞪大了眼睛，脸上还带着惊讶，不过马上他的表情又恢复了正常，脸上还带着浓浓的笑容，接着说道：“我明白了，这件事我不能做主，需要和我叔叔汇报一下，但是您放心，我相信叔叔绝对不会拒绝您这个提议。”

　　桑达拉笑得很开心，送干股给李阳就是想用利益把李阳捆绑在一起，他们和李阳的关系只是桑达拉匆匆建立起的私人关系，而且还不是特别好的私人关系。

　　这种关系并不牢固，特别是在这种危机的情况下，所以他们才会想着送出那么多的干股来。

　　不过李阳若是愿意投资的话，那比这些干股的效果要好得多。

　　多出一个李阳会让他们家族的收益变少没错，但却和李阳完全的捆绑在了一起，李阳不可能再和其他家族有任何的牵连。

　　相比较之下，这才是桑顿将军所想要的结果，让出一部分利益又能如何，只要有持续的矿脉开采，家族就能延续下去，这才是最重要的事情。


第572章 抵达矿区

　　没过多久，桑达拉就带来了桑顿将军的回复。

　　结果和桑达拉想象的一样，李阳的提议桑顿将军压根没有任何的意见，现在对他们来说最重要的就是矿脉，只要李阳能赌到矿就行。

　　合作的方式对他们来说更加的有利，有了合作，李阳还会尽全力去赌矿，这才是桑顿将军目前最需要的。

　　在合作协议上李阳签下了自己的名字，他也等于正式成为了桑达拉家族的首席赌矿专家，看到李阳落笔，桑达拉脸上的笑容就没有消失过。

　　“李先生，相信我们以后的合作会非常的顺利。”

　　桑达拉愉快地伸出了手，这份协议并不是最重要的，在缅甸这个乱地方任何纸签的协议都有可能变成废纸一堆，关键还是李阳的态度。

　　李阳签下了字，等于完全认可了他们，加上利益的关系，别人再想把李阳拉拢走几乎是不可能了。

　　“我也相信，合作一定会顺利。”李阳也笑了笑，和桑达拉的手握在了一起。

　　原本只靠着片面的了解李阳对赌矿还没那么多的信心，不过和卓老在一起几天之后李阳现在的信心则增加了不少，这也是他要求入资的一个原因。

　　在卓老那里李阳得知了很多之前都不知道的信息。

　　瓦城机场，看着这个很普通的机场，李阳很是感叹。

　　一个国家的第二大城市，机场的建设还不如明阳，明阳那样普通地级市的机场都比这里漂亮的多，特别是这里的接机大厅，比国内的老式火车站好不了哪去。

　　李阳上次来的时候坐的是专机，然后在机场内就被桑顿将军接走了，这次李阳才算真正见到机场的全貌。

　　又破又旧，这就是李阳唯一的感觉。

　　王佳佳也皱了皱眉头，接机处的人不少，那杂乱的气味让她有些承受不了，这里压根不像是接机的地方，更像是个菜市场。

　　“来了。”

　　李阳突然站直了身子，出站口开始有不少人向外走，在缅甸翡翠公盘召开期间，这里的人流量还是不少的，这架从云南昆明飞来的飞机坐满了人，大部分都是国内玉石界的人。

　　“司马大哥，小灿。”

　　李阳突然使劲的挥了挥手，脸上还带着一股兴奋，今天要接的朋友就是司马林和李灿。

　　“李阳。”

　　“老大。”

　　司马林和李灿快步朝李阳走来，李阳也跑了过去，在异国的时候能见到平时的好朋友，那种感觉和家里完全不一样。

　　“拍卖会办完了吗？你们怎么说来就来了。”

　　看着眼前的两人，李阳脸上的笑容变得更盛了，司马林和李灿是前天才打电话告诉他们要来，对此李阳很是意外，同时也很开心。

　　“拍卖会还没有召开，不过都准备好了，那边非常的配合，我看不需要我留下，就想着到你这边来看看，缅甸公盘可是一次盛况。”

　　司马林笑着摇了摇头，天涯古玩城这次的配合让郑凯达他们都感到很惊讶，可以说他们提出的要求没有一个遭到过拒绝，甚至还主动帮他们分担了不少的工作。

　　也就是在这种情况下司马林才抽开了身子，至于李灿则是强烈要求跟来的，有这个要求的还有柳骏。很可惜两人无法同时离开，最终还是李灿战胜了柳骏，抢到了陪同司马林一起到缅甸来的机会，柳骏至今还在北京闷闷不乐着呢。

　　“好，到时候我们一起去公盘上看看。”李阳轻笑着点了点头。

　　司马林这么一说，让他又想起上次大家一起参加平洲公盘的事了，那次去的人很多，也很累，但却非常的热闹，每天过的都很充实，不像这次就他孤零零的一个人，王佳佳和刘刚陪着他没错，但两人毕竟不懂赌石。

　　司马林的到来，也等于让李阳多了一个伴，一个能说得来的真正朋友。

　　坐在汽车上，看着周围跟着的持枪士兵，司马林的心算是完全放了下来。

　　他这次来缅甸，说是要参加缅甸公盘没错，但最主要的还是担心李阳，这里的情况和国内可不一样。

　　若没有李阳在这里的话，司马林肯定不会来，以往的缅甸公盘他就没有参加过，这是大珠宝公司和大投机商的盛事，和单纯的赌石爱好者关系反而不大。

　　“老大，我告诉你，我这可是第一次出国。”

　　坐在车上，李灿显得有些兴奋，因为接人的关系李阳特意让桑达拉找了辆商务车来，现在李阳和李灿他们都在一个车上。

　　“看你大惊小怪的样子，第一次出国有什么值得激动的？以后咱们公司做大了，有你出国的机会，只要别喊累就行。”

　　司马林大笑着说了一句，不过他的眼睛也是不停地打量着窗外，好奇地看着外面的城市。

　　“司马大哥说得没错，以后出国有的是机会，咱们公司做大了，让你到国外去负责一个分公司都没问题。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，一旁的王佳佳脸上也增加了不少的笑容，桑达拉家族的人对他们都很好，很恭敬，但这几天总让她感觉少了点什么。

　　司马林和李灿一到，王佳佳马上就明白到底是少了什么，在这里他们少了和朋友之间相处的那种气氛。她和李阳都是年轻人，平时也不怎么习惯被人伺候，在桑达拉的庄园里面，反而不如和这些朋友们在一起自在。

　　“老大，这就是缅甸的第二大城市？”

　　只看了一会，李灿就失去了兴趣，回过头来疑惑地问了一句，这车上都是他们的人，说话不需要注意什么。

　　“是，瓦城确实是缅甸的第二大城市。”李阳摸了摸鼻子，无奈地说了一句，他明白李灿问的是什么。

　　他刚到这里的时候不一样也有类似的疑惑，他们的车子开回庄园的路上，要穿过瓦城偏僻一点的老城，老城的路都是坑坑洼洼的，更不用说路两边破旧的房子了。

　　猛一看去，这里就像是国内九十年代的小乡镇一样，压根不像是个大城市。

　　“这也太破了点吧，早听说缅甸穷，可没想到会这么穷。”

　　李灿撇了撇嘴，刚到异国他乡的兴致，在看到这些破房子之后可以说全都飞了。

　　“话也不能这么说，缅甸是贫富差距太大，普通老百姓很穷，但有钱人还是有不少。”

　　李阳摇了摇头，笑呵呵地说了一句。说这话的时候他又想起了桑达拉家族那硕大的庄园，这处庄园可比他在北京的别墅大多了，里面建筑物的外表看起来不怎么样，但内部的装饰却非常的豪华。

　　特别是桑顿将军他们做住的地方，内部奢华即使比不过皇宫也差不到哪去。

　　“缅甸确实是这样，这里是军政府管辖，又有那么多的地方武装，老百姓的生活要能如意才怪。”

　　司马林轻叹了口气，他没参加过缅甸公盘，不过缅甸还是来过，只是去的都是边境城市，这瓦城是第一次到来，不过这些地方都一个样，就是民众非常的贫穷。

　　李阳默默地点了点头，司马林说的这些他在缅甸可是切身的体验到了。

　　到了桑达拉家族的庄园，司马林和李灿果然都张大了嘴巴。

　　司马林也算是见多识广的人了，这么大的私人庄园还是第一次见到，特别是里面小镇一样的十字街道更让他惊叹。

　　里面的街道不大也不长，但是该有的商店都有了，甚至还有一家小酒吧，可以让那些不当值的士兵在里面喝酒聊天。

　　若不是那些巡逻的武装士兵，这里看起来更像是一个室外桃园。

　　把李阳他们送到客房，桑达拉就知趣的先离开了，李阳的朋友就是他们的客人，在这里桑达拉一样会尽力款待。

　　李阳接到了朋友，也让桑达拉安下了不少的心。

　　眼下翡翠公盘越来越近，他们整个家族的压力也就越来越大，不能尽快找到新矿，这次的公盘所赚取的资金就会变成他们保护家族最后的资本。

　　第二天，李阳就早早的起了床。

　　赌矿团队的其他人几天前就被桑达拉送到了矿区，今天要送的是李阳这个主事人，真正判断赌矿的人还是李阳，团队的其他人都是助手，说白了就是为李阳服务的人。

　　他们早在几天前就已经开始工作，为李阳收集一些可能会需要的东西。

　　“私人飞机啊！”

　　站在庄园的一片空地上，李灿忍不住叫了一声。

　　在他们的面前停靠着一辆豪华的私人直升机，上面可以坐八个人，这是桑达拉为李阳特意做的准备。这架飞机的价值可不低，并不是桑达拉他们家族所有，还是桑达拉在外面特意租借回来的。

　　李阳和王佳佳他们一共七个人，加上桑达拉正好八个人，桑达拉的保镖只好挤在驾驶室里一个。

　　其余的则乘坐另外一架破旧的直升机。那架直升机噪音大不说，舒适性比起这豪华的私人直升机来更是有着天壤之别。

　　一个多小时后，飞机稳稳降落在老帕敢市的一片空地上，下了飞机，李阳还有些发呆。


第573章 矿区的赌石（上）

　　桑达拉家族在老帕敢市有个统一的据点，每个家族内到矿区赌矿的专家都会把这里设为临时基地，这次李阳的到来也不例外。

　　老帕敢市是缅甸最早的翡翠老矿场之一，如今这里大部分的翡翠矿都已经开采完，慢慢变成了一个矿区中心的集中地。

　　只是这个集中地看起来也太破旧了点。

　　用司马林和李灿来时候，所经过的瓦城那片旧城区来和这里相比的话，那边就变成了极其繁华的大都市。即使见过真正贫民区的司马林看到眼前这个凌乱不堪，没一点样子的大片茅草屋也忍不住有些发呆。

　　说是茅草屋都抬举他们了，这里一眼看去，大部分都是几根粗树枝搭上点破旧的草藤，让人感觉轻轻一推就能推倒这样的房子。

　　就是这样的房子，还有一些老人和孩子住在里面，他们大部分皮肤黝黑，不远处的一些人还往李阳他们这边看看，随后该干什么就去干什么去了。

　　“李先生，这里的条件确实不怎么样，这几天您只能先将就一下了。”

　　桑达拉轻轻叹了口气，站在李阳身边小声地说了一句，他们身后有一栋两层的楼房，是用石头建造而成的，也是这一片区域里面最好的地方。

　　这栋小楼房就是桑达拉家族里面那些赌矿专家们临时休息的地方，也是他们在这个中心的据点。

　　“没事，我只是，只是有些意外罢了。”

　　李阳脸上带有种说不出的表情，回头看看不远处的那栋石质楼房，李阳再次摇了摇头。

　　相对比那些低头就看到藤草以及树枝的房子，他身后的小楼房就是栋顶级豪华的大别墅了，至少这里有门有窗，电力也有保障。

　　不过也只是保证这些而已，想在这里过上舒适奢华的生活几乎不可能，李阳现在有些后悔把王佳佳也带到这边来了。

　　李阳回过头，看了看王佳佳，显得有些心疼，忍不住说道：“佳佳，不如一会我让桑达拉先生先送你回去，你先在庄园里面等着我，反正我过几天也会回去。”

　　“没事，这里很不错了，这样的环境我又不是没见过。”

　　王佳佳抬起头，扑闪着她那可爱的大眼睛，微笑着对李阳说道。王佳佳经历过西藏艰苦的环境，那里虽然比不过这里，但也差不到哪去，对这里的环境还是有一定的抵抗能力。

　　“我说真的，你看这里……”

　　李阳急忙又说了一句，还回头看了看，最后轻轻摇了下头，这里算是李阳这辈子见过最贫穷最破旧的地方了。

　　“真的，你在哪我会跟到哪，你放心我绝对不会拖你的后腿。”王佳佳的身子轻轻向李阳身上靠了靠，心里还有些甜蜜。

　　“好吧，不过你受不了的时候一定要提出来。”

　　见王佳佳不肯走，李阳也只好作罢，这里的环境是很差劲，但桑达拉他们那么大家族的据点应该会好一些，至少他们自己居住的环境还能有一定的保障。

　　“李先生，欢迎您。”

　　远处走来个五十多岁的中年人，在他的身后还跟着七八个人，最前面的中年人见到李阳脸上马上露出了灿烂的笑容。

　　“高伯？”

　　李阳则显得有些惊讶，还回头看了看桑达拉，带头走来的这名中年人竟然是负责市场的那位高伯。

　　“高伯是您这次的助手，高伯这些年虽然一直在负责市场，不过年轻的时候一直都是在矿区，他对这里的环境要比我要熟悉的多。”

　　桑达拉马上解释了一句，这一次桑顿将军是下了狠心，要把最强大的赌矿团队为李阳组建起来，连负责市场的高伯都给调了过来。

　　不过想想也能明白，没有了矿脉，家族都没了，守着一个市场还有什么用，目前对他们来说最大的问题就是赌矿，赌到新的矿脉才能继续维持家族的生存。

　　“李先生，以后我就要在您的手下工作了，在这里您有任何的问题都可以找我。”

　　高伯的态度放的很正，再没有一点对李阳的不服气，卓老把他点醒之后，加上李阳真的在赌石上赢了卓老，让高伯对李阳慢慢由不服气变为了敬佩，为了家族的延续，高伯更愿意全力的去辅助李阳。

　　再说了，李阳真的赌出了矿脉，那也有他的一份功劳，对这次到矿区来吃苦赌矿，高伯并没有一点的怨言。

　　高伯身后的几个人则很好奇地看着李阳，他们年纪大都在四五十岁以上，也是赌矿团队的成员。

　　他们有的是地质学家，也有生物学家和山体研究员，翡翠矿脉的隐藏一般都很深，加上矿区的各种特殊因素，这些有着一技之长的科学家也是赌矿团队的重要成员。

　　一般来说，他们都会先对考察的区域进行分析，探索有没有出矿的可能，排除那些纯粹的山体。若是找到有可能出翡翠的地方，那里就会变成重点关注的地方，接下来才是李阳的工作。

　　李阳要通过有可能出矿地区找出来的小型毛料，或者就是石料来进行判断，这里有没有真正的翡翠矿，有翡翠的话，又有没有开采的价值。

　　判断有无矿脉，矿脉的多少才是李阳真正的工作，也是最重要的工作，这主要都是依靠赌矿大师在赌石上常年积累下的来的经验。

　　矿脉是由翡翠矿组成，里面会不会有翡翠，又会出多少的好翡翠就只能全部依靠赌矿大师来进行推断了。

　　其实矿脉有很多的特性都和赌石有这着相同之处，严格来说，一处矿脉就是一块更大的赌石，所不同的是这块赌石非常非常的大，大到任何一个人都不可能自己一个人解出来。

　　想弄明白这块很大很大‘赌石’里面有没有翡翠，就不是那些地质学家，生物学家们能研究出来的东西，这些只能依靠那些有着非一般能力的赌石专家。

　　所以这才有了厉害的赌石大师就是厉害的赌矿专家一说。

　　不过只要带上‘赌’字的东西，谁都没有必胜的把握，再厉害的赌矿专家也一样，哪怕就是翡翠王也曾经判断失误过，把没有矿脉的地区当成了有翡翠的矿脉，徒劳无功的进行开采。

　　桑达拉家族上次的那位赌矿专家也是这样，判断出了一个地方有值得开采的大型翡翠矿，让桑顿将军惊喜异常，全力大代价进行开采，最后开采出的却是价值很低的劣质矿脉，等于就是赌矿赌跨了。

　　赌矿赌跨，可比赌石赌跨的损失大的多，每次赌矿赌跨最少都要付出上亿美金的代价。

　　桑达拉把李阳带到临时休息的地方，高伯把其他团队的成员都介绍给了李阳，那些人都很好奇也很怀疑地看着李阳。李阳的年纪实在是太轻了，这和那动辄六七十岁的老赌矿专家一点都不一样。

　　二十多岁的赌矿专家，这里可以说没有一个人见到过。

　　怀疑归怀疑，还没人敢公开质疑李阳的身份，在矿区，赌矿专家就是一把手，拥有着最高的权利。

　　临时休息的地方比起庄园里来有着天地之别，还好这里很干净，这里有专门的人每天打扫，这点让李阳很满意。

　　李阳他们抵达矿区的时间是上午，距离午饭还有点时间，安排好房间之后李阳索性带着王佳佳和李灿他们去了矿区其他地方，想好好地看一看这个每年出产数百亿人民币的大翡翠矿区到底是个什么样子。

　　李阳要做的事桑达拉也不敢反对，马上带着五六十名全副武装的士兵跟着。这里很破旧，破旧的地方就很乱，在这里抢劫打架可都是小事，就是出了人命一般也不会有人过问。

　　“老大，以前看希望工程，感觉咱们山区很多人家生活够贫困的了，可看到这里，哎。”

　　走了有十来分钟，李灿忍不住叹了口气，王佳佳的脸上也满是同情。

　　他们走过的地方都是那种极其简易的草藤棚子，又矮又小，除了遮点阳光之外几乎没有其他别的用处了。

　　这些房子之间，只要有人的地方，大部分都是老人和孩子，他们空洞的眼神偶尔回头看李阳他们一眼，随后都会自己转开，而每个被他们看到的人心里都忍不住有些发颤。

　　这是一种毫无希望的眼神，灵魂仿佛都已经死亡了一般的眼神。

　　“矿区这边主要是环境太差了，这里的矿工也不是没有钱，矿上工人的薪水养活他们一家人完全没问题，很多人都是赚了钱就会离开，主要还是因为封锁的原因，很多外界的东西根本运不进来的缘故。”

　　桑达拉也叹了口气，说到这里他也不往下说了，造成这一切的原因其实还是他们自己。

　　缅甸矿区封锁的非常的严厉，不止政府封锁，地方武装也在封锁，外国人不准进来，没有通行证的人也不准进来，硬闯的话轻则驱逐，重则可能会被直接打死。

　　缅甸这个国家几乎没什么税收，国家财政和地方武装的财力支援八成以上都是依靠着这里的翡翠矿，也可以说，这里就是他们的命根子，对命根子的保护自然最为紧张。

　　每个势力对这里的保护得很严，可他们却没有任何人建设这里，哪怕是政府也是一样。

　　这里只有一条坑洼不平的土路通往外界，还到处都是政府和地方武装的关卡，普通的商人想把物资从外面运到里面来贩卖，不知道要经过多少层的克扣剥削。

　　即使有人能成功运送东西进来，价格也会高的离谱，让这里的人根本买不起，久而久之这里就再也没有商人到来了，慢慢这里也变成了这种物资极度缺乏的贫瘠之地了。


第574章 矿区的赌石（中）

　　走了没多久，前面突然传来一阵喧闹声，在前面不远的转弯处，有一个低洼的广场，广场那里还聚集着很多的人。

　　“那边是什么地方？”

　　李阳抬起头，对身边的高伯轻声问了一句，这个地方他们所经过的地方都毫无生气，这里的热闹让人感觉到了明显的不同。

　　“这里应该是一个旮旯会。”

　　高伯向前走了一步，眉头轻微皱动了一下，轻声地说了一句。

　　“李先生，旮旯会是这边特有的称呼，简单来点说就是一个小型无秩序的聚会场所，这里做什么都有可能。”

　　高伯又小声的跟着解释了一句，李阳马上点了点头，高伯这一说让他明白了很多，旮旯会，其实等于就是大家自发寻找的一个休闲场地。

　　老帕敢市这里并不是只有老人和孩子，也有很多成年人，只是这些成年人要么在矿上，要么就在这人多的地方聚集着，很少有人守在家里。

　　“老大，要不我们过去看一看？”

　　李灿站在了李阳的身前，很是好奇地说了一句，那个低洼的广场人不少，至少有好几百人，在这个地方是他们见到人最多的一个地方了。

　　“桑达拉，你看呢？”

　　李阳没有回答李灿的话，回过头对桑达拉问了一句，不过他的脸上同样带着浓浓的好奇。

　　“去看看没什么，不过大家千万不要走散了。”

　　看着李阳的神情，桑达拉只是犹豫了一下便答应了下来。

　　说白了这只是个普通矿工们聚会的地方，在这里一般不会出现什么危险，下面的人看起来是多，可他们的身边一样有几十名全副武装的士兵，去这种地方安全问题还是没什么问题，桑达拉不想扰了李阳的兴致，索性直接答应了。

　　这个低洼的广场看起来不远，走起来并不近，足足走了十几分钟李阳他们才走到地方。

　　到这里之后，王佳佳的脸上忍不住有些脸红，这里很多人都是二三十岁的年轻男子，这些人大都光着膀子，少数没光着膀子的人也只是穿了个背心。

　　李阳他们一到，广场喧闹的声音变小了许多，很多人也都注意到了他们。

　　这里是不知道为什么挖掘出来的一个空旷的空地，地面有些湿润，加上旁边高坡的缘故让这里显得很是阴凉，渐渐地变成了一个休闲的场所。

　　广场中心还摆放着好多大小不等的石头，有的就是普通的石料，也有一些赌石毛料，在中心处竟然还有一台破旧的解石机，解石机虽然很旧，但还能使用。

　　看到这一幕之后，桑达拉和高伯都默默地点了点头，李阳还有司马林他们的脸上则露出了一阵阵的惊讶。

　　这是矿区的一个小型赌石据点，桑达拉和高伯都很久没到矿区来了，没想到在据点附近会生成这么一个地方，不过这种地方的随机性也很大，现在是在这里，过段时间还很有可能会消失掉。

　　所谓的赌石据点，就是矿区工人自己赌石的地方。

　　矿区与世隔绝，这里没有任何休闲的东西，赌石就成为了很多矿工唯一的休闲。

　　这些矿工们也都有着自己的理想，每一个工人也都希望自己未来能像翡翠王那样成为一名受人敬仰的赌石大师，当初翡翠王和卓老一样都在矿区内当过矿工，这些事迹早就在矿工之间传遍了。

　　因为便利的条件，这些矿工们接触赌石都很简单，他们很多人都会赌石懂上一些，一些肯学习，又聪明的人还真钻研出了实力，最后离开了矿区真的成为了一名赌石专家。

　　也因为这些前辈们的激励，让这里的每一个矿工都很努力，慢慢的，一些让众人交流或者探讨的赌石场所便形成了，眼前这个小据点便是其中之一。

　　很多矿工在收工之后都会尽力的收集一些矿上不要的废料，然后把这些废料带回来，在不出工的时候带到这种小据点上来。

　　这些废料大部分都没有任何的价值，有价值的毛料也不可能落入他们的手里，矿上的管理都非常的严格。

　　不过这些毛料却是他们互相学习进步的一种工具，毛料再差，总也是真正的翡翠原料。哪怕里面什么都没有，那也是同一个矿里面开采出来的石料，只不过没有生成翡翠罢了。

　　很多空闲下来的人就开始对这些毛料进行着点评，自己点评增加学问的同时，也能让周围其他的人学到很多的东西。

　　简单点来说，这种据点就是大家共同学习进步的一个场所。

　　李阳突然向前走了几步，刘刚和赵奎海东紧紧地跟在李阳的身边，警惕地看着四周，桑达拉也急忙让十名士兵跟上李阳。

　　在前面不远处，几个人正小声的研究着一块毛料，这是块足有十几厘米直径的圆形毛料，本来几个人还小声地议论着，见李阳一来马上都住了口，全都抬头愣愣地看着李阳。

　　“李先生。”

　　高伯也急忙跟了过来，疑惑地看了一眼李阳。

　　眼前这块毛料是块切开了一半的半赌毛料，里面都是白灰石层，外壳也是不起眼的灰白石壳，这类毛料若是被不懂行的人看到，只会当成一般的石头。

　　事实上，这类毛料的作用和普通的石头也差不多，是矿区很不值钱的一种石料，算不得真正的赌石。矿区的赌石不可能被普通的矿工带走，他们能捡到的也只有极其普通的石料，或者有好运的人拣到几块没人要的真正毛料。

　　即使拣到的真正毛料，也都是表现极差毫无价值的那种，就如同卓老这次最后挑选的那种毛料一般，都是附赠品般的存在。

　　“我没事，我只是随意的看看。”李阳轻笑着摇了摇头，不过眼中却悄悄隐藏着一股惊讶。

　　高伯心有好奇，可看到李阳的样子也不好多问什么，只能跟着点了点头。

　　毛料的周围正围坐着三四个光着膀子的年轻人，看到衣着鲜艳的李阳还有周围扛着武器的士兵，几个人全都静静地坐在那里。

　　“这块毛料，是你们的吗？”

　　李阳指了指地上的那不知道被什么东西砸开一半的毛料问了一句，这块被切开的毛料明显不是解石机切刀的痕迹，更像是挖掘过程中被直接切成了两半一样。

　　几个光着膀子的年轻人你看看我，我看看你，一脸的警惕和茫然。

　　高伯急忙上前用缅甸话说了几句，在李阳右边，看起来有三十岁样子的那人才唧唧哇哇地叫了起来，边叫边指着地上的那块毛料。李阳尽管听不懂他说的什么，此时也明白他肯定是在表示着地上这块毛料的归属权。

　　“李先生，他说这是他的，是他前几天在一个废矿那拣回来的，他说这是一块真正的赌石毛料，可周围的人都说不是，他正准备用这块毛料和别人打赌。”

　　高伯回过头来，对李阳轻声地说了一句，高伯汉语和缅甸语都非常的精通，有他在李阳不用担心语言的问题。

　　“高伯，你问问他，这块毛料愿不愿意卖？”

　　李阳点了下头，这次轮到高伯惊讶了，高伯低头仔细地看了看那块灰白像是石料一般的毛料，最后忍不住摇了下头。

　　不过高伯还是把李阳的意思转达了过去，司马林这个时候也从后面走了过来。

　　“李阳，这块看不出一点的特别啊？”

　　司马林翻动着地上那块毛料，仔细地看了一会，才疑惑的对李阳问了一句，高伯正和那人交谈着，也偷偷注意着李阳。

　　“不，有特别，司马大哥先容我卖个关子，等会你就知道了。”李阳轻笑着说道。

　　高伯这个时候也转过了头，对李阳说道：“李先生，他一开始不打算卖，说这是一块肯定能出翡翠的赌石毛料，不过您真愿意要的话，他愿意一百美金转让。”

　　想了下，高伯又继续说道：“李先生，让我来说的话，这块别说一百美金，一美金也不值，山上有很多这样的废弃石料，您想要随时能为您拣一堆来。”

　　高伯是李阳的助手，不管公事私事都要为李阳考虑，他不知道李阳故意询问这样一块垃圾的废弃石料目的是什么，忠于职责上他加上这么一句只是不想让李阳吃亏。

　　把这块毛料说成废弃的石料，也足以明白高伯对这块毛料的看法。

　　“没关系，一百美金我要了，高伯，我这里没带美金，你能不能先帮我垫付上？”

　　李阳轻笑一声，高伯无奈地摇摇头，从身上掏出一百美金的钞票来，在缅甸很多地方美金都是通用，高伯出门一般都会带上一些美金现钞。

　　这块毛料的主人呆了一下，急忙从高伯手里接过钞票，还警惕的往四周看了看，他的脸上还带着一股激动。

　　一百美金对矿工来说可不是小数，这等于是一笔意外之财，四处看了几眼之后，这人突然站起身快速向外走去，不一会便消失在远处。

　　其他人都羡慕地看着他，随后很多人都用炙热的眼神看着李阳。


第575章 矿区的赌石（下）

　　不一会，就有几个人就想挤到李阳这边来，很多人的手上还都举着他们原本放在地上的毛料。

　　这些人全被李阳身边的士兵挡在了外面，十个士兵把李阳他们几个人围在了最里面，举着手上的枪死死地盯着四周。

　　李阳和司马林站起身来，很是惊讶地看了看周围有些喧闹的人群。而刘刚和赵奎他们都悄悄拿出了身上的手枪，这些人敢有一点暴动的迹象他们绝对会毫不留情的进行击杀。

　　“高伯，这是怎么回事？”

　　李阳急忙问了一句，桑达拉已经把更多的士兵调了过来，这些士兵的枪口对准外面那些人后，外面的那些人才算老实了一些。

　　“李先生，他们都想向您介绍他们的毛料，说他们的毛料也都能出翡翠，希望您买下来。”

　　高伯慢慢地走了过来，刚才这些人冲击的时候李阳在士兵的保护下，可他却在外围，而且这些人都看出李阳听不懂他们的话，叽叽喳喳的全都在找他诉说。

　　高伯早年在矿区工作过，体谅这些矿工的辛苦，对这些矿工都小声地解释着。

　　可惜很多人都眼红刚才那人获得的一百美金，全都把李阳当成了阔少爷冤大头，迫切的希望李阳也能用高价买走自己手上的毛料，结果引发了这场小规模的骚乱。

　　好在李阳身边的士兵比较多，才没有真正的乱起来。

　　李阳点了下头，站起来说道：“高伯，我们先回去，对了，你派两个人跟着刚才那人，一会可能还要找他。”

　　这里人太多了，不是处理这块毛料的好地方，这些人把他当成了凯子显然是打错了主意，若不是这块白灰毛料对李阳有可能带有很大的价值，李阳也不可能真花一百美金去买下来。

　　“李先生，一百美金并不多。”

　　高伯则皱了皱眉头，他还以为李阳感觉自己吃亏了，想把钱再要回来呢。

　　“钱，不是钱的事情，我只是找他这个人。”

　　李阳稍微愣了一下，马上笑了起来，他明白高伯的意思，别说一百美金了，就是一百万美金李阳花出去也不会想着再要回来，高伯也太小看自己了。

　　“那好，我会让人跟上的。”

　　高伯点了下头，几个人都慢慢的向外走去，至于那块不小的灰白石料有人去帮李阳处理，不需要他们操心。

　　逛了这么一会，又买了这样一块很不起眼的赌石毛料，现在众人的好奇心早就转移到了李阳买下的这块不起眼的毛料上面来了。

　　特别是跟在后面那些赌矿团队的人，全都莫名的看着李阳。

　　回去的路不长，没多久就返回了据点，刚到地方，李阳就让人把那块刚买来的白灰毛料给搬到一楼的库房内。

　　这个库房存放有很多的工具，都是平时赌矿团队能用到的东西，其中还有一台解石机。

　　这台解石机也是台半自动解石机，不过要比刚才广场上那台破破烂烂的旧解石机可要强太多了，那台解石机李阳都怀疑还能不能运转。

　　“李阳，你该不会想解这块毛料吧？”

　　司马林走上前来，很是惊讶地问道，他的话问出了大家的心声，李阳买下这块毛料已经让大家够惊讶的了，现在居然真的想解出来。

　　“为什么不，解解看再说，说不定真有翡翠。”

　　李阳笑呵呵的抬起头，看着惊愕的司马林，又接着说道：“司马大哥，我们好久没一起解石了，来帮我打个下手吧！”

　　“下手？好。”

　　司马林稍稍愣了一下，马上点了点头，李阳还真要解这块如同普通石料一般的毛料。

　　“李先生，我也来帮您。”

　　高伯站了出来，本想走上前的刘刚马上停在了那里，有别人帮忙不需要刘刚也好，现在他最大的职责是保护李阳。

　　“也好，谢谢你了高伯。”

　　李阳走到了解石机的面前，高伯上前通电开通解石机，一旁的其他赌矿团队成员全都围了过来，好奇地看着李阳。

　　桑达拉也站了过来，门口有士兵保护着，这个仓库里面全是他们自己人。

　　“老大，这里面真的有翡翠？”

　　李灿突然蹦了过来，跳到了李阳的身边，满是好奇地打量着刚刚被人抬到解石机上的这块大块毛料，李灿古玩上懂的一些，可赌石上知道的就太少了。

　　“也不一定，我只是想解开来看看。”

　　李阳摇头笑了笑，这里面的情况他最清楚，可现在不是说出来的时候，真说出来哪怕有刘刚他们护着李阳恐怕也走不出这个矿区了。

　　“老大你要说有，那就肯定会有。”

　　李灿突然重重地点了点头，司马林脸上露出一丝惊愕，随后也跟着点了点头。

　　这段时间他和李阳在一起的时间不长，差点丢了那股对李阳的绝对信心。李灿这么一说，让司马林忍不住又想起了当初平洲的那些事情，无论哪块赌石，李阳都没让他们失望过，那时候他们见到李阳挑选的任何一块赌石都有着绝对的信心更够赌涨。

　　想到这里，司马林站直了身子，帮着李阳把毛料固定在解石机的木板上。

　　这块毛料不算小，但也算不得特别的大，最长的地方有三十多厘米，李阳直接架起了切刀，对着毛料的中间就切了下去。

　　“嗞嗞！”

　　切石机的声音在这小小的仓库里面更显得刺耳，王佳佳忍不住皱了皱眉头，她的身子并没有动，依然站在李阳的后面，还向前靠了靠。

　　周围其他赌矿专家团队的成员都不再说话，静静地看着不断切入石层的切刀以及那溅落出来，混合着泥水的乳白色石浆。

　　桑达拉的眉头稍微皱动了一下，他也站在了李阳的身后，什么话都没说。

　　在矿区，他需要给李阳绝对的尊重和权力，如果他表现不出尊重的话，那李阳也无法真正掌控这个赌矿团队，一个无法好好配合的团队想要赌出真正的矿脉来几乎是痴人说梦。

　　正因为如此到这里之后桑达拉一直都在配合着李阳，无论李阳说什么，做什么，他都会同意。

　　只是李阳买下这块毛料，并执意要解开这块毛料的举动实在让他有些看不明白。桑达拉的赌石水平比起李阳来是差的很远，但他也是缅甸年轻一代的高手，没有一定的实力当初哪有资格和邵玉强叫板。

　　这块毛料，他和高伯的看法都一样，就是废弃的石料，毫无任何的价值，李阳无聊买下来也就算了，可当众解开怎么看都有些冒失。

　　这块毛料若是解不出翡翠，那李阳这个首席专家的形象肯定会大受打击。

　　若是一般的老专家也无所谓，人都有失手的时候，可李阳年纪本来就轻，很多人都对李阳的实力一直都有着怀疑，这个时候要是赌跨一次那对他的影响绝对是致命的。

　　至少桑达拉之前所做的那些工作等于全部付诸东流。

　　至于李阳会不会在这块毛料中真的赌出翡翠，桑达拉是一点都不看好，他相信李阳的赌石能力，但总要有赌石才能赌涨，这块毛料在桑达拉的心里压根就只是一块普通的石头。

　　从普通的石头中解出翡翠，这点再厉害的赌石大师也做不到。

　　“有绿水。”

　　十几分钟后，周围突然有人大喊了一声，桑达拉正在想着如果解不出翡翠该如何维护李阳的形象，听到这话之后马上抬起了头，急忙看向解石机。

　　这块毛料现在切了四分之三，还没有切完，原本伴随着解石机的白色石浆还真地冒出了点绿色来，这些绿色很淡，但确确实实的是发绿的石浆。

　　“真的有绿。”

　　桑达拉也呆住了，使劲的揉了揉眼睛，刚才所有的想法这一瞬间全部消失的无影无踪。

　　切石的时候看不到毛料内部的情况，但可以根据一些石浆进行判断里面有没有出绿，现在冒出的绿色很少，只有那么一丁点，但谁都知道，一块完全没有绿色的石头是不可能切出绿色的石浆来。

　　这就如同黑色的墨水，你怎么都不可能写出白色的字体一样。

　　冒出的绿色很少，只冒了一下便消失不见，不过这足以让大家震撼了，这说明这是一块真正的翡翠毛料，是块真正的赌石，而不是大部分人之前猜测的普通石头。

　　“这块毛料，不会真有翡翠吧？”

　　桑达拉的心里暗暗地想着，和他一样想法的还有很多人，桑达拉这个时候自己是彻底的忘了，他刚才压根就把这块毛料当成赌石去看待。

　　出了绿色的石浆，让所有人的精神也都提升了不少，一些人还偷偷地看了看李阳，带着眼镜正在解石的李阳此时显得很是神秘。

　　“哗啦！”

　　这一刀足足切了近二十分钟，终于全部切完，还没把毛料分开的时候周围的人就都把脑袋凑了过来，想第一时间看看这块冒出了点绿色石浆的白灰毛料到底表现的怎么样。

　　“哗！”

　　高伯用一盆水把整块切面都泼了个干净，司马林上前用湿毛巾擦拭掉全部的石渣，所有的人马上都愣在了那里。


第576章 延伸带

　　两个切面，白白净净，除了表面的那种灰白色还是灰白色。

　　刚才冒出的那点绿色就梦幻中的昙花一样，在这里看不出丝毫的痕迹。

　　“这，这是怎么回事？”

　　高伯瞪着大眼睛，四处看了一眼，按照常理来说切石带出了有颜色的石浆，就证明里面肯定切到了这种颜色的石料，可看现在的切面，上面干干净净的，别说一点绿了，就是其他任何的杂色也没有。

　　“李阳，刚才不是出了绿浆，怎么一点绿都没有了？”

　　司马林转过头来对李阳问了一句，其他的人也都把目光对准了李阳，这同样是他们所想知道的问题。

　　“有可能就那一点绿色的石层，不是玉料，切的时候就被翻了出来。”

　　李阳轻轻摇了下头，又仔细地打量了一下面前的两个半块的灰白毛料，最后选中一块重新放在了切石机下，看他的样子是打算继续切下去了。

　　司马林回头看了一眼高伯，高伯也正在看他。

　　这个解释倒能说得过去，但很难让人理解认同。这个解释就等于说里面正好有一点带绿色的石层，切的时候又正好切到了这个点上，所以才让刚才贱出来的石浆带出那么一点的绿来。

　　只是这样一来这一刀切的实在是太巧了点，看大家茫然的样子就知道对李阳的话不是那么的相信。

　　李阳没管周围人的疑惑，重新架起了切割机，这次依然是从中间开始切。

　　“嗞嗞！”

　　切刀从石块的身上慢慢的穿过，高伯和司马林只能压下心中的疑惑继续帮着李阳解石，具体怎么回事，只能等一会再问了。

　　半块毛料切起来要简单的多，这次李阳选择的不是最厚的地方，估计用不了十分钟这一刀就能完全切完。

　　“有绿，有绿。”

　　周围一个四十多岁的中年男子突然大声地叫了起来，高伯和司马林都急忙朝着切刀的地方看了看，快速转动的切刀穿过石料的时候真的又带出了一点绿色的石浆来。

　　这一次和刚才还不一样，刚才的石浆只是冒了一下便没了，这次是一直都在往外冒。

　　对这种带有绿色的石浆这里所有的人都不陌生，特别是司马林还有高伯他们，平时解石的时候，只要毛料中有翡翠，通常都会有这种石浆出现。

　　这也是切到了翡翠的一种表现。

　　桑达拉忍不住向前走了一步，眼睛依然瞪的大大的，这块和石料差不多的毛料若是真的切出了翡翠，那李阳的威望不用他刻意地去提就能达到顶点，这里的人都崇拜和尊敬真正有实力的人。

　　李灿回头看了一眼桑达拉，脸上则露出了一点得意和自豪。

　　他不明白赌石，也不明白冒了点带有淡绿色的石浆水代表着什么意义，他只知道这些人现在对他老大的态度都不一样了。

　　“哗啦！”

　　在众人的期盼下，这一刀终于切完了，事实上这一刀只用了八分多钟，可大家都感觉仿佛过去了好几天那么久。

　　高伯上前用早已准备好的水洗净了切面。

　　看着这次洗出的切面，高伯猛的愣了一下，脸上有震惊，还有着一股惋惜。

　　出绿了，这一次没让大家失望，切面上露出了一条翠绿色的玉带，这块垃圾到不能再垃圾的东西真的让李阳切出了翡翠。

　　可惜的是，切出的翡翠只是一条玉带，并没有成型，这样的翡翠没有一点利用的价值，更不用说做出什么首饰来了。

　　毫无价值的东西等于也是赌跨了。

　　“好可惜。”

　　“若是不这样切，只切出绿带的话也能唬住不少人。”

　　“这是块真正的赌石毛料啊！”

　　周围的几个人都小声地说着自己的看法，他们看李阳的目光有震惊，但也带了点幸灾乐祸，很复杂的一种神情。

　　李阳真的解出了翡翠，这次切的位置若是偏一些，换个方向切的话，就能把翡翠带直接切出来，让人误以为里面会有大块的翡翠，这样的半赌毛料价值至少也在数十万元以上，等于李阳是赌涨了。

　　可惜现在李阳直接切开了，里面只有一条玉带的情况大家都看得清清楚楚，这条玉带上的翡翠水头绿色表现的都很正，但没有价值的东西就是再正也没用，它还是一文不值。

　　“李先生，真没想到你真的解出了翡翠，和您相比，我真的差了太远了，我刚才可是一直把这块毛料当成普通的石料。”

　　桑达拉深吸了口气，走到李阳的身边轻声的笑道，他的话让周围人的议论声小了很多，很多人还不自然的跟着点了下头。

　　李阳从这块毛料中解出了翡翠就已经够了不起的了，要是从这种石料中也解出价值连城的翡翠，那才真叫奇怪，估计那才是让众人接受不了的结果。

　　“这是一块赌石毛料，只要是赌石，他就有一定的可能。”

　　李阳笑呵呵的摇了摇头，这次他没有继续往下切，这块毛料确实只有这么一条毫无价值的翠绿玉带，继续解下去没有任何的意义。

　　“李先生说得对，在下受教了。”

　　桑达拉急忙点头赞同，还轻轻回头看了看四周的其他人，那些赌矿团队成员对李阳依然还有着很浓的好奇，不过他们的眼里多多少少都带有了点尊敬。

　　“老大，你是怎么知道这块毛料一定能出翡翠的？”

　　李灿突然问了一句，他的话音一落，所有人的目光瞬间都集中在了李阳的身上，李灿的这个问题也问到了他们的心坎上。

　　这些赌矿团队的成员有地质学家，生物学家等等身份，不过他们长期在矿区工作对赌石都不陌生，在一定程度上来说他们也都是赌石高手，甚至是赌石专家。

　　至少他们每个人的水平都不次于司马林和郑凯达他们。

　　这样一块毛料，在大家的眼里根本算不得毛料，很多人包括桑达拉和高伯在内都没把它当成真正的毛料，可就是这样一块毛料李阳不仅买了，还真的在里面解出了翡翠，这让众人都有着很浓的好奇。

　　所有的人都想知道，李阳到底是怎么看出这是块真正的毛料，又是怎么确定里面能有翡翠的。

　　“判断是不是毛料都是根据经验，小灿你若是对赌石有兴趣以后多多学习就能明白，高伯，您来仔细看一下这条玉带，有没有发现有其他什么不同？”

　　李阳笑着摇了下头，这块毛料里面有翡翠他是通过特殊能力看出来的，这点当然无法对外解释，索性不去做解释。

　　周围的人多少有些遗憾，但对李阳却更加的佩服了，他们本能的以为，李阳能确定这是一块真正的赌石毛料是因为他的经验，他们看不出来，就是经验还没到位。

　　简单来点说，就是他们的水平和人家差的还很远。

　　这个时候，所有的人对李阳这位赌矿专家的身份都不再排斥，没有三分三哪敢上梁山，李阳能被桑顿将军委以重任，又有家族继承人亲自送到这里来，肯定有他厉害的本事。

　　同时少数几个赌矿团队的成员心里还有着不小的兴奋，赌矿专家越厉害，他们赌出矿的可能性才就越大，赌出了矿他们每个人可都有着不少的奖金，跟着一个厉害的赌矿专家，意味着每个人都有可能要获得一次大丰收了。

　　“玉带，有什么特殊？”

　　高伯很疑惑地看了李阳一眼，又仔细地看着解石机上的那半块毛料，还用手去轻轻抚摸了一下上面柔软圆润的玉层。

　　桑达拉也凑了过来，一样好奇地看着解石机上的毛料，随后慢慢的抬起头，脸上还有些茫然。

　　他是什么都没看出来。

　　“不对。”

　　高伯突然惊叫了一声，眼中还带着浓浓的惊讶。

　　过了一会，高伯的脸色不再是惊讶，而是惊喜，他的手甚至还有些颤抖，上下不断地抚摸着石料上的玉带层，这让周围的人都显得有些莫名其妙。

　　“高伯，有什么不对，到底怎么回事？”

　　桑达拉急忙上前小声地问了一句，李阳则微笑着点了点头，他买下这块毛料的目的可不是为了解出这毫无价值的翠玉带，真正的价值在这块毛料的表现上面。

　　这一刻，李阳对卓老的心里升起一股浓浓的感激，若不是从卓老那里得知了很多赌矿的技巧，即使他发现这块毛料有这样一条翠玉带，也不会真的去重视，更不可能发现这一条重要的线索了。

　　“这，这不是平常的玉带，这是条隐藏的延伸带。”

　　高伯慢慢的抬起头，激动的看着桑达拉。高伯努力地平息了一下自己的心情，这才慢慢地说了一句，桑达拉本来还显得很是惊讶，听了高伯的这句话后整个人都呆立在了那里。

　　“延伸带？”

　　周围所有赌矿团队的成员都呆住了，每个人只感觉自己的心脏不断的加速跳动着，他们参与赌矿最少的也都有十年的时间，‘延伸带’这三个字代表着什么意义，没人比他们更清楚的了。

　　倒是李灿和司马林，还有刘刚和王佳佳他们都显得很是疑惑，根本不知道这些人为什么会有这样的反应。


第577章 一百美金的超级大涨

　　“高伯，这真是延伸带？”

　　桑达拉只感觉自己是口干舌燥，问的时候还忍不住使劲的吞下了口唾沫，脸上紧张的表情更是显露无遗。

　　“是，是延伸带，这是毛料的高间延伸带，我以前见过一次。”

　　高伯猛点着头，他的表情一样的很激动，说完他想到了什么，突然回过头直直地看着李阳，脸上还带着股震惊。

　　延伸带，是玉矿中表层石料的一种特殊表现，高间延伸带是其中一种。

　　延伸带的全称是玉料延展伸缩区带，通常在一些比较大的矿脉的断层中出现，很久以前赌矿的时候寻找延伸带是必不可少的一个条件。

　　这个条件还是很重要的一个因素，详细解释则有些复杂。

　　简单来点来说，矿脉是一块超大型赌石毛料的话，那延伸带就是赌石表面的松花，而且是一种表现很不错的松花，有这样松花的地方赌出好矿的可能性要比其他地方高出许多。

　　不过最近这些年，随着矿脉越来越深入山体，这类延伸带就变得更难寻找了，它们大都潜藏在山层种，矿脉越深潜藏的就越深。

　　特别是近两年里面，几乎都见不到真正的延伸带了，所以在见到这条延伸带之后众人才显得那么吃惊，高伯和桑达拉才会那么的激动。

　　“高伯，这块毛料有延伸带我们可以确定，可他会不会是以前矿脉上遗留下来的废弃毛料？”

　　高伯身后走过来一个五十来岁样子的中年男子，这名男子个子不高，大概有一米七的样子，还带着一副黑边眼镜，看起来很有学问。

　　他的话让众人又呆了一下，连桑达拉脸上的兴奋都不自然的减少了许多。

　　这句话提醒了大家，延伸带是玉矿毛料的一种表现，自身并没有多大的价值。就像是赌石的皮壳，人们要的都是里面的翡翠，皮壳切开之后全都随手丢掉了。

　　这块毛料若也是这样，只是其他矿脉丢弃的‘皮壳’，那他们在这里再高兴也没用。

　　“不会，这块毛料不像开采出来很久的样子，连一点的风化层都没有。”

　　高伯犹豫了一下，随后使劲地摇了摇头，其他几个人也都仔细地看着解石机上的石料。

　　毛料开采出来之后，并不是就一成不变，很多毛料开采出来之后同样会发生一些变化，最典型的就是风化层。

　　风化层是一种氧化表现，毛料原本在山体内的时候很难被氧化，只有开采出来之后才会被氧化，会出现风化层。

　　不是所有的毛料都能出现风化层，但大部分都会有，特别是开采出来时间早，储存时间长的毛料，几乎每一块都有风化层。

　　眼前这块毛料没有风化层，那证明他从山体中出来的时间很短，最长也不会超过两年。

　　那中年男子只是随意地问了一句，高伯回答之后他也没再说什么，所有人的心里都希望这是一块山体自然脱落的毛料，而不是别的矿脉丢掉的废弃物。

　　只有这样那个地方才有可能赌出不错的矿脉来，这不管怎么说都是一条极其重要的线索。

　　“刚才那个人。”

　　桑达拉的脸色再次变了一下，他所说的就是把毛料卖给了李阳的那个人。

　　这块毛料是块很重要的线索，那获得这块毛料的人也就显得非常的重要了，现在也只有那个人知道这块毛料来源的具体地点。

　　“三公子，我刚才派人跟上了那人，肯定能找到他。”

　　高伯说话的时候忍不住又惊骇的看着李阳，跟上那个人是李阳的命令，当时高伯还以为李阳是想着那一百美金，没想到是这一层用意。

　　这等于说，李阳在没解开这块毛料之前就已经知道这是带有延伸带的毛料，即使知道的没那么详细，也肯定明白这是块对赌矿很有价值的毛料，不然李阳为什么要派人盯住卖毛料的人？

　　若真是这样的话，那李阳的实力实在是太可怕了，高伯见过那么多厉害的赌矿专家，没一个人能和李阳相比。

　　李阳笑呵呵地点了点头，并没有说话，不过他的样子在高伯的眼里又变成了高深莫测，对这个赢了自己的年轻人，高伯再没有一点的轻视，有的只是深深的敬畏。

　　桑达拉马上走了出去，他要亲自去找那个卖给李阳毛料的人。

　　解好了这块毛料，把里面的东西展现出来，李阳也没必要继续留在闷热的仓库内，索性带着大家都去了休息室。在休息室的时候那些赌矿团队的成员们还都小声地议论着，不时有人偷偷地看李阳一眼。

　　李阳从身上拿出个发黄的本子，打开来仔细地看着，这是卓老留给他的手稿，现在李阳深刻体会到了这些东西的重要性。

　　没有卓老的讲解，没有这些手稿详细的介绍，李阳哪怕有特殊能力也不可能认出那条隐藏着的延伸带，等于就丧失了一次宝贵的机会。

　　有延伸带的地方，也不一定就会出质量好的矿脉，但总是一个希望，这个希望在茫茫大山的矿区中就显得尤为重要了。

　　这会给赌矿团队省去很多的麻烦，而且有延伸带的矿脉，只要出矿价值一般都不会太低，想当年赌矿专家还开出高额悬赏专门让人寻找这种带有延伸带的赌石毛料。

　　这块毛料是李阳一百美金买下来的，最后没有解出有价值的东西，一百美金等于化为了乌有。

　　不过没有一个人会去说李阳这次赔了，相对比这个线索来说，一百美金实在是太超值了。在目前这种赌矿艰难的情况下，这种延伸带毛料信息卖到一百万美金也不为过，从价值的方面来说，李阳这次又是一次大涨。

　　现在还只是线索，若是依靠这条线索真的赌出了好的翡翠矿来，那才是真正的超级大涨，比任何一块赌石毛料赌涨的价值都要高。

　　十几分钟后，桑达拉又走了回来，在他身后还跟着一个人，这个人显得很是紧张，还有些发抖。

　　见到这个人，所有人的眼睛都猛地一亮，他们看他就像看一块极好的赌石毛料一样，带着浓浓的期望。

　　“这是那一百美金，我不要了，你们放过我吧！”

　　那人突然跪了下来，把之前高伯给他的钞票拿了出来，还不断的朝李阳还有高伯他们磕着头。他嘴上说的话李阳听不懂，高伯马上给李阳翻译了一下，在高伯的脸上还带着一股哭笑不得的神色。

　　“你先起来，我们找你不是问你要钱，我们问你几个问题，你若回答好的话，我再给你一万美金。”

　　桑达拉急忙大声叫了一句，脸上还有些尴尬，他急匆匆地把这人带了过来，路上并没有告诉他到底怎么回事，结果把这个人给吓住了。

　　“一万美金？”

　　正跪着不断磕头的那人顿时呆在了那里，惊愕地抬头看着桑达拉。

　　一万美金，对他这样的矿工来说可是个天文数字，缅甸的物价不高，除了一些电子产品之外很多东西都像国内九十年代初期的时候那样。一万美金，在缅甸那相当于国内几十万的财富了，一个矿工一辈子都不一定能赚那么多。

　　“对，一万美金，只要你老老实实回答我们的问题，我给你一万美金，还在瓦城给你安排份工作，让你全家人在那都能好好的生活下去。”

　　桑达拉马上点了点头，其他人都没有说话，一万美金买下一个矿脉的线索，非常的划算。

　　“你，你说的是真的？”

　　跪在地上的那人办的有些结巴，眼中充满了渴望，可有带着担忧和不信任，这些人可都是全副武装的士兵，任何一个人都能轻易的解决掉他。

　　“是真的，我是桑顿家族的继承人桑达拉，我以我的名义起誓，只要你合作配合我们，不欺骗我们，事后我会给你一万美金，并安排你新的工作。”

　　桑达拉轻声说道，若不是有李阳在这里，他也不会那自己的名义来发誓，对这样普通的矿工他有的是办法对付。

　　“我，我相信，桑达拉少爷，您想知道什么？”

　　那人马上把头转到了桑达拉的面前，他依然还是跪在地上，这个时候他压根就不敢起来。

　　“你这块毛料，是从哪里来的？”

　　这次问话的是高伯，桑达拉只是陪同李阳到来的人，赌矿的一切事情都由李阳和高伯做主。缅甸虽乱，但职责的分配却非常的严格，该高伯他们去做的事桑达拉不会随便的插嘴。

　　“毛料？”

　　跪在地上的那人马上看到了被切成三块的灰白毛料，见到毛料上面那一抹翠绿色之后还显得很是惊讶，脸上露出了点喜悦来。

　　这是他卖给李阳的毛料，很多人都不相信这是真正的毛料，说不会有翡翠，在李阳来之前，他还打算用这块毛料和身边的朋友打赌呢。

　　现在解开之后出现了翡翠，证明他的推断是对的，若是打赌的话，他肯定能赢。

　　“对，这块毛料你是哪来的？”

　　见他有些发呆，高伯的脸色微微变了一下，接着又问了一句，这次问话的时候语气还加沉了许多。


第578章 特殊能力展开

　　“毛料，是，是我在一个废弃的矿区捡回来的。”

　　男子急忙回过头，说话的时候还偷偷地看了看桑达拉，他的心里是即忐忑又期待。

　　桑达拉的身份他非常的清楚，在他的眼里，桑达拉的地位就相当于是位高贵的王子，只要桑达拉没骗自己，那他这次很有可能就要咸鱼翻身了。

　　去瓦城工作，还有一万美金的奖赏，想想他都有些发晕。

　　“废弃的矿区？”

　　周围很多人都忍不住惊叫出声，高伯的眼睛变的滚圆滚圆，脸上还带着明显失望的神色。

　　“你说是废弃的矿区？”

　　桑达拉这个时候也忍不住了，走过来急急地问了一句，得到翻译后的李阳眉头稍微皱动了一下，回头看了看那块被抱过来的灰白毛料，默默的又点了点头。

　　“是，是个废弃的矿区，在西边三十里左右的地方，就是库巴将军上次那位赌矿专家上次开采失败的地方。”

　　男子被吓了一跳，慌忙的点着头，桑达拉的脸上也有着浓郁的失望。废弃的矿区，若看成赌石的话那就是已经被人切过的毛料了，这样的地方出现这种带延伸带的毛料倒有着很大的可能，很可惜地方是废的。

　　本来还都以为是个很好的线索，现在每个人都有种白忙活一场的感觉，废弃矿区出现这样的毛料并不值得奇怪，也是一种很合理的解释，特别这又是一个新废弃不久的矿区。

　　“斯隆赌的那座矿？”

　　高伯站了起来，忍不住叫了一声，斯隆是库巴将军高价聘请的一位赌矿专家，是缅甸本地人，比高伯的年纪大一些，两人认识了很多年，因为不同的家族，两人在矿区的时候还结下了不少的矛盾。

　　斯隆所赌的那座矿高伯很清楚，那是两年多前花大价钱赌的，斯隆当时断定那是一座大型矿脉，并且还是一座好矿。

　　对大型矿脉库巴将军很重视，马上就花大代价进行开采，最后耗费了库巴将军一年多的时间以及好几亿美金的开支，最终的结果却是毫无所得，废弃在那里。

　　为此斯隆在库巴将军那的地位是直线下降，高伯还幸灾乐祸的偷偷笑过几次。

　　这块矿脉就在他们据点的三十多里之外，这个男子一说起那块废矿，高伯马上就想了起来，这也是近几年赌矿赌跨比较严重的事件之一。

　　“是那座矿。”

　　“可惜了，还以为能幸运的遇到一个好矿。”

　　“那个矿听说赔的钱可不少，开采了一年多的时间，都是废料。”

　　赌矿团队的成员们都小声地议论了起来，他们一年有一半的时间都会留在矿区，对斯隆这个人自然不会陌生，他上次赌矿赌跨的事每个人都听说过。

　　高伯说完又坐了下来，脸上还带着无限的懊恼。

　　赌矿的风险很大，可以说比赌石还要大，开采一座矿脉可不像接通一台解石机那么简单。

　　各种开山的设备运过去就要耗费极大的资金和精力，开采，护矿等各方面的事也都要花费大批的金钱和精力，赌矿赌的其实也是钱。

　　因为牵扯的资金很多，每个家族对赌矿都非常的重视，即使这样，每年各大家族一样有很多次赌跨的事，赌矿要远比赌石更加的复杂。

　　“桑，桑达拉少爷，您刚才说的，还算不算？”

　　跪在地上的那名男子很小心，又很小声地问了一句，他已经感觉到了不妙，从大家失望的神情上他就能明白，大家对他的回答并不满意。

　　桑达拉猛地回过头，狠狠地瞪了这个人一眼，他还没说话，李阳已经站了起来。

　　“那座废弃的矿在哪？你是在什么地方拣到的这块毛料，为什么要拣这一块？”

　　李阳蹲下身来，连续问了好几个问题，李阳说的是汉语，地上那人茫然的四处看了看，高伯急忙走上前帮李阳翻译。

　　尽管高伯很失望，但对李阳却不敢有任何的失敬，李阳能发现这条延伸带足以证明了他的实力，对这样的赌矿专家更应该好好的维护。

　　“矿区就在西边三十里，我是在矿坑的周围发现的这块毛料，我当时看他的颜色和其他的有些不同，就特意的拣了回来。”

　　男子马上解释道，说完想了一下，又补充道：“我认为这是一块真正的赌石毛料，你们切出了翡翠证明我没有看错。”

　　“谢谢，我明白了。”

　　李阳站起身子，又走回到座位那，皱着眉头不断地思考着，高伯急忙走回李阳的身边，小声地说道：“李先生，您刚到缅甸有所不知，这块矿废弃的时间很短，这块毛料估计是他们开采之后遗留在外面的。”

　　高伯解释的时候还很小心，他也怕李阳为此遭受打击，这次的线索丢弃掉并不可怕，他怕的是李阳为此丢掉了信心。

　　“我不是这个意思，高伯，我想去这座废弃的矿区看一看，今天还有没有时间？”

　　李阳摇了下头，又回头看了看那块切开的毛料，张了张嘴，想说什么最后却没说出来，现在还不是他说这些的时候。

　　“三十里，很不近，今天恐怕够呛，要不我们明早再去？”

　　高伯看了看时间，显得很是犹豫，桑达拉也点了点头，司马林和李灿他们则很不明白的互相看了看，三十里似乎并不远，现在只是中午，下午还有足够的时间。

　　“那好，就明天吧！”

　　李阳做了最后的决定，司马林他们不明白，不过李阳很清楚，三十里的路程听起来没有多少，可在矿区这边却不一样，半天时间根本不够。

　　这里没有一条真正的好路，三十里弯曲复杂的山路，三四个小时能走完已经算是万幸和最快的速度了，既然高伯说了今天不行，那只能等明天。

　　第二天一大早，天没亮李阳他们便出发了。

　　跟着来的还有昨天卖给李阳那块毛料的男子，这是李阳的要求。

　　三十里的山路确实不好走，这里没有汽车，没有空调，走在山路的时候还要当心山里的蛇，蜘蛛之类的丛林动物，尽管已经有了思想准备，可这趟山路走下来李阳仍然有种脱了一层皮的感受。

　　他还好，就是有些心疼王佳佳，本来不想带她进山，可她非要跟着，李阳也只能答应下来。

　　三十里路，走了六个小时才走完，这个时候司马林和李灿总算明白昨天为什么说时间不够了，为什么今天出门的时候还要把帐篷等所有露营设备都带上，这简直就不是人走的路。

　　确切来说，这的确不是人走的路，这些路都没什么人走过，本身就是丛林。

　　李阳他们都很疲惫，那些赌矿团队的成员们倒没有任何的不适，他们很利索地准备着自己的东西。到了矿区就是他们工作的时间，这个矿区哪怕是座废矿，只要赌矿专家想要，他们就要把赌矿专家需要的资料全都收集整理出来。

　　现在赌矿专家是李阳，李阳并没有这些要求，不过他们早都习惯了这些工作，提前做准备总是好的。

　　“李先生，就是这里了，当初斯隆说这里有一座大型矿脉，库巴前后一共投了四亿美金在这开采，最后却血本无归。”

　　高伯带着李阳走到那一大片废弃的矿区，笑呵呵地说了一句，看到这座废弃的矿脉他也有着很大的感慨。

　　库巴是赔了四亿，可他们家族每年一样要赔上不少。

　　库巴赔过之后，幸运的请来了翡翠王为他赌矿，并且真的赌出了不错的中型矿脉来，他们赔了就是赔了，再不找到新的矿脉家族的延续都会成为问题。

　　“四亿美金，那么多？”李阳走进一个矿坑内，边走还边问了一句。

　　“不算多了，库巴不果断的放弃还会赔的更多，至今斯隆还被库巴将军打在冷宫内，一年多没出山赌矿了。”

　　这次说话的是桑达拉，他跟着李阳一起走进了矿坑，他们身后还跟着二十名全副武装的士兵。

　　矿坑挖的很深，挖进了山体至少二十多米的深度，看着岩壁上那裸露的灰白石料，李阳再次点了下头。

　　王佳佳，司马林还有李灿都跟在李阳的身边，三个人全都好奇的四处张望着，特别是司马林，原来的劳累这会似乎全都忘记了。

　　司马林本身就是一个赌石爱好者，正兴奋地打量着矿区的一切。

　　这是他第一次见到赌石的来源地，只可惜这里是一座废矿，他无法看到真正翡翠毛料出矿的样子。

　　站在矿坑的伸出，李阳轻轻搓动了下手心，特殊能力直接展开，周围的一切马上都笼罩在了立体画面之内。

　　李阳稍稍皱动了下眉头，立体画面之下，四周的山体都被笼罩在里面，里面全部都是普通的石料，并没有李阳所买到的这块毛料一样的延伸带。

　　在李阳的控制下，立体画面慢慢缩小，变成了细长的长方形，长方形以李阳为中心，最长五十米的范围开始扫描搜索，扫描了有一半，李阳的眉头就轻微晃动了一下，眼中还闪过道惊喜。


第579章 这不是废矿

　　广州机场，这几天临时增派了不少前往仰光的包机，缅甸翡翠公盘对玉石界的人来说可是件大事。

　　机场外面，快速驶来一个豪华的车队，很多人只是抬头看看，随即该干什么还是干什么。

　　这几天广州机场出现的富豪不少，这种豪华车队并不少见，比这更豪华的车队刚刚就出现过一个。

　　车队停在了机场口，从车上走下来不少的人，其中一辆豪华奔驰上面下来了一男两女三个人，男的有五十来岁的样子，两个女孩都是极其漂亮的年轻美女。

　　“文君，你是个有能力又聪明的人，让你带队我很放心，在缅甸的时候，有什么问题你就多多咨询黄老，黄老在那边的时间很长，对那边非常的了解。还有，记住你这次的任务，要把最好最多的翡翠原料都拍回来，这是近年来最大的一次翡翠公盘，过了这次下次什么时候召开谁都不知道。”

　　站在车前，中年男子轻轻叹了口气，眼中还流露出一股慈爱。

　　“爸，我又不是小孩子了，我知道该怎么做，不过你回去一定要让那些董事会的老家伙们好好反省反省。”

　　高个子的女孩点了点头，脸上还带着些愤怒。

　　这三个人不是别人，正是安氏珠宝的总经理安志成以及他的两个女儿安文君和安文萍。这次翡翠公盘安志成本想亲自带队去参加，好为公司多争取最近几年的翡翠原料，可惜临时有重要的事情走不开，最终只能把这个重任交给了安文君。

　　至于安文萍，则纯粹是自己硬跟过去的。

　　李阳在缅甸大出风头，对赌赢了卓老的事不仅缅甸国内早已传开，就是国内一些大珠宝公司也有所耳闻，这种大事根本不可能瞒得了。

　　随后，又传出了桑顿将军要和李阳联合赌矿开矿的事情，这个消息让安氏上下无比的震动。

　　他们想要和桑顿将军合作开矿的事可不是一天两天了，这是几乎所有的珠宝公司都知道的事。

　　几年来就一直做着各种的努力，几乎快要成功的时候却被别人横插了一杠子，那些董事会的成员们开会的时候可把李阳给骂惨了。

　　有人说李阳就是白眼狼，有人还说要取消和李阳拍卖公司的合作，甚至还有人提出解聘李阳，不再让他担任公司的首席赌石顾问。

　　安文君也出席了这次的董事会，对这些董事们的说法安文君感到异常的悲哀，这些董事们常年养尊处优，各个都那么的自以为是，根本就没把他们和李阳之间的关系摆正。

　　李阳是在安氏工作过不假，但李阳从没有求他们安氏做过什么，相反，安氏很多地方还要依仗着李阳。这一年来若不是有李阳在高端翡翠原料上支撑着他们，安氏恐怕早就顶不住邵氏的强力进攻了。

　　这种情况下，董事们还叫嚣着给李阳教训，简直是不知死活。

　　愤怒的安文君当场爆发了，冲着所有的董事发了一通的火，直到现在，安文君的肚子里还对那些董事有着极大的火气，在父亲送自己到机场的时候忍不住又说了出来。

　　也因为这件事，让安文君提前出发前往缅甸，不管李阳和桑顿将军合作赌矿的结果如何，如今李阳还有桑顿将军都是他们安氏必须全力笼络维护的对象。哪怕他们真的赌到了好矿，安氏完全被撇在外面也要和他们建立良好的关系，这是关系着公司未来发展的大事。

　　飞机缓缓起飞，看着窗外熟悉的城市，安文君的眼中又流露出了一股担忧。

　　如今李阳的发展远超她的想象，公司若还不能改正对李阳的态度，摆正自己的位置，未来的合作随时有可能出现危机。没有了李阳的帮助，安氏在应对邵氏的进攻上将会变得更加的困难。

　　若是邵氏趁这个机会去拉拢李阳，得到李阳帮助的话，那对安氏来说则是真正的灭顶之灾。

　　李阳脸上带着一丝惊喜，突然快步走出了矿坑。

　　桑达拉和高伯互相看了一眼，马上也跟了出来，这只是个废矿，两人对这里的兴趣并不大，他们更想李阳能到别的有可能出矿的地方好好地看一看，现在时间可是非常的宝贵。

　　矿坑外面是荒凉的山体，还有很多挖掘出来的黄土，无论是缅甸政府还是这些地方武装，对矿区的环境都没有任何的保护意识。挖矿的时候是尽可能的破坏，矿脉挖完后，留下一堆被严重破坏了的环境。

　　这是个废矿，环境自然也遭受到了严重破坏。

　　“李先生，您这是在做什么？”

　　高伯小声地问了一句，李阳正蹲在矿坑外二十多米的一处黄土堆前，不断翻动着黄土上面零散的废弃石料。

　　“高伯，你来看这里？”

　　李阳抬起头，笑呵呵的对高伯招了招手，高伯和桑达拉都急忙走了过去。

　　李阳所指的几块废弃石料都是灰白石壳，和昨天李阳买下的那块有着很大的相同，这种灰白石料在山上极其的常见，高伯和桑达拉仔细地看了会，全都莫名其妙地看着李阳，不明白李阳的意思。

　　“如果我猜测没错的话，那个人的石料就是在这拣到的。”

　　李阳拍了拍手，站起身来，高伯从地上也拣起一块小点的灰白石料，看了会默默的点了下头。

　　这块石料和昨天买下来的那块，除了大小之外几乎一模一样，都没有风化层，而且颜色比周围其他一些开采出来的石料颜色更白一些。

　　“李先生，您的意思是？”

　　桑达拉也跟着看了一会，抬头慢慢问了一句，他的眼中还满是疑惑，就算昨天那块毛料真是在这里拣到的，这好像也和赌矿没什么太大的关系，这毕竟是一座废弃了的矿脉。

　　“我感觉这不是一座废矿。”

　　李阳轻声地说道，桑达拉和高伯马上都变得像个木偶人一般，表情完全僵立在了那里。

　　不是废矿？

　　这可是库巴将军开采了一年多，耗费巨资最终没有任何希望才放弃的地方，李阳竟然说这里不是废矿。这就好像有一块极好的赌石，被人切开成了八块都没赌涨，然后李阳指着那些切碎了的毛料说，这是块能赌涨的毛料。

　　这种可能不是没有，但实在是太小了，桑达拉和高伯的第一反应就是不相信。

　　这话若不是李阳说出来，恐怕他们都要去反驳讥讽了。

　　两人的表情李阳都看在了眼里，李阳笑了笑没有说话，使劲地拍了拍手，然后通过斜坡向山上爬去。

　　这座山体并不高，只有百十米的样子，即使这样李阳爬到最上面的时候也累出了一身的汗来，站在高处，李阳有种想要放声大叫的兴奋。

　　这的确不是一座废矿，当初的赌矿专家斯隆的判断并没有错，这是一座大型矿脉，而且是品质很好的大型矿脉，可惜的是斯隆的开采方法错了，他按照常规的方式从山脚开挖，直接进入的山体。

　　上来的时候李阳一直打开着立体画面，他爬到山半腰的时候，画面内延伸五十米的地方就已经有很多翠绿的玉矿，而且直到五十米的尽头这些玉矿还都存在，里面的玉矿到底有多深连李阳都不知道。

　　爬到了山顶，李阳对这座玉矿总算有了近一步的了解。

　　这片玉矿是从上到下延伸而来，从山顶开挖的话，不到十米就会挖出玉矿来，从山脚往上挖，至少要挖三十多米才行，而且还要斜着向上。

　　斯隆对这里有玉矿的判断没错，可他对位置的判断明显错了，他选择了山脚向里，并且是斜着向下，连挖了四个矿坑最终一事无成。

　　这就像一块赌石毛料，只有一个很小的角落里有翡翠，还是品质非常的翡翠，可你却选择另外大片没翡翠的地方胡乱的去切，切成碎末也不可能切出翡翠来，结果还把有翡翠的地方和其他没有翡翠的毛料一样的丢弃掉。

　　这座矿脉，严格来说有些异常，正常情况下矿脉的所在地都是山体深下处，只在山体上部的翡翠矿可以说是少之又少。

　　正因为如此再没有挖出玉矿之后库巴将军果断的放弃了这里，压根没去想过山顶处还有出矿的可能。

　　这种情况根本不会有人想到，就算是桑顿家族的赌矿大师先发现这个地方，一样会做出和斯隆同样的判断，最终还让这座玉矿隐藏在山体内。

　　也只有拥有着特殊能力的李阳才能看透这一切，让这座隐藏着的宝藏降临人世。

　　“高伯，让他们以这里为标记，从这里向下，每间隔五米，在地表，一米深以及三米的地方挖出标本来，最好今天就能做好这一切。”

　　李阳笑呵呵的回过头对高伯说了一句，他已经知道这里有真正的玉矿，剩余的工作就好办多了。

　　这座矿的品质很不错，里面有不少水头很足的冰种和芙蓉种翡翠毛料，玻璃种李阳没见到，不过有这么多的冰种在，玻璃种肯定也少不了。

　　这可是一座真正大价值的矿脉，不知道等他们开采出来之后，库巴将军还有那位叫斯隆的赌矿专家又会是什么样的表情，想到这里李阳的脸上又露出了灿烂的笑容。


第580章 真正的毛料

　　“三米，用不了这么深吧！”

　　高伯的眉头紧紧的凝结在一起，他可不知道李阳早已看透了地下，在他们的脚下就有着一座无比丰富的巨大矿脉。

　　按照常识来讲，采集地下标本是确定要赌的矿之后才做的工作，对没有下定决心的地方都只是分析表面的条件，采集三米的标本，几乎是要准备在这开洞挖掘了。

　　“不，三米我感觉还不够，还要再采集至少十块五米深的标本，现在就开始做，大家要节省时间，说不定我去参加公盘的时候就能收到好消息。”

　　李阳微笑摇了摇头，这么一座好的大型矿脉既然被他发现了自然没有放过的道理，若不是不好解释内部的情况，李阳都想着直接让桑顿将军把开采队派过来，马上就进行开采。

　　“高伯，按照李先生说的去做吧！”

　　桑达拉轻声说了一句，他同样不理解李阳的命令，他也想着询问一下，可话到嘴边鬼使神差的改成了支持。

　　桑达拉突然间想起来，昨天对那块毛料他同样是很质疑，很不相信，可最终的结果还是证明李阳是对的。赌石上桑达拉肯定不如李阳，既然已经下定决心全力支持着李阳赌矿，就不如彻底的支持下去。

　　只是采集标本，耗费不了多少时间和精力。

　　李阳的命令一下，整个团队都运作了起来，这些人都是熟练的成员，接到命令后全都和高伯一样很不理解，不过他们都没有反对李阳的命令。

　　昨天李阳的表现已经征服了他们，他们也想看看李阳这么做的目的是什么。

　　在一座废弃的矿脉上重新采集标本，这恐怕是任何人都没做过的事，高伯苦笑着摇了下头，把所有的不理解全部埋在了心里，命令所有的人开始干活。

　　采集标本并不难，赌矿团队成员都带着整套的工具，把发电机带上来，很快就采集到了不少表面的标本。

　　最大的帐篷里面，李阳正站在一台小型解石机前，这是一种只有切刀没有砂轮的微型解石机，这种解石机不重，而且可以分解成小块带出来，是赌矿团队进山必备的一种工具。

　　“这是刚采集出来的一米深石料，一共有二十块。”

　　高伯从外面走了进来，还有两名士兵挑着两个满是泥土的筐子，筐子里面散发着一股纯正的泥土香味，还有一些颜色很深的石料在里面。

　　李阳站在解石机前，随手拿起一块放在了切刀下。

　　司马林，李灿他们则很好奇地看着李阳，他们并不知道，切开标本石料，观察内部情况从而判断整座山体的情况是每一位赌石专家必备的条件。

　　这些都是李阳从卓老那里学来的，用到的东西越多，李阳对卓老就越加的感激。

　　赌矿和赌石有着很多的类似，这些分析就和研究毛料皮层的一些特征一样。不同的是，毛料的特征眼睛能直接地看到，矿脉的特征肉眼无法直接看到，就需要采集标本，从这些标本中去寻找。

　　一块，两块，李阳连切了五块石料，周围还站着一个人不断的记录着。

　　“绿，有绿。”

　　第六块毛料刚切了一半，周围那个记录的人就大声地叫了起来，正站在旁边看地图的桑达拉马上走了过来，高伯这个时候还在外面做指挥，没在帐篷内。

　　“真的有绿？”

　　桑达拉的眼睛中带有明显的不可思议，这可是一座早就废弃了的矿脉，这种地上还能挖出带绿的毛料，几乎就是奇迹。

　　别说桑达拉了，帐篷里的每一个人都显得很不相信。

　　现在冒出来的也是绿色的石浆，比昨天李阳买下的那块还要浓艳，留在帐篷内的所有人都聚集在了解石机前，眼睛全都瞪的大大的。

　　做为标本的石料都不大，两分钟后这块毛料就被李阳全部切开。

　　带绿的石料，就不能再叫石料了，里面很有可能会出翡翠，哪怕只是带那么一条翡翠玉带也是翡翠，这种石料统统都要称为翡翠毛料。

　　桑达拉亲自拿着水盆，跑过来帮李阳洗净切面，切面上那抹灿烂的绿色立即展现在了大家的面前。

　　“这是翡翠毛料？”

　　桑达拉惊喜的抬起头，翡翠的特征那么明显，不用他去说大家也都知道这是一块真正的毛料。

　　“没错，这也是一块带有延伸带的毛料。”

　　李阳轻笑着点了点头，采集标本只是他的借口，他早就发现了玉矿，只是需要用常规的程序让这座玉矿展现在大家的面前，从而保护自己有特殊能力的事情。

　　“这块是什么位置采出来的？”

　　桑达拉马上回头，对那记录的人大声地问道，记录的人急忙翻了翻本子，看了一眼后才回答道：“三公子，这是山顶8号位的标本。”

　　“山顶，山顶有延伸带。”

　　桑达拉的眼睛猛地一亮，嘴里的声音小了许多，不过他说的话每个人都听到了。

　　李阳则微笑点了点头，桑达拉是个聪明的人，这块亲自从地下挖出来带延伸带的毛料他若再想不出什么来，那他这个家族继承人就不用做了，找根绳子去抹脖子得了。

　　“李先生，您的意思是，这里有可能有矿，这个矿就在山上？”

　　猛然间，桑达拉转过头来，惊喜又带着期望的看着李阳，山顶是之前库巴家族采矿队从没有挖掘过的地方。

　　“我只是有这种猜测。”李阳轻笑道。

　　“猜测，有猜测就行了，就行了。”桑达拉显得很是激动，连说了两边就行了。

　　激动的他竟然无法安静地站在那里，来回在帐篷里面走了起来，山顶若有矿的话，那可比山脚的矿更容易开采，这还会节省很大的开采费用。

　　最重要的是，这块延伸带的绿色非常的纯正，一般来说延伸带的样子也代表着翡翠矿的品质，这如果真有玉矿的话，品质肯定差不到哪去。

　　一个多小时后，高伯又带着一筐石料走了进来，这是刚刚挖出来的三米标本和两块五米标本。

　　“高伯，您看这里。”

　　高伯刚一进来，还没来得及把标本交给李阳就被桑达拉给拉走了，桑达拉的脸上还显得很是激动。

　　“延伸带？”

　　见到切面的绿色，高伯眼睛猛的一紧，很是惊讶的叫出声来，这块毛料他可不陌生，还是他刚才不久送进来的。

　　“没错，这是李先生刚刚切出来的，山顶8号位的标本，山顶也有延伸带。”

　　桑达拉兴奋地点着头，这里若真赌出矿来的话，不仅能解决他们家族的危机，还能给竞争对手库巴家族的人一个响亮的耳光。

　　库巴家族丢弃的废矿，又被他们请来的赌矿专家赌出了好矿来，想想这种感觉都让人无比的解气。

　　这就像一个人赌跨了一块毛料，你把人家赌跨的毛料低价买回来又赌出了大涨，那卖掉毛料的人不气的当场吐血就已经是万幸。而这个卖掉毛料的人又是你的敌人，这种赌涨的感觉比在其他任何地方赌涨都要舒坦。

　　赌矿也是这样，这是对手的弃矿，现在等于是无主之地，他们不需要任何代价就可以占领这里，若真在这里赌出了矿来，那竞争对手库巴家族的人还都得后悔的吐血。

　　想到这点桑达拉就有种爽快舒心的感觉，高伯也是一样，见到这块标本的样子，他马上就明白了这其中的意义，高伯可是有过几十年的赌矿经验。

　　李阳正翻看着刚整理出来的两块五米深的标本，拿着本子的那人则跟着紧张的记录着，还很是敬佩地看着李阳。这里若真的赌出了矿，也有他一份功劳。

　　李阳的眼睛慢慢越变越大，眼中还闪过道惊讶。

　　这块石料他并没有用特殊能力去观察，拿在手上的时候明显给他一种不同的感觉，李阳突然想到了什么，嘴角慢慢的扬起一丝的笑意。

　　特殊能力展开，这块五米深挖掘出来的石料马上全部展现在立体画面之下。

　　在这块石料之中，那一抹鲜艳的绿色是那么的显眼。

　　李阳嘴角的笑意越来越浓，之前用特殊能力观察整座山的时候李阳就发现了在石层中有一些零散的翡翠毛料，这些毛料很少，大都挤在各种石层之间，最浅的地方只距离地面不到五米。

　　现在来看这些赌矿团队的成员运气很不错，这数量极少，隐藏在山体之中的真正毛料竟然被他们挖出来了一块，还被送到这里当成了标本。

　　李阳眼睛转了一下，马上把这块毛料放在了切刀的下面，这块毛料的里面可不是什么延伸带，这是真正有翡翠的小块毛料，里面有一块很不错的金丝种翡翠。

　　把赌矿比做赌石的话，那延伸带就是赌石表面的松花，有松花的毛料价值一般都不低，很有可能赌涨。

　　不过松花再好也只是在表面，谁也不知道里面的情况，从山体中找到了一块真正出翡翠的毛料，在赌矿过程中就像赌石切出了雾层一样，还是最好的白雾层。露出了白雾，又有松花的半赌毛料和只有松花的全赌毛料哪个更重要，任何一个懂点赌石的人恐怕都会明白。

　　李阳相信，这块毛料切出来之后，不用他去吩咐，桑达拉也不可能放弃这里的探索了。


第581章 赌涨这座矿脉

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切石声让高伯和桑达拉都回过了头，李阳已经带上眼镜仔细的切着面前的那块石料。

　　两人互相看了一眼，一起站在了李阳的身后，高伯这会也不出去了，他也没了出去的心思。

　　山顶的标本出现了新的延伸带这可是个非常大的好兆头，就算这里是废矿也值得他们继续研究了。若真的能在一座废弃的矿脉上赌出新矿来，那成就感可远远高于在新地方所赌出来的矿脉。

　　任何时候，赌涨别人赌跨的赌石都是件值得让人兴奋的事，赌矿也不例外。

　　“这是五米深的标本。”

　　看清楚解石机上的那块毛料，高伯小声的对身边的桑达拉说了一句。

　　五米深的山体可不好挖，他们是用小型钻井挖出来的，这种小型钻最多也只能挖到五米的深度，再往下就要使用大型设备了。

　　好在他们只是要采集标本，不需要挖出很深的矿坑来，加上山顶的土质一般都松一些，这才让他们几个小时后就采集到了两块五米深的标本。

　　桑达拉慢慢的点了下头，赌矿上的事高伯和李阳都比他强，他跟着纯粹是打下手，专业上的问题他没有一点的发言权。

　　“绿，绿。”

　　那个拿着本子记录东西的团队成员再次大叫了起来，还用拿着笔的那只手使劲的指着解石机，他的动作让李阳吓了一跳，急忙停了一下。

　　这家伙不知道是不是太激动了，手都快伸到了切刀那里，这可是没有任何保护的微型解石机，一刀就能把他所有的手指头全部削断。

　　桑达拉和高伯可没管那么多，两人都急忙的凑过来脑袋，顺着那名团队成员的手往前看，刚刚切过的地方果然冒出了点绿色的石浆来。这点绿色不太深，和泥浆还有些混合，不过两人解石上都有着丰富的经验，一眼就看出了其中的不同。

　　“又出绿了？”

　　高伯和桑达拉互相看了一眼，两人的眼中都流露出了惊喜，带有翡翠的标本毛料越多，这里出矿的可能性就越大。

　　“哗啦！”

　　毛料不大，几分钟便切完了，这次是高伯抱着水盆来洗的切面，刚一洗净那小小的切面，高伯的眼睛就不自然的缩紧了一下。

　　“金丝种，菠菜绿。”高伯颤抖着声音，慢慢的吐出了这几个字。

　　桑达拉的表现比他好不到哪去，眼珠子都快瞪出来了，死死地盯着李阳刚切开的那个切面。

　　这样一块翡翠其实价值并不高，在市场的时候高伯见过太多的这种翡翠，在市场里面，一块金丝种翡翠的出世根本不可能会引起高伯的注意。但在这里则不一样，特别是标本石料中解出了翡翠，意味着什么他比任何人都清楚。

　　帐篷内的所有人都围了过来，包括司马林和王佳佳他们，见到这个切面上的翡翠，司马林的嘴巴都张大了，足可以塞进去一颗大鸡蛋。

　　“李阳，你刚才解的是毛料？”

　　司马林惊讶着问道，现在的他没了一开始的新鲜感，一个废弃的矿区，好多人都在那挖坑收集标本的确没什么好看的。

　　可他怎么也没想到，就是这些像是普通石料一样的标本，还真让李阳解出了一块翡翠，司马林都怀疑自己的眼睛是不是看错了。眼前这块毛料从哪方面来看都没有任何一点赌石毛料的特点，放在外面的话，也不会引起他的注意。

　　“对，这应该是一块山体内挤压过的毛料，刚刚开采出来后就是这个样子。”

　　李阳微笑点了点头，这块石头的确没有一点毛料的样子，不过只要能出翡翠就行，很多外表看起来奇差无比的毛料一样会出好的翡翠，前两天还实实在在的验证过这一点。

　　“李，李先生，让我看看好吗？”

　　高伯走过来，指着切开的那两小块石料，他还在努力地平息着自己的心情。

　　切开的两面上都有翡翠，大概有鸡蛋那么大，李阳从中间一切两半一定程度上影响了这块翡翠的价值。

　　李阳切的时候也没去在意什么完整性，他本来就是当作标本来切的这块毛料，作为标本切出来的越直观越好。

　　此时也没人去在意这些，出了翡翠，证明这座山里面有翡翠，这里很有可能有一座真正的玉矿，这才是大家最关心的问题。

　　李阳把两块毛料都递给了高伯，高伯和桑达拉一人拿着一块，仔细地翻看着。

　　看完这块毛料之后，高伯又去仔细地看了看那些被李阳切开的标本，以及所有记载的记录，看过这些东西之后，高伯显得更为激动。

　　“李先生，我认为这里很有可能有着一座不小的矿脉，我建议您就在这里赌一次。”

　　思考了一会，高伯才走到李阳的面前，小声地说了一句。赌矿专家是李阳，桑顿将军只会听从李阳的建议，赌一次矿可不像解一块毛料那么简单，牵扯到的东西实在是太多了。

　　就是高伯这种家族内的老人，在团队中也只有建议权，而没有决定权，所有的决定权都在李阳的手里。

　　桑达拉也抬起了头，眼巴巴地看着李阳，他的心里和高伯一样，一致认同这里可以再赌一次。

　　“高伯的想法和我一样，我也认为这里可以赌。”

　　李阳轻笑着点了下头，高伯和桑达拉脸上都露出了狂喜的神情，帐篷内其他的赌矿团队成员也都有着同样的表情，有两个人甚至还拥抱在了一起。

　　没有人想到他们这次的进展会这么的顺利，出来仅仅一天就找到了一个合适的赌矿地点，赌矿不一定就能赌涨，但总是一个开头，总是一个希望。就像赌石一样，你不去解石永远不知道里面的情况，只有解过了这块毛料，你才能知道里面到底有没有翡翠，或者有多少的翡翠。

　　李阳的心里暗暗的发笑，不自然的摇了下头。

　　他弄出这么多的阵仗来还不就是要在这里赌矿，让大家都能接受他的决定，不会对他产生任何的怀疑，这可是一次稳赢不输的赌矿，李阳要是反对那才叫奇怪。

　　标本继续采集着，高伯和其他的团队成员都紧张的整理着数据和报告，他们还要确定开矿的地点。

　　经过商讨，所有人一致同意从山顶向下开，这样最节省时间，也最节省资金。

　　不过他们目前的条件根本不可能开矿，只能等着开矿队的到来，但这不影响他们每个人的心情，晚上露营的时候每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，这次对他们来说可是最快的一次赌矿行动了。

　　李阳昨天购买的那块毛料以及今天切开的那两块都被高伯收藏了起来，这里若真的成功赌出了矿，那几块毛料将成为最大的功臣。

　　第二天一早李阳他们便返回了据点，高伯则带着大部分的赌矿团队成员继续留了下来，在开矿队到来之前他们还有很多的工作要做，这些事李阳可以不做，他却不行。

　　桑达拉在这里留下了二十名士兵做守卫，等他们回去之后，派来的士兵还会更多，开矿的大部队抵达之后，这里至少要有上百名士兵守卫着。若真的赌出了矿脉，士兵还会增加不少，缅甸这里说其他的都没用，武力最为重要。

　　最高兴的还属于那个把毛料卖给了李阳的男子，桑达拉兴奋之下直接给了他两万美金的奖赏，并且遵守承诺为他在瓦城的市场内安排了一份工作。

　　这件事后来还在矿区广为流传，带动起一股拣废弃毛料的热潮。很可惜这些人再也没有那个好运气遇到李阳，也就无法像那个矿工一样，一步登天带着自己的家人去瓦城过上了幸福的生活。

　　在据点李阳又住了一天，桑顿将军听说李阳这么快就开始了赌矿亲自赶了过来。

　　听了桑达拉的描述之后，桑顿将军显得是又惊又喜，他没想到李阳不仅实力超强，运气还这么好，目前所出现的那些线索，无不证明那里极有可能真的有一座不错的矿脉。

　　特别是这里还是老对头赔钱放弃的一个地方，李阳若真在这里赌到了矿，不仅帮他们家族解决了目前的危机，还能给了老对头一个响亮的耳光，想想桑顿将军就有种无比爽快的感觉。

　　桑顿将军是个果断的人，李阳确定好了赌矿的地点后，桑顿将军马上就召集开矿队带着设备进入矿区，并且亲自下令调集三百名士兵到矿区这边来。看他的动作就知道，他对李阳这次所赌的矿信心极大。

　　开矿队来的极为迅速，仅仅一天的时间，前期必须的设备就送达到李阳指定的赌矿地点，在桑顿将军亲自主持了拜神仪式之后，正式开始挖掘。

　　缅甸人也很迷信，他们信奉佛教，每次赌矿之前都会敬佛拜神，祈祷这次能够赌涨，赌出好的矿脉来。

　　这一切和李阳都再没有关系，没有人比他更清楚那里的情况，只要高伯严格按照他的指示去做，赌涨这座矿脉那是迟早的事情。

　　开矿队抵达不久，李阳就离开了矿区，桑达拉亲自用豪华直升机送李阳去了仰光，一年多没有召开过的缅甸翡翠大公盘第二天便要正式召开了。


第582章 来的特别是时候

　　“这才是真正的城市啊！”

　　下了飞机，坐在商务车上的李灿忍不住大叫了一声，直升机直接飞到了仰光，李阳他们没再返回瓦城的桑达拉家族庄园。

　　自从来到缅甸，李灿见到的就是破破烂烂的地方，桑达拉的庄园还好，可惜只住了一天，马上又去了深山矿区，那里的条件更为艰苦，现在他总算是见到了真正的异国城市。

　　“仰光是个不错的地方，是缅甸第一大城市，人口足足有五百万之多，这里地处热带海滨，风光极为不错。”

　　李阳嘴角扬了扬，轻笑着对李灿介绍道，司马林和王佳佳都回头看了李阳一眼，两人的眼中还都带着一股浓浓的笑意。

　　看李阳说的煞有介事的样子，以为他对仰光有多熟悉，其实和他们一样都是第一次来。

　　“在我们缅甸，也只有这座城市建设的最好，但也无法和中国的那些现代化都市相比。”

　　桑达拉苦笑着摇了下头，说话的时候还很是感慨。

　　桑达拉去过很多次中国，中国的很多城市包括广州，佛山，上海，北京等地他都去过，仰光在缅甸是非常的发达，可和中国相比就差的很远，别说对比首都北京，就是对比一些沿海较发达的地级城市也比不过。

　　别的不说，单单看仰光街头跑的那些出租车就能明白，这些出租车大都是日本八十年代后的淘汰品，在日本已经宣布报废的车到他们这里还能再服务上十几年甚至几十年。

　　这些出租车大都没有空调或者冷气，在一个热带城市，没有空调的出租车你很难想象坐在里面是什么感觉，这些恐怕只有那些到仰光旅游过的人才能深刻的明白。

　　除了出租车之外，仰光还有很多的公车，这是住在仰光的缅甸人出行时最重要交通工具。

　　没有来过仰光的人，根本想象不到这里的公车到底是什么样子。

　　仰光的公车几乎都是日本和韩国淘汰下来的老爷车，这些车没有窗户没有门，走起路来还叽叽喳喳的直响。就是这样的公车，几乎每一辆都是爆满，挤不上去的人甚至跳到车的顶端，很多时候门和窗上也都是挂着挤公车的人。

　　李阳他们的商务车从机场出来没走多远就见到了一辆这样的公车，看到上面密密麻麻挂满着的人，李阳他们嘴巴都张大了，久久没有合拢。

　　看到这辆车之后，李阳他们才感觉到，在仰光有一辆带有空调的商务车乘坐是多么幸福的一件事。

　　桑达拉家族在仰光也有房产，不过桑达拉并没有带李阳去那边，相对比他们家族的那些普通的房产，这里的五星级酒店住的更为舒适。

　　仰光是世界著名的旅游城市，这里的酒店业还是很发达的，车子停在那豪华五星级酒店门口的时候，李阳他们总算感受到了大都市的气息。

　　“李先生，诗多娜酒店有我们家族的股份，我为您准备了一个长期的总统套房，以后在这里您就像住在家里一样的方便。”

　　下了车，桑达拉首先对李阳说了一句，做为缅甸最重要的五大家族之一，桑达拉家族的投资并不是只有翡翠，各种行业只要能赚钱的他们都会参与。

　　眼前这家五星级酒店就是一个，这个酒店有他们家族17%的股权，他们是第二大股东，桑达拉本身就兼任着一个董事的身份。

　　“好，谢谢。”

　　李阳四处看了一眼，随即点了点头，有关系就是好，现在可是翡翠公盘期间，世界各地来的富豪不知道有多少，这个时间能订到酒店已经很不错了，更不用说五星级酒店的总统套房，还是长期的包住。

　　几个人一起朝酒店里面走去，明天是翡翠公盘召开的时间，现在这座五星级大酒店所有的房间早已爆满，大厅里面还坐着不少的人。

　　“李先生？”

　　刚走进去没走多远，不远处就传来道叫声，声音中还带着意外和惊喜。

　　“林先生。”

　　李阳急忙转过头，很是惊讶地看着正向自己走来的一名中年人，这个中年人身后还跟着一个年轻人，不知道是司机还是保镖。

　　“真的是你，前几天我还在想，这次到缅甸来会不会遇到你，没想到还真被我预感准了。”

　　中年人显得很是高兴，看着李阳笑呵呵地说着，还上下不断地打量着李阳。

　　这个中年人不是别人，是李阳在故宫交流会上认识的那位加拿大华人收藏家林郎，林郎曾经好爱出价五亿要收购李阳的长生碗，最终被李阳拒绝了。

　　“翡翠公盘这么盛大的事我肯定会来，在这里见到您倒是让我很惊讶。”李阳微笑着说道。

　　林郎在加拿大古玩界有着极高的影响力，就像国内的黄院长还有何老他们一样，对他出现在翡翠公盘上李阳还真的有些好奇。

　　“我的生意里面有珠宝公司，每年都要采购不少的翡翠原料，每届公盘不出意外的话我都会亲自来参加。”林郎笑呵呵地说道。

　　李阳并不知道，加拿大最大的华人珠宝公司就是他的产业，林郎本人就是靠珠宝公司发家的，后来才做的贸易和房地产等其他的产业。

　　“这样啊，不好意思是我孤陋寡闻了。”

　　李阳马上摇了下头，林郎有珠宝公司那出现在这里再没有任何值得奇怪的地方，全世界很多大型珠宝公司都会来参加缅甸的翡翠公盘。

　　“哈哈，生意上的事我很少对外去说，既然见到了也算我们有缘，不如今晚一起吃个饭吧！”

　　林郎大笑了一声，说话的时候还看了眼桑达拉。

　　桑达拉微笑对他点点头，对这个加拿大富商桑达拉知道一些，但并没有什么交情，没想到他和李阳还是熟人。

　　“也好，那我们晚上见。”

　　李阳犹豫了一下便答应了下来，他对林郎的印象很不错，国外有成就的古玩界名人李阳认识的本就不多，林郎算是唯一的一个。

　　“李阳？”

　　刚往前没走几步，远处又传来道脆亮的叫声，李阳还有王佳佳同时转头，远处正有一个漂亮的女孩朝李阳这跑来。

　　“安文萍。”

　　李阳脸上露出了惊讶，同时又有些尴尬，这个女孩对他的心思李阳可是非常的清楚，眼下他和王佳佳正处于热恋的阶段，两人都快要订婚了，他可不想有什么节外生枝的事发生。

　　在安文萍的旁边还有一个个子高挑的女孩，安氏这次来参加缅甸公盘的总负责人安文君。她没像安文萍那样快步的跑来，慢慢的和身边的黄老和周老师一起向李阳这边走来。

　　“你们怎么也在这里？”

　　安文萍刚走到身边，李阳就惊讶地问了一句，问过之后李阳自己后悔了，林郎都来了，那安氏珠宝的人不可能不来，他们出现在这里就没有任何的意外了。

　　“缅甸翡翠公盘我们每届都会参加，这次怎么可能例外。”

　　安文萍小声地说了一句，说完又看了看李阳以及李阳身边的王佳佳，最后眼睛落在了他们两个紧紧握在一起的手上，看到这一幕安文萍的眼睛猛然紧了一下。

　　再傻的人也能看出来，李阳和王佳佳现在是很明显的一对情侣。

　　“李顾问，您来了。”

　　安文君这个时候走了过来，她也看到了李阳身边的王佳佳，安文君没像安文萍想那么多，心里哀叹了一声，悄悄地拉住自己的妹妹然后和李阳打着招呼。

　　“李顾问，您好。”

　　跟着安文君的黄老还有周老师都和李阳打着招呼，这次安氏来了五位赌石专家，有一位外出访友，另外两位都在客房内没有出来。

　　出动这么多的专家，也能看出安氏对这届翡翠公盘的重视，这些大型珠宝公司都明白，随着资源的缺少也需求量的增加，以后翡翠公盘的召开时间可能是越来越长。

　　若不是家里需要留一位赌石专家坐镇，安文君都想把六位专家全都带来。

　　李阳也和两位专家打了招呼，这两位专家身上可没一点的傲气，他们对李阳早已是心服口服。

　　特别是上次平洲公盘标王的赌跨，让他们对李阳更加的敬佩，上次若是听从李阳建议的话，也不用有那几千万的损失了，最后这些损失最后还是依靠李阳的指点才赚回来的。

　　“李先生。”

　　李阳还没走开，身后又传来道惊喜的声音，李阳急忙回头，忍不住摇了下头。

　　他来缅甸好几天了，之前一直没有见到一个熟人，这次倒好，刚到酒店，就接二连三的遇到熟悉的朋友。这次来的不是别人，是用最低价卖给李阳别墅的常盛兄弟俩，李阳在潘家园古玩店的事情上还欠着人家一个人情呢。

　　“常总，你们怎么也来了？”

　　对常盛李阳没有怠慢，和安文君他们打了个招呼之后立即走到了常盛的旁边。

　　李阳的心里同时还悄悄松了口气，安文萍的样子已经有些古怪了，他还真怕一会闹出什么误会来。他和安文萍是清清白白的，可这事有时候说不清楚，万一王佳佳误会了什么，他到时候跳到黄河都洗不清，常盛这个时候出现，对李阳来说来的也算是特别是时候。


第583章 抱我到里面去

　　“最近翡翠市场持续上涨，我们公司的人仔细的分析过，目前这个市场并不是泡沫，而且还有继续上涨的可能，所以就特意来看看。”

　　常盛面带微笑，轻声的解释道，常盛是个商人，哪里有利益他就往哪去，这很正常。

　　李阳和司马林都点了下头，对常盛的行为他们可不陌生。

　　常盛就是那种典型的囤积型商人，这类毛料商往往拥有着大笔的资金。他们买下毛料并不出售，存放上一段时间之后再卖出去，时间不用太久，快则三个月，慢则一年多的时间，这些毛料就会因为增值为他们带去不少的利益。

　　不过有句话常盛说得没错，现在翡翠市场价格涨的有些离谱，但绝对不是什么泡沫经济。

　　翡翠和其他很多商品不同，不像大蒜、绿豆之类有着明显的炒作痕迹。翡翠也有人炒作，但大都是短期的行为，也就是说炒作的人不会把原料囤积的时间太久就会放出来套现，然后在去采购新的原料。

　　这等于翡翠市场一直都在流通，即使价格上涨，也不用担心突然会有大批货源出现，从而冲击市场让价格下降。

　　判断翡翠市场是不是泡沫还有一个最重要的依据，那就是市场。

　　目前翡翠市场是高端少，低端多的情况，这让市场处于一个均衡的状态。高端原料的稀少，以及顾客对高端原料的过多需求造成了翡翠的大规模涨价，不过又有大量的中低端原料来平衡市场，让翡翠整体的价格没有太过离谱的上涨。

　　这也是目前翡翠市场的情况，高端翡翠有价无市，低端翡翠遍布都是，一些普通的翡翠饰品在很多珠宝商店花几百，甚至几十块钱就能买到。

　　当然了，常盛既然要囤积毛料，那就肯定是高端毛料，也只有这类毛料有着极高的增值潜力，普通的毛料是没有人愿意囤积的。

　　“李先生，你是不是有朋友在？”常盛说完，又看了看李阳身后不远的安氏珠宝的人。

　　“啊，没事，他们是我的朋友，难道你就不是了吗？”

　　李阳稍微愣了一下，急忙又说了一句，这个时候他可不愿意常盛离开，李阳还想着一会该怎么向王佳佳解释一下安氏姐妹的事情。

　　“我明白了，要不我们到那边坐着聊会？”

　　常盛是个聪明人，微笑着点了点头，有了李阳暗示的话在他不可能在不知趣的离开。看看王佳佳，又看看身后咬着嘴唇脸色很不好看的安文萍，常盛的心里也在发笑。

　　李阳这个有背景又有能力的年轻人，在感情的问题上原来和毛头小子也是一样。

　　“也好，站在这大厅里面说话也不是个事。”

　　李阳马上点了下头，和安文君打了个招呼之后立刻跟着常盛一起离开。

　　李阳的心里暗暗的感叹常盛很懂眼色，和这样的人在一起就是好。

　　王佳佳则回头看了安文萍姐妹一眼，眼中闪过道精光，不过她什么都没说，跟着李阳一起朝大厅一角的沙发那走去。

　　“文萍，看来你与她始终是有缘无分。”

　　李阳他们走远之后，安文君拉着自己的妹妹，小声的叹了口气。她们之前只得到李阳在缅甸，并且对赌赌赢卓老的消息，李阳身边跟着什么人一点都不知道，他们的情报还没精确到那种程度。

　　“不，我要争取，我不会放弃。”

　　安文萍突然使劲地摇了摇头，小手紧紧地握着，安文萍表面看起来很温柔，性子里也是个高傲的人。

　　这些富贵大家族走出来的千金大小姐，其实都是这样，她们从小生活在家人的呵护与赞美之中，久而久之都是养成我最优秀的这种想法，在这种情况下，能让她们看入眼的男子则变得非常稀少。

　　公主和草民幸福在一起的故事，永远都只是故事，现实中极为少见。

　　安文萍喜欢李阳，在她的眼里李阳就是最完美的人，也只有李阳能配得上她，再没有其他的人能入她的眼。

　　安文萍突然朝着远处沙发休息区走去，安文君微微一愣，急忙跟了过去，安文君的脸上还闪过道担忧。现在李阳的情况和原来大不一样，李阳和桑顿家族合作之后，其影响力要比之前还要多出许多，安氏想要稳妥发展下去，获取足够的原料，只能交好李阳，而不能有任何的交恶。

　　若是因为安文萍的事和李阳发生冲突，或者造成什么恶劣的结果，那她和安文萍两人都将成为公司的罪人。

　　这一刻，安文君的心里也升起一股后悔，当初就不应该想着去撮合他们两人，不然也不会有今天难以收拾的局面。

　　“李先生，听说翡翠王马老先生这次也会来参加公盘，到时候你们南王北圣聚在一起，也是玉石界的一次佳话。”

　　坐在沙发那，常盛笑呵呵地说了一句，这边休息区还有不少的人，大部分都是国内来的珠宝公司或者大毛料商人。

　　“什么南王北圣，那都是媒体胡乱说的，当不得真。”李阳轻声说道。

　　南王北圣，那是平洲玉器报给邵玉强和李阳封的名号，只是这个时候常盛明显没把邵玉强算进去，‘南王’在常盛的心里只有一个人，只有那位真正的翡翠王才能当得起这样的称号。

　　“怎么当不得真了？您的实力可是大家有目共睹，让我说，应该是北圣南王，您要比那位翡翠王还要强。”

　　常盛大笑了一声，他这话明显有讨好李阳的成分在，不过他对李阳确实也有这个信心，在他的眼里李阳几乎就是无所不能了。

　　常盛说话的声音不小，周围马上有几道目光看向他们这边，有几个人还好奇地看着李阳。

　　李阳刚想说话，脸色又稍微变了一下，安文萍和安文君已经走到了他们这边来，李阳很是心虚的看了看身边的王佳佳，最后无奈地摇了摇头。

　　好在安文萍没说太多的话，这让李阳的心放下了不少，安文君一直在旁边轻声介绍着这次公盘的事，让场面不至于那么尴尬。

　　半个多小时后安氏姐妹便离开了，随后常盛兄弟俩也和李阳告辞，桑达拉的嘴角一直都挂着股淡淡地笑意。

　　安文萍对李阳有意思的事早在平洲的时候桑达拉就知道，出现这一幕他并不感觉意外，反而还有种幸灾乐祸的感觉。李阳比他还要年轻，在很多地方却取得了让他永远都无法追赶的成就，桑达拉虽然尊敬李阳，但心里总有那么一点的不服气，这也是年轻人的本性。

　　现在好了，他终于也见到李阳吃瘪的样子了，李阳再厉害，也不过是个普通人，一样会有头疼的事情。

　　至于司马林和李灿，早就在强忍着笑意，半个小时的时间两人一起去了三次厕所，李阳每次看到他们离身的样子就恨得牙痒痒。这两人每次离开的时候都是憋得满脸通红，去厕所只是个理由，在那他们指不定怎么大笑呢。

　　安氏姐妹离开，让李阳长长松了口气，又有些担心地看了看王佳佳。

　　安文萍今天表现的太明显了，比吴晓莉那时候的表现还要明显，王佳佳可是个聪明的女孩子，要说她没看出来，就是李阳自己也不相信。

　　只是李阳怎么看，都没有在王佳佳的脸上看出一点在意的神色，只能先把问题压在肚子里，等回头单独的时候再好好的解释一下。

　　“李先生，这就是您的房间，您先休息吧，有什么事情随时和我联系，现在就不打扰您了。”

　　桑达拉把李阳送到总统套房的门前便直接离开了，桑达拉离开的时候脸上满是笑容，他知道李阳现在需要单独的时间。

　　“李哥，我和赵奎出去看看，赵永现在还在瓦城，他们估计今天下午才能到。”

　　刘刚也笑着说了一句，说完不等李阳反应便快步离开了，走的时候还把赵奎和海东都给拉上，硕大的总统套房这一会的功夫就只剩下了李阳和王佳佳两个人。

　　赵永是暗中跟着李阳的保镖，留在暗中可以观察到很多潜在的危险，就是行动起来不太方便。李阳去矿区和来仰光都是乘坐的直升机，赵永就没办法跟着了，只能留在原地等消息，现在李阳到了仰光，他们还要自己单独过来。

　　不过这只是刘刚的理由，看刘刚走时候那暧昧的样子，李阳若不明白这一点就真是个傻子了。

　　只是李阳现在也需要一个和王佳佳单独在一起的时间，王佳佳表现得越平静，他的心里就越担心。

　　“佳佳，我和安文萍只是普通的朋友。”

　　关上门，李阳想了半天才慢慢地说了这么一句，他是想着解释，可却不知道怎么解释，本来他和安文萍就没什么，一直以来都是对方单相思。

　　“啊……”

　　李阳的嘴唇猛的一热，一具娇小柔软的身体已经扑在了他的怀里，下面想说的话李阳再也说不出来，也没必要说了。

　　王佳佳润软香甜的丁香死死地缠住李阳，李阳忍不住紧紧地抱住面前的可人，贪婪的品尝着送上门的香舌盛宴。

　　“抱我到里面去。”

　　热吻了几分钟，王佳佳突然面色微红的说了一句，李阳微微一愣，眼中还流露出一股不敢相信的神色。


第584章 突破最后的束缚

　　“呆子，还傻愣着干嘛？”

　　见李阳还在发呆，王佳佳脸上变得更加的红润，轻轻淬了一口。

　　李阳的脸上变得更呆了，不过这次他行动上没有任何的迟疑，轻轻地抱起王佳佳那柔软的身体，快步朝着卧室里走去。

　　李阳的心跳这个时候感觉上升到了最快，几乎快要跳出胸膛来，这个结果可是他完全没有想到的。

　　“呜……”

　　刚进卧室，王佳佳就从李阳的身上滑了下来，两人又紧紧地搂抱在一起，从床边，直接搂抱在了床上。

　　这一刻，李阳不再去想安文萍，不再去想翡翠公盘，也不想着怎么去解释，他的眼里、他的心里都只有一个人。

　　李阳的手不断侵占着每一寸的土地，喘气声渐渐在卧室内响了起来，两人在床上越滚越慢，身上的衣服也越来越少。

　　感受着王佳佳身上那如同牛奶般的香甜气息，李阳有种迷幻般的陶醉，猛地把头直接埋在了那最柔软的小山包之间。

　　“嗯！”

　　王佳佳嘤咛了一声，身体使劲的伸了伸，额头不自然的向上挺着，她的眼睛微微地眯着，嘴里不断发出轻轻的呻吟声，这个样子让李阳的雄性荷尔蒙激发的更为迅速。

　　李阳笨拙的解着面前可人最后的内衣，同时又把身上的衣服粗暴的扯开，很快两团光白白的肉体紧紧贴在了一起，再次翻滚了起来。

　　“等等。”

　　最后时刻，王佳佳突然拉住李阳，李阳猛的呆在了那里，满脸不可思议地看着身下的爱人，这个时候可不是等的时候，再等下去会让人爆炸，因为欲火而爆炸。

　　“你先洗澡去，我等着你。”

　　王佳佳抛过去一个媚眼，李阳本来发呆的脸上马上又变成了惊喜，快步跑进卫生间，打开喷头就冲洗了起来。

　　他是刚从矿区回来，矿区的条件可不怎么样，在那里李阳倒是可以洗澡，但也只局限于擦擦抹抹，不可能有豪华的浴室让他舒舒服服的洗澡。

　　李阳明白，王佳佳这是准备对他敞开自己的全部，这是他们的第一次，是他们永远值得怀念的第一次，这一次他也不想有任何的遗憾。

　　李阳洗得很快，不过把身上全都洗了个干净，他刚出来王佳佳又钻了进去，让他忍不住苦笑着摇了摇头。

　　他从没发现，王佳佳还会这样的折磨人。

　　好在王佳佳进去的时间并不长，李阳正胡思乱想压迫激动心情的时候王佳佳又走了出来。

　　只披着浴衣的王佳佳这一刻显得更为迷人。

　　王佳佳那可爱的脸庞，裸露在外细腻如玉的肩膀，以及胸前那紧紧压着的鼓鼓山包，让李阳全身的血液再次沸腾了起来。

　　这一次李阳没有任何的犹豫，如饿狼一般直接把王佳佳抱在了床上，剥去那简单的浴袍，两人顿时赤裸裸的拥挤在一起……

　　三个小时后，王佳佳彻底的软在了李阳的身旁。而李阳的样子还显得有些意犹未尽，王佳佳只能无奈求饶，李阳的身体比她想象的还要好，三个小时的时间两人一共有过五次的激情，每次过不了几分钟李阳就能重新战斗，可她却怎么也受不了了。

　　“李阳，让我歇会，今天实在不行了。”

　　见李阳又想翻身，王佳佳急忙拉住被子，哀求的说道，初经人事的王佳佳脸上还带着一丝潮红，看起来格外的诱人。

　　“好吧，你好好休息一会，等会我们一起去吃晚饭。”

　　李阳犹豫了一下，最终点了点头，李阳就算在感情上再笨，也知道女孩子第一次是经受不了太多激情的，床单上那抹灿烂的红花完全证明了王佳佳就是第一次。

　　“我不去了，你去吧！”

　　王佳佳摇了摇头，脸上真的露出了点疲惫，现在什么东西她都吃不下去，只想好好地睡一觉，李阳这三个小时的折腾可是把她累坏了。

　　“要不我等会叫点东西，我们一起在这里吃。”

　　李阳想了下，再次的说道，心里忍不住又有些后悔，第一次的激情没能把握住，只顾着爆发着欲望，却往王佳佳的身体遭受到了伤害。

　　“不用，我真的不想吃，你不是和那位加拿大的林先生约好了吗，你去就行了。”

　　王佳佳抬起头，对李阳露出一个灿烂的笑容，让李阳忍不住趴在她的脸上轻轻地亲了一下。

　　李阳身子动的时候不免又碰到了王佳佳，特别是身上某个坚硬的部位，感受着那股火热王佳佳急忙退了退，脸上变得更红了。

　　“那好吧，你先睡会，吃饭的时候我再来陪你。”

　　李阳点了点头，和林郎的约定是很重要，但再重要也重要不过自己的老婆。他们今天刚刚突破了最后的束缚，这会李阳已经下定决心，林郎那边的约会先推掉，无论如何今天都要先陪着王佳佳。

　　给林郎打了个电话，林郎倒没显得怎么意外，很爽快地答应改天再和李阳一起吃饭，今天让李阳好好的休息休息。

　　刘刚和赵奎他们出去之后就一直没有回来，李阳打了个电话没有打通，只好直接在酒店点了晚餐，王佳佳的样子是下不了楼了，他们两个都是第一次，第一次年轻男女是最不知道轻重的时候。

　　李阳没有出去，依然陪着自己，王佳佳表面上没有说任何的话，不过心里却非常的甜蜜。

　　她是个聪明人，今天安文萍一出现她就明白了怎么回事，对有人喜欢自己的爱人她并没有任何的意外，李阳在她的眼里一样是最优秀的人，这样的人没有女孩子看中那才是不可能的事。

　　良好的家教让王佳佳很明白这一切，所以在见到安文萍之后王佳佳还有着一股骄傲，李阳现在是她的爱人，别人再喜欢也只能眼睁睁地看着。

　　骄傲归骄傲，任何一个女孩子面对这样的事都免不了有些吃醋，王佳佳也一样，她的心里也有着点不舒服，这点不舒服不是针对李阳，而是针对安文萍，特别是安文萍后来又跟着追了过来，让她更加的不喜欢。

　　也就是那一刻，让王佳佳下定决心把自己全部交给李阳，两人的感情早已到了这一步，在北京的时候若不是她一直在把持，这一步所不定早就发生了。

　　如今他们订婚已是板上钉钉的事，王佳佳相信李阳不会辜负自己，她也永远不可能接受其他的男人，借助这个机会两人彻彻底底的放开，那之前所有的不愉快也会随之烟消云散。

　　这是女孩子的心思，李阳永远都不会知道。

　　偷吃了禁果的两个年轻人除了身体上有些吃不消外，其他一切都正常，直到晚上两人都没有出门，刘刚和赵奎他们也都没有出现过。

　　第二天一早，李阳便早早的起了床。

　　李阳的精神很好，似乎比平时还要好得多，脸上一直带着淡淡的微笑，人逢喜事精神爽，现在李阳就是这个样子。

　　“李先生。”

　　大厅里面，桑达拉正微笑对李阳招着手，昨天消失了半天的刘刚和赵奎他们也都出现了，他们看李阳的时候总是带那么一点暧昧的笑容。

　　“桑达拉先生，我们什么时候出发？”

　　李阳快步朝桑达那走去，大厅里面还有不少的人，这些人还带着自己的小包，不用猜都知道他们也是去参加翡翠公盘的人。

　　“您准备好的话，随时可以出发。”

　　桑达拉笑了笑，眼睛还轻轻的眨了眨，他可不像李阳一直保持着处男之身，桑达拉可是情场老手了，和他有过关系的姑娘一个加强连都有，他一见李阳的样子，以及王佳佳没有出现就明白了怎么回事。

　　王佳佳今天留在酒店休息，并没有跟着李阳，王佳佳估计还要躺上一天，谁让李阳昨天那么的凶猛，没有一点的注意。

　　“那好，我们现在就走吧，早去早回。”

　　李阳马上点了点头，缅甸公盘的召开地点在仰光城外二十五公里处的缅甸珠宝交易中心，从酒店出发需要一定的时间。

　　“好，李先生，您先请。”

　　桑达拉让了让身子，李阳快步向前走去，刘刚和赵奎跟在李阳的身边，海东则被李阳留了下来，又雇佣了酒店一位女服务生来照顾王佳佳。

　　缅甸公盘起始于1964年，最初的时候缅甸公盘并没有受到重视，那时候翡翠交易最大量的还是走私。

　　那个时候缅甸政府是禁止私人出售翡翠毛料的，很可惜缅甸政府的控制力有限，他们拥有着缅甸最大的武装力量没错，但这些力量并不是绝对，那些私人武装联合在一起一样对他们有着重大的威胁。

　　私人武装是当时走私最为严重的势力，这种状况直到1996年才有了改变。

　　1996年缅甸政府终于修改了法令，不再禁止私人买卖翡翠，但同时也提出了一个要求，所有的翡翠原料买卖必须在缅甸本地进行，这样可以让政府抽取足够的税收。

　　这一点地方武装并没有反对，那时候走私的价格都被国外给压的死死的，特别是在中国腾冲，那时候很多腾冲的大毛料商人垄断着走私的途径，价格一度都是腾冲毛料商人说了算，缅甸那些大家族根本没有定价的权利。

　　整合在一起统一销售，就等于切断了腾冲毛料商人的路，有了地方势力的支持，这项法律顺顺利利的得以实施。也就是从那个时候开始，缅甸公盘才正式被大家所接受，所重视，慢慢的发展到了今天的规模。


第585章 缅甸公盘

　　李阳他们乘坐的还是那辆商务车，离开酒店的时候，李阳正好看到几个酒店出来的人上了门口的出租车。

　　好在现在的天气不算特别的炎热，不然坐这种开窗就是冷气的出租车不知道要遭受多大的罪。

　　除了出租车外，缅甸公盘管理处的人还有几辆专车负责接送参加公盘的人，他们的专车比街上跑的那些公交车要好得多，不过再好也只是普通的大巴车，远没有国内的豪华大巴舒服。

　　“李先生，这是您的邀请函。”

　　车上，桑达拉拿出几份精致的邀请函来，上面有缅文和英文两种字体。

　　李阳接过一张，拿在了手上，缅甸公盘要有邀请函才能进入，没有邀请函的人想参加公盘必须缴纳一万欧元的保证金。保证金制度近几年才开始，主要是方便一些没有途径获得邀请函的毛料商人，现在投机的毛料商人可是越来越多。

　　除了李阳之外，司马林，李灿，刘刚和赵奎也都有邀请函，留在酒店的王佳佳和海东也都有，桑达拉家族具有邀请别人参加公盘的资格，开几张邀请函十分的简单。

　　不要小看这几张邀请函，这里面有着个人的身份信息，也是以后来缅甸参加公盘的通行证，每个邀请函的主人都可以在公盘内竞标。

　　缅甸政府大部分的收入都来自翡翠，除了征收矿产税之外，还有就是翡翠交易中产生的税收了，随着缅甸公盘的影响力越来越大，政府对公盘的依赖性也就越来越大。

　　所以政府对公盘的各项制度还是非常的热心。

　　公盘对参与人的诚信非常的看重，若是有人中标却又逃标的话，最终的结果可是终身禁止进入缅甸。外国人的惩罚稍微轻一些，但也会最少有十场以上的公盘禁止你参加，这等于堵死了你以后来公盘的路。

　　除此之外，缅甸公盘竞标时货币统一采用欧元，这点让国内不少人很不适应，历届公盘上都有人因为算错货币，把欧元当成人民币去竞拍而大亏而回，也有一些人实在无法支付只能逃标，最终被驱逐出境。

　　这些都是缅甸公盘的特色，来之前李阳就做过准备，对这些常识性的东西都有所了解。

　　商务车快速的行驶在街道上，没多久便到了郊区，郊区通往珠宝交易中心有一条宽广的大道，这条路非常的好走，缅甸政府对他们最大的财政来源还是很重视的。

　　公盘正式开始的时间是上午九点，从开始到结束一共十天的时间。

　　商务车很快超过了一辆公盘管理处接人的专车，看到这简陋的公共汽车类型的大巴车以及大巴车上的那些人，李阳他们还忍不住摇了摇头。他们若是单独来参加公盘的话，不坐出租车就坐这种大巴，哪一种都不如他们的专用商务车舒适。

　　车子经过一片郊区，很快就抵达了缅甸珠宝中心，这边已经停了不少的车，还有很多的出租车在往回走。

　　“李先生，到了。”

　　车子停稳之后，桑达拉轻声说了一句，李阳还有司马林都急忙往外去看。

　　对这个赌石的胜地两人的心里都有着很大的向往，相对比国内那些赌石市场来说，这里确实可以当得起‘胜地’。每次最高价的标王都是产自这里，而每召开一次公盘，也都会有高达几百亿人民币的成交额产生，这个规模是国内任何一个市场都不具备。

　　平洲大公盘的影响力是很大，加上零散毛料的交易成交额也有数十亿之多，不过那里纯粹是靠数量撑起来的，总体质量来说远远比不过缅甸公盘，真正的高端毛料只有在这里才能大规模的出现。

　　“这，这就是缅甸珠宝中心？”

　　下了车，李阳首先愣了一下，很不敢相信地问了一句，他们的车停在了停车场，停车场前面则是乱哄哄的大市场，市场里面有不少的人摆着地摊，地摊上的商品大都相同，都是各种赌石毛料。

　　“对，这就是珠宝中心，因为缅甸公盘的关系，这里渐渐发展成为了一个小镇子，一些没有资格把毛料送进公盘的小商人就带着自己的毛料到这里来，摆摊出售。”

　　桑达拉轻轻点了点头，看着眼前的一切他也很是感慨，缅甸公盘的规模一次比一次盛大，这让他的心里无比的骄傲。

　　同时他也很感激李阳，若没有李阳来帮忙，他们再赌不到矿的话，下一届的公盘将不会在有他们家族的人出现，等于他们已经被排除在外了，想在发展进来几乎没有可能。

　　“我明白了，这和平洲也差不多。”

　　李阳也点了下头，桑达拉一解释他就知道是怎么回事。

　　这些都是小毛料商人，或者纯粹是借着公盘机会来这里赚上一笔收入的当地人，缅甸公盘的方式和平洲差不多，都是暗标和明标，前几天看标，最后几天才是揭标的时间。

　　明标每天都有揭标，暗标则统一在最后一天，通常情况下暗标的数量都占大多数，整个公盘至少七成以上的毛料都属于暗标，明标只是大家看暗标毛料过程中的开胃菜。

　　其实这些模式都是平洲从缅甸这边学过去的，平洲那边才是真正的弟子。

　　至于面前的这些小毛料商贩，他们的地位还比不过平洲那边。在平洲有明确的自由交易区，那里摆摊是受管理处的人保护，而这里的小毛料商贩全是自发组织，不管出什么问题管理处的人都不会问他们。

　　还有一点，缅甸政府对赌石毛料的管理非常的严格，他们卖毛料可以，在这现场解开毛料也可以，不过顾客要想把翡翠或者毛料带离缅甸还要办理一系列的手续才行，没有手续就是走私，会被严厉的打击。

　　有这么严厉的规定，还出现这么多的小商贩，还是因为翡翠公盘的缘故，来参加公盘的人大都是懂赌石、喜欢玩赌石的人。

　　想像一下，连续好几天他们在珠宝交易中心只看那些毛料而无法去解，让那些手痒的人情何以堪啊，现在有了外面的小贩市场，他们手痒的话随时可以出来解几块，解出了好翡翠再花点钱办手续也不是多复杂的事。

　　如果解跨了，那也没什么，外面的毛料价值大都不高，纯粹就是过过手瘾，解跨的毛料直接丢弃掉，或者低价回卖给那些小商贩都行，有些小商贩就在这里特意收购解出来的中低端翡翠。

　　“对，都差不多。”

　　桑达拉又笑了笑，他对李阳的话没有反驳，这些小摊贩所卖的毛料大都也是从他们大家族那采购来的，正好还可以帮他们处理掉一批中低端的毛料。

　　几个人下车之后就往珠宝中心那走去，缅甸的珠宝中心很大，里面也分为好几个区域，还有为揭标特意设立的大屏幕投标厅。

　　司马林此时则显得很是兴奋，公盘里的毛料价格都不低，有些天价毛料司马林根本想都不用想，他跟着李阳也纯粹是凑热闹，就他准备的那几百万人民币，在这个公盘里面还不够塞牙缝的呢。

　　可在外面这些就不一样了，这些毛料价值都不高，最适合司马林的口味，司马林可是个地地道道的赌石爱好者，见到有这么多值得一解的毛料哪里还走得动。若不是因为跟着李阳，他早就跑到那些小摊贩前仔细的筛选毛料了，先好好地过一过手瘾。

　　“司马大哥，我们先到里面看看，等回头我陪你出来玩。”

　　李阳笑了笑，凑在司马林的耳边小声地说了一句，看到司马林的样子李阳就明白了他的想法。

　　“真的，太好了。”

　　司马林眼睛猛地一亮，脸上还露出了惊喜，有李阳陪着他来玩，那还不得连赌连涨，想想都无比的过瘾。

　　李阳笑着点了点头，对李阳来说到外面来玩玩过过手瘾也没什么，更何况司马林到这来主要就是为了他，他的事情办得差不多了，也该陪着司马林让他们好好地开心一下。

　　这届缅甸公盘一共有四万多块毛料参加，比往年要高许多，这主要是各大家族有把底货拿出来的缘故，五大家族的底货都拿了出来，不仅质量远超往年，数量也达到一个顶点。

　　已经有专家预测，这届公盘很有可能会创造一个记录，一个让之后几届公盘各方面数据都无法超越的记录。

　　“李先生。”

　　刚到珠宝中心门口，李阳就看到林郎面带微笑地朝他走来，李阳急忙也走了过去，昨天因为自己的‘性福’放了人家一次鸽子，李阳还挺不好意思的。

　　“林先生，您也来这么早。”

　　李阳他们到的时候才八点半，公盘九点开始，珠宝中心也只有九点之后才能进人，不过这里不像国内有着复杂的开幕仪式，进去之后就能直接看料，等于节省了一些时间。

　　“您不也一样，今天来得早的人可不少。”

　　林郎大笑一声，李阳回头看了看，珠宝中心门口这会已经汇聚了上千人，听说这届公盘足有七千多人来参加，人数上确实不少。


第586章 翡翠王现身

　　李阳他们刚站了一会，远处又过来不少的人。

　　常盛兄弟俩人也到了，两人看到李阳自己走了过来，很自然的站在了李阳的身边，他们的身后还跟着两名高薪聘请来的赌石专家。

　　常盛很清楚，他那点水平在北京玩玩还没事，到翡翠公盘上来就不远远不够了，想要趁这个机会囤积毛料多赚上一笔，必须请到真正的赌石高手才行。

　　在常盛认识的人中，最厉害的赌石高手非李阳莫属，只是李阳的背景让他打消了这个主意，交好李阳，建立好关系，可比请李阳帮他赚钱重要得多。

　　几分钟后，安氏珠宝的人也来了，和安氏一起的是老凤祥珠宝。安文君两姐妹和她们身后的五位赌石专家见到李阳之后马上走了过来，安文萍见到只有李阳一个人还稍微愣了一下，随即脸上还露出了笑容。

　　李阳现在的心里再没有一点的发虚，他和王佳佳已经走到了最后一步，他的心里再没有别的女孩子，面对安文萍的时候也能坦然相处。

　　对李阳来说，他和安文萍本来就没什么。

　　“李顾问。”

　　安文君先走了过来，微笑着说了一句，她身后的五位专家也都纷纷和李阳打着招呼，随后都站在了李阳的身边。

　　玉石界讲究的是达者为先，李阳那超强的赌石能力早就折服了他们所有的人。

　　一会的功夫，李阳身边就聚集了几十个人，其他一些见过李阳，认识李阳的珠宝公司老总也走上前和李阳友好的打着招呼，李阳玉圣的名号现在在国内可是如日冲天，对李阳出现在缅甸他们都没什么的意外。

　　李阳也都微笑着一一和他们回应，门口聚集的人是越来越多，外面还不断的有车辆赶来。

　　好在门口是个宽阔的广场，这里又不允许商贩摆摊，这个地方站个几千人还是没什么问题。

　　九点很快便到了，门口大概聚集了五千多人，桑达拉小声和李阳解释着，这五千多人已经是历届最高的一次了，这次的公盘确实吸引了不少的人。

　　公盘没有开幕式，前几天又都只是看毛料，有些人都是等到公盘开始之后才来到，哪怕晚上一会也没有任何的关系。

　　还有些人第一天根本不来，第二天才到，反正时间对他们来说都足够用，早一天晚一天并不在乎。

　　人真正最多的时候还是暗标揭标的时刻，那个时候几乎所有参加公盘的人都会来到现场，人山人海地等待着最后的揭标。

　　缅甸珠宝中心的大门终于打开了，外面等待的人并没有乱，依次慢慢的向里面走去。

　　能来参加公盘的人都是有一定身价或者身份的人，这些人又不是来赶集参加大市场，早一点进晚一点进对他们来说并没有太大的关系。

　　珠宝中心门口站着三十名穿着军装的士兵，这些都是政府军，除了门口之外，里面还有数百名政府军士兵，缅甸公盘是他们主要的收入来源之一，对这里的保护可是相当的严格。

　　李阳站的位置比较靠前，几分钟后便进了珠宝中心，林郎，常盛还有安氏珠宝的人依然跟在他的身边。

　　刚向前走了有几十米，门口突然发生一阵的骚乱，很多人不自然的向两边靠去，在中间让出了一个可以让两三个人并行的小路。

　　“怎么回事？”

　　李阳他们都惊讶的回过了头，他们已经进到珠宝中心里面，门口的骚乱声能够听到，但是听不清那边的人在说什么。

　　“我也不知道。”

　　桑达拉摇了摇头，他们这一伙人里面桑达拉算是地主，也是唯一不会在公盘上购买毛料的人，他跟着纯粹就是凑热闹，顺便帮帮李阳，李阳可是第一次参加缅甸的翡翠公盘。

　　桑达拉招呼过来身边一个保镖，小声的吩咐了几句，保镖马上跑了出去。

　　保镖刚离开，桑达拉的眼睛就猛的一紧，不用保镖去打听他已经知道发生事了。门口让出的小路那走过来了一队人，走在最前面的是位七十多岁的健瘦老人，老人的头发白了一半，走路的时候还不断微笑着点头。

　　老人的两边，有很多人都争着和他打招呼，每一个被老人点头回应的人脸上都带着激动的笑容。

　　老人的身后紧紧地跟着一个年轻人，这个年轻人的脸上显得有些冷漠，眼睛却显得非常有神，还不断地打量着四周。

　　“邵玉强。”

　　司马林惊讶的叫了一声，跟在那位陌生老人身后的年轻人就是邵玉强，司马林在平洲和南阳的时候见过他很多次，早就记得很清楚了。

　　“桑达拉，这位就是？”

　　李阳的心里突然有了丝恍然，转过头对桑达拉小声地问道，他没问出具体的名字，不过桑达拉会明白李阳的意思。

　　“李先生，这就是翡翠王马老先生，也只有他能让这些人为他们自动让出道路来。”

　　桑达拉深深地吸了口气，慢慢地说道，他对翡翠王同样很是敬佩，很可惜双方处于不同的阵营，翡翠王现在是帮他们对手的人，也等于是他们的对手。

　　有一个这么厉害，又有着那么高威望的对手存在，对桑达拉家族的人来说可不是什么好事。

　　好在他们也请到了一个厉害的人，一个比翡翠王更年轻更有前途的人，在对赌赢了卓老之后，李阳的水平在他们的心里都已经抬到了和翡翠王相等的地步了。

　　“他就是翡翠王。”

　　司马林还有些发呆，不管邵玉强和他们之间的关系如何，‘翡翠王’三个字在所有赌石爱好者的心里都有着相当重的分量，这是一位让所有赌石爱好者都无比敬仰的人物。

　　毫不夸张地说，在很多人的心里翡翠王就是他们的偶像，司马林这么喜欢赌石，翡翠王的事迹早就听过不少，现在见到偶像出现在自己的面前，说不激动那肯定是在骗人。

　　李灿则没想那么多，好奇地看着翡翠王朝里面走来，他对赌石不太了解，算不得玉石界的人，自然也就无法理解司马林的感受。

　　林郎，常盛和安文君他们的表现又各不一样。

　　安文君和桑达拉差不多，眼神很复杂，这位行内人士共同敬仰的人偏偏是他们竞争对手那边的人，让安氏的人很是无奈。邵氏这些年能发展的那么快，和这位老人家的帮助是分不开关系，没有这位老人家的帮忙，邵氏就不可能在缅甸拥有矿脉的股份，没有这个底气，他们哪会对自己公司发动冲击。

　　常盛的眼里只有好奇，常盛喜欢赌石，但只是喜欢解石的那种刺激感，不像司马林那样有着真正的兴趣。

　　林郎脸上的笑容就显得有些吃味了，只是纯粹的微笑，看不出任何的表情在里面。

　　很快翡翠王和他身后的人就走到了里面来，距离李阳他们已经不足十米。

　　桑达拉和安文君都忍不住转过了头，这是下意识的行为。

　　“马老先生，好久不见，您依然还是那么的有精神啊！”

　　林郎突然向前走了两步，笑呵呵的和翡翠王打着招呼，翡翠王的脚步慢下来不少，转身朝着林郎那边走去。

　　这一路上有无数的人和翡翠王打过招呼，这位德高望重的老前辈最多也只是微笑回应，没和一个人说过话，这次居然直接走了过去，让周围不少人都惊掉了嘴巴，纷纷猜测着林郎的身份。

　　不止周围的人惊讶，就是跟着翡翠王的那些人也都显得很吃惊，邵玉强的眼睛突然一亮，他看到了林郎身后的李阳，从到这里之后他就一直在寻找李阳，终于让他给找到了。

　　“林总，你什么时候到的？”

　　翡翠王马老先生站在了林郎的面前，微笑着说了一句，周围的人都纷纷小声议论起来，猜测着林郎的身份。

　　林郎是加拿大华人，在加拿大很有名气，但在东南亚就很一般了，认识他的人很少。

　　“我也是刚到不久，没想到您老人家会亲自参加这次的公盘，看来这次公盘上有很多的毛料会爆出天价来了。”

　　林郎大笑了一声，他面对翡翠王就像对很久没见的老朋友一样，没有一点的拘束。

　　林郎的话也让周围不少的人默默的点了下头，翡翠王出现在缅甸公盘上注定会成为最耀眼的人，他若是对哪块毛料表现出了兴趣，那这块毛料还不得使劲的疯涨，最终极有可能会拍卖出个天价来。

　　这可不是推断，这是曾经真实发生过的事情，几年前翡翠王参加过一次公盘，就造成过这么大的影响，至于那些高价拍下毛料的人是不是真的赚到了就不得而知了。

　　“我这次只是来看看，参不参加还不一定，你的翡翠天珠有没有带来？”马老先生微笑着摇了摇头。

　　听了他的话，林郎则露出一丝无奈地苦笑，还轻轻地摇了下头：“马老先生，您就别惦着我那对翡翠天珠了，据我所知，最近又有翡翠天珠出世，而且还是顶级的玻璃种，您应该去找这玻璃种的翡翠天珠。”

　　听到两人说的话，周围的人再次议论了起来，议论的声音还都不小，翡翠天珠在玉石界可是一个传说，他们有很多人只是听过，见都没有见过。


第587章 南王北圣的见面

　　“我知道那套，不过刚出世的翡翠天珠怎么也比不过你那佛法加持了五年的天珠。”

　　翡翠王马老先生脸上一直带着微笑，翡翠王盯上他的翡翠天珠也不是一年两年的事，早在2003年他得到这些翡翠天珠的时候翡翠王就亲自找过林郎，想要收购林郎手上的翡翠天珠。

　　李阳脸上倒没有露出什么惊讶，历史上有记载的翡翠天珠一共就出现过三次，还有一次是在民国时期。剩余的两次就是他和林郎手上的翡翠天珠了，翡翠王在玉石界有着极高的名气，但这种可遇不可求的极品翡翠他也没有收藏过。

　　“马老先生，我的翡翠天珠是不可能转让的，一颗都不可能，我当年发过誓，还请您见谅。”

　　林郎轻叹了口气，他和翡翠王打招呼其实有过心理准备，只是想着李阳就在他的身边翡翠王应该不会再提起这事。

　　“这件事有时间我们在聊。”

　　翡翠王脸上依然带着微笑，看不出他此时的心情，不过林郎知道，这位老人家肯定没有放弃。从某方面来说翡翠王也是位极其执着的人，没有一种执着的心态也不可能取得他现在的成绩。

　　翡翠王转头看了看林郎身边的几个人，见到桑达拉之后他的眼睛微微一亮，随即慢慢的在每个人的脸上看过一遍。

　　安氏珠宝的几位赌石专家见到翡翠王看向自己，也显得有些激动，若不是立场不同，他们肯定会上前和这位老前辈打招呼。

　　翡翠王最后的目光落在了李阳的身上，所有的人里面，只有李阳的眼睛最为明亮，看他的时候没有太多的激动。

　　林郎有些惊讶地看着面前的翡翠王，又回头看了看李阳，翡翠王打量了众人一圈之后，就一直在看着李阳。

　　李阳此时显得有些莫名其妙，他和邵玉强是认识的，但和这位翡翠王老前辈却是实打实的第一次见面，他也不知道这位老前辈干嘛一直盯着自己。

　　“李先生，来，我给您介绍一下。”

　　林郎眼睛轻轻转动了一下，他已经看出来这两人实际上并不认识，这对林郎来说也是个好机会，至少可以把话题转开，别让这位老先生老是盯着他的翡翠天珠。

　　李阳犹豫了一下，最后还是向前走了几步，他的心里对这位玉石界名声最响亮的老前辈也充满着好奇。

　　“林先生，您就不用介绍了，翡翠王马老先生是我们玉石界最值得敬重的前辈，能见到马老先生是我的荣幸。”

　　李阳微笑着说了一句，说话的时候一直都看着面前的这位老人。

　　翡翠王个子不高，最多也就一米七，瘦长脸，体重估计不超过一百斤，但是他看起来极其的有精神，特别是那双眼睛，根本不像是一位七十所多岁老人所拥有的眼睛。

　　“小伙子，你就是李阳吧，在你这个年纪的时候我还只是个学徒，不像你，已经闯出了玉圣的名号。”

　　翡翠王突然笑了一声，爽朗地说道。李阳前几天对赌赌赢卓老的事他早已听说过，他又见到了桑达拉，已经猜到了李阳就在这些人中间。

　　翡翠王是没有见过李阳，但他很会观察周围的环境，别的人不说，只看邵玉强一直都盯着这个年轻人他就能猜出李阳的身份，更不用说李阳的表现还和其他人有着极大的不同。

　　“玉圣李阳？”

　　周围的人马上都小声地议论了起来，很多的人还都惊讶地看着李阳。

　　周围认识李阳的人并不多，但几乎每个人都听过李阳的名字，哪怕不是国内的人也都听说过，在平洲公盘上有个年轻人连连解出玻璃种翡翠，还解出了最顶级的玻璃种血美人，最终被玉石界的人冠以玉圣的称号。

　　眼下南王北圣竟然聚集在了一起，这可是极其难得一见的胜景。

　　在很多人的心里，翡翠王只有一个，那就是面前的这位马老先生，《平洲玉器报》虽然强行封了邵玉强为翡翠王，可真正承认的人并不多，反而李阳玉圣的名号得到了大家的认可，估计这个结果是他们也没有想到的。

　　“那都是别人乱叫，当不得真。”

　　李阳无奈地说了一句，《平洲玉器报》提出了南王北圣的说法之后，这个玉圣的称呼就一直伴随着他，现在连真正的翡翠王老前辈都这么说了，他这个玉圣的称号更是甩不掉了。

　　“哈哈，小伙子谦虚很好，但不要过分谦虚，那可就是骄傲了，你有这个实力。”

　　翡翠王大笑了一声，周围的人很多都羡慕地看着李阳，相信今天过后，李阳的名声还会增加不少，被翡翠王亲口承认的玉圣，和被报纸封为的玉圣效果完全不一样。

　　“小伙子，我听说你的手上有八颗玻璃种翡翠天珠，不知道你愿不愿意转让？只要你愿意，价钱随便你开。”

　　翡翠王脸上又变的有些严肃，眼睛直直地看着李阳，林郎的心里则在偷偷发笑，他把李阳推出来未尝没有祸水东流的意愿，目前整个世界上有翡翠天珠的人也就他和李阳两个人了。

　　“不好意思前辈，翡翠天珠现在并没有在我的手里，而且我也没有卖出去的打算。”

　　“没在你的手里？我明白了，那以后有机会我们再好好的聊一聊。”

　　翡翠王眉头稍微皱动了一下，马上又点了点头，翡翠天珠的珍贵他非常的清楚，也没指望着一句话就能从别人的手里收过来。

　　和李阳还有林郎打了个招呼，翡翠王继续朝前走去，今天他是来看毛料，不是来叙旧的。

　　邵玉强跟着翡翠王离开了，走之前还回头看了一眼李阳，他的眼中充满了斗志。

　　李阳心里轻轻叹了口气，邵玉强似乎把挑战自己当成了进步的动力，可惜他这个愿望永远都无法实现。

　　和一个有着特殊能力，能够看透赌石的人去比，他能赢那才叫奇怪，李阳能看透所有的赌石，等于已经立于了不败之地。

　　翡翠王走后，周围的人又都小声地议论了起来，一些人还对着李阳指指点点，南王北圣面对面地站在了一起，给了大家很大的视觉冲击。

　　同时也让更多的人认识了李阳，对此李阳很是无奈，好在周围的人不是特别的多，他要和翡翠王一样众人皆知的话，这次公盘上想好好的挑选毛料的愿望恐怕就要落空咯。

　　“我们也到里面去吧！”

　　李阳走回到司马林和桑达拉他们的身边，小声地说了一句，司马林他们马上都点了点头，翡翠王的出现只是一个小插曲。

　　几十个人，以李阳为中心一起向里面走去，原本聚集在周围的人群也渐渐的散去，早些进到珠宝中心的人都已经开始看毛料了。

　　“缅甸珠宝中心有三大区和六小区，暗标毛料统一集中在三大区，明标毛料都在六小区，明标一共有六天，这届公盘每天都有两千块明标毛料进行竞拍。”

　　桑达拉小声的为身边的李阳介绍道，缅甸和平洲不同，缅甸公盘最后一天只是暗标的揭标，那一天没有明标毛料出现。

　　明标毛料的数量取决于公盘毛料的总数量，这届公盘毛料的总数量不少，明标的毛料也跟着增加了不少，一共一万两千块的名标毛料，比平洲差不多要多出一倍。

　　“李先生，您想先看暗标还是先看明标？”

　　桑达拉又问了一句，前三天都只是看标，即使看中了现在也不能投，那看明标和暗标区别也就不大了。

　　“暗标吧，我们先去看暗标，明标回头再看也不迟。”

　　李阳想了下便直接说道，这届缅甸公盘有三万多块暗标毛料，数量上不次于平洲公盘了，不过这里毛料的质量可比平洲公盘要好得多。

　　“好，您跟我来。”

　　桑达拉走在前面，在一个路口的地方转向了右边，珠宝中心不小，这么多的毛料又都是分开放置，想要看什么自己可以随便的选择。

　　来看暗标毛料的人也不少，但相应来说还是比明标区少一些，明标三天后就会直接开标，而暗标则是最后一天才开标，这个时候大都会选择先看明标。

　　“这是暗标1区，这里有一万多块暗标毛料，每块暗标毛料前都有编号和投标箱，不过投标箱要等到三天后才会摆上来。”转进一个满是石头的广场，桑达拉又对李阳介绍了一句。

　　缅甸暗标的投标和平洲略有不同，这里依然延续着古老的方式，每块毛料之前都有一个小箱子，填好投标单投入小箱子就等于投了标，揭标的时候每个箱子里面出价最高的投标单即为中标。

　　投标单倒是和平洲一样，有着特殊的编码，防止有人造假故意投标捣乱。

　　看着面前宽广的广场以及那一块块摆放在那里的各种毛料，几个人的眼睛都猛地一亮，司马林显得最为激动，这种大规模的毛料广场他可是有很久都没有见到过了。

　　李阳四处张望了一眼，脸上变得越来越惊讶。

　　不愧是级别最高的赌石公盘，这一眼扫过去，李阳至少看到了七八块黄梨皮壳的半赌毛料，还有两三块老象皮的水石毛料。这种皮壳表现的毛料在平洲的时候可是极少的出现，出现一块还都是被大家竞相争抢的对象。

　　看了一圈，李阳突然快步朝前走去，他的眼里隐隐还有着一股激动。


第588章 解石卡（上）

　　暗标毛料区也有不少的人，外面还不断有人走进来。

　　进来的大部分人都是先奔着那些老象皮壳和黄梨皮壳的毛料而去，这些毛料的表现最吸引人，价值也最高。安氏的人和李阳暂时分别之后，也都挤在了这些毛料的旁边，几位赌石专家还都小声地议论着。

　　常盛倒没往那边挤，他和常丰每人带着一位赌石专家悠闲的在里面闲逛着，两兄弟还各拿着一个本子，不时的在本子上记着什么。

　　林郎也带着自己的人走向另外一边，这次缅甸公盘林郎准备了两亿欧元进行采购，他主要采购一些顶级的精品原料，其他一些中高档的原料公司有人定期进行收购。

　　“*，早就听行内人评价，说南阳是小学，平洲是中学，缅甸才是大学，来到这里才真正的明白这句话的意思啊！”

　　李阳正蹲在地上查看着一块毛料，蹲在李阳身边的司马林则很是感慨地说了一句。面前的这些毛料有很多的表现都不错，有些是在外面很难见到的高端毛料，让司马林有种看花了眼的感觉。

　　“比喻的很恰当，无论顾客的质量还是赌石的质量，缅甸都最远远强于平洲和南阳！”李阳抬起头，轻笑了一声。

　　南阳的赌石市场是靠本省玉石协会的人撑起来的，时间很短，又大都是初级爱好者，把南阳说成小学很合适，在那里十万以上的毛料就已经是天价了，百万的毛料几乎见不到。

　　平洲是国内最大的赌石市场，平洲公盘在国内也有着极大的影响力，在国内算是首屈一指，但和缅甸相比还有着不小的差距，从毛料的价值上就能看出这点。

　　在平州，十万以上的毛料是不少但百万以上的就不多了，千万的更是稀少。

　　李阳此时面前这一堆毛料有差不多上百块，其中超过百万价值的就要占到三成以上，还有很多都是价值数十万的毛料，低于十万的很少，绝对不超过三成。至于万元以下的毛料，这里根本就不会出现。

　　这就是质的区别，所以平洲只能算是中学缅甸这边才是真正的大学。

　　顾客方面也一样，带上几万块钱就能去南阳玩，赌上几天都没问题。有个几十万也就能去平洲，可到缅甸公盘来，不带上几百万根本不要说进来的事。司马林的身价算是不错的了，想要参加缅甸公盘也是有心无力，这里的毛料价值实在太高，超过了他的心理承受能力。

　　司马林是喜欢赌石，但绝对不会不受控制的去赌，一般来说他愿意赌的都是几万最多几十万一块的毛料，超过百万的几乎从没赌过，从这点来看司马林也是个很有自制力的人。

　　“李老弟，这块毛料我估计就不会低于一千万，切出了冰种的翡翠，水头又这么的足，还是上等的阳绿！”

　　司马林突然指了指不远处的一块毛料，那是一块黄盐沙皮壳的半赌毛料，有一块巴掌大的冰种翡翠在外面裸露着，确实是上等的阳绿色此时那块毛料旁边正有好几个人在研究，还有人小声地议论着。

　　“*，司马先生，我要提醒您一下，在这里您最好能把计算单位换成欧元，不然很容易吃亏！”

　　桑达拉突然小声说了一句，司马林惊愕地看了他一眼下意识的点了点头。

　　“司马大哥，桑达拉说得对，这里的底价标的都是欧元，我刚才就差点弄错，还以为是这里的标价都很便宜呢！”

　　李阳跟着点了点头，又低头看了一眼他手边不远处的一块毛料默默的记下了这块毛料的编码和价格，公盘的前三天都是看标的时间这几天想投标都不行。

　　这块毛料就是刚才引起李阳惊喜的那块，进到暗标区之后李阳就不自觉地打开了特殊能力，这么多的毛料，用特殊能力观察最为方便。

　　李阳记下的这块毛料只是块普通的半赌毛料黄砂皮壳，皮壳上面擦出了淡绿的翡翠是很不错的金丝种，这块毛料锋标价是三万！也就是三万欧元，相当于三十万的人民币。

　　这整块毛料并不小，金丝种属于中高档的翡翠，这块毛料最终的成加价估计不会低于五万欧元，也就是五十万人民币，或者有可能更高。

　　对这样的价钱李阳是非常的满意，这块毛料表面出现的金丝种只有薄薄的一层，在里面还有一个断层，断层是毛料之中不多见的一种破坏现象，出现断层的话通常都是翡翠被破坏掉，这是种隐性破坏力，也是赌石爱好者最痛恨的一种现场。

　　不过这块毛料的断层却出现了意外转变，断层把毛料一分为二，另一边也有翡翠，而且是比外面金丝种表现更好的翡翠。

　　李阳估计这个断层的产生非常的早，以至于后来又生成了翡翠，至于后来生成的翡翠是表面擦出来的那些金丝，还是里面隐藏着的翡翠就不得而知了。

　　李阳和司马林他们在这个暗标区一共看了三个多小时时间的毛料，在特殊能力的帮助下，这个暗标区一万多块的毛料全被李阳看过来一遍。特殊能力进化之后，也加快了李阳查看毛料的速度。

　　不得不说，缅甸公盘的质量就是要比平洲强得多，仅仅一个暗标区，李阳就发现了八块可以出玻璃种翡翠的毛料，这个效率要比平洲高的太多了。

　　八块并非全部都能赌涨，但有这么多的玻璃种也证明了缅甸公盘的实力，这届公盘缅甸的五大家族确实都把压箱底的货源都拿出来了。

　　除了玻璃种之外，还有上百块能够出冰种的翡翠毛料，难怪国内那些大型珠宝公司都不会错过缅甸公盘，这算是他们采购高端毛料最重要的一次机会。

　　玻璃种，冰种以及一些少见能够大涨的毛料编号都被李阳记了下来，记的时候李阳还很是感叹。他卡里还有差不多两亿人民币，本来以为这些钱来参加公盘足够，等来到这里之后才发现远远的不够，只那八块玻璃种毛料的总体价值就有好几个亿，李阳必须放弃一些才行。

　　八块出玻璃种的毛料，有一半都是直接切出或者擦出了翡翠的毛料，这些毛料的标价最低都在百万欧元以上，换成人民币那就是千万，若有人竟争的话，抬到上亿都不是没有可能。

　　这类毛料已经不是李阳所考虑的对象了，即使李阳有这个财力拿下来，最终所获得的利益也会非常的稀少，这不符合李阳的现状。况且盯着这样毛料的人可不是一个两个，特别是那些大珠宝公司，拼着赔钱也会极力的去竞争。

　　李阳所盯的是那种表面没有露出来那么多特征的毛料，这样的玻璃种毛料一共有两块，这类毛料最大的特点就是隐藏的深，标价也不高，想要拿下来不会费太大的力气。刚刚李阳注意的那个标价三万欧元的变异断层毛料就是其中之一，这也是李阳必得的一块毛料。

　　另外还有两块玻璃种毛料没有显露出来，但它们外表的表现都极为不错，标价也都不低，这样的毛料竞争也会很大。其中有一块老象皮皮壳的毛料里面就有一块不小的玻璃种，这块毛料的标价也不低，两百万欧元，相当于两千万人民币。

　　李阳估计，最终竞争下来不会低于三千万人民币，甚至可能更高，这样的毛料他也只能看着，最后再做决定。


第589章 解石卡（下）

　　“李先生，我们是回酒店，还是留在这边吃饭？”

　　刚走出缅甸珠宝中心桑达拉就问了一句，他们有自己的车，返回酒店吃饭很容易，只走路程稍微远一些，来回差不多需要一个多小时的时间。

　　“回去吧，下午我们再过来！”

　　李阳想了下便点头说道，王佳佳还在酒店休息，他很想回去看看怎么样了，昨天的疯狂让王佳佳受了不少的苦。

　　司马林有些羡慕的回头看了看，此时外面广场显得是异常的热闹，很多解石机都在工作着，一些在里面看过毛料，手又痒的人都出来买几块小毛料解着玩。还有一些人没有财力投标公盘内的毛料，索性纯粹在外面赌着玩。

　　“司马大哥，下午我们再来，我保证让你玩个痛快！”

　　李阳又小声的对司马林说了一句，司马林笑呵呵地点了点头，几个人很快上了车。

　　离开的时候李阳又给常盛、林郎和安文君他们打了电话，这几个人中午都不离开珠宝中心，他们要抓紧时间查看里面的毛料，这些赌石专家可没有李阳的特殊能力，他们必须一块一块仔细的去看，这么多毛料想在短时间内看完根本不可能。

　　这种情混下他们自然不愿意浪费时间，特别是林郎和安氏的人，他们这次所求都大，多看准一块毛料就能多一分的把握。

　　王佳佳恢复的很不错，李阳回去之后她已经能下床走动了，就是走路还显得有些别扭。

　　中午几个人一起吃了顿丰盛的午餐，下午也没有休息又直接开车返回珠宝中心。下午的时候王佳佳也跟来了，她现在能走动了，不做剧烈的运动都没事。

　　李阳他们回去的时候是下午一点多，珠宝中心外面那些凌乱的摊位前人少了许多，还有很多摊主正在抓紧时间吃盒饭。

　　这些摊主的表情上大都洋溢着灿烂的笑容，可以看出他们上午的生意很不错。

　　下了车，司马林显得最为兴奋，李灿也好奇的四处张望着，李灿也带了几万块钱到这边来，打算跟着司马林一起赌一赌。

　　这还是司马林撺掇的功劳，让李灿有往赌石爱好者上发展的趋向。

　　“几位老板，想看点什么样的毛料？”

　　李阳他们刚走进摊位区，就有一个摆摊的小贩急忙上前打着招呼，这人说的居然是有些生硬的汉语，让李阳和司马林他们很是惊讶。

　　小贩的旁边还放着一个盒饭，他的面前摆放着大概五六十块各种毛料，这些毛料中全赌毛料居多，占了一大半，半赌毛料只有寥寥的十几块。

　　从规模来说，这个摊位算是很小，平洲的自由交易区也是摆地摊，但通常每个地摊都有数百块毛料，而且半赌毛料的比例也要比这里高的多。

　　相对比来说，这里更像是南阳的地摊。

　　李阳稍微摇了下头，司马林已经蹲了下来，很有兴趣地看着这个摊位上的毛料，无论是全赌毛料还是半赌毛料他都看，对他来说只是赌着玩，过过手瘾，这类价值不高的毛料最适合他。

　　李阳低头看了几眼，默默的摇了下头。

　　他并没有使用特殊能力，这些毛料大都是很普通的毛料，有些就是李阳和卓老对赌时候所使用的那些争议毛料，即使没有争议的毛料，表现大都很普通，真正表现好一点的毛料。只有很少的几块。

　　这个表现好还只是比对这里其他的毛料，和公盘内暗标区的毛料相比，就是天上和地下。

　　“李老弟，你看这块怎么样？”

　　司马林突然抱起一块十几斤重的全赌毛料对李阳问道，这是很普通灰皮壳毛料，不过毛料上面有一块很明显的带形松花，在这几十块之间这算是比较好的一块毛料了。

　　“老板，您太有眼光了，这是我这里最好的一块毛料，今天上午还有个参加了公盘赌石专家说，这块毛料一定能出高翠！”

　　李阳还没说话，那摊主首先用生硬的汉语说了起来，来参加公盘的八成以乒都是华人，来这里玩的也有一大半都是华人，这些精明的小毛料商人都学会了汉语，为了就是方便交易。

　　“出高翠！”

　　司马林稍微愣了一下，又回头看了一眼李阳。

　　有没有赌石专家评论过他不知道，他只相信李阳，有李阳跟着的时候，不相信李阳的话那肯定是要吃大亏的，这点他们早就验证过了。

　　“再看看吧！”

　　李阳轻轻摇了下头，带形松花又称绿带子，松花如带形缠绕在赌石皮壳上时粗时细，时断时续，一般来说，这是一种很容易出色的松花表现。

　　不过这种松花也有一个很大的缺点，出色的话大都出在带子上，也就是那条松花带上，目前这块毛料的带形松花很散，算不上什么特别好的表现，即使里面有翡翠恐怕也不会太多。

　　“好！”

　　司马林有些惋惜的把毛料丢在那里，他对李阳的话早就百信不疑，李阳既然说了不能赌，那就肯定不能赌。

　　事实上李阳这次并没有使用特殊能力进行观蔡，这些全都是凭借着他的经验来进行的推断。离开的时候李阳还是忍不住打开了特殊能力进行对照，特殊能力一开，李阳立即站在了那里，慢慢的回过了头。

　　那块带形松花毛料确实表现不怎么好，里面只有很小的一块翡翠，还是普通的豆青种，肯定不会值毛料的那个价，也就是说这块毛料无论谁买都会跨。

　　在这块毛料的下方，有一块七八斤重的杨梅沙皮壳的普通毛料，这块毛料还是块半赌毛料，有几个擦出来的窗面，露出了黑色的雾层。

　　黑雾在赌石中是一种不好的表现，主要是黑雾容易跑皮。

　　不过黑雾也不是绝对的不好，黑雾中还有死黑和活黑之分，判断黑雾是死黑还是活黑可不是一般赌石专家能够做到的事，主要是这两种情况的变化很不固定。

　　死黑就是黑一片，一黑到底，这种情况下肯定不能赌，不过死黑的末端也有可能变成活黑，这就给黑雾增加了不少的变化因素。同样的道理，活黑也有可能变成死黑，这也是赌石专家们都不愿意赌黑雾的一个重要原因。

　　若纯粹是活黑的话还好，活黑很有可能变成绿色，有赌涨的可能，可把握太低的情况下，一般的赌石专家都是宁可信其无，主要还是这类黑雾赌跨的可能性太高。

　　“司马大哥，稍等一下！”

　　李阳轻声说了一句，慢慢又走了回去，那个商贩本来都坐下准备继续吃饭，一看李阳回来马上又站了起来。

　　李阳蹲了下来，把之前司马林看中的那块毛料拨开，露出下面那小点的毛料。

　　“这块怎么卖？”

　　李阳指着这小块毛料，轻声地问了一句，司马林和桑达拉两人急忙也跟着蹲下来仔细地看了看这块毛料，两人的脸上都露出了疑惑。

　　一块普通的杨梅沙皮壳，还是擦出了黑雾的半赌毛料，平时根本不会引起他们的注意，他们谁也没想到本来都要离开了的李阳会对这样一块毛料产生兴趣。

　　“这块，不贵，一万五千人民币就行，您用美金也行，美金只要两千五！”

　　商贩笑呵呵地说了一句，说话的时候还露出了带着蔡渣的牙齿，王佳佳马上把头转向了一边，胃里忍不住还有些翻腾。

　　“一万五？”

　　司马林的眉头轻皱了一下，这样的毛料，在他看来一万五肯定不止，在国内最多也就万把块钱让人赌着玩一下，这里却开价一万五，可以说非常的高了，有宰人的嫌疑。

　　“好，我用美金结账！”

　　司马林还没说话，李阳已经站了起来，这里购买赌石的货币很乱，无论是人民币，美金还是缅甸币这些商贩都收。因为李阳他们是中国人，所以这商贩才报出了人民币的价格，不过这里不收支票，也不刷卡，只收现金。

　　司马林张了张嘴，最后摇了下头。

　　同时司马林也很好奇地看着这块毛料，李阳愿意买的毛料肯定不会差了，只是他怎么也看不出这块毛料有什么特殊之处。

　　两千五百美金，百元一张也就二十五张，刘刚把钱递过去，这笔交易也宣布完成了，这块擦出了黑雾的毛料正式变为李阳所有。

　　“几位老板，要不要在这里解石？”

　　商贩熟练的数好钱，脸上的笑容更加的灿烂了，他开出两千五美金的价格来其实是给了对方还价的余地，两千美金他也卖。只是没想到对方那么大方，竟然直接同意这个价格买下来，这等于让他多赚了五百美金，难怪他会如此的开心。

　　“等会吧，现在不解！”

　　李阳想了下，随即摇了摇头，他下午本想是陪着司马林好好地玩一会，自己却先买了块毛料，这解石就先放一放，至少也等司马林挑好毛料之后统一来解。

　　“好，您想解的话那边有专门解石的地方，这是解石卡，您拿着这张卡就能免妻的解一块毛料，一会我就不跟着了！”

　　商贩笑呵呵的递过来一张很薄的硬纸片，上面写着几个缅文还有数字，李阳拿着卡，又回头看了一眼桑达拉。

　　“这是十公斤以下的解石卡，这边解石区和摊贩都是分开的人，解石机的主人会拿着这张卡和这些商贩进行结账！”

　　桑达拉看了一眼，小声地解释了一句，李阳的脸上露出丝恍然，慢慢的点了下头。

　　感情这边不止有专卖毛料的摊贩，还有特意为人解石的解石商人，所谓的解石商人就是摆了一台解石机，收费解石。

　　这个商贩若不给他们解石卡的话，一会去解石恐怕就要自己掏钱了，李阳和那商贩道了声谢，这才和司马林他们一起离开。

　　李阳的猜测没有错，这边的解石机确实是有人特意摆来的，就是趁着公盘期间赚上一笔。

　　公盘十天，卖毛料赚钱，解石同样赚钱，生意好的话，就这十天他们就能赚回一台解石机的钱来，在缅甸来说可谓是暴利了。

　　这个商贩也确实不错，李阳他们没要求解石，一样给了他们解石卡，这等于解石的费用就要他来支付。这点钱李阳自然不在乎，不过对方的态度却让他很满意，高点的价格买下这块毛料也没有任何的在意了。

　　司马林对这个卖家的印象也有了很大的改观，自己几个人都要走了，这个商贩即使不给他们解石卡也没人会说什么，但他还是给了，这给人种对方很诚实的感觉。

　　走了一会，周围的摆放毛料的摊贩变得越来越多，刚才李阳买下哪块杨梅沙皮壳毛料的地方只能算是零散毛料摊位的外围，现在才是真正的走进来。


第590章 宁买一线，不买一片（上）

　　“老大，你看这块是不是很好？”

　　李灿突然叫住李阳，拉着李阳蹲在了一个小摊贩的摊位前，李灿所指的是一个有着二十多斤重量的半赌毛料，这块毛料被从中间切开过，切面上露出了一片墨绿色。

　　李阳和司马林互相看了一眼，两人一起笑了笑。

　　“小灿，毛料不能只看颜色，这块毛料表现单一，墨绿色并不纯正，而且毫无透明度可言，这样的毛料价值并不高，可赌性也不强！”

　　说话的是司马林，司马林现在和李阳的水平早已相差甚远，但这种最基本的常识还是非常的了解，正好可以在李灿的面前显露一下。

　　“司马大哥说得没错，不过你要想玩也行，这块毛料的价值不会很高！”

　　李阳微笑着点了点头，李灿脸上则露出一丝犹豫，最终摇了摇头：“算了，我还是再看看吧？”

　　从本质上来说，李灿有种小农民的思想，这和他之前做古玩店生意有关，习惯了精打细算，什么事都想着留点后路。

　　这也有上次上当受骗的惊吓，那一次差点让他永不翻身，所以之后做事就格外的小心。

　　这点从买车上就能看出来，李灿的收入已经不低，又是公司的高层，买辆宝马绝对没有问题，但最终他还是选择了辆二十万左右的车，他就是在给自己留着保险的后路。

　　这块毛料，即使他真的有兴趣，再听了司马林和李阳的话之后也会放弃，两人的话中都明显不对这块毛料看好。

　　李阳和司马林也没怎么在意，几个人继续往前走着，慢慢看着这些小摊贩的毛料。

　　桑达拉一直都跟在李阳的后面，他的脸上还一直带着淡淡的微笑，这个市场的存在他很久以前就知道，但这样纯粹以旁观人的角度在市场里面闲逛还是第一次。

　　这给了他一种不同的感觉。

　　“这位老板，你来看看我这里的毛料，我这里可都是上等的老场口毛料，赌性非常的高，玻璃种，帝王绿，金丝翡翠都有可能出啊，老板，您买我这里的毛料肯定不会吃亏……”

　　李阳他们正走着，不远处传来一个小贩的汉语招呼声，这个人的汉语说的还很流利，比刚才那个卖家要强得多。

　　对这个声音李阳居然还有种熟悉的感觉，李阳忍不住转头看了看，同时转头的还有桑达拉。

　　不远处，有一个年轻人正指着面前的几十块毛料招揽着正在走动的客人，他的摊位前还真有不少人正蹲在那里观察着毛料，看样子他的生意要比其他摊贩好一些。

　　看到这个人后，桑达拉的脸色微微有了些变化，脸上还有些阴沉。

　　李阳则露出了惊讶的神色，这个会说熟练汉语的年轻人他并不陌生，就是他和卓老对赌时候设置赌局的那个年轻人，李阳还记得，这个年轻人的名字叫三卡。

　　“玻璃种，帝王绿，金丝翡翠！”

　　司马林没想那么多，李阳和卓老对赌的时候他还没来缅甸呢，只是听说那么件事，对这个设置赌局的年轻人是一点都不知道。

　　“李老弟，我们过去看看吧，口气这么大，不知道他的毛料怎么样！”

　　司马林的兴趣明显提了起来，赌石的人都迷信，这个年轻人的毛料先不说好坏，他说的这些大话总会引起大家的注意，只要喜欢赌石的人，没人不想解出玻璃种或者帝王绿这样的极品翡翠来。

　　至于那金丝翡翠，更是可遇不可求了，一些初入行的赌石爱好者根本不知道这类翡翠的存在。

　　司马林走在最前面，这个市场很混乱，摊位大都是就地摆放，中间留的路也不宽，最多只能同时走开三四个人，加上不断的有人经过，李阳他们只能排成一排走过去。

　　走到地方之后，司马林的眼睛猛地一亮，这个年轻的摊贩说的话很大，但他的毛料确实比其他人要好一些。

　　面前这些毛料，差不多有一半都是半赌毛料，这个比例在其他的摊位上可不多见，半赌毛料的价值一般都会高一些，不过半赌毛料也意味着赌性更强一些，出翡翠的可能性比全赌毛料要大的多。

　　“看看，都先看看，几位老板，我这里的毛料保证非常的好！”

　　年轻人见自己摊位前的人越来越多，脸上的笑容也变得越来越盛，这会大家都吃过了午饭，一些想玩的人都凑了过来，周围几家摊贩都羡慕地看着他。

　　这些摊贩又看了看自己面前的毛料，最后大都摇了下头，他们的毛料品质很一般，和这个年轻人的毛料确实无法相比，想利用毛料把这些顾客拉拢过来几乎没有可能。

　　“李老弟，你看看这个怎么样？”

　　司马林只看了几分钟，就抓起了一块半赌毛料递给李阳看，这是一块黑乌砂皮壳的半赌毛料，很可惜表面有些直癣，不然这块毛料的价值肯定会超过十万。

　　见到这块毛料，李阳脸上的表情略有些古怪，这块毛料李阳并不陌生，他还见到过一次，是上次他和卓老对赌时候那上千块毛料中的其中一块，这块毛料的里面有翡翠，不过都被直癣破坏了，是块必垮的毛料。

　　李阳低头看了一眼，嘴角又扬起了一丝笑意。

　　这个摊位上大概有七八十快毛料，不过有三分之一李阳都见过，全都是那些表现好，但很有争议的毛料。那批毛料的可赌性并不高，最好的几块又都被他和卓老对赌的时候选了出来，剩下的毛料想大涨都几乎没有可能，能不跨就已经是万幸了。

　　“怎么样，李老弟？”

　　司马林又急切地问了一句，这个直癣让他很吃不准，但窗面上所擦出的白雾却非常的不错。

　　这样的毛料也可以说最为迷惑人，看了之后让忍不住就想赌一赌，都想着赌赌运气，若是直癣没产生破坏力，里面又出翡翠的话可就赚大了。

　　“算了吧，这块我以前看过，不怎么样！”

　　李阳微笑摇了摇头，这块毛料他的确看过，这点说的倒是实话。

　　司马林是他为数不多的朋友之一，对朋友李阳向来都很慷慨，李阳不会用特殊能力直接去帮他们挑选毛料，但是提出有效的建议，让他们避免损失还是没有任何的问题，更不用说这次司马林还是纯粹为了他才来的这里。

　　“不好啊，那可惜了！”

　　司马林把毛料放了下来，脸上又露出一阵的惋惜，两块看中的毛料表现都不好，让他也略微有些沮丧，感觉自己今天没什么好运气。

　　“这位朋友，我这里的毛料可都是最新的，您怎么说见过呢，我这里……”

　　三卡刚好卖了一块毛料，正在收钱，听了李阳的话头也没抬就先说了一句，等他抬起头后整个人马上愣在了那里，呆呆地看着李阳以及李阳身后的桑达拉，一句话也说不出来。

　　“李老弟，这一块呢？”

　　司马林又拿起了一块全赌毛料，这个摊位上的毛料质量普遍比其他地方强，能让司马林看中的也就多了一些。

　　司马林这次拿出的是一块铁砂皮壳的毛料，没有蟒纹也没有松花，不过同样没有小绺或癣纹之类不好的表现，算是一块中规中矩的普通毛料。

　　铁砂皮壳是典型的老场口毛料，这块毛料大概有二十斤左右的重量，价格估计在两万到三万之间，这样的毛料可以说是司马林最喜欢赌的一种了。

　　李阳对那年轻人笑了笑，并没有说话，低头仔细看着起司马林新选的这块毛料。

　　看了几眼，李阳稍微点了下头，这块毛料很普通，单凭眼睛来说他还真不好进行分析，值得一赌，但赌性不是太大。


第591章 宁买一线，不买一片（下）

　　李阳索性打开了立体画面，把这块毛料以及周围十米之内所有的毛料都笼罩在里面，帮司马林筛选毛料的时候李阳一样可以自己选择毛料，刚才那块带黑雾的毛料就是这样发现的。

　　十米之内的摊位并不少，笼罩在立体画面下面的至少有六七百块之多，李阳默默的点了下头，这么多毛料里面还真有一块大涨的好毛料。

　　可惜这块可以大涨的毛料并没有在眼前这个年轻人的摊位上，不然直接买下来也没问题。

　　“价钱不高的话可以试试手气，这块毛料的表现很普通，我也不好说什么！”

　　李阳想了一下，小声对司马林说了一句，这块毛料里面有块不小的花青种翡翠，绿色也不错，解出的翡翠价值绝对会超过十万，是块小涨的料子，至少在眼前这个年轻人的摊位上，这块毛料已经算是顶尖的了。

　　“好，老板，你这块毛料多少钱？”

　　司马林脸上马上露出了惊喜，回头对三卡问道，三卡的脸上此时依然在发呆，愣愣地看着李阳身后的桑达拉。

　　细心的刘刚发现，三卡的额头那还慢慢的渗出一点汗珠子，他的眼睛中还带着一股浓浓的恐惧。

　　“你这块毛料多少钱？怎么不说话啊？”

　　司马林又疑惑地问了一句，李阳也同样看着他，三卡的样子让人感觉很是奇怪。

　　“三，三公子！”

　　三卡开口了，不过他并不是回答司马林的话，而是对着李阳身后的桑达拉在说话，他的声音还微微有些颤抖。

　　“客人问你话呢！”

　　桑达拉淡淡地说了一句，三卡急忙回过头，看了看李阳和司马林，他的脸上还带着恐惧和不安的神色。

　　“李，李先生，这块毛料只要三千美金就行！”

　　三卡不认识司马林，但认识李阳，只是说话的时候他还很小心地看着桑达拉，现在他的心里现在充满了后悔和恐惧，他怎么也没想到桑达拉会出现在这里。

　　“三千美金，不贵！”

　　李阳点了下头，三千美金以现在的汇率来说还不到两万人民币，这种表现的毛料值这个价，或者说这个价很公道也很实在。

　　“好，三千美金，我要了！”

　　司马林掏出包来，他身上带着五万美金，是今天中午特意让桑达拉帮忙兑换的，换这些美金就是为了来这里赌石。市场上人民币和美金都收，但美金明显要比人民币更方便一些，一些毛料美金的价格也比人民币要便宜点。

　　司马林点出三十张百元美钞，三卡接下了钱，眼睛依然在看着桑达拉，在他的眼睛中还带有一丝的祈求。

　　桑达拉并没有去看他，脸上依然带着那股清淡的笑容，不过在他的心里已经为三卡判了重刑，这个三卡最轻的处罚也是开逐出市场，没有了工作的权利。

　　三卡是家族的人，是市场的重要员工，桑达拉家族是禁止他们的员工在外面私人买卖毛料的，这是很严重的违规行为，发现的话肯定会狠狠的处理。

　　做为大家族的直系员工，他们想获得好点的毛料要比这些普通的小贩容易得多，这也是三卡摆摊的毛料比周围要强的最主要原因，特别是他和高伯还有着亲戚关系，想从市场内取得一些好点的毛料轻而易举。

　　“小灿，你赶紧也买一块，一会我们一起去解石！”

　　买下了毛料，司马林不再沮丧，还显得有些兴奋，他现在迫不及待地想去解一块试试手气了，在缅甸公盘这个地方，不去赌石就好像身下有个光溜溜的美女，却硬装着柳下惠而不去上那么难受。

　　“好，我去看看！”

　　李灿轻轻点了下头，他对毛料的了解并不多，所看的大都是那些露出了翡翠的半赌毛料，这样的毛料让他感觉更踏实。

　　李灿也在看三卡摊位上的毛料，此时的三卡完全没有了做生意的心思，只是小心地看着桑达拉。他把摊位摆在里面深处就是怕遇到熟人，没想到还是遇见了，不仅遇见了，还是遇到最不想见的一个人。

　　只能说，这个三卡最近的运气很不好。

　　他之所以出现在这里卖赌石毛料，和桑达拉也有着一定的关系，上次对赌之后，他输了足足八千多美金，这相当于他所有的积蓄，回去之后被家人骂惨了，他的两个老婆好几天都没理他。

　　缅甸的法律中并没有规定一夫多妻，不过这里的制度却是实实在在的一夫多妻。三卡有个好工作，又很有前途，收入也不错，像他这样的人只有两个老婆倒不多见，很多人都有着三个，或者四个老婆。

　　输了钱之后，三卡一直琢磨着怎么才能把钱赚回来，即将召开的缅甸公盘则成为了他的好机会。三卡知道在公盘外面的市场卖毛料很赚钱，卖的好的话，不仅之前赌输的钱能全部捞回来，还能多赚上不少。

　　只是这样做不符合家族的规定，这让三卡有些犹豫。

　　犹豫之后，他还是这么做了，这是他的一次机会，错过了这次机会想把这些钱再赚回来恐怕就需要很长的时间，三卡是个胆大的人，从他敢接桑达拉的赌注上就能看出来。决定好之后，三卡立即利用自己的关系在家族市场的据点进购了一批好点的毛料，带着这些毛料匆忙的来到了仰光。

　　结果却是他最不想见到的一种。

　　“老大，我想买这块？”

　　李灿只看了一会，就指着一个开窗露绿的半赌毛料说道，说的时候还眼巴巴地看着李阳。

　　这是块表现不错的田鸡皮壳的赌石毛料并不大，只有七八斤重的样子。赌石的皮壳主要分为细皮壳，粗皮壳和沙皮壳三大类，其中细皮壳的毛料算是最好，老象皮，黄梨皮都属于细皮壳的佼佼者。

　　田鸡皮就是一种细皮壳毛料，表皮如田鸡，皮薄光滑，无沙有蜡壳，有透明感，这类毛料也算是比较好的一类了。

　　不过很可惜的是，这块毛料擦出来的绿色都是成片的出现，这样的表现肉眼看上去很不错，其实赌性并不高。

　　赌石界内早就有‘宁买一线，不买一片’的说法，说的就是这种赌石毛料。

　　绿色的带子称为一线，意思是宁可买一线的绿带子，也不能去买一大片的绿色表现。因为一般情况下绿带子可以作用到翡翠内部，沉得下去，让里面都是翡翠。而片色多少是色跑皮的爆松花，一般情况下都很薄，只有表面的一片，切开之后有很大的可能什么都没有。

　　也有人将这总结为‘片色如纸，线色沉’，总之成片出现的绿色赌跨的可能性很大。

　　这类错误是初入行者最容易犯下的，李灿就是如此，眼前这擦出来的一片绿色很是好看，可里面却什么都没有，无论李灿用多少钱去买最终的结果都会跨。

　　司马林张了张嘴，想说什么却没说出来，他也回头看着李阳，李阳的发言最有权威，他对这块毛料没有绝对的评价，还是少说话为妙。

　　“小灿，要不你再选选吧！”

　　李阳稍微犹豫了一下，最终摇了下头，李灿的钱都是自己努力赚来的，这块毛料的卖家最少也要三五万，比司马林那块还要贵，李阳可不想李灿把这些钱全赔进去。

　　“这块也不行吗，那算了，我先不买了，看你们解石吧！”

　　李灿脸上露出了点失望，李阳不建议他买这块毛料他肯定不会去买，他买赌石纯粹是凑热闹，这个热闹凑不凑都没关系。

　　“也好，我们先解了看看，手气好的话回头再来买！”

　　司马林点了下头，这块毛料他也不看好，这类只有成片翡翠的毛料他很少去赌。

　　李阳也点了下头，他手上这块黑雾皮壳的毛料也想早点解出来，里面的翡翠价值不低，若有人要的话当场卖掉也好，这样能让他多出点资金来，等公盘可以投标之后多投几块能出好翡翠的毛料。

　　得到李阳的同意，司马林立即抱上他那块毛料向外走去，解石区离这里有差不多五六百米，走过去也要好几分钟的路程。

　　“三公子！”

　　桑达拉刚走没几步，后面的三卡就急忙叫了一声，可怜巴巴的看着桑达拉，这次他违反规定私自出来卖毛料，又被桑达拉抓了个现行，现在他的心里不知道有多害怕。

　　“你的事回去再说！”

　　桑达拉淡淡地说了一句，说完再也不理会三卡快步朝前走去。

　　三卡的脸上青一阵白一阵的，最后露出一股极度懊恼和后悔的神情。桑达拉可是家族的继承人，他要真处理自己的话，这一劫怎么都不可能逃得掉，此时的三卡只能祈祷着桑达拉大人不计小人过，能够饶了他这一次。

　　解石区在一片空旷的草地上，这里的解石机摆放也没有什么规律，都是谁先到谁先摆，摆上解石机的人架起一个大棚子遮住仰光，就是一个简陋的解石场地了。

　　这片空地上的解石机大概有三十多台，此时有二十多台都在使用着，足以看出这些人生意的火爆。现在只是下午刚开始，等人最多的时候，所有的解石机都会开动，三十多台解石机同时解石，那场面也算得上壮观了。

　　“李阳，这边！”

　　司马林到了之后，只是看了其他解石的人一眼就直奔一台空解石机而去，那台空解石机前还坐着一个人，司马林他们一来马上站了起来。

　　“糟糕，我刚才忘记要解石卡了！”

　　司马林突然拍了下脑袋，这块毛料买下来之后他一心想着快点解开，还真的忘记问三卡要解石卡。

　　“算了，我们自己花钱解吧！”

　　李阳轻摇了下头，他不知道桑达拉家族的规矩，不过这块毛料人家卖的确实不贵，很有可能就没赚钱，再回去要解石卡根本没这个必要。

　　“也好！”

　　司马林马上又露出了笑容，解石的费用他并不在乎，他现在只想快点过过手瘾，真让他回去要解石卡他也不会回去的。

　　“司马大哥，先解你的吧，我给你帮忙！”

　　李阳松开拉着王佳佳的手，微笑着站在了司马林的身边，桑达拉也走了过来，这里也就他们三个是熟练的老手，在一起配合的话解石最快。

　　“好，桑达拉先生，也谢谢你了！”

　　司马林没有拒绝，询问了一下，立刻交了一百五十美金的解石费，那解石机的主人马上为他们接通了电源。

　　这里的解石费都不便宜，十公斤以下的毛料是一块一百美金，他这块超过了十公斤，又加了五十美金，若是超过二十公斤的毛料，解石费还要再往上加。


第591章 涨了，又涨了

　　有人解石，就有人围观。

　　解石区有三十多台解石机，周围闲逛的人却有上千个人，有一半都是准备低价收购翡翠的缅甸珠宝公司成员，还有一些则是纯粹凑热闹的人。

　　解石商人接到司马林递过来的美金，脸上马上盛开了笑容，；利索的接通电源，解石机很快轰鸣了起来。

　　司马林的表情略微有些紧张，每次解石的时候他都不免露出这样的表情。

　　司马林选择的是切石，他这块毛料有二十多斤，超过了十公斤，直接切开更容易一目了然，更何况司马林解石的过程中最喜欢的就是切。

　　“嗞嗞！”

　　切石机刺耳的声音不断轰鸣着，切石机的声音让周围一些零散的人都聚集了过来，特别是那些凑热闹的人，最喜欢看的就是全赌毛料的切开了。

　　李阳正在旁边打下手，李阳的工作是帮司马林固定毛料，这是个很轻松的工作，王佳佳就站在李阳的身边。

　　“有绿。”

　　周围围观的人突然小声地说了起来，直接切的毛料想判断有没有绿就看那切出的石浆，只要石浆中有绿色，那这块毛料里面肯定有绿，不管是什么绿，只要有绿就证明有翡翠。

　　当然了，这个翡翠也不能证明一定是赌涨，还要看翡翠的品质，不过出了绿石浆的毛料总是让人振奋人心的事，最基本的一点，这块毛料已经有了翡翠，不管这里面的翡翠是好与坏，嗞嗞的解石机声音不断轰鸣着，司马林的神色也变得越来越紧张。

　　周围已经有十几个人在围观，那解石机的主人还在大声的吆喝着，好让更多的人在他的解石机面前观看，也能让他解石的生意变得更好一些。

　　切刀慢慢的在毛料身上切过，司马林按着解石机，脸上的神情还略微有些紧张。

　　这块毛料的表现确实是太普通了，放在平时司马林也不愿意赌这样的毛料，只不过今天市场上比它可赌的毛料实在是太少，让司马林只能选择了这一块。

　　这次司马林也有听了李阳话的原因，具体能不能赌赢，司马林的心里是一点把握都没有。

　　切刀慢慢的从毛料身上滑过，司马林的表情变得越来越严肃，而李阳脸上的笑容越来越浓。

　　“哗啦！”

　　司马林这块二十多斤的毛料总算总中间全部切开了，这块毛料第一刀就用了十几分钟之久，刚切开，周围所有围观的人都凑过来了脑袋，包括那个解石机的商人。

　　“涨了，花青种。”

　　“不错的翡翠，从目前的表现来看超过了三万人民币。”

　　“买这块毛料肯定涨了，我赌这块毛料不超过四万人民币。”

　　周围的人小声议论着，司马林这一刀就切出了里面花青种的翡翠，无论怎么看，这块毛料都是涨势明显，司马林这一刀等于是赌涨了。

　　这一刀切完之后，司马林又回头看了看李阳，这块毛料是他自己选择的不假，但也是他听从了李阳的建议后进行的选择，对李阳司马林早就有了盲目的信任感。

　　“这位老板，我出五千美金个购买你这半赌毛料，怎么样？”

　　“五千太低了，我出五千五。”

　　“我出六千美金。”

　　司马林刚切完，旁边就有不少的人争相竞价，这块毛料司马林是三千美金买下来的，加上解石的费用一百五十美金，如今不管是卖五千还是六千都有得赚。而且赚的都不少。

　　“李老弟。”

　　司马林显得有些茫然，目前切出的切面表现确实不错，四万人民币已经是高价了，这个时候司马林自己都有些犹豫，到底是卖，还是继续解下去。

　　“司马大哥，这块毛料我觉得还能解出更多的翡翠来。”

　　李阳稍微犹豫了一下，轻声说了一句，听了李阳这句话，司马林的脸上再没有任何的犹豫，马上架起了切割机，准备切第二刀。

　　“不卖，别后悔就行。”

　　“这块毛料的表现也就这样了，继续切涨的可能性很低。”

　　“估计要跨了。”

　　司马林一架起切割机，周围的人很快就议论了起来，此时这么多人不看好司马林的居多，目前司马林切出的这块花青翡翠只是一个不大的切面，有这种思想也纯属正常。

　　此时周围已经有了二十多人在围观，司马林很快切出了第二刀。面前这块花青翡翠的第二刀是沿着之前出现翡翠的边缘进行切的，这样切最能直观的反应翡翠的情况。

　　这刀切过之后，有翡翠就是涨，没有就是跨，非常的清晰。

　　这一刀切的时间并不长，司马林的心情也有些激动，他自己心里非常的明白，刚才切过之后是涨，但是下面是不是能接着涨，就要看这一刀的表现了。

　　“有翡翠。”

　　“还是花青种，这块翡翠涨的不小啊！”

　　切面刚刚洗干净，周围人的议论声就响了起来，这一刀沿着翡翠的边缘切下，露出的依然是翡翠，还是那些花青种的翡翠。

　　这块毛料本身花青翡翠就不少，这一刀之后表现的更多，算是块小涨的花青毛料，若没有这个因素，李阳也不可能让司马林继续赌下去。

　　“涨了。”

　　司马林自己惊喜地叫了一声，第二刀还是切涨，这块毛料哪怕是当作半赌毛料去卖他也不会亏了，即使最后赌跨，也赔不了多少钱，目前露出的翡翠面积足够他收回一大半成本了。

　　“司马大哥，又切涨了，恭喜你。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，涨是在李阳的预料之中，这块毛料要是不涨那才叫奇怪。

　　“哈哈，还是李老弟你的运气好。”

　　司马林大笑了一声，这一刀切出的结果让他非常的满意，眼下两刀露出的翡翠只要能解出来，他买这块毛料的钱肯定就有的赚，而且还能赚上不少。

　　李阳微笑点了点头，并没有说话，帮着司马林架起了切割机。

　　赌石要等最后切出翡翠才能算出真正的价值，司马林这两刀都是涨，但毕竟没有切出真正的翡翠，最后的结果如何谁也不敢保证。

　　司马林操控着切割机，神情专注的解着面前的毛料。

　　他们这台解石机前聚集的人也是越来越多，听说这里赌涨之后，周围还有不少人往这里挤，就这么一会的功夫，周围至少聚集了两三百人。

　　这个人数，可比刚才刚解石时候的二十几人要强得多。

　　“这位老板，我愿意出八千美金购买你这几块半赌毛料，你感觉如何？”

　　司马林刚切完这一刀，周围就有个四十多岁的商人对他轻声说了一句。八千美金，差不多五万多人民币了，司马林这块毛料购买的时候不过两千美金，加上解石费也不过两千一百五十美金，这个价钱差不多让他赚了四倍。

　　“不好意思，我想自己解出来看看。”

　　司马林只是犹豫了一下，便使劲地摇了摇头。李阳对这块毛料很是看好，现在解的情况也让他非常的满意，这种情况下他自然不愿意半途出售，很想着自己好好的赌一次。

　　“有些可惜了。”

　　见司马林不愿意卖，其他的人也没强求，只是有人惋惜的摇了摇头，继续站在旁边看着他们解石。

　　这块花青翡翠目前表现的是很不错，但也只是目前的切面表现不错，如果下一刀切跨，这块毛料的价值一样会大幅度的下滑。

　　花青翡翠算不得特别好的翡翠，只是中等翡翠的一种，这也是大家不继续争抢的原因之一，为这样一块中等翡翠毛料挣破头皮很不值得。

　　司马林长长的吸了口气，听了李阳的话，要把这块毛料全部解开之后他就明白，他已经没有了退路。

　　“嗞嗞！”

　　切石机的声音不断响动着，司马林的神情稍微有些紧张，李阳的脸上依然带着那股淡淡地笑容，这一刀的紧张丝毫没有影响到他。

　　“涨了，又涨了。”

　　周围突然有人大声地喊道，这一刀的切面洗干净之后，依然露出那清澈的花青翡翠。

　　谁都明白，这一刀的结果是依然看涨，目前这块毛料的总体价值已经远远超过了三千美金，司马林哪怕现在卖出去这块半赌毛料，也能赚上一小笔钱。

　　“六万，我出六万人民币，这位老板你卖不卖？”

　　“六万三，我愿意出六万三的价钱。”

　　“七万，这块爆料的表现最少也值七万块钱了。”

　　周围那些小毛料商人又开始争吵了起来，司马林这块毛料三刀之后所表现的价格确实达到了六七万，这些商人出的价也不算离谱，是真正的实在价。

　　“不卖，我不卖，等全部解出来再说。”

　　司马林突然使劲地摇了摇头，这次他没有去看李阳，不过有之前李阳的激励他也知道，这块毛料的价值肯定不只是表现的这些。

　　司马林重新架起了切割机，其他人见他不愿意卖也没有强求，全都注意着司马林。

　　这一刀是第四刀，这一刀之后结果怎么样基本上就可以断定了，这一刀之后，就算想大涨也没有可能，同样，想大跨的可能性也不大了。

　　司马林长长的吸了口气，切刀慢慢的按了下去，周围的人都仔细地看着这最后一刀，这块毛料最终的价值会有多少，这一刀也能显现出来了。


第592章 神奇的人

　　缅甸这边的解石机都是那种最普通的半自动解石机，也是司马林和李阳他们最熟悉的解石机。

　　切刀慢慢的在毛料的石层中划过，周围人的议论声小了许多，包括那些之前出价了的那些商人也都不再说话，静静地看着面前的解石机。

　　司马林的表情很严肃，一旁站着的李灿则显得有些紧张。

　　李灿可没有过这种赌石的经历，看到司马林这块毛料不断的涨价，李灿有种心跳不断加速的感觉，即使解石的人不是他，现在也让他体会到了赌石的刺激感。

　　“哗啦！”

　　司马林这一刀很快结束，周围现在聚集了好几十个人，有些是看热闹的，有些则是想着收购司马林解出的翡翠。

　　“涨了，又涨了。”

　　“还在涨，这块毛料不错，里面的翡翠看来不小。”

　　周围的人马上叫了起来，他们的声音都不小，又吸引来周围其他解石机旁的人跑过来围观，任何一个喜欢赌石的人，都喜欢看别人赌涨，希望自己能带点别人的运气，回头也能赌涨一次。

　　“涨了，真的涨了。”

　　司马林咧嘴笑了笑，他这一刀切完后，这块翡翠的大概表现已经完全表现了出来，这块重达二十多斤的毛料里面有不少的翡翠存在，这些翡翠的价值已经超过了十万人民币，还超出了不少。

　　“恭喜你，司马大哥，第一块毛料就解涨了。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，他的脸上倒没显出什么激动来，这块毛料的所有表现本就在他的意料之中。

　　“谢谢，谢谢你李老弟。”司马林稍微愣了一下，随即嘿嘿地笑了起来。

　　第一块毛料就解涨，让他也有种无比舒畅的感觉，不过司马林明白，这块毛料能赌涨有着李阳很大的功劳，没有李阳帮忙，靠他自己去选择的话，第一块毛料别说赌涨，能不赔就已经很不错了。

　　“司马大哥，这是你的运气。”

　　李阳轻轻摇了下头，司马林不再说话，架起切刀，继续切着毛料边缘的碎块石料。

　　这一刀之后整块翡翠的表现差不多都显现了出来，只有周边一些碎小的石层需要切除掉，这点工作难不倒司马林，不一会，翡翠周边的所有碎石块都被清理的干干净净，这块翡翠也完全展现了出来。

　　“这位老板，您这块花青翡翠，我愿意出十二万人民币的价格收购，您看怎么样？”

　　司马林正握着翡翠，仔细地欣赏着，周围马上有个四十多岁的中年男子用流利的汉语对他说了一句，他们早就看出司马林是中国人，所以才提出用人民币来收购。

　　十二万，司马林稍微抬下了头，看了看李阳。

　　十二万人民币价格不算高，在国内这块翡翠至少能卖到十五万以上的高价，可这是缅甸，和国内不同，想把这块翡翠带回国内还需要办理一系列的手续，这些手续办下来的费用也要有好几万块钱了。

　　“十二万，这块毛料涨的不错。”

　　周围的人也都小声地议论着，这块毛料一开始的品相也就是两三万的价值，再贵也贵不过三万，无论怎么看，这都是一次很好的小涨，今天解出的翡翠超过十万人民币的并不多。

　　“好，给你了。”

　　司马林稍微犹豫了一下，便答应了下来，这个人出价之后没人再往上提价也是他这么快答应的一个原因，这证明十二万的收购价已经达到这些人的底线，在这里算是高价了。

　　花青种属于中端翡翠，中端翡翠现在市场的竞争也不是那么激烈，最受捧的还是高端翡翠，那一出现绝对是大家竞相争夺的好东西。

　　“好嘞，老板，您稍等。”

　　收购翡翠的人笑呵呵的拿出一个黑色的手提包来，这种手提包和国内八九年代的那种黑色大包有些相似，这人从里面拿出一打打的人民币，数出十二打交给了司马林。

　　这个市场是个人自发组成的，这里的交易大都是现金，除非大额的交易，那样的交易直接去银行转账了。

　　司马林看了几眼，也没怎么点就收了起来，钞票没问题，每一打都很新，在异国他乡见到这么多的红色人民币让他也有种很是亲切的感觉。

　　那人带着翡翠快步离开了，他们收购的翡翠毛料还会转卖给缅甸本地的珠宝公司，他们也就是在中间赚一个差价，所以一般都不会给出太高的价格来。

　　“李老弟，该你了。”

　　司马林让出了解石的位置，他们刚才一共买了两块毛料，他这一块已经解涨了，现在要解的是李阳那块。

　　对李阳司马林有着绝对的信心，不管表现什么样的毛料，只要李阳看中了，那赌涨的可能性就很高。

　　“好！”

　　李阳从刘刚的手里接过那块杨梅沙皮壳的半赌毛料，并且把解石卡交给了那解石机的主人，解石机的主人仔细看了看，最后满意地点着头收下了解石卡。

　　“黑雾？”

　　“这块毛料很一般啊！”

　　“我看这块赌跨的可能性很大。”

　　不少人小声地议论着，有汉语也有缅甸语，汉语的议论声稍微少一些，不过无论是那种语言，都对李阳这块毛料不怎么看好。

　　桑达拉和司马林的感觉差不多，他也不看好这块毛料，但他更看好李阳。

　　雾是翡翠毛料的皮壳和玉肉之间的一种微风化的硬玉层，也可以说半氧化的硬玉层，严格来说雾其实也是玉，只是没有真正的形成玉质罢了。

　　雾是皮与肉之间的过渡带，雾不能直接影响翡翠的颜色，但有雾的石头说明种老。硬度高，很有可能在雾的后面就有高质量的翡翠，所以喜欢赌雾的人很多，一般的毛料擦出了雾层都会涨价。

　　这里所说的雾层，是那种表现很不错的白雾层，而不是李阳目前手上这块毛料的黑雾层，即使有一定能力的赌石专家也不愿意去赌黑雾。

　　特别是判断黑雾是死黑还是活黑，这是最让赌石专家们头疼的事了。

　　李阳固定好了毛料，重新架起了切石机，切石机的声音响起来之后周围的议论声马上小了许多。

　　周围有一些人离开，但大部分人都在，这里刚刚赌涨了一次让大家都想知道接下来的情况。

　　就算是在缅甸，赌石赌涨的几率也不是很高，这个市场所卖的毛料价值又都很一般，更加限制了赌涨率。这片解石区一上午也就赌涨了四五十块毛料，相对比一上午解了数百块的毛料来说，这个比例确实不高。

　　还有一点，今天一上午连一块大涨的赌石毛料都没有出现，这点就比不过平洲，平洲公盘第一天的时候，自由交易区除了李阳和邵玉强赌出了大涨之外，还有过别人大涨。

　　李阳这块毛料只有七八斤重，算是块小块毛料，切起来很简单，李阳切的又是黑雾的边缘，五六分钟的时间这一刀便切完了。

　　“哗啦！”

　　毛料一分为二，桑达拉帮忙洗净了两个切面，看到洗干净的切面之后，桑达拉猛的愣了一下。

　　一旁的司马林也愣住了，周围发愣的人更多。

　　“不是吧，这是变戏法吗？”

　　“黑雾变白雾，谁能告诉我怎么回事？”

　　“变异的雾层，这样的毛料还从没见过。”

　　瞬间安静之后，周围马上沸腾了起来，所有的人都大声地说着话，每个人的脸上还都带着惊讶的神色。

　　这块毛料太诡异了，它惊住了所有的人，出现黑雾的毛料不少，可谁也没有见过黑雾切开之后还能变成白雾的，这就相当于双色翡翠那么罕见。

　　李阳这一刀之后，原本黑色的雾层已经消失，露出来的是全新的白雾层。

　　雾是翡翠的边缘带，也能算得上是翡翠，所以雾层也有自己的颜色，只不过雾层都是翡翠生成过程中过度化的产物，除了黑色，白色和黄色之外，很少见到其他颜色的雾层。

　　两种颜色都有的雾层更为稀少了，别说是他们了，就是见过那么多毛料的李阳也是第一次见到这种双色雾层的毛料。

　　严格来说，这也是一种变异，变异的不是毛料也不是翡翠，而是雾层。

　　“李先生，双色雾层？”

　　桑达拉急忙回过头，小声地问了一句，他的脸上还有些惊讶，这类双色雾层的毛料他也是第一次见到。

　　“对，我也没有想到，里面的雾层会发生变异。”

　　李阳轻轻点了下头，双色雾层很难得一见，但这种雾层本身并没有什么价值，雾层毕竟算不上真正的翡翠，也没人收购这个玩意。

　　最多有喜欢奇石的人愿意留下来收藏，只是价值肯定不会太高。

　　“李老弟，黑雾变白雾，你这是赌涨了啊！”司马林突然高兴地叫了一声，桑拉大和李阳都稍微愣了一下。

　　黑雾的表现很不好，自然会影响毛料的价值，但白雾不同，白雾通常都是伴随着翡翠出现，出现了白雾证明这块毛料有翡翠的可能性很高，司马林说赌涨了一点也不为过。

　　单单说毛料，李阳是一万五买下来的，现在卖到两万多都没有任何的问题。

　　“我就知道李老弟你行，再差的毛料到你手上都有点石成金的本事。”

　　司马林又兴奋地叫了一声，桑达拉的脸上也露出了笑容，李阳再一次表现了他的神奇，不过桑达拉的心里并没有任何的意外，李阳就是这样一个神奇的人。


第593章 高冰种紫罗兰

　　有人解石解出了变异双色雾层的事很快被传播开，原本走的那些人又都回来了，还增加了不少围观的人。

　　李阳仔细地看了看刚切出的白雾层，满意地点了点头。

　　这一刀切的位置非常好，雾层之下很薄的地方就是翡翠，这块毛料不大，里面的翡翠也不多，大概有四五斤的样子，能做出几个手镯来。

　　放平毛料，李阳架起切割机，重新开始解石。

　　切刀切过毛料响起了刺耳的声音，这些声音没能压过旁边人的议论声。周围的人依然不断地议论着，刚才断定这块毛料会赌跨的人现在也不敢说类似的话了，而之前不看好这块黑雾毛料的人也都转变了看法，现在认为这块毛料能继续赌涨的人则很多。

　　这一刀切的范围比刚才还要小，几分钟后便切完了，刚一切完，毛料还没分开周围很多人都往前翘了翘脑袋，谁都想第一眼看到这个带有双色雾层的毛料到底能解出什么样的翡翠。

　　“哗！”

　　一小盆水将切面冲个干干净净，切面之下露出的还是白雾层，李阳这一刀并没有直接切出翡翠。

　　只是白雾层并没有影响周围人的激情，很多人都对身边的人发表着自己的看法，这一时刻他们俨然成为了一名赌石专家，高谈阔论地猜测着毛料下面的情况。

　　两个切面都有雾层，这块毛料能出翡翠的几率可以说已经很高，现在周围的人大都是猜测这块毛料继续出翡翠赌涨，说赌跨或者出不了翡翠的极少，刚有人说出来就会被旁边的人反驳，目前这块毛料的表现确实很不错。

　　“我猜里面最少也有干青以上的翡翠，这雾层表现得很纯正，透明，里面出高翠的可能性很大。”

　　一个年纪有五十多岁的缅甸男子做着自己的判断，他说的很肯定，周围还有几个人点着头赞同。

　　“不止，我感觉至少能达到金丝或者芙蓉种，再高就不行了，不管是哪一种，这块毛料赌涨都肯定的了，说不定就是大涨。”

　　又有一个人大声地说了一句，这个人似乎很有威望，他说完之后周围赞同的人很多，之前那个猜测到干青种翡翠的人也默默的点了下头。

　　在众人的猜测声中，李阳放下切割机，架起了砂轮，这两个雾面都不厚，打磨开也用不了多少时间，这样还能保护到里面的翡翠。

　　对李阳换了砂轮周围的人也没人感觉有意外，这种情况下换他们也会先擦一擦看看，里面万一有好的翡翠，轻易下刀很有可能破坏里面翡翠的完整性。

　　本就不大的毛料，里面出翡翠的话肯定也大不了，再被破坏掉完整性的话，即使能解出好的翡翠价值也会降低很多，让人心疼。

　　“哗哗！”

　　擦石的声音比切石的声音稍微好一些，砂轮快速转动着，毛料上面的白色雾层渐渐地在减少，周围人小声议论的同时，都死死盯着李阳正在打磨的这块毛料。

　　“绿，出绿了。”

　　“有绿，这绿色怎么那么怪？”

　　刚擦了没几分钟，周围就有人大声地叫了起来，很多人再次小声地议论起来，雾层下面已经露出了一丝淡淡的颜色，看起来很像是绿色，但却有着很多的不同，让人感觉很古怪。

　　现在雾层还没擦开，也只能简单地猜测着。

　　“李老弟，出绿了。”

　　司马林大笑了一声，他看得最为直观，在他的脸上也有点疑惑，眼前透过雾层的颜色确实让人很是奇怪。

　　“不太像绿，擦开来就知道了。”

　　李阳轻笑着摇了下头，手上并没有停，雾层本就不厚，在他不断地打磨下里面的翡翠从一开始的朦胧到现在慢慢的展现了出来。

　　“不像绿？”

　　司马林和桑达拉都急忙仔细地看了看摩擦的地方，两人的眼睛慢慢变得越来越亮。

　　眼前这块毛料所展现出来的颜色的确不像是绿色，像是蓝色，又像是紫色，无论是蓝色还是紫色那里面的翡翠都属于其他的颜色。而且从目前来看色彩很正，肯定是高彩，高彩的其他颜色翡翠要比绿色还要价值高一些。

　　“不错，不是绿色。”

　　司马林兴奋地点了点头，李阳没有让他失望，果然把这块都不看好的毛料解涨了，里面的翡翠哪怕是花青种，这也肯定是一块赌涨了的毛料。

　　“紫色，是紫色。”

　　“不对，我看是蓝色。”

　　周围很多眼尖的人也都看出了不是绿色，再次兴奋地议论了起来，这块毛料的表现也没让他们失望，这么多人围在这里不就是想看有人赌涨吗。

　　无论是什么颜色，赌涨都已经是肯定的了。

　　“哗哗！”

　　随着砂轮的转动，下面的颜色慢慢让人看地越来越清楚，更多的人也都确定了里面的颜色不是绿色，但是蓝色或者紫色还有些争议，这两种颜色本就有些相近。

　　“紫罗兰，这是紫罗兰。”

　　人群中突然有人惊叫了一声，原本的议论声瞬间减少了许多，所有的人都惊骇的回头看着李阳刚擦出来的翡翠。紫罗兰，那可是紫色中的高端表现，仅次于极品的紫眼睛，和海洋蓝，柠檬黄，祖母绿都处于同等的地位。

　　“真是紫罗兰，翡翠的水头很不错，这可能是要大涨啊！”

　　又有人大叫了一声，李阳擦出了颜色，慢慢的里面的翡翠也露了出来，尽管还看不出是什么品质的翡翠，但里面的翡翠肯定差不了，现在的表现已经可以证明这一点了。

　　司马林和桑达拉互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的惊喜。

　　不愧是李阳，不愧是玉圣，只是在外面市场随便选的一块毛料就解出了紫罗兰这样的高级颜色，这点让他们两个任何一个人都做不到。

　　“冰种，是冰种。”

　　之前叫出紫罗兰的那人再次尖声叫道，他的声音中充满了意外和惊喜，李阳慢慢已经擦出了翡翠。现在仅仅只露出了指甲那么大一点，不过这不影响有眼光的人看出里面翡翠的品质，目前所露出来的翡翠的确达到了冰种的标准。

　　“真是冰种，大涨啊，这块毛料大涨了啊！”

　　很多人马上都叫了起来，前来围观的人也越来越多，特别是听说这里有大涨之后外面还有很多人往这台解石机的地方挤。

　　那个解石机的主人嘴巴都快笑歪了，他对李阳解出了高级翡翠也挺羡慕，但更多的则是为自己之后的生意乐观。刚才赌涨了一块，现在又有一次大涨，有了这样的广告效应他这里的生意想不好都难，可以想像得到，他这台解石机在这两次赌涨之后肯定会有人排队来解石，甚至他抬高点价钱都没关系。

　　“不是，这不是冰种。”

　　正在大家都议论的时候，有人突然大声说了一句，很多人都回头看了眼那个站的稍微靠外一点的人，刚才就是他说的话，有些人的脸上还露出了讽刺的神情。

　　“不是冰种？这不是冰种是什么，这么多人都看着，大家的眼光都比你差啊？”

　　人群中响起道不服气的声音，这次说话的是汉语，司马林和李灿他们也都能听懂。

　　“这不是普通的冰种，这是高冰种，高冰种紫罗兰。”

　　后面那人的声音又传了过来，他本身说的就是汉语，之前那人反驳的时候才会用汉语来说话。来参加缅甸公盘的华人占绝大部分，在这里汉语也成为了一种交流的语言，出现汉语的声音并不让人奇怪。

　　高冰种？

　　人群中没有人回话，全都回过头仔细地看着那正被砂轮摩擦的毛料。

　　现在翡翠已经被擦出了掌心那么大的一块，还在不断地扩大着，李阳打算把两个窗面的雾层都擦掉再来切，这些雾层迟早都要用砂轮来解，切刀已经不合适了。

　　“真是高冰种。”

　　最先反驳的人突然大声叫了一句，他这次说话依然是汉语，语气中带有浓浓的惊讶。

　　司马林和桑达拉急忙都低了下头，他们距离毛料最近，看得最清楚。

　　毛料表面那漂亮的紫罗兰颜色显得格外的诱人，不过那露出来那光滑如冰的翡翠才是两人最关心的对象。翡翠的透明度非常的高，几乎接近无限透明的玻璃种，这还真是冰种中表现最好的高冰种。

　　高冰种，紫罗兰。

　　两人心里都明白，李阳这次肯定是大涨了，这块毛料里面的翡翠只要不小，价值都不会太低，最次也要几百万，稍微好一点就会突破千万，甚至数千万。

　　大涨，绝对的大涨，两人回过头的时候，脸上都带着兴奋，公盘开始第一天，李阳就解出了一块高冰种，紫罗兰这样大涨的翡翠，这可是个极好的开端啊，典型的开门红。

　　见到是高冰种的翡翠，周围人的议论更多，那些之前猜测的要涨的人都得意的像身边的人炫耀着。他们猜对了，证明他们的水平还可以，不过刚才所有人的猜测中，都没人说过这会是一块高冰种大涨的翡翠，甚至连冰种都没有人猜到过。


第594章 超级大涨

　　大涨，有了大涨就等于有了观众。

　　这可是本届公盘的第一次大涨，还是公盘外面地摊市场所解出的大涨，不一会李阳他们解石机周围就彻底围满了人，至少有一两百人在周围。

　　缅甸公盘的影响力很大，毛料的质量也是全世界最高，但外面的地摊市场和里面相比就差了太远了，说是天壤之别也不为过。

　　公盘内毛料的质量有着赌石界大学的水平，可外面的地摊市场最多只是小学，和南阳差不多，这种情况下解出大涨自然的更加吸引人。

　　李阳慢慢的擦着毛料表面的白雾层，下面露出的高冰种紫罗兰翡翠随着他的动作变得越来越大，越来越多。

　　“涨了，还在继续涨。”

　　“这个年轻人是谁啊，运气那么好，这次可发大财了。”

　　“我怎么没遇到这样一块好的毛料，要是能让我有这样一次大涨多好，我不求多，一辈子有一次就行了。”

　　周围的人小声地说着自己的想法，这些人无一例外的都露出了羡慕的神色，这么一块毛料大涨，比买彩票赚的还要多。

　　对这块毛料他们倒没有别的想法，再值钱的东西也是别人的，若是没人的地方或许会产生一些邪恶的冲动，但在这个市场里面，若有人敢做出糊涂的事来肯定会死的很惨。

　　很久以前赌石界的人就有过相关的自我约束，包括国内瑞丽，平洲等地也是这样，有人敢违规所有的人都会针对他。

　　时间慢慢地走过，十几分钟之后，李阳把两个切面的雾层全部擦了个干净，下面那些亮晶晶的紫罗兰翡翠显得极为耀眼。

　　“好东西啊！”

　　“太漂亮了！”

　　很多人由衷地感叹着，在这里的人都是懂翡翠的人，像李灿那样纯粹凑热闹的并不多，有很多人都是第一次见到高冰种紫罗兰这样的高级翡翠出世。

　　“小兄弟，你这块毛料我愿意出六百万人民币来收购，你看怎么样？”

　　之前一口说出这是高冰种的那个人突然说了一句，周围瞬间变的鸦雀无声，六百万人民币，相当于一百多万美金，这笔钱足够任何一个缅甸人在当地奢侈的生活一辈子了。

　　一些收购翡翠的小商人都羡慕地看着李阳，这块毛料他们没人出价，从显露出高冰种的翡翠之后他们就明白，这种毛料绝对不是他们这种小商人能吃下的东西了。

　　司马林和桑达拉也都看了看李阳，六百万的价格并不低，不过在李阳的身上他们都见到过价值更高的翡翠，对此倒也没什么惊讶。

　　“不好意思，这块毛料我打算自己先解开。”

　　李阳微笑着摇了摇头，只是半赌毛料来说，六百万的价格不算低，但也不是太高，这里是缅甸，毕竟不是国内。

　　不过在明白毛料内部情况之后，李阳除非犯傻才会真的去卖这样的半赌毛料，里面的翡翠可不少，要比这个六百万多出好几倍的价值来。

　　“那好吧，小兄弟你先解。”

　　那人显得有些惋惜，但并没有强求，李阳的话并没有说死，解完之后他一样有收购这块翡翠的权利，不过翡翠若是大的话，价钱肯定要比六百万高的多。

　　同样，他现在不买解石过程中的风险就不用他来承担了，有弊也有利。

　　这个男子是香港的一家珠宝公司老总，他的珠宝公司不如安氏规模那么大，但也不小，同样很需要高端翡翠原料。此时他还在庆幸，在里面看的无聊就让公司的赌石专家先看着，自己跑出来解点毛料试试手气，没想到一出来就遇到了一块大涨的高端翡翠，这也算是一种运气吧。

　　李阳重新架起了切割机，外围又走过来不少的人，李阳现在已经看不到最外面，他若是能看到的话肯定会发现安文君和邵玉强都已经到了最外围，还有不少从公盘内走出来的人。

　　这些人都是得到了外面有人赌出大涨翡翠匆匆赶来的，一般的翡翠他们不会看在眼里，但高冰种紫罗兰这种几乎可以媲美玻璃种的翡翠他们知道了就肯定不会放过。

　　“嗞嗞！”

　　最里面切石的声音响了起来，听说有大涨，周围解石的人也有很多都跑过来看了，大部分的解石机现在都处于停工状态，只有少数的人想凑着别人大涨的时候也赌出个大涨来，依然在解着自己的毛料。

　　切刀响起来之后，周围安静了许多，很多人都激动的看着李阳解石。

　　这不是玻璃种翡翠，但也是仅次于玻璃种的大涨翡翠，外面很多人都没有进入珠宝中心的资格，对他们来说也是第一次见到这类大涨的翡翠。

　　等以后公盘结束了，他们也有资格向外去炫耀，毕竟高冰种紫罗兰也是不多见的翡翠之一。

　　“哗啦！”

　　这一刀切的更快，三四分钟便切完了，司马林急忙上前分开皮壳，桑达拉帮着洗净了切面。

　　切刀之下，又露出了灿烂的紫罗兰，司马林和桑达拉的脸上都带着满足地笑容，这块毛料还在继续上涨。

　　那个之前出价六百万的香港商人张了张嘴巴，最后又摇了下头，眼下这块毛料又涨价了，不过李阳之前已经说过要全部解出来，他现在也不好继续去出价。

　　“还在涨啊，现在估计要一千万了吧？”

　　最里圈有个人很小声地说了一句，他说的也是汉语，这个人本身就是从盈江那边来的小毛料商人，他们也参加公盘，但是需要交纳保证金才能进去，他们在公盘内采购的毛料都是低价值，别人竞争没那么大的毛料。

　　“一千万绝对有了，还要再多一些，现在三面带有翡翠，看起来翡翠不小，若能继续切涨的话，价格还会增加。”

　　他旁边的人小声地回答道，两人是一起来的，前面说话的出钱，后面说话的在赌石上有一定的水平，这种合作方式在云南和缅甸一些相交的地方很是常见，不过必须都是亲密的伙伴，好像信任才行。

　　除了他们两个之外，还有不少人都在议论着，这块翡翠的赌涨可比刚才司马林那块要强得多，涨到了上千万的翡翠也给了大家不少的冲击感。

　　李阳拿过毛料，仔细翻看了一下，再次架起了切刀。

　　外面的安文君，邵玉强以及其他珠宝公司的人都翘着脑袋想往里面挤，只可惜现在挤的人太多了，他们根本进不去。此时他们也不知道里面解石的就是李阳，他们在珠宝中心的时候只听说了外面有人解出了高冰种紫罗兰，并没有说是谁解出来的。

　　这一刀切的也很快，最后的结果也没让大家失望，毛料再次切涨，眼下这块翡翠又增长了不少的价值。

　　司马林嘴巴都快笑歪了，头还高高的抬着，刚才他那块赌涨的毛料已经被他忘得一干二净，十来万的翡翠哪能和这上千万的相比，解出这样的翡翠才真正让他们自豪。

　　桑达拉的脸上也满是笑意，他解出过不少的大涨翡翠，甚至玻璃种也解出来过，这主要都是因为他身份的原因，有上好表现，高价值的毛料，解出高端翡翠也算正常。

　　这类表现差的毛料他还从没有过这样的大涨，也只有这种表现的翡翠解出大涨才能更体现一个人的赌石水平。现在桑达拉对李阳的水平已经没有了一点的怀疑，李阳绝对是一个能和翡翠王想比的超级天才。

　　“哗啦！”

　　李阳很快又切开了一刀，周围人的议论声变得更大了，这块翡翠还在看涨，眼下最低的价值都超过了两千万，是名副其实的一次大涨。

　　香港那个珠宝公司的老板脸上则有些懊恼，后悔刚才没能坚持住收购，若是真收购下来，那这些大涨就是他的了，也能多赚上不少的钱。

　　这个世界上没有后悔药，不过即使有李阳也不会卖。

　　切刀再次转动了起来，旁边的解石机主人看着周围围满的人，脸上的笑容一直没有消失过。

　　现在已经是两千万以上的超级大涨了，一会是不是解石的时候加一倍的价钱？他相信，即使解石的费用翻上一番，这里依然会有人抢着使用，刚刚解过大涨的解石机，谁不想过来也沾沾运气。

　　十几分钟后，李阳把整块翡翠都解了出来，整块翡翠有四斤多重，长方椭圆形，最适合做手镯，这个样子的翡翠也给他增加了不少的价值。

　　四斤多，差不多两公斤多的翡翠，和李阳解出的那块高冰种柠檬黄差不多，紫罗兰相应来说要比柠檬黄还要好一些，紫色代表着贵气，是很多达官贵族追捧的一种颜色。

　　“三千万，我出三千万收购你这块高冰种紫罗兰的翡翠，小兄弟你看怎么样？”

　　翡翠刚解出来，那个香港珠宝公司老板就发话了，他说话的时候还有些咬牙，主要还是后悔，六百万和三千万，中间差了可是五倍之多啊。

　　就这么一会的功夫，六百万变成了三千万，能有这种变化的恐怕也只有赌石，抢劫银行这会的时间随便让你抓，你都抓不来那么多的钱。

　　李灿则有些发傻，呆呆地看着李阳手上的那块毛料，李阳所解的这块翡翠，比司马林刚才那块对他的冲击还要大。


第595章 加价五百万

　　司马林和桑达拉都回头看了一眼李阳。

　　三千万，对这个价格两个人都没有感觉到意外，高端翡翠和中低端不同，这类翡翠货源无论出现在哪，都是各大公司竞相争夺的对象，这个时候他敢开低价就等于是自己放弃这块翡翠的争夺。

　　“我出三千零五十万，请让一让，让我们进去。”

　　外面突然传来道高高的声音，李阳和桑达拉同时惊愕的回头，两人还互相看了一眼。

　　这个声音两人都很熟悉，包括司马林也听到过多次，这是邵玉强的声音，李阳也没想到邵玉强会出现在这里，并且为他的翡翠出价。

　　“三千一百万，前面的人让让好吗，谢谢了。”

　　一道悦耳清脆的声音响了起来，李阳脸上的惊讶变得更盛了，这次叫价的是安文君，此时安文君和邵玉强都在外面拼命地往里挤。

　　这两大公司出高价李阳不意外，可问题是，他们现在还在外围，连翡翠都没见到就敢直接往上加价，这两人的魄力也都太大了点吧。

　　最先出价的那个香港老板脸上的惊讶最盛，同时还带着一点后悔和愤怒，他没想到安氏和邵氏都来了，在两大公司的身后似乎还有几家珠宝公司的人。

　　这一刻也让他明白，他想独自收下这块高冰种紫罗兰的翡翠已经不是那么容易了。

　　事实上安文君和邵玉强两人出价也是经过一番的考虑。

　　之前出价的老板姓朱，香港珠华珠宝公司的老总，珠华珠宝没在内陆开展业务，但在香港却是排名前五的大型珠宝公司，不比国内一些公司差。

　　毕竟香港的条件放在那呢，香港可是世界公认的奢侈品最大市场之一。

　　也正因为他的出价，让邵玉强和安文君都不再犹豫，马上跟着出了价，叫出新价之后，前面的人总算给他们让出了点道，让他们从外面挤到了里面去。

　　一些跟过来的其他珠宝公司老总们也都在犹豫，是不是没看到翡翠就先出价，可惜他们这一犹豫，安文君和邵玉强都已经挤了进去，他们就算再喊价也没人给他们让位了。

　　再一再二没有再三，前面跟着出价的还像是大老板，是真的想采购里面的翡翠，他们让位也能看到一场竞购翡翠的好戏。后面再喊价的人，谁知道到底是什么心思，说不定就是个骗子，根本没那个财力只是想进去看翡翠的人。

　　“是你？”

　　“李顾问？”

　　安文君和邵玉强几乎同时挤到了最里面，两人的脸上都带出了惊讶的神色，不过安文君的脸上多出了许多的笑容。

　　邵玉强是这次缅甸公盘邵氏珠宝的最高负责人，本来他大哥也要来，不过翡翠王赌出的矿区那边需要邵氏重要人物坐镇，到仰光来参加公盘的任务就交给了邵玉强。

　　邵氏珠宝不仅要自己采购大批的高端毛料，对一些高端的翡翠原料也不会放过，所以邵玉强一听说这件事马上就告别了翡翠王跑了出来。

　　只是邵玉强怎么也没想到，外面解出了高冰种紫罗兰翡翠的人竟然是李阳。

　　这让邵玉强很是惊讶，但并不意外，反而让邵玉强有种更加能够接受的感觉。

　　这种高端的翡翠只是一个普通的好运小子解出来那才真叫意外，李阳连玻璃种血美人都解出来过，更不用说这种高冰种紫罗兰了。

　　“李先生您好，恭喜您，您这块高冰种紫罗兰的翡翠愿不愿意转让，我们邵氏珠宝愿意出价三千三百万！”

　　邵玉强脸上带出一点微笑，轻轻弯了弯头，他和李阳一直在竞争是没错，但两人的竞争都是良性的，邵玉强也从没在背地里有过任何一丝的坏点子，其实在邵玉强的心里对李阳也挺敬佩，李阳是他所尊重的对手。

　　李阳也是邵玉强踏入赌石界后，除了自己师傅外遇到的最强的一个人。

　　“谢谢。”李阳轻轻点头回应。

　　李阳并没有直接说出答应出售翡翠的话来，但也没有反对，邵玉强的眉头不自然的皱动了一下，随后脸上露出了更灿烂的笑容。

　　“李顾问，您这块高冰种紫罗兰的翡翠很不错，安氏愿意给您开三千五百万的价格，您看怎么样？”

　　安文君马上跟着说了一句，进来之后居然让邵玉强先抢了先，还好李阳没有直接答应，不然这块翡翠落入邵氏的手里又会给他们带来一点竞争的压力。

　　“三千五百万！”

　　周围的很多人都小声地议论了起来，一块翡翠，三千五百万，在很多人的眼里绝对是天价了，这是很多人一辈子都不可能赚到的财富，很多人看李阳的时候羡慕之色更盛了，还有人毫不掩饰自己嫉妒的眼神。

　　一些聪明的人则惊讶地看着李阳，安文君和邵玉强都自曝了家门，安氏和邵氏可是行内的顶梁柱，这两人能代表这两大公司直接出价，肯定都在各自公司内有着很高的地位。

　　可看这两个人的样子似乎都认识李阳，少数聪明的人开始猜测李阳的身份，这个解出了高冰种紫罗兰翡翠的年轻人，似乎也不是什么简单的人物。

　　这些聪明人很少，大概有十来个人对李阳的身份有了疑惑，其他的人还都处于对三千五百万这个高价的震撼之中。

　　最先出价的珠华公司老总再次张了张嘴巴，最后颓然的摇了下头。

　　这块翡翠三千五百万已经超过了他心里承受底线，若是在香港还可以，可在缅甸不行，除非他有途径把这块翡翠走私出去，不然还要交纳不少的一笔费用，这样带回去也赚不了钱，甚至有可能赔钱。

　　“李先生，您这块翡翠的块头不小，不仅可以做出手镯，还能用余料做出至少两副不错的项链。紫罗兰的项链可有着珠宝皇后的美称，特别是这种高冰种的紫罗兰更是难得，我们邵氏愿意用三千六百万的高价来收购您这块翡翠，还希望您能割爱。”

　　邵玉强慢慢地说了一句，他先是把翡翠赞美了一会，最后才说出了自己的价格来，虽然只比安氏多出一百万来，可让人感觉邵玉强的诚意更足。

　　三千六百万了，比一开始珠华珠宝老总出的六百万整整高出了六倍，此时那位老总的心里只有后悔。

　　周围的人则都变的兴奋了起来，安氏和邵氏果然开始互相对这块翡翠进行抬价，这种高端的竞争平时可是想见都见不到的，邵玉强的话音一落，大部分都看向李阳和安文君，看看他们的反应。

　　“李顾问，您这块翡翠确实不错，普通的冰种紫罗兰项链在几年前就拍出过三百八十万的高价，现在只怕是更高，您这块翡翠，我们安氏愿意给您三千八百万！”

　　安文君咬了咬牙，三千八百万，带回香港最少要花到四千多万，缅甸这边可不会让你白白的带回去，政府就靠这些翡翠的收入来维持呢。

　　“四千万！”

　　邵玉强这次没说那么多话，安文君加了两百万，他也直接加了两百万，四千万严格来说已经超过了翡翠本身的价值，两大公司在高端原料的竞争上向来都是不遗余力，哪怕赔钱也不愿意落入对方的手里。

　　四千万了李灿呆呆地看着李阳，他的脑袋处于一种虚幻般的状态，以前早就知道李阳赌石很厉害，赚了不少的钱，可听到的和亲眼见到的完全不一样，这种感觉让李灿很是震撼。

　　四千万，他是公司的高管，但一辈子也赚不了这么多钱，此时李灿总算明白了赌石为什么有那么高的吸引力了。

　　安文君恼怒的回头看了一眼邵玉强。

　　安氏的人只要和邵氏的人碰到一起，那肯定会发生火花，这次也不例外，邵玉强一下子把价钱抬到了底线之上，就是在逼迫他们安氏。

　　邵玉强这也等于是在告诉她安文君，就算是赔钱，也要竞争走这块翡翠原料。

　　安文君又回头看了一眼李阳，李阳正低着头，并没有答应邵玉强，但他同样也没拒绝，这让安文君很是担心。

　　“四千五百万！”

　　犹豫了一小会，在李阳抬头的时候安文君急忙说了一句，说完又补充道：“李顾问，我们愿意给您四千五百万，只求您把这块翡翠转给我们安氏。”

　　“哗！”

　　周围的人再次大声的议论了起来，四千五百万，这且对是所有人没有想到的高价，谁也没想到安文君这次竟然一下子提高了五百万，这几乎不是在竞购了，明显是在怄气。

　　邵玉强眉头皱了皱，也低下了头。

　　赔钱可以，但赔太多却不行了，安氏这明显是在杀敌一千自伤八百，四千五百万，邵玉强还真的不敢再继续加价了。

　　其实安文君想得更多，她也并不是在怄气。

　　这块翡翠若不是李阳解出来的，邵玉强出到四千万的时候他估计就放弃了，不会赔着这么多钱继续和邵玉强竞争。

　　这块原料是很难得，但一块原料还对他们这么大的公司产生不了多大的冲击，无论是安文君还是邵玉强，最大的目的还在公盘上。

　　可是李阳解出来的则不一样，安文君怕这次放弃，会疏远他们和李阳之间的关系，更怕因为这样的事让李阳和邵氏有上联系，这才是她最无法承受的事情。

　　还有一点，这次大公盘上安文君一样要仰仗李阳很多，既然肯定要让李阳多赚钱，那就不如一次多加点，这笔多出的钱是给了李阳，要比给其他人强得多，这才是她一下子加价五百万的缘故。

　　既然要加，就不如一次吧竞争对手给挤走，省的慢慢地往上加了。


第596章 拍卖玻璃种

　　邵玉强犹豫了很久，最后摇了下头。

　　邵氏最近一年多来对安氏展开了猛烈的进攻，安氏家大业大，瘦死的骆驼比马大，哪怕这几年业务稍微有些下滑也不是邵氏那么轻易能击倒的，邵氏想打垮安氏，自身付出的代价也不少。

　　特别是争夺客户方面，邵氏宁可少赚些利润也要把安氏的一些重点顾客拉拢过来，这也让邵氏的资金有些紧张。若不是有翡翠王的关系在缅甸得到两座矿脉的股份，邵氏恐怕早就没了打压安氏的财力。

　　对邵玉强来说，与其再多出五六百万竞争一块根本没有了利润的翡翠原料，还不如把这些钱投入到公盘里面，说不定能赌出一块更好的翡翠出来。

　　邵玉强摇头，表示他已经放弃，既然放弃了就没必要继续竞价，邵玉强微笑看着李阳，不再说话。

　　“四千五百万，安氏还真大方啊！”

　　司马林小声的对桑达拉说了一句，这几天他们都在一起，让司马林和桑达拉之间也建立了不错的友谊关系。

　　“安文君是个聪明的女人。”

　　桑达拉也小声地说了一句，安文君花大价钱的目的还是为了维持和李阳之间的关系，这点桑达拉很清楚，其实他们家族也一样，为了维护和李阳之间的关系同样付出了很多。

　　“四千五百万，是不是太多了点。”

　　稍微犹豫了一会，李阳才轻声地说了一句，这个价钱出乎了所有人的意料，也包括李阳在内。

　　李阳早就知道安氏和邵氏之间的矛盾，也明白他们的竞争到了白热化的程度。拍卖公司首场拍卖会就是拍卖的翡翠，可惜那次李阳要去香港竞拍元青花，没能亲自参加，这次总算是亲眼见到他们的疯狂了。

　　司马林对此很清楚，上次的拍卖会他就在现场，邵氏和安氏的竞争同样让翡翠的价格超出了正常价，两家公司几乎都是在死磕。

　　“多！”

　　安文君稍微愣了一下，马上笑着摇了摇头：“李顾问，这是我们公平竞争的结果，无论多少我们都能接受。”

　　价格是很高，但还算不得太离谱，翡翠现在的价格基本上是每个月都有很大的浮动，特别是这种高端原料，几个月之后说不定还会超过今天的竞拍价，到时候他们公司就能把这个损失补回来。

　　这种可能性很大，高冰种紫罗兰的原料毕竟很少见，他们这次抬高价钱竞争，一定程度上也拉动了这类翡翠的价值，对这类翡翠的增值起到了一个促进的作用。

　　即使增值不到这个地步，安氏也没什么损失，只要能继续维持住和李阳之间的关系，花再多的钱也值得。

　　安文君的确是个很聪明的女人，这么年轻就能压住那么多的专家确实很不容易，这一刻她已经把所有的得失都分析过了，最后才决定加价那么多。

　　这一切都不是李阳所能知道的了。

　　“那好吧，我这里还有一块玻璃种翡翠想要出售，如果你们有兴趣的话，明天晚上我会拿过来。”

　　李阳点了点头，把手上的高冰种紫罗兰递给了安文君，安文君正准备安排银行转账，听到这句话猛的愣了一下。

　　邵玉强也抬起了头，惊讶地看着李阳。

　　玻璃种翡翠，只要出现都是各大珠宝公司必夺的对象，这类高端翡翠可遇不可求。

　　每年解出来的玻璃种翡翠数量极为稀少，却有着那么多的珠宝公司虎视眈眈地盯着，单单计算玻璃种的出产量，每家公司平均下来连半块都分不到。

　　不止邵玉强看着李阳，连那正准备离开的香港珠宝公司的老总也紧紧地盯着李阳。

　　“对，玻璃种，是我前段时间在瓦城赢来的，放在手上也没用，除此之外我在北京还有一块玻璃种翡翠，我打算让我的朋友在拍卖会上帮我拍卖了，你们若是有兴趣的话可以去参加这场拍卖会。”

　　李阳点了下头，他说的两块玻璃种一块是卓老解出来的，不过那次对赌李阳赢了，这块玻璃种就成为了李阳的战利品，现在就放在桑达拉瓦城的客房的保险箱内。

　　至于另一块玻璃种，还是李阳上次在潘家园牛老板那里解出来的，价值超过六千万，那块翡翠的皮壳出现了变异，几个天津来的赌石玩家非要退掉那块毛料，最终让李阳捡了个大漏。

　　“两块玻璃种。”

　　安文君下意识地看了眼邵玉强，邵玉强也正好再看她，两人的眼中都闪过道浓浓的斗志。

　　这一刻双方都明白，他们都对这两块玻璃种翡翠志在必得了。

　　玻璃种和高冰种紫罗兰还不一样，高冰种紫罗兰是很难得，价值还很高，但这种翡翠的表现毕竟没有达到顶级，总让人有那么一点遗憾的感觉。

　　玻璃种却是实实在在的顶级翡翠，最高的品质，这类翡翠受所有人的热捧。在很多人的眼里，一家珠宝公司能有多少玻璃种翡翠，也是这家公司的实力象征。

　　“李先生，您这两块玻璃种有多大？北京那块上拍卖会的话是什么时间？”

　　邵玉强回头微笑对李阳问道，无论是北京还是缅甸，邵氏参加竞拍都没任何的问题，麻烦的就是安氏的竞争，想拿下这两块玻璃种恐怕没那么容易。

　　“北京那边的拍卖会是在三天之后，这边的翡翠明天下午就可以拿过来，晚上就可以卖了。”

　　李阳把两块玻璃种的大小简单地说了一下，邵玉强和安文君都点了点头。瓦城距离仰光不算近，来回都要乘坐飞机，李阳打算请赵奎亲自跑一趟瓦城，把那块翡翠带回来。

　　同时带来的还有赢来的其他几块翡翠，这些翡翠的价值比不过玻璃种，但总也是钱，最少也能卖个几百万，多准备点资金，那李阳在公盘上的收获也就越大。

　　“好，李先生，我们明天晚上见。”

　　邵玉强是个果断的人，问清楚之后就离开了，他还要把这件事汇报给公司总部。李阳手上这两块玻璃种翡翠都不算小，加在一起有差不多一个亿的价值，价值一亿的玻璃种翡翠，足够引起公司的重视了。

　　安文君并没有走，她的眉头还轻轻的皱动着，心里正在快速计算着用什么办法才能让他们安氏以最小的代价拿下这两块玻璃种翡翠。

　　人群慢慢散开了一些，散开的人都兴高采烈的谈论着刚才的事情，每个人的脸上都有种满足感。

　　他们不仅看到了一次精彩的解石，见到高冰种紫罗兰这样翡翠的问世，还真正看到了一场大公司之间的竞争，这才是最让他们兴奋的事。

　　站在后面一点，最开始向李阳出价了的那个香港公司老板看了眼离开的邵玉强，突然使劲地挤到了最里面。

　　“小……李先生，您好，我是香港珠华公司总经理朱福，这是我的名片。”

　　他本来还想叫声小兄弟，可一想起邵玉强和安文君对李阳的态度马上改了口，邵玉强和安文君在各自公司的地位他可是非常的清楚，这两人的能耐并不比自己小。

　　“朱总，您好。”李阳接过他递过来的那金闪闪的名片，轻笑着点了点头。

　　“李先生，不知道您明天的竞拍我可不可以参加？”朱福小声地问了一句，问过之后还抬头看着李阳。

　　李阳明天的竞拍肯定是私人性质的，这个问题他还真的要问一问，玻璃种翡翠，不管最终能不能得到这个机会肯定要去争取。

　　“当然可以，明天晚上我会在酒店，到时候会和您联系。”

　　李阳微笑着点了点头，今天这块翡翠虽然没被他拍走，但最先开口出价的却是他，而且翡翠的竞拍人越多越好，这样才能拍出最让李阳满意的价格来。

　　“好，谢谢您。”

　　朱福脸上马上露出了笑容，回头看了眼安文君，他的脸上又显得有些犹豫。

　　过了会，朱福才又小声地问道：“李先生，还没请教您的名字？”

　　朱福的确不知道李阳的名字，他是跟着邵玉强叫李先生。至于李阳是安氏公司首席顾问的事，大陆珠宝公司有些知道，香港很多公司都不了解。特别是珠华公司在内地又没有自己的业务，就没关注过类似的事情。

　　“我叫李阳，木子李，阳光的阳。”李阳则没想那么多，微笑说出了自己的名字。

　　“李阳，好名字啊，有着阳刚之气，还带着文雅。”

　　朱福笑着点点头，随口称赞了一句，说着说着他的脸色又变了，呆呆地看着李阳。

　　“你是李阳，玉圣李阳？”

　　朱福突然惊叫了一声，南王北圣今天在公盘聚集在一起的事见到的人不多，但很多人都有所耳闻。李阳刚刚说出自己名字的时候朱福还没什么反应，等他自己念出这个名字，总有一种熟悉感的时候总算是明白了过来。

　　“李顾问确实有着玉圣的称号，今天翡翠王他老人家也亲口承认了。”

　　李阳还没说话，安文君已经为李阳解释了出来，对朱福参加竞拍其实她很不感冒，多一个竞争对手就多出一份意外的可能，不过李阳答应了她也不好说什么，只能自己去做好完全的准备。


第597章 必垮的毛料

　　朱福脸上的表情依然很呆，傻傻地看着李阳。

　　早上的时候他来的稍微晚一些，并没有看到李阳和翡翠王见面的场景，不过今天上午大家闲聊的时候谈论最多的不是翡翠，也不是毛料，而是南王北圣齐聚公盘的佳话。

　　现在，他总算是明白了，为什么邵玉强和安文君见到李阳之后都只是略微有些惊讶，却没任何的意外神色，反而一起高价竞争起这块翡翠原料。

　　盛名之下无虚士，不愧是和翡翠王齐名的玉圣，一块极其普通的毛料都能解出高冰种紫罗兰这等高端翡翠。

　　“玉圣李阳，他就是对赌赢了翡翠侠那个人。”

　　人群中突然有人高声大叫了一声，这次说的话是缅甸语，李阳和安文君他们都没听懂，桑达拉听懂了，嘴角还扬起了一丝笑意。

　　“赢了翡翠侠的人？”

　　周围不少人都回过头来看着李阳，所有的人都仿佛刚见到李阳一般，带着股惊骇的神色。

　　此时李阳解石机的周围还有上百人没有离开，那解石机商人也是愣愣地看着李阳，他是缅甸本地人，也是从事玉石生意的人，对本地赌石界的名人很是了解。

　　翡翠侠就是卓老，卓老双目失明之后又重新站了起来，成为远近闻名的赌石大师，很多尊重他的人就给他起了个翡翠侠的绰号，意思是他像侠一样永远不倒。

　　卓老在国内没什么名气，但在缅甸基本上是无人不知，无人不晓，卓老失明之后就没有回过国，几十年来一直定居在缅甸，名气没有流传到国内也算是正常。

　　在缅甸，卓老就是最厉害的赌石高手了，没有之一。几十年来无数缅甸本地的赌石专家都和卓老对赌过，从没有人赢过已经失明的卓老。很多国外的赌石专家也来过，除了翡翠王之外，还没听说过谁在卓老的手下占过便宜，李阳是这么多年来的第一个。

　　“原来是他，怪不得这么厉害。”

　　又有人大声说了一句，这次说的却是汉语，李阳和司马林他们也都听懂了。

　　李阳对赌赢了卓老的事早已在缅甸境内传开，卓老对此事没有否认过，桑达拉家族还要借助李阳赌矿，更不会掩饰此事。

　　几十年来，李阳还是第一个对赌上让卓老心服口服的人，李阳的名字其实早已在缅甸传来了，只是他自己不知道而已。

　　“我就说吗，这么厉害的大涨哪是普通人能解出来的，没想到玉圣真的那么年轻。”

　　周围的人都羡慕地看着李阳，在他们的眼里还都带有着点尊重和敬佩，缅甸这边赌石界的人对高手更为崇拜，对很多人来说赌石就是改变他们生活的东西。

　　“李顾问，时候不早了，我要先回珠宝中心，明天的竞拍我们安氏肯定会到场。”安文君挂了电话，微笑对李阳说了一句。

　　安文君刚才打出去的是转账电话，按照李阳的要求，安文君把四千五百万折算为欧元都转入到李阳的账户内，缅甸公盘不像外面的市场什么货币都收，在里面只收欧元。

　　翡翠已经到了安文君的手里，高冰种紫罗兰是很高档的高端翡翠，这类翡翠能加工的首饰很多，全部都是奢侈品。这类首饰最受有钱人的追捧，特别是在香港，基本上是有价无市。

　　“李老弟，我们也走吧！”

　　安文君离开之后，司马林小也小声地说了一句，今天下午算是让他过足了手瘾，这会也没有想买毛料解石的想法了。

　　“好，时间还早，咱们再到珠宝中心看看。”

　　李阳点了点头，上午他只看了一个暗标区，里面还有两个大型暗标区和六个明标小区，有数万块翡翠毛料没看过，这些毛料里面可有更多的高级翡翠等着他们。

　　下午珠宝中心的人更多，暗标区和明标区都围着不少的人，很多人都蹲在毛料的旁边小声地讨论着。

　　李阳他们去的是明标A区。

　　明标区有六个，用字母来区分开，A区展示的是第一天明标竞拍的赌石毛料，这里一共有两千块各种毛料，每块毛料都有着自己的编码。

　　这点和平洲很是类似，其实就是平洲照搬的缅甸公盘模式，李阳第一次参加的就是平洲公盘，总是先入为主的想到平洲。

　　这里是第一天要竞拍的明标毛料，所以留在这里的人最多，此时差不多有上千人都在明标A区，明标区只有几百个平方米那么大，毛料都在凉棚下摆放着，这么多人在里面就显得有些拥挤了。

　　进了明标区之后，司马林也在不断地张望着。

　　下午赌涨的两块毛料让他变的信心很足，公盘内的高价值毛料是很多，不过那些几万，和十几万的毛料也有不少，这些毛料司马林还是可以竞购下来几块玩一玩。

　　还有一点对司马林来说很重要，这类毛料在缅甸公盘大都是陪衬，除了一些小型毛料商人和珠宝公司的人注意之外，大珠宝公司和大毛料商人根本不会看上这些毛料。想比较之下，这类毛料的竞争力要比那些高端毛料少上许多。

　　司马林没想着赚钱，只想着解石过瘾，竞拍一些低价值的毛料对他来说最为合适。

　　别说司马林，看了下午那赌涨的两块毛料之后，连李灿都忍不住心动，想跟着赌几块。

　　赌石就是这样，每个看到别人赌涨的人心里要是没有想法那才叫奇怪。

　　进到明标A区，李阳就直接打开了特殊能力，下午的时间剩余不多，用特殊能力观察毛料远比肉眼观察要快得多。

　　这两千块明标毛料的表现和暗标相比有一定的差距，不过有一点让李阳很是意外，这两千块明标毛料中也有一块玻璃种翡翠出现，可惜这块玻璃种不完整，最后变跨了。

　　李阳又注意了一下这块出玻璃种毛料的表现，忍不住摇了摇头。

　　这是一块黄梨皮壳的高等毛料，黄梨皮壳在皮壳中的表现数一数二，属于高端毛料的一种，这块毛料的表面不仅有蟒纹和松花，还有好几个擦开了的窗面。

　　其中有两个掌心大的擦面都露出了里面的绿色翡翠，玻璃种的翡翠显得颤颤欲滴，无比的吸引人，让周围不少的人都留在了这块毛料的周围，仔细地查看并且评价着。

　　看到这块毛料的表面之后，李阳再没有任何的想法。

　　这块毛料不小，有二十多公斤重，加上黄梨皮壳和擦出来的玻璃种翡翠，它的竞标底价绝对不可能少。李阳仔细看了一下，标签上写的底价为两千四百万，是明标A区竞标价格最高的一块毛料了。

　　李阳很快把注意力转开，这块毛料很好，可惜里面的翡翠最多的价值也只有千万左右，大部分翡翠都被破坏了。

　　这样的毛料几乎可以注定谁买谁跨。

　　放弃了这块毛料后，李阳又仔细的观察了一些其他表现不错的毛料。相比较之下，缅甸公盘的明标要比平洲公盘的明标质量好一些，真正的算起来，这里的明标毛料基本上都达到了平洲暗标毛料的水准，很多都能赌涨，并且赌出不错的翡翠来。

　　当然，这也要看最后的成交价，成交价高的太离谱的话就不是赌涨了，肯定是赌跨。

　　“李老弟，你现在有没有时间？”

　　司马林突然在远处对李阳招了招手，进到明标区之后司马林还有李灿就和李阳暂时分开了，这里人不少，与其都挤在一起看毛料，不如分开来看。

　　李阳拉着王佳佳的手，大部分时间都是用特殊能力在立体画面之下观察毛料，有些毛料根本没有挤进去下脚的空了。

　　“佳佳，我们到司马大哥那边看看去吧？”

　　李阳轻声对王佳佳说了一句，王佳佳轻轻点了下头，慢慢地跟着李阳向前走去，昨天的疯狂让她今天感觉腿很软，休息了一上午才算是好了许多。

　　“李阳，你看看这几块怎么样？”

　　司马林指的是几块表现一般的黄砂皮壳毛料说道，眼中还露出一丝期望。

　　这几块毛料都只有六七公斤的样子，还都摆放在了不起眼的位置上，现在观察这些毛料的人最少。

　　李阳低头看了几眼，这些毛料的标价都很低，有几块只有几千欧元，还有几块是一万多欧元，最贵的一块才三万欧元。

　　三万欧元的那块毛料是切出了干青种翡翠的赌石毛料，块头还不小，李阳仔细看了一下，随后摇了下头。

　　里面的干青翡翠并不多，只有四十多万了人民币的价值，若是用底价购买还能赚上一些，一旦有人竞争把价钱抬上去，很有可能还会赔钱，这样的毛料李阳是肯定不会去关注的。

　　剩余的几块只有一块涨势不错，这是块标价一万两千欧元的半赌毛料，这块毛料擦出了雾层，并没有露出翡翠来。不过里面有一块很不小的金丝种翡翠，解出来的翡翠价值最少也能到八十万人民币，只要竞拍的价格不是太离谱，拿下这块毛料肯定能赚上一些。


第598章 两百公斤的大涨

　　李阳默默的点了下头，正想开口，突然又抬了抬头。

　　这里的毛料表现很一般，但不代表就没人看，李阳他们的周围至少有二十多人都正蹲在那里查看着面前的毛料，其中有一半都在看着李阳，有些人脸上还带有些惊讶的神色。

　　这些人倒不是都认识李阳，他们是惊讶李阳的年纪。

　　在缅甸公盘里面，一个年纪大的人向一个年纪小的人进行咨询的事可不多见，赌石这东西和年龄没什么大的关系，最主要的还是经验。

　　不过经验都是靠积累下来的，所以很多赌石专家的年龄都不小，越是厉害的前辈年纪就越大。

　　李阳稍微想了一下，马上又露出了笑容，指了指那块能出干青翡翠的毛料说道：“司马大哥，我看这块还行，底价也不高，若是没人抬价的话赌一赌没问题。”

　　“这块？”

　　司马林低头看了看李阳指的那块毛料，随后点了点头，还掏出一个本子记下毛料的编号和底价。司马林记的时候特意标注了欧元的单位，如果他要参与竞标的话，这点可不能马虎，一不小心价钱就会直接抬升十倍。

　　司马林对李阳所说的话没有任何怀疑，他自己对这块毛料也挺看好。

　　这是块笋叶皮壳的半赌毛料，笋叶皮大都产自大马坎场口，其他老场口也有，但不多。这类皮壳很多都是黄白色皮层，薄皮，有透明感，属于细皮壳毛料中的中高档表现。

　　大马坎场口的翡翠矿开采的都差不多了，最近几年这种笋叶皮壳的毛料就越来越少，无论在南阳还是在平洲都不多见，刚才司马林自己看这块毛料的时候就感觉很不错。

　　这块毛料是切出了一块小切面的半赌毛料，并没有切出翡翠，不过切面上露出了白雾，下面出翡翠的可能性很高。

　　司马林记下来之后脸上又露出了笑容，李阳则四处看了一眼。

　　这类毛料李阳的兴趣并不大，这届公盘毛料的质量可比平洲要强得多，能出好翡翠的毛料比比皆是，李阳的资金有限，还要多集中在那些好的毛料上，这样才能赚取更多的财富。

　　最近李阳的开销很不小，又要参与矿脉的投资，多赚一些钱就等于多一分保障。

　　这次的公盘之后，估计翡翠的价格还会上涨，若是条件允许的话李阳也想储存一些高档翡翠。这次公盘可是把大部分的好存货都抛了出来，等于未来有一段时间翡翠的高端市场会出现原料不足的情况，翡翠不涨价那才叫奇怪。

　　李阳四处看了看，轻轻摇了下头，周围没有太好的毛料，李阳索性拉着王佳佳先到一边去。

　　至于刚才那些毛料的具体情况回头再给司马林解释也不迟，周围那些人的目光总让李阳有种奇怪的感觉。

　　在李阳他们离开之后，刚才在他们周围查看毛料的一个人马上走了过来，蹲下仔细地查看着李阳为司马林指的那块毛料，看了会还不自然地点了点头。

　　这人的脸上露出了兴奋的笑容，悄悄的记下了编号，这才离开继续去看其他的毛料。

　　这个人是个小毛料商人，来自国内的瑞丽，他在缅甸没见过李阳，但在瑞丽多按的时候却见过，他还认识赵德柱，知道李阳的事迹。

　　刚才一看到李阳他就认了出来，但他没主动说话，他知道李阳肯定不认识自己，等李阳为朋友指了毛料之后才偷偷地走过来。

　　玉圣李阳看好的毛料，那肯定有赌涨的可能，这块毛料在他的心里已经列为了必须争夺的对象，只等着明标开始之后大价钱去竞争。

　　李阳这会已经没去想那么多了，他正在观察着周围的上百块毛料。

　　也只有李阳这样拥有特殊能力的人才能一下子观察那么多的毛料，立体画面之下，每块毛料的内部情况都展现了出来，李阳一块一块的看着，不仅看里面的翡翠，还要看毛料的表现以及它的标价。

　　表现好或者标价高的毛料，竞争力肯定很大，这些都不是李阳所考虑的毛料。

　　明标拍卖和暗标还不同，都在竞标大厅里面，李阳一个人不可能顾过来那么多的毛料，哪怕有桑达拉、司马林他们的帮忙，也只能盯上一部分毛料。这种情况下李阳自然会选择那些能带来更多利益，隐藏性很高的毛料。

　　这样进行筛选的话，符合李阳标准的毛料就显得极为稀少了。

　　这一百多块毛料，李阳最终只留意了两块，一块能解出上等的金丝种翡翠，价值在两百万以上，另一块则是芙蓉种，价值有三百万左右。

　　这两块毛料的表现都很一般，标价也不高，出芙蓉种的那块翡翠也是半赌毛料，擦开七八个窗面，可惜一点绿都没擦出来，所以只有两万欧元的标价。

　　若不是这块毛料的皮壳表现很好，估计两万的标价都没有，甚至进不了公盘。

　　心里暗暗记下这两块编号之后，李阳拉着王佳佳的小手继续慢慢地向前走去，李阳和王佳佳更像是在这里散步，别人都蹲在那里仔细地翻看着毛料，只有他们两个走过去后站在那里，很随意的四处张望着。

　　“咦！”

　　走了没几步，李阳嘴巴轻轻张开了一下，拉着王佳佳突然快走了两步。

　　在他们前面十几米远的地方，有一块很大的毛料，这块毛料差不多有数千斤重量，足足有两米高，竖立在那里比李阳还要高。

　　这么大的赌石毛料其实并不少见，很多场口都出过大块的毛料，可在缅甸公盘内这类毛料就不多见了，这么大块，又能表现好的毛料很少很少。

　　这块毛料现在周围围的人也不少，仅次于那块玻璃种毛料。

　　周围的人还都小声地议论着，李阳拉着王佳佳的手，这次也挤到了最里面来，仔细地打量着这个大块毛料。

　　这竟然还是快全赌毛料，缅甸公盘上全部毛料的比例并不高，只有两成左右的毛料是全赌毛料，其余八成都是半赌毛料，在缅甸公盘上可以说一眼扫过去大部分都是半赌毛料。

　　半赌毛料的价值更高一些，缅甸五大家族都养着不少的赌石专家，擦一擦，或者切一刀让毛料展现出最高的价值来并不是什么困难的事。

　　“李阳，这也是赌石吗？”

　　王佳佳很好奇地问了一句，她已经见过李阳好几次赌石，大部分都是双手就能抱住的小块毛料，这种比她身体还要高出许多的赌石还是第一次见到。

　　“是，这还是一块表现很不错的赌石。”

　　李阳点了点头，依然还在打量着眼前的大块毛料，这是货真价值的大块毛料，更为难得的是这还是一块白盐砂皮壳的赌石毛料。

　　白盐砂皮壳可是上等的表现，这种皮壳这么大块最是少见，可惜皮壳上没有蟒纹也没有松花，只有几条裂开的大绺，不然这块毛料肯定早就被人解了。

　　即使如此，这块毛料的价值也不低，白盐砂皮壳毛料很容易出高档翡翠，如金丝种，芙蓉种，冰种等，甚至有可能会出玻璃种，这么大一块毛料，又这么重，价值肯定低不了。

　　李阳凑到标签那看了一眼，果然，这块毛料的标价是一百二十万欧元，相当于一千两百万人民币。

　　默默的点了下头，李阳展开了立体画面，从眼睛来看这是块值得一赌的赌石毛料，但具体里面会产生多大的价值，李阳还需要用特殊能力来严重。

　　“李先生，你也在看这块最大的毛料？”

　　李阳刚打开立体画面，旁边有响起道熟悉的声音，林郎不知道什么时候也来到了这里，正微笑看着李阳。

　　林郎的身边还跟着一位赌石专家，那位专家正拿着放大镜和手电筒仔细地观察着面前的这大块毛料，看样子他们对这块毛料很有兴趣。

　　“对，林先生也不一样，这么大块的白盐砂皮壳毛料可不多见。”

　　李阳轻声说了一句，悄悄隐藏住眼中的那股惊讶，这还是李阳打开立体画面之后不自然流露出来的神色。

　　这个最大块的毛料，居然还是一块大涨的毛料，里面有一块很不错的芙蓉种翡翠，颜色是瓜皮绿，这样的冰种翡翠价值并不低。

　　最重要的是里面的翡翠还不小，李阳估算了一下，差不多有两百多公斤的样子，两百多公斤的芙蓉种翡翠，这可是极大的一块了。

　　芙蓉种是比不过冰种和玻璃种，但这么大的一块足以用数量来弥补质量了，这块翡翠的价值要比李阳在北京解出的那块玻璃种还要高。

　　“李先生说得没错，这么大块的白盐砂皮壳的毛料现在真是不多见了，这次公盘的管理方第一天也算抛出了几块真正的好毛料。”

　　林郎大笑了一声，李阳则认同的点了点头。

　　第一天的明标竞拍，管理处的估计也想打出一个开门红来。无论是那块擦出了玻璃种的大块毛料，还是眼前的这块白盐砂皮壳的全赌毛料，都有资格摆放在暗标区了，这两块毛料出现在明标区，管理处肯定是在激发大家参加明标拍卖的热情。

　　毕竟明标拍卖更直观，也更容易调动大家的激情，有明标拍卖陪衬着，让所有的人投暗标的时候都不敢存在侥幸的心理，暗标竞拍的价格也就节节上升了。


第599章 什么是天才，这就是天才

　　“李先生，我听说你今天又解出了一块高冰种紫罗兰？”林郎笑过之后突然对李阳问了一句。

　　“是有这事，没想林先生这么快就听说了。”

　　李阳稍微愣了一下，急忙回答了一句，解出高冰种紫罗兰的事刚刚发生不久，林郎就知道解出的人是他，这个林郎的消息也太灵通了。

　　“现在很多人都在传这件事，我也是偶然听到的。”

　　林郎再次笑了笑，看着李阳，又接着问道：“那么李先生手上有两块玻璃种翡翠要出手的事也是真的了？”

　　“对，这两块玻璃种一块在缅甸，另外一块则在北京。”

　　李阳点了下头，他有点明白林郎的意思了，林郎既然也开珠宝公司，那对玻璃种这样的翡翠肯定也是特别的在意。

　　“明天晚上，我们林氏珠宝能不能一起参加你在缅甸的竞拍？”林郎又问道。

　　“当然可以，林先生即使不说，我也会邀请你的。”

　　李阳轻声笑道，林郎的目的还是他手上的那块玻璃种翡翠，这对李阳来说没什么，竞争力越大，李阳能获得的利益也就越大。

　　有一句话李阳没有撒谎，他是真的打算邀请林郎。

　　对林郎这个人李阳总有种看不透的感觉，林郎的交际面非常的广，不仅和故宫的黄院长关系很好，也认识翡翠王马老先生。林郎似乎在古玩和赌石两届都有着极好的人缘，他的手上还有着翡翠天珠。

　　李阳的翡翠天珠没解开之前，这可是全世界唯一公开的翡翠天珠了。

　　对这样一个人，李阳要说不好奇那肯定是假的。

　　“谢谢李先生。”

　　林郎满意地笑了笑，那个拿着放大镜和手电筒查看毛料的赌石专家也走回了他的身边，还对他轻轻点了下头。

　　“李先生，不打扰你继续看毛料了，我们到那边再去看看，明天晚上见。”

　　林郎挥手笑了笑，林郎对这次缅甸公盘的所图很大，准备了大笔的资金，就是想要采购一批上等的毛料回去。

　　李阳都能看出这届公盘翡翠的价格要上涨，林郎自然也能看出这一点来，现在买的越多，以后赚得越多，林郎是个商人，商人谋利，有利益的事情自然不会放过。

　　“明天见。”

　　李阳目送林郎离开，等他们走远之后李阳才回身自己仔细看着这块毛料，刚才林郎那位赌石专家的神色他注意到了，那赌石专家分明是很好看这大块毛料。

　　林郎若是参与到这块毛料的竞争中来，那对李阳来说绝对不是什么好消息，这块毛料的标价并不低，竞争的人再多的话，李阳想把这块毛料竞拍下来的可能性也就不大了。

　　对此李阳也没有特别的在意，价钱超出翡翠价值的话他肯定不会要，只是觉得有些可惜，这么大块的翡翠李阳可从没见过，这么大一块，解出来往那一放，感觉都有股豪气。

　　李阳拉着王佳佳又走了一会，不到一个小时，这里的所有毛料就被李阳全部看过一遍。

　　两千块毛料，除了那数千斤重的大块白盐砂皮壳毛料之外，还有十一块引起了李阳的注意，这十一块都是投资小，利益大的毛料，除此之外李阳又加上了几块表现不错，能出冰种翡翠的毛料，李阳现在手上有两亿多的资金，等拍卖了玻璃种翡翠之后还能在筹集几千万，差不多能凑到三亿的数目。

　　三亿就是三千万欧元，参加正常公盘显得有些紧张，只是参加第一天的明标拍卖并没有任何的问题。

　　明标之后，李阳还可以把解出来的毛料卖掉，只要他们能马上给李阳资金就行，这样又能回笼一部分资金。这也是李阳想到的最快速赚取财富的方法，还是今天安氏花大价钱买下那块高冰种紫罗兰后想起来的。

　　不过李阳也不会把三千万都砸进去，第一天最多只会花出去一千万欧元，若是无法及时卖掉翡翠回笼资金，那之后的毛料就只能干瞪眼，这可是李阳绝不愿意看到的情况。

　　下午五点多，李阳他们便返回了酒店，珠宝中心是六点关门，关门之前所有的人都必须离开。

　　返回酒店之后，司马林还显得有些兴奋，李阳今天一共帮他选看了三块毛料，三块毛料加在一起底价有五万欧元，差不多是五十万人民币左右。

　　那块干青种的事李阳在车上的时候就说了出来，李阳只是告诉他还有另一块看起来更好一些的毛料，可以尝试着赌一赌。至于这块干青种司马林想要竞争的话也可以，只要竞标的人不多就拿下来，只以底价竞拍这块干青种绝对不会赔。

　　不仅如此，王佳佳下午还自己留意了一块价值五千欧元的毛料，可惜的是这块毛料里面什么都没有，是块完跨的料子，这是王佳佳自己要玩而挑选的，并没有告诉李阳。

　　第二天一大早，桑达拉就带着李阳去了珠宝中心。

　　今天珠宝中心的人显得更多一些，早上开门的时候李阳并没有见到翡翠王，一天的观察中也没有发现翡翠王的身影。

　　今天李阳看毛料的速度增快了不少，其余五个明标区李阳用一上午的时间看过来一遍，一共记下了八十块值得注意的毛料。李阳还留意了三十多块表现好，但价值也高的上等毛料，除此之外李阳又加了一些赌跨的低级毛料。

　　李阳这些毛料都打算在公盘现场解开，之后卖翡翠套现，老是赌涨的话势必让人怀疑，有几块跨的也能减少别人的注意力一上午李阳就把明标区看完了，心里还暗暗的感叹缅甸公盘就是比平洲公盘强得多。

　　只是明标区的一万多块毛料，就出现了六块玻璃种翡翠毛料，平均下来每天都有一块了。

　　真正的分配当然不会如此，第三天的拍卖有三块玻璃种出现，这一天也是李阳的重点，这三块玻璃种中有一块隐藏性很深，低价拍下来的话，肯定又是一次大涨。

　　中午返回酒店吃饭，吃完饭几个人又返回了会场。

　　李阳看毛料的速度很快，这让桑达拉很是惊讶，看起来李阳就如同走马观灯一般，可就是这样李阳对毛料的判断还都非常的准确，桑达拉期间还特意的询问过几块毛料，李阳说的都很到位。

　　这让桑达拉颇是感叹，什么是天才，这就是天才。

　　难怪李阳这么年轻赌石上面就有这么强的造诣，他这速度自己可是拍马都赶不上的，桑达拉现在是彻底的断了去和李阳竞争的心，只要好好笼络住这个天才就行。

　　同时桑达拉的心里也有些庆幸，他们家族率先交好了这位前途无量的赌石天才。

　　对邵玉强桑达拉现在是一点都不再看好，就凭邵玉强想赢李阳根本是不可能的事，他的师傅翡翠王还差不多。即使李阳面对翡翠王，桑达拉也不认为一定就会输，现在桑达拉可是对李阳有着盲目的信任。

　　这股盲目就像司马林和郑凯达他们一样。

　　下午李阳在关门前终于看完了最后两个暗标区的毛料，看完之后李阳的心里也充满了感慨。

　　南阳是小学，平洲是中学，缅甸才是大学。

　　对这句话李阳现在是深深的认同，缅甸这边的毛料确实要比平洲强得多，难怪缅甸公盘的成交额能达到数百亿人民币之多。

　　三个暗标区，加上明标区一共有二十九快玻璃种毛料出现，这在平洲是个不可想象的数字。

　　事实上之前每届缅甸公盘也会有十几块玻璃种毛料，不过没有一届超过二十块，今年的品质确实最好，再多一块就达到三十块了。

　　可惜的是其中有六块是赌跨的毛料，包括第一天明标拍卖的那块，余下二十三块能赌涨的玻璃种只有三块含有着很强的隐藏性，有希望底价标下来。剩余二十块能赌涨玻璃种的毛料表现都很不错，这些毛料的竞争肯定会非常的激烈。

　　除了这三块隐藏性的毛料之外，还有两块是被李阳盯死的，这两块想拿下来恐怕就要花大价钱了，想获得这些资金，李阳必须在前期解翡翠进行套现。

　　这让李阳也有些无奈，不过想要赚钱只能这样了，谁让这届大公盘有那么多让他都眼红的好东西。

　　即使有这么多玻璃种翡翠毛料，那么多的珠宝公司也不够分的，东南亚很多珠宝公司都来参加这次的缅甸公盘了，僧多肉少，到开标的时候免不了又是一场激烈的争夺。

　　一天的时间很快过去。

　　返回酒店之后，在车上走下来的李阳还伸了个懒腰，今天他的特殊能力使用时间很长，几乎快要达到上限了，这让李阳也有种疲惫的感觉，这种疲惫感李阳已经很久没有感受到了。

　　“李先生。”

　　“李顾问。”

　　刚进酒店大厅，远处就有数道声音响了起来，安文君，邵玉强，林郎等人都在酒店的休息区等着他们，其中安文君和林郎就是住在这个酒店，邵玉强是临时赶来的。

　　除了他们之外，周围还有二十多个人，那些人就朱福李阳认识，剩余的认都不认识，这些人正瞪着大眼睛看着李阳，他们都是得到消息，找不到李阳人后特意赶到酒店来等着的人。


第600章 竞拍战利品（上）

　　“你们都到了？”

　　李阳惊讶地看着面前这些人，他原本是计划等晚饭过后在拍卖那块玻璃种翡翠，没想到这些人这么快就来了。

　　“李先生，大家有些心急，就都到这里来等着你，你看你那块翡翠什么时候竞拍？还有这些都是珠宝公司的同行，他们也想着参与竞拍，希望能给个方便。”

　　林郎笑呵呵的走了过来，那些没有得到李阳允许就过来的珠宝公司老总们都递过去一个感激的眼神，林郎这句话拉拢了不少的人情。

　　“既然大家这么着急，那就马上开始吧，大家先稍等，我请酒店的人帮忙开一间会议室。”

　　李阳无奈地摇了下头，这些人还真积极，现在也只能先卖了那块翡翠再说。

　　对林郎的话李阳没有反对，来的人越多对李阳越有好处，几个人也是竞拍，几十个人也一样，林郎也是把握到了这点才卖出去那个顺手人情。林郎能把一个小家族企业做成现在首屈一指的加拿大华人企业，没有两把刷子肯定办不到。

　　不过玻璃种翡翠的吸引力还真的很大，一些得到消息，又不认识李阳的珠宝公司也来了人碰碰运气，想着能不能竞拍走这一小块玻璃种回去。

　　公盘上也有玻璃种翡翠毛料，但是那里竞争力更大，还都有一定风险的赌石。

　　另外，财大气粗的大型珠宝公司以及大毛料商人都盯着这些毛料，一些实力不够的珠宝公司想竞拍下来很难，李阳这里出现了一块玻璃种的明料，自然会引来大家的关注。

　　桑达拉已经走了出去，桑达拉是这家酒店的董事之一，由他安排会议室最为合适。

　　酒店的经理很快跑了过来，听桑达拉说要一间小型会议室马上就让人做了安排，整个过程没有十分钟，办事的效率极快。

　　这让李阳再次的感叹有关系就是好，要是没有桑达拉的这层关系，半个小时之内能给他办完这些就非常不错了，会议室的准备及安排需要一定的时间。

　　那块玻璃种翡翠昨天晚上就送到了李阳的手里，赵奎并没有跑这一趟，是桑达拉命令庄园的人特意送过来的，对李阳，桑达拉也算是完全用了心。

　　翡翠在酒店的保险箱内，李阳和众人一起直接去了会议室，刘刚则跑回李阳的房间去取翡翠。

　　李阳和卓老一共对赌了六块毛料，全部赌涨，这些翡翠做为战利品现在都在李阳的手里。

　　最好的一块翡翠自然是李阳解出来的那块冰孺种金丝红翡，金丝红翡太过罕见，已经被李阳列为了非卖品，这块翡翠不可能出现在会议室内。

　　酒店为李阳他们安排的是一个可以容纳百人的中型会议室，有主席台和下面的位子，李阳也没上主席台，就在下面和林郎和安文君他们坐在了一起。

　　李灿则被李阳临时安排成了拍卖官，李灿不是专业的拍卖师，不过他毕竟在拍卖公司工作了这么长的时间，主持这样一个私人竞拍还是完全没问题。这种私人竞拍很随意，不像拍卖会那么严格。

　　众人坐好之后，大都小声地议论了起来，得到消息的珠宝公司并不多，来的人更少，一共只有二十多家，相对比整个公盘的竞争力来说要小了许多。

　　一些人还翘着脑袋不时地看着门口。

　　五分钟之后，刘刚带着一个精致的盒子走了进来，看到盒子众人都有些失望，无法第一眼就看到翡翠了。

　　同时大家的心里也都有些激动，这次公盘还没开始，就有了一次竞拍玻璃种翡翠明料的机会，算是一次意外，也是一次难得的机会。

　　李灿从刘刚手里接过盒子，径自走上了主席台。

　　在拍卖公司做了很长时间的高管，又组织过很多次的拍卖会，李灿再也不是以前那个只会经营一家古玩店的小老板，在李灿的身上也有着一股成熟的气质。

　　“各位先生，各位女士，各位贵宾，你们好。”

　　李灿照例来了个开场白，底下响起了一片的掌声，只是很多人看的并不是李灿，而是李灿手上那精致的盒子。

　　李灿也很知趣，开场白之后马上打开了盒子，从盒子里面拿出一块小小的翡翠来。

　　坐在主席台下的众人都愣了一下，林郎和安文君还转头看了看李阳，这块毛料实在太小了，小到连镯子都做不出来，和李阳所描述的并不一样。

　　“这不是玻璃种，这是高冰种翡翠。”

　　坐在前排的邵玉强突然说了一句，众人都仔细地看了一眼，这块翡翠果然是块高冰种，是李阳和卓老对赌时候，高伯解出来的第二块翡翠。

　　高冰种的透明度接近了玻璃种，李灿一开始又没有明说，让大家都误以为这块翡翠就是李阳要竞拍的玻璃种。

　　在之前，李阳可没说过他还有别的翡翠要竞拍。

　　“没错，这是一块高冰种蓝绿翡翠，这块翡翠将实行无底价竞拍，价高者得，使用人民币叫价。不过前提条件是钱货两清，我们不希望有人出现了竞拍之后却不交易的情况。”

　　李灿在台上笑呵呵地说了一句，说完还看了看台下每个珠宝公司的人，这是私人性质的竞拍，没有预展也没有任何的押金，有些人拍下之后不付款他们也没办法。

　　“这点请放心，若是有人故意捣乱拍下后不交易，我们将会联合在一起惩罚他。”

　　林郎大声说了一句，说完还回头看了看其他珠宝公司的人，林郎的公司虽然在加拿大，但他在整个行业内都很有人缘，也只有他敢说这样的话了。

　　“对没有信誉的人，必须惩罚。”邵玉强淡淡地说了一句，这句话也表明了对李阳的支持。

　　“如果真出现这种情况，我们安氏愿意上报珠宝协会，把这件事通报给整个行业的人。”

　　安文君跟着说了一句，她所说的珠宝协会可不是中宝协，而是世界珠宝协会，在世界珠宝协会上通报，那这家公司不守信用的事将会传遍整个行业，以后行内任何公司恐怕都不愿意再和他们打交道，这才是最严厉的惩罚。

　　“对，不守信用的人一定要严惩。”

　　“请李先生放心，我们金翠珠宝保证不会出现这种情况。”

　　“我们华联珠宝也是，保证不会出现这种情况。”

　　其他的珠宝公司老总纷纷表态，李灿站在台上露出了满意地笑容，这句话是他临时加的，怕的就是没有约束的拍卖会会出现高价竞拍却拒不付款的情况，这样他可没办法向李阳交代。

　　在珠宝公司干了这么久，对这种情况李灿可是深有体会，这可不是偶然的现象，他们公司就曾经遇到过。

　　“现在正式开始拍卖第一块，高冰种蓝绿翡翠。”

　　李灿拿着那块高冰种蓝绿翡翠，走下来让每个人仔细地看了一眼，最后走回台上之后才大声地叫了一句。

　　“三十八万！”

　　“四十万！”

　　“四十一万！”

　　李灿的话音刚落，下面的竞价声就响了起来，无底价竞拍，不是意味着你能上去就开个极低的低价，那样是等于砸厂子，恐怕一开口就会被赶出去。

　　不管怎么说，这都是一块高冰种翡翠，做不了镯子，做些挂坠戒面还没问题的，一样能吸引来不少的顾客，底下的人一开始竞拍的时候就显得很是积极。

　　“四十五万！”这次开价的是林郎，安文君回头看了林郎一眼，并没有说话。

　　“四十六万！”

　　这次叫价的则是邵玉强，他自己坐在前排，也没有回头，脸上始终带着股淡淡的微笑。

　　“四十八万！”

　　邵玉强一开口，安文君紧跟着就竞价了，后面的几个珠宝公司的老总互相看了看，脸上都带出一丝的苦笑。

　　安氏和邵氏还是不对路，还在处处针对对方，这在平时是他们乐意见到的事，可在拍卖会上就不行了，他们两家人会把价格弄的一团糟，让他们根本没有办法竞拍。

　　“四十八万，还有没有比四十八万更高的？”

　　李灿大声问了一句，脸上的笑容很盛，安氏珠宝竞拍下这块翡翠的话，他就不用担心交易不成功了，安氏对李阳绝对不会做出这样的事来。

　　“五十万！”

　　安文君惊讶地回头看了一眼，这次出价的是林郎，安文君低头想了一会，随后摇了下头。

　　她要竞争的是邵氏，林郎对他们没有任何的威胁，这块普通的高冰种安文君并不是那么的在意，这块翡翠毕竟太小了，再说她昨天已经拿到了一块高冰种紫罗兰。

　　“五十万，有没有比五十万更高的了？”

　　李灿再次大叫了一声，后排有几个珠宝公司老总犹豫了一下，最后都放弃了。

　　五十万严格来说还在市场价的范围之内，但也是极高的价钱了，大家的心思大都在玻璃种上，不想因为这小块高冰种引起太过激烈的竞争。

　　李阳也没有在意，五十万不是低价，在国内也不一定能卖出这个价格来，在缅甸卖的翡翠，带出去可都要办手续的。

　　当然了，李阳完全可以通过桑达拉家族走私出去，没人会说什么，林郎他们就不知道有没有这个能力了。

　　“五十万一次，五十万两次，五十万三次，成交。”

　　李灿大叫了一声，他的手上没有小锤，不过这句成交一样有效，这块高冰种的翡翠，被林郎以五十万人民币的价格拍了下来。


第601章 竞拍战利品（中）

　　林郎掏出电话，打了个电话让人转账，随后微笑走上前从李灿的手里接过了翡翠。

　　翡翠不大，一只手就能握住，林郎掏出一张精致的手帕，包起来后直接装在了口袋里，今天来参加竞拍的人都没有带下属，也没人帮他们拿东西了。

　　“李先生，五十万马上就会到账。”

　　回到座位上坐下后，林郎又对李阳微笑着说了一句，李阳轻轻点了下头，表示了感谢。

　　五十万不多，相对比缅甸公盘来说只能买几块一般的毛料，不过蚊子再小总是肉，李阳从不因为钱多钱少而去在意。

　　一年之前，五十万对李阳来说还是一个遥不可及的数字。

　　“第二块要竞拍的是一些分散的翡翠，大家请仔细看一下。”

　　第一块拍卖成交之后，李灿没有犹豫，马上开始了第二块翡翠的拍卖，这是李阳解出来的零散冰种，李灿拿着这些翡翠走到台下，让每个人都好好地看了一下，最后才走上主席台。

　　“这些冰种翡翠的竞拍现在开始，请出价。”

　　李灿没有任何的废话，一会他们还要去吃饭，今天逛了一天，没回来的时候就显得有些饿了。

　　“一百五十万！”

　　这次先出价的是邵玉强，安文君回头惊讶地看了他一眼，正想出价，后面的声音又响了起来。

　　“一百五十二万！”

　　“一百五十三万！”

　　这次的竞拍没设置底价，也没限制每次的叫价，不过大家都很自觉的以万元为单位再往上加，价值一百多万的翡翠，真加个几百块钱他们也叫不出口。

　　更何况对他们来说最关键的还是那块玻璃种翡翠，眼下这些都是开胃菜。

　　“一百六十万！”

　　几轮竞价之后，翡翠的价格已经被抬到了一百六十万，这是大家对它正常的估价。

　　一百六十万之后，很多人都稍微犹豫了一下，这块翡翠也是冰种翡翠，不过同样做不出镯子来，颜色上也没有特别的突出，想和高冰种紫罗兰那样被抬到很高的价钱出售几乎不可能。

　　“一百七十万！”

　　后面没人加价了，前排的邵玉强又喊出了一个新价来，后面的那些珠宝公司老板们互相看了看，最后很多人都摇了下头。

　　一百七十万，加上手续费能达到一百八十万了，最这块翡翠他们都放弃了。

　　“一百七十五万！”

　　这次叫价的是安文君，后面的人又互相看了看，安氏和邵氏的竞争又来了。

　　“一百八十万！”

　　这次邵玉强没有放弃，又加了十万，对邵玉强来说他同样有办法把毛料走私出去，库巴家族也有这个能耐，手续费的事他没去想。

　　安文君稍微犹豫了一下，安氏就没邵氏这个能耐了。本来他们还可以通过桑达拉家族做到这些，以他们和桑达拉家族的关系，少量的走私出去一批翡翠明料还是没什么问题，很可惜现在桑达拉家族明显对他们不再感冒。

　　交好了李阳，让他们获得了一个最厉害的赌矿专家，安氏珠宝对他们的作用力也就大大的减少了。

　　“一百八十五万！”

　　犹豫了一会，在李灿开口之前安文君又加了五万，这块毛料现在加价对她来说就是赔钱。

　　“一百九十万！”

　　邵玉强又加了一次价，后面的人再次互相看了看，每个人脸上苦笑的表情变得更盛了。

　　安氏和邵氏还在竞争，一会玻璃种的时候还这样竞争的话，恐怕会被他们抬到一个天价上来，想拿到那块玻璃种就不容易了。

　　“一百九十万，还有没有继续加价的？”

　　李灿大声地问了一句，安文君仔细地看了看那几块冰种翡翠，最终摇了下头。

　　“一百九十万第一次，一百九十万第二次，一百九十万第三次，成交。”

　　第二块翡翠被邵玉强以一百九十万的价格拿了下来，邵玉强的脸上依然带着那股淡淡地笑容，他同样是打了个电话，让手下人转账之后才去接的毛料。

　　安文君在这块毛料上没和邵玉强一直竞争下去，也有她自己的想法。

　　若是一直陪着钱往上竞争，难免之后的翡翠邵玉强会死命的抬价，让他们付出更多。这块普通的冰种很散，做首饰也要选择性的去做，利用价值则是大打折扣，这样的翡翠安氏没必要和邵氏一直死磕。

　　有了这一次，邵氏即使想抬高价故意为难他们，恐怕也会多多的考虑一下，不然很有可能搬石头砸自己的脚，赔钱的人变成他们。

　　安文君的心思李阳并不清楚，李阳的脸上也带着一股淡淡地笑容。

　　这块翡翠能卖一百九十万已经出乎了他的意料，这样一来两块翡翠就卖了两百四十万，比他之前的想象要多出不少来。

　　“这是第三块要竞拍的翡翠，这是一块金丝种翡翠。”

　　李灿又从盒子里拿出了一块翡翠，下面的人再次小声地议论了起来。他们本以为只有一块玻璃种翡翠要竞拍，没想到李阳要拍卖的翡翠居然有这么多，冰种出现了两块，现在又出现了一块金丝种艳阳绿。

　　这些可都是表现不错的翡翠，加上之前的高冰种紫罗兰，说是可遇不可求也不为过。若是这些翡翠都是李阳在缅甸解出来了的，那李阳的个人实力也太可怕了点，他来到缅甸才多少时间啊。

　　“金丝种翡翠的竞拍现在开始。”

　　李灿回到台上，马上大叫了一声，这块金丝种翡翠是今天要拍卖所有翡翠中最大的一块，对这块金丝种心动的人还真不少。

　　金丝种属于中高端翡翠，这类翡翠现在的价值攀升没那么快，但同样很火热。

　　国内人民的生活越来越好，对物质生活的要求也就越来越高，翡翠做为奢侈品，又是身份的象征，追捧这类翡翠的人自然不少，这块金丝种又是艳阳绿这样的高端颜色，非常高的品质，做出的首饰绝对不愁销路。

　　对那些一般的珠宝公司来说，这类翡翠对他们的作用更大，玻璃种是能拉拢一部分高端顾客，可他们的货源一旦断了，这样的顾客也就维护不住了，远不如金丝种翡翠实在，至少金丝种的出产量还比较多，能保持住货源不断。

　　“两百万！”

　　坐在后排有一位珠宝公司老总直接喊出一个高价来，两百万可是这块翡翠的估价，他这个价格一出，让周围不少的珠宝公司老板都恨得牙痒痒。

　　你上来就喊这么高，这不是逼着别人放弃吗？事实上喊价的这个老板确实就有这样地想法，能吓走一批人最好。

　　“两百一十万！”

　　出价的依然是邵玉强，最先喊价的老板愣了一下，苦笑着摇了摇头，他喊价两百万，是把周围一些同行吓走了，但吓不走邵玉强。对他们来说这块翡翠想带到国内，要再加上不少的手续费，可邵玉强根本不考虑这些。

　　“两百二十万！”

　　安文君还没出价，林郎又喊出一个高价来，安文君回头深深看了林郎一眼，坐直了身子不再说话，有人和邵氏竞争最好，省的她再出面了。

　　金丝种翡翠目前公司还有一批货源，主要还是李阳从平洲公盘帮他们指点获得的，很可惜这种艳阳绿的颜色很少。

　　“两百二十五万！”邵玉强皱动了一下眉头。

　　“两百三十万！”林郎继续加价。

　　邵玉强回头看了林郎一眼，低下头仔细地想了想，最后摇了下头，这块毛料他也放弃了。

　　“两百三十万，成交。”

　　李灿兴奋地大叫了一声，今天的拍卖不错，每块毛料都超出了市场价，直接送到珠宝公司肯定卖不到这个价格。

　　林郎又打了个电话，微笑把翡翠拿了过来，这块翡翠无法装在口袋里，林郎把它放在身边，一会直接带回去。

　　“现在要竞拍的是第四块翡翠，今天一共有五块翡翠要竞拍。”

　　李灿拿出了卓老的那块芙蓉种，这块芙蓉种比刚才的金丝种小一些，价值却差不多，听到这是倒数第二块翡翠，每个人的精神都抬了起来，这块翡翠之后，就该是那块传闻中的玻璃种了。

　　大家可都是冲着那块翡翠来的。

　　三分钟，芙蓉种便以两百四十万的价格竞拍出去，这次拍下来的竟然是香港珠华珠宝公司的朱福，两百四十万，他也算是魄力了一回。

　　这个价格加上手续费他肯定赚不到钱，不过这块翡翠放上一段时间就谁也不敢保证了，公盘之后有一段时间货源会充足，但过了这段时间不可避免地会出现货源紧缺的现象，那个时候才是翡翠真正涨价的时候。

　　“现在要竞拍的是我们今天最后一块翡翠明料，玻璃种翡翠。”

　　李灿慢慢的从盒子里拿出那块玻璃种翡翠，大声地叫了一句。

　　这一次李灿没有拿着翡翠往下去走着让大家去看，只是抬起手让大家看得清楚一些。所有的人对此并没有任何的意见，以他们的眼力，若是看不出这块翡翠的真正品质他们也不用再干珠宝公司了。

　　“这块翡翠，我宣布现在正式开始竞拍。”

　　举了一会，李灿把翡翠放在桌子上，这才大声地说了一句，下面的很多人可都等着他这句话了。


第602章 竞拍战利品（下）

　　李灿的话音一落，下面暂时出现了一会安静，很多人都四处张望着。

　　李灿并没有着急，在拍卖公司这么长时间让他也积累了不少的经验，重要物品的拍卖有时候就是这样。现在这些人没人先喊价，主要还是担心他们先出价的话会被众人都盯住，最后反而不好竞争了。

　　“三千万！”

　　二十多秒后，有人喊出了第一个价格，三千万不算高，但这是竞拍，起步价就三千万了，对这块玻璃种翡翠来说绝对是高价。

　　李阳则转头看了一眼，第一个喊价的人竟然是林郎。

　　“三千零五十万！”

　　“三千零六十万！”

　　“三千零八十万！”

　　不到一分钟，喊价声接连而起，喊价的人都是坐在后排的那些珠宝公司的人，他们都是十万或者二十万的加价，不敢一次性加的太高。

　　不一会，这块玻璃种翡翠就被他们抬到了三千一百五十万。

　　“三千两百万！”

　　这次喊价的是邵玉强，他加的也不高，只加了五十万，不过谁都明白，现在这个价格远远都没有达到大家的底线，还会继续增加。

　　“三千三百万！”安文君出价了，这次直接加了一百万，后面很多珠宝公司老板的心里都有了一股不好的预感。

　　利郎笑了笑，举起了自己的手，轻声地说道：“三千五百万！”

　　三千五百万。

　　林郎一次加价两百万，并且把这块翡翠直接抬到了一个顶点的价格，后面很多珠宝公司的老板们都苦笑着摇了摇头，三千五百万有一大半的人已经放弃了，这已经达到了他们的底线。

　　朱福则庆的心里则在庆幸着，刚才竞拍的时候他就感觉到，这次的玻璃种他不一定能拍下，所以才高价拍下了那块芙蓉种，省的一无所获。现在来看他的选择是对的，这竞价刚刚开始就达到了顶点，一会不知道是不是又会拍出一个天价来。

　　三千五百万，安文君和邵玉强也有些犹豫。

　　这个价格拿下来还不至于亏，但利润也不高了，如果继续加价，很有可能又是一块没有利益的翡翠明料。

　　“三千五百五十万！”

　　犹豫了一会，邵玉强首先出了价，他们公司正处于关键的时期，这种高端毛料多一块就多一分的希望，就这么放弃邵玉强肯定不甘心。

　　“三千六百万！”安文君不再犹豫，紧跟着出价。

　　邵玉强的眼中带有一丝恼火，但人并没有失去理智，他们和安氏现在是水火不容，安氏拼着老底不让他们得到玻璃种这样的高端货源也能够理解。

　　“三千七百万！”

　　这次出价的依然是林郎，安文君和邵玉强都惊讶地看了他一眼，连李阳的眼中也有吃惊的神色。

　　三千七百万，加上手续费的话肯定赚不了什么钱，甚至还会赔点，林郎在加拿大的珠宝公司远不如国内竞争那么大，完全没必要赔钱去赚吆喝，对林郎的选择，李阳也有些看不透。

　　“三千八百万！”

　　邵玉强咬了下牙，再次加了一百万，三千八百万，即使能不用手续费走私出去，邵氏也没什么利润，只是为了这块原料。

　　“三千九百万！”

　　出价的还是林郎，林郎还对邵玉强淡淡地笑了一下，仿佛他对这块翡翠是志在必得。

　　后面的那些老板们在三千八百万的时候就全部放弃了，很多人都明白，他们这次来参加竞拍纯粹成为了陪衬，他们还不如朱福，至少朱福拿到了一块不错的翡翠。

　　这让他们对之后公盘的竞争更加的担心，公盘那些毛料若竞争还是这么激烈的话，那他们这次的收获估计就不大了。

　　“四千万！”

　　过了足足两分多钟，李灿都想着喊数了，邵玉强才爆出一个新的价格来，四千万，这肯定赚不了钱，还要搭上手工费。不过这块翡翠放上一段时间的话就不好说了，如果继续涨价，说不定还能再赚上一些。

　　“四千一百万！”

　　邵玉强的话音刚落，林郎又喊价了，邵玉强愣愣的回头看了一眼林郎，脑袋里则快速地转动着。

　　林郎是真的对这块翡翠势在必得，还是故意帮李阳抬趁高价，这点邵玉强一点把握都没有，但林郎和李阳肯定认识，而且关系不错却是真的，这些可都是他亲眼见到过。

　　安文君也有些惊讶，同时也有些轻松。

　　这块玻璃种不算大，只要不落入邵氏的手里，安氏就能放弃，落在林郎的手里更好，林郎的公司在加拿大和美洲部分国家，对他们安氏更是没什么威胁。

　　邵玉强紧紧地盯着林郎，看了有一分多钟，最后摇了下头。

　　他不打算和林郎死磕下去了，他的想法和安文君差不多，这块原料只要不落入对手的手里就行，在加拿大对他们也没什么威胁。

　　“四千一百万，还有没有比四千一百万更高的了？”

　　李灿大声地叫了一句，李灿的心里也很兴奋，今天可足足有四千八百多万的翡翠从他的手里拍出去了，四千八百万，相当于他们一次普通场拍卖会的成交额了，有时候普通的拍卖会还达不到这个数字。

　　“好，我宣布，这块玻璃种翡翠明料最终的价格是四千一百万，成交。”

　　李灿重重地叫道，四千一百万，这块玻璃种翡翠最终被林郎获得，林郎站起身来，对每个人都供了拱手，这才吩咐人把钱转入李阳的账户来。

　　转账办的很顺利，这次利郎转过来的是欧元，这也是李阳的要求。

　　从李阳的这个要求上大家也能看出，李阳对这次的公盘所图也不小，竞标之前就开始卖翡翠套现，估计到时候李阳也会竞拍下不少的毛料来。

　　“恭喜你，李先生。”

　　转完帐，接过翡翠，林郎伸出手对李阳祝贺，李灿把那个精致的盒子也给他了，今天五块翡翠，林郎就拍走了三块，包括那块玻璃种。

　　“谢谢林先生的捧场，以后有好的原料我还会拿出来。”

　　李阳微笑着伸出了手，和林郎紧紧地握在了一起，今天比李阳要想想的顺利的多，最后的成骄傲也比他估算的要多得多。算上昨天那块高冰种紫罗兰，这两天他就入账了九千多万，让李阳再次感叹，赌石果然是他最快的财富来源。

　　九千多万，只靠拍卖公司的分红估计要好几年的时间。

　　“这可是你说的，有好的原料一定要通知我一声。”林郎大笑了一声，显得很是愉快。

　　“诸位，已经到了晚饭的时间，不如一起吃个饭吧，今晚我做东。”

　　李阳又回头看了一眼所有的人，轻笑着说了一句，本来想要离开的珠宝公司老总们又都互相看了看，对李阳的邀请他们还真无法拒绝。

　　“也好，那就多谢李先生了。”

　　朱福首先说了一句，李阳这样的赌石专家可是大家梦寐以求想要结识的对象，平时他们请都请不到李阳，现在李阳主动邀请了他们，拒绝的才是傻子。

　　邵玉强也留了下来，这让安文君心里很不舒服，同时也有着一股着急。

　　李阳的实力越强，影响越大，对他们安氏的好处也就越大。但这要控制在一定的范围之内，超过这个范围则不妙了，就像现在，李阳单独和桑达拉家族拉上了关系，还是桑达拉家族主动拉拢的他。

　　这让安氏对李阳再没有一点的控制力，万一哪一天李阳再和别的珠宝公司有了合作，那对他们来说才是真正的大损失。

　　安文君心里暗暗地想着，回去之后一定要在董事会上再次提出上次的建议来，想要拉拢李阳，必须付出足够的代价。桑达拉家族能用三分之一的矿股换取李阳的合作，已经足够引起这些公司高层们的重视了。

　　晚饭进行得很愉快，李阳还喝了不少的酒。

　　那些珠宝公司的老总们都上来对李阳敬酒，李阳是来者不拒，他的酒量也让大家很是佩服，李阳足足喝了有二斤白酒，除了脸色微红之后，竟然没一点的事。

　　酒的确是拉近关系的好东西，这段晚饭之后李阳和这些珠宝公司的人熟悉了很多，他们大都是香港和内陆的珠宝公司，还有两家来自台湾，无论哪里，他们都有是中国人。

　　李阳邀请他们也有自己的目的，既然他选择了用明标毛料解出的翡翠来回笼资金，就要认识更多的珠宝公司的人。只有他们才会有足够的资金短时间内让李阳套现，也只有他们能吃下李阳解出来的那些翡翠明料。

　　和众人分别之后，李阳和王佳佳一起回了总统套房休息。

　　两人突破那层石质关系后，就一直住在了一起，刘刚他们都心知肚明，不过谁也没有说出来过。

　　让李阳懊恼的是王佳佳还没有完全恢复，今晚不能继续享受那‘性福’生活了，这让李阳很苦恼，男人经过了那样的事，就像猫吃过了鱼一般，对这种感觉极为留恋。

　　一夜无话，第二天直到八点多钟李阳才起床。

　　司马林和李灿单独去了珠宝中心，李阳则陪着王佳佳一起去了仰光大金塔，那些毛料他都看过了一遍，特征和编码也都记在了心里，没必要继续去看了。


第603章 明标开始

　　今天王佳佳差不多完全恢复了，在桑达拉这个合格导游的带领下，两人到缅甸之后总算开开心心地放松了一次。

　　司马林和李灿今天的收获也不错。

　　司马林又标记了差不多三万欧元的毛料，没有李阳跟着他不敢选择这么多，三万欧元相当于三十万人民币，平时司马林自己玩的时候也就是这个数。

　　即使赔了也没关系，司马林在赌石上能够一直没赔其实就是有个好心态，从不因为赔钱而想着去翻身，捞本之类的，这样即使有跨，也有赌涨赢回来的时候。

　　标记好毛料之后，司马林和李灿还到外面的市场解了几块毛料。

　　今天的司马林就没有昨天那么好的运气了，选了两块毛料，一块小跨，一块完跨，好在毛料都不贵，一共才赔了四万人民币，若是算上之前第一天解的那块毛料，司马林还能小赚一些。

　　李灿的运气就比司马林强多了，他只选了一块价值三千人民币的普通毛料，解出了块挺不错的豆青翡翠。豆青属于低端翡翠，但架不住块头大，这块翡翠李灿让司马林帮忙当场卖了，卖了一万二千人民币，净赚九千。

　　这让李灿的嘴巴都块笑歪了，第一次赌石，第一次选毛料就赌涨了，运气确实不错。

　　对此司马林还有些无奈，赌石这东西，有时候就是挺邪门，通常第一次赌的人都容易赌涨一些，至少司马林见过很多第一次接触赌石就赌涨了的人。

　　这就像打牌一样，刚学会的人通常都会起好牌，只要他能稳住，赢的面就很大。

　　李灿赌涨返回酒店之后，马上去找了李阳，并把今天赌石的事告诉了李阳和王佳佳，看着李灿兴奋的样子，李阳脸上的笑容也是越来越盛。

　　李灿赌涨之后，能忍住诱惑不再去赌，这点很是难得，也最让李阳满意。这样李灿以后陷入赌石泥潭的可能性就少了很多，哪怕对赌石有了兴趣，也会和司马林一样，是个控制力非常强的人。

　　第二天一大早，李阳很精神的起了床。

　　王佳佳还躺在被窝里，身上还散发着一股迷人的香味，昨天晚上两人又折腾了几次，一回生，二回熟，昨天晚上让两人都感觉到了很大的满足。

　　今天是明标开标的日子，今天的明标有好几块李阳惦记着的毛料，这些毛料若能成功拍下来的话，又能为李阳增加不少的财富，对之后的暗标竞拍就越有利。

　　“李先生。”桑达拉已经在大厅，见到李阳笑呵呵的走了过去。

　　昨天晚上他收到了桑顿将军传来得好消息，李阳赌的那座矿，开采的石料中又出现了好几块含有翡翠的毛料。这可是极好的兆头，现在从山顶往下打的矿洞已经足足有十多米深，如果下面真的有翡翠矿的话，估计很快就能打出来了。

　　关于翡翠矿的深度是高伯和其他的专家团成员共同研究出来的，这些专家团成员也都有着自己的能力，通过这些天采集的标本，他们都是对这座矿越来越看好，估算着若有矿的话，其深度不会超过二十米。

　　“桑达拉，早上好。”

　　李阳显得极为愉快，王佳佳则让人有一种慵懒妩媚的感觉。桑达拉可是过来人，一看两人的样子马上明白了过来，脸上的笑意也更浓了，还递给了李阳一个只有男人才能明白的眼神。

　　“老大，今天起这么早？”

　　李灿的声音从后面响了起来，公盘内的毛料他一块都没选过，不过这不影响他去观看的兴趣，昨天在司马林的帮助下赌涨之后，李灿对赌石的兴趣可是越来越浓了。

　　“你不也一样。”

　　李阳回头笑了笑，现在才七点，今天的明标竞拍是九点半开始。

　　这点平洲和缅甸有些不同，平洲明标开标的时间是下午，缅甸是上午，竟完标之后还可以继续去看毛料，或者为暗标投标。

　　简单来说，缅甸的明标就是为暗标创造气氛的，最主要的还是暗标的竞拍。明标拍卖的越激烈，对暗标的毛料大家的把握就越不足，投标的时候就会稍微写高点价钱，这也是人的一种普遍心理。

　　只要有一小半的人下意识地去增加了投标价格，其他的人就只能跟着加价，不然很有可能无法得到看中的毛料，公盘管理处的目的也就达到了。

　　“我是想感受一下翡翠公盘拍卖的气氛，嫂子好。”

　　李灿嘿嘿地笑了一声，还和王佳佳打了个招呼，李灿可不像李阳那么老实，上学的时候就有过女朋友，和桑达拉一样他也看出了两人的不对劲。

　　“听说你昨天赌涨了，记得要请客。”

　　王佳佳点了点头，顺手挽住李阳的胳膊，李灿正笑着的脸顿时僵在了那里。

　　“嫂子，老大赌涨的可比我要多得多，这几天就有九千多万进账了，九千多万啊，高我那九千块钱一万倍，他才是地主老财，你不应该搜刮我这穷苦老百姓啊，我抗议，严重抗议。”

　　李灿哭丧着脸叫道，请客倒没关系，不过在这五星级大酒店里请客，一顿饭就让他昨天赚来的那点钱化为乌有。

　　“好了，你小子别哭穷了，不让你请，回头都算我的。”

　　李阳大笑了一声，几个人一起向餐厅走去，酒店的早餐要比外面强得多，这几天他们都是在这里用餐。

　　吃过早餐时间还没到八点，不过酒店内外已经有了不少的人，还有一些认识了李阳的人都上前和李阳打着招呼，大家这都是准备前往珠宝中心参加今天的明标竞标。

　　安氏珠宝的人也出来了，安文萍跟在安文君的身旁，昨天她在珠宝中心转了几大圈都没找到李阳，让她很是遗憾。

　　见到李阳和王佳佳的样子，安文萍的脸色又稍微呆愣了一下，最后还是带着笑容走了过来。

　　安文君急忙走在了安文萍的前面，提前和李阳打了招呼，打完招呼便急忙拉着安文萍离开了。

　　安氏珠宝在缅甸也有自己的车，在车上安文萍还显得有些闷闷不乐。

　　安文君自己轻叹了口气，妹妹的心思她很清楚，这件事还是她一手促进的，可却没想到会是这么一个结果，各方面条件都极其优越的妹妹，竟然没能把李阳的心给拉过来。

　　珠宝中心门口今天的人更多，比公盘第一天等待的人还要多。

　　明标也意味着公盘的竞标正式开始，暗标的投标箱这一天也会摆放出来，大家都可以为自己看中的毛料投标，不过前几天的投标量不会太大，最关键的都是在后面。

　　李阳他们到珠宝中心的时间是八点半，门口已经站了好几千人，估计今天差不多要有七千多人进入会场。

　　“这么多人，珠宝中心有四个很大的竞标大厅，每个大厅能容纳一千五百人，看来今天要很挤了。”司马林看着密密麻麻的人群稍微愣了一下，忍不住说道。

　　缅甸珠宝中心的情况他这两天早就摸透了，无论明标还是暗标的揭标都在竞标大厅，大厅很大，和平洲一样有大电子屏幕，明标竞标的时候编号和价码都会出现在大屏幕上。

　　这里的大厅也很有特色，不像平洲那样像个会场似的都是长排软座，只是普通的木椅子，谁先到谁先有，这样可以节省空间，让更多的人留在大厅之内。

　　桑达拉轻笑着摇了下头，慢慢地说道：“司马先生不用担心，我们在这里有固定的贵宾席，我们可以去贵宾席直接竞标。”

　　所谓的贵宾席，其实就是在大厅上方单独开出来的小雅间，每个竞拍大厅一共有十个这样的小雅间，都是安排给在公盘上开销很大的贵宾。

　　桑达拉是缅甸五大家族之一，又是毛料的提供者，这里本身就有他们固定的贵宾席。贵宾席里面有沙发和桌椅，要比大厅里面的环境舒服的多。

　　每个贵宾席至少可以坐进去十个人，他们这些人要一个贵宾席也完全够了。

　　“桑达拉先生，谢谢了。”

　　司马林小声说了一句，有关系就是好，这次桑达拉跟着，他们参加缅甸公盘可享受了不少特级待遇，远比自己单独来参加要强得多。

　　“司马先生太客气了。”桑达拉摇了摇头，笑着说了一句。

　　桑达拉所做的这些还都是为了李阳，桑达拉自己明白，他和李阳的关系远没到真正的知交好友那个阶段，想要让双方彻底的捆绑在一起，不让其他的家族拉拢走李阳，就只能付出更多。

　　“开门了。”

　　李灿突然说了一句，现在时间才八点四十，珠宝中心的大门就打开了。

　　“不好意思，我忘了，有明标拍卖的时候会提前二十分钟开门让大家进场，这样有些人想再去看看今天要竞拍的毛料也有时间。”

　　桑达拉突然拍了下脑袋，这次他是真的给忘了。

　　以往的公盘他也来过，但都没那么来那么早过，他们是为提供毛料的大家族，等于也是主家。他们只卖不买，自然也不会特意的来那么早，之所以来还是想看看他们提供的毛料销量怎么样。

　　“没事，既然开了门，我们就先进去吧！”

　　李阳轻笑一声，慢慢向前走去，王佳佳挽着他的胳膊紧紧地跟着，人群中有不少的人已经涌进了珠宝中心。有些人直奔竞标大厅而去，早点占个好位置，也有人去了明标A区，最后确定一下所看中的毛料。


第604章 突然的变化

　　李阳他们算是来的比较早的人，进到珠宝中心之后几个人都有些发呆。

　　很多进来的人，都快步朝着竞标大厅那跑去，还有一些人直接如同冲锋一般地在奔跑，这一幕和李阳以前出差的时候赶火车差不多，特别是过节的时候，进到车站里面几乎每个人都在跑。

　　“这也太疯了点吧！”

　　司马林瞪着大眼睛，缅甸公盘他没来过，但平洲公盘经常参加，在平洲公盘上也没有见过这么疯狂的一幕。

　　“以往并不是这样，估计和这届公盘参加的人数多有关吧！”

　　桑达拉小声地解释了一句，这届公盘根据官方的统计，交纳押金和发出的邀请函差不多有八千多人，即使有部分不能来的，参加人数也绝对超过七千，历届大公盘算是人数最多的一次了。

　　“有可能，谁都知道这次的人多，位置不够，万一挤不进去就麻烦了。”

　　李阳认同的点了点头，这届公盘的人数并不是秘密，特别是很多国内来的人，都有喜欢占座位的习惯，在知道座位不够的情况下，肯定会先跑去占上几个。

　　即使有人去看毛料，也会委托自己的朋友帮忙占个位。

　　“李先生，我们先过去吧，贵宾席的环境不错，有水果点心，我们先在那休息一会，等着开标。”

　　桑达拉回头对李阳说了一句，李阳不会在去明标区看毛料，这点在路上的时候李阳就说起过。

　　“好！”

　　李阳点了点头，周围还不断有人从他们的身后跑到前面去，一些人还大声地叫着。

　　竞标大厅在缅甸这边也叫交易大厅，在珠宝中心的深处，算是最远的地方，走路过去差不多要十几分钟，桑达拉家族的贵宾席在二号竞标大厅，几个人直接去了那里。

　　贵宾席并不在大厅内进入，而是在旁边的小门，门口还站有持枪警戒的政府士兵，没有贵宾席资格的人，绝对不准进入到里面。

　　桑达拉拿出一个小本本，递给了一名士兵，士兵仔细看过之后立即恭敬的让出了通道。

　　贵宾席其实就是一个木制的小阁楼，大概有三四十平方米那么大，有一面都是大玻璃，从大玻璃那正好可以看到大厅内的电子屏幕。

　　墙两边放置的是高档真皮沙发，沙发前都有木制的茶几，上面摆放着各种新鲜的水果和点心。

　　在玻璃前，还有两张很大的软皮沙发，两张沙发的中间是张圆桌，这里是让贵宾席内的人坐着看下面电子屏幕的，坐在这里可比下面那些普通的木椅子上要舒服的多。

　　“李先生，您先休息会，我去帮您拿投标器来。”

　　桑达拉招呼李阳先坐下，说完又离开了，缅甸的明标和平洲差不多，都需要用投标器来投标，输入编号和价格，大屏幕上就会马上显示出来。

　　不过有一点不同，缅甸这边所采用的计价单位是欧元，平洲则是人民币，这点要是弄错了肯定要吃大亏。

　　不一会桑达拉便回来了，他手上拿着六个投标器，分别是李阳，司马林，李灿，王佳佳，刘刚和他自己的，赵奎他们并没有要投标器，他们主要的任务是警戒，保护着李阳。

　　李阳关注的毛料并不多，加上部分低价赌跨的毛料也只有二三十块，刘刚，王佳佳还有桑达拉都会帮他竞标，几个人倒也差不多了。实在不够还有李灿的投标器在，无论如何，只投标他和司马林所看中的少量毛料，六个投标器完全够用。

　　“这投标器和平洲的一样？”

　　接过投标器，司马林惊讶地问了一句，桑达拉则笑了笑，轻声解释道：“司马先生，平洲公盘所制作的投标器和我们这边是找的同一家制造商，当然一模一样了。”

　　“原来是这样。”

　　桑达拉一解释，李阳他们便明白了，司马林还笑着点了点头。

　　平洲公盘本来就是学自缅甸，有一样的东西没什么值得奇怪，不过这样也好，他们没参加过缅甸公盘，但平洲公盘都参加过，对这种投标器还算是熟悉。

　　竞标大厅的人越来越多，李阳他们都能看到下面乱哄哄的大厅，很多人都在争抢着座位。

　　贵宾席的隔音非常的好，他们在里面只能听到一点的遭乱声，并不影响里面的环境。而且这里的空气还隐隐带有一点香味，气温也最为合适，丝毫不比那些高档的休闲中心差。

　　时间慢慢地走过，很快就到了九点半，大屏幕突然的亮了起来，大屏幕的明亮让大厅内遭乱的声音也变小了许多。

　　不管有没有位置的人，都急忙挺直了身子，很多人还小心地看着自己的本子，准备一会对看中的毛料进行出价。

　　缅甸公盘明标拍卖的时间是两个小时，从九点半到十一点半，时间上要比平洲长一些。

　　在缅甸参加明标竞标的人更多，毛料也多出一倍，同时流拍的毛料也比平洲要少上许多，时间多一些也能理解。

　　“李先生，竞标开始了，要不要先看会？”

　　桑达拉也坐在玻璃窗前的大沙发上，这样的沙发可以同时坐三四个人，不过李阳这边只坐了他和王佳佳，司马林还有李灿和桑达拉挤在了一起。

　　“也好，时间足够，先看一会再说。”

　　李阳端起一杯咖啡，轻轻地抿了一口，明标拍卖一开始大家都不会去全力出价，两个小时的时间，其实最关键的还在最后半小时，之前最多只是有人在测试。

　　大屏幕的编号和价格出现之后，只有少数几块毛料有了变化，其中就有那两块表现最显现的毛料。

　　底价两百四十万欧元的玻璃种毛料现在变成了两百五十三万，底价一百二十万的最大块白盐砂皮壳全赌毛料的价格则是一百二十六万，变了之后，足足有五分多钟两块毛料都没有新的变化。

　　不过这也说明了看中这两块毛料的人很多，李阳仔细地看着大屏幕，最后点了点头。

　　他看中的毛料屏幕上出现的极少，一旁的王佳佳则好奇地看着大屏幕，没一会就按了一下投标器。

　　很快，王佳佳出价的那块毛料编号出现在了最前面，李阳稍微愣了一下，回头还惊讶地看了一眼王佳佳。

　　“这是我自己选的，我就投这一块。”王佳佳凑在李阳的耳边小声地说道。

　　李阳轻轻点了下头。这块毛料李阳没什么印象，让李阳没印象的毛料表现肯定好不到哪去，不过这块毛料的价格不高，王佳佳想玩就让她好好地玩一下得了。

　　司马林握着投标器，显得有些兴奋，他看中的毛料总价值只有八万欧元，都是一般的毛料，竞争力比那些上等毛料要小的多，现在屏幕上他没看到一块所看中的毛料编号出现。

　　时间慢慢地走过，屏幕上的变化也越来越快。

　　始终排在前列的还是那块玻璃种毛料以及最大块的白盐砂皮壳全赌毛料，价格变化了很多次，但增幅并不高。一个多小时后，玻璃种毛料的价格才到两百八十万欧元，白盐砂皮壳的全赌毛料是一百三十九万欧元，后面甚至还带了点零头。

　　明标竞标，最低加价是一欧元，无论价值再高的毛料都是这样，哪怕你比别人多出一欧元，只要你出的价最高，这块毛料就是你的了。

　　不过这种情况几乎没有出现过，最后关头谁也不敢冒这个险。

　　“最后半小时了。”

　　司马林突然说了一句，他们贵宾席内有水果饮料，还坐着舒适的沙发，时间过的倒不觉得慢。

　　“竞争开始了，最后十分钟和最后三分钟最为激烈，最后三十妙就会定型。”

　　桑达拉点了点头，李阳此时有些明白平洲那边为什么只用半个小时了，其实半个小时就足够了，两个小时有很多的时间大家都在试探。

　　最后半个小时，大屏幕的变化果然加快了不少。

　　缅甸珠宝中心四个竞标大厅的大屏幕显示都是一样的内容，大屏幕只显示最近出价的两百块毛料编码，此时这两百个编码几乎都在变动着。

　　珠宝中心现在差不多有七千人正在竞标，七千个人每人每几分钟按一次，那变化也是刷刷的，到最后的时候，有人刚出了价抬头就看不到了，最后只能等待着屏幕的翻动来查看自己有没有中标。

　　两百九十万，三百万。

　　还剩下二十分钟的时候，玻璃种毛料终于突破了三百万欧元大关，这可相当于三千万人民币了。

　　所有盯着这块毛料的人都有些紧张，现在还不是最疯狂的时候，等到疯狂的时候这块毛料指不定会拍出一个什么样的天价来。

　　这期间，李阳一次投标器都没按过，王佳佳按过一次之后便不再动了，她那块出价的毛料也一直再没有出现过。

　　这里是缅甸，和平洲不同，李阳没有要掩饰的毛料竞拍，不需要去扰乱环境，真乱的话，李阳那些毛料估计也不好拿到手，出现捣乱的人恐怕李阳也会骂人。

　　屏幕上突然出现了最新的变化，大厅里面瞬间变的喧闹了起来，李阳他们也都瞪着眼睛看着大屏幕。


第605章 激烈的竞争

　　“八百万欧元，这可是八千万人民币，谁这么大的魄力？01368号，这块毛料很好吗？”

　　司马林突然指着大屏幕惊叫了一声，大屏幕最上方刚刚出现了一个新的编码，以及后面那长长的数字。

　　大家都被这个数字惊住了，很多人急忙都翻动着自己的本子，寻找这个01368号的毛料，看看是不是自己所看中的毛料。

　　“八百万欧元，这人疯了。”

　　李阳也惊讶地说了一声，这块毛料李阳有印象，还是李阳特意关注了的一块毛料，表现很不错，底价二十五万欧元，是块切出了冰种翡翠的半赌毛料。

　　这块毛料里面的翡翠价值在一千八百万左右，挺大一块冰种，若是拍卖的话，两千万都有可能，但绝对值不了八千万。

　　“应该是弄错了，八百万当成了人民币。”

　　桑达拉叹了口气，轻声地说了一句，司马林和李阳都回过了头，马上明白了桑达拉的意思。

　　很多人习惯性计算毛料的价值用人民币来算，李阳虽然记得这些底价是欧元，但在计算其中翡翠价值的时候，也是按照人民币来估算。

　　这个竞标的人，很有可能是想出八十万欧元竞拍这块毛料，这块毛料的表现很不错，八十万欧元买下来还能赚上不少，可惜最终一紧张，输入成了八百万，结果就给显示了出来。

　　八百万欧元啊，八千万人民币，这个人估计要哭死，整块毛料都是冰种翡翠值不了这个价，他要么逃标，要么拼着赔钱保留信誉，不过这么大的损失，可不是随便谁都能承受的。

　　“我的天那，我按错了，这是欧元，不是人民币。”

　　三号竞标大厅，有个五十来岁的中年男子突然痛苦地哀号了一声，他就是引发这场喧闹的元凶。

　　这名中年人脸上的肌肉还不断地哆嗦着，八百万和八千万绝对是两个概念。

　　很多人都对他投以同情的眼神，这块毛料买下来肯定是巨亏，逃标的话，这辈子再来缅甸的希望就不大了，下面即使竞拍到了毛料，这块毛料不付款他也都带不走，等于已经被这届的公盘扫地出门。

　　八百万欧元，成为了一小段插曲，很多人都小声地议论着，手上也都变得更加小心。

　　时间慢慢地走过，最后十分钟很快到了，屏幕上的变化也越来越激烈，连玻璃种毛料和那最大块的白盐砂皮壳全赌毛料都被压到二百名开外过。

　　“准备了。”

　　最后十分钟，李阳握紧了投标器，小声地说了一句。

　　刘刚也举起了投标器，他和李阳早就有过配合，知道该怎么做，刘刚要帮李阳投标八块毛料。

　　王佳佳只要投标两块就行，加上她自己的那块，也就是三块，李阳主要是让她熟悉一下，在经过刚才的事之后，李阳还特意又吩咐了她一句，一定要记得用欧元投标。

　　剩余的毛料都被李阳和桑达拉瓜分，两人每人要投标十几块，数量有些多，但这里面也有重点和非重点，那些陪衬的毛料自然是非重点，那种表现差，又能大涨的毛料才是真正的重点。

　　桑达拉还减少了一块，01368是之前李阳请他帮忙注意的一块，现在不用了，这块毛料傻子才会去竞争。

　　一百六十万了。

　　李阳眼睛稍微一紧，巨型的白盐砂皮壳全赌毛料也是他盯着的对象，里面那么大块的芙蓉种价值可不低，竞拍下来很有赚头。

　　另一块玻璃种毛料李阳压根就没考虑过，现在那块玻璃种毛料已经涨到了三百六十万欧元，这是除了那被投错价位的10368号毛料之外，价值最高的一块毛料了。

　　一百七十万。

　　这是李阳加的价，加价了之后李阳又把其他几块看中的毛料都输入了价格，输价的时候李阳都没时间抬头去看大屏幕。

　　全部输入价格之后，等李阳抬起头那白盐砂皮壳已经变成一百七十三万了，这会的竞争更为激烈。

　　两百万。

　　李再次加价，这块毛料，李阳的心理承受价是七百万，拍下来还能赚上一点，只要能及时解出翡翠并出手掉，资金的回笼就不用担心。

　　赚的少一些也只是相对来说，其他的毛料价值是很低，但每块的利益并不高，大涨也只有几百万人民币，这巨型毛料解出翡翠后，卖掉还是能赚上几千万的。

　　时间慢慢地走过，最后只剩下了五分钟的时间。

　　这会大厅里面都是不停地按键声，没人再顾上说话了。

　　玻璃种毛料现在是四百二十一万欧元，相当于四千多万人民币，李阳眼中露出了点同情，这块毛料绝对是谁买谁亏，还是巨亏。

　　这些话他可不会说出来，现在的他继续对所看中的毛料进行出价。

　　一旁的司马林则有些犹豫，李阳为他指出的那块感情翡翠他没想到竞争力会那么的大，现在已经涨到了六万欧元，翻了整整一番。

　　表现好的毛料，翻十番都有可能，但表现差的毛料翻一番就证明有人也盯住了这块毛料。

　　司马林有些犹豫，李阳只说这块有可能赌涨，并没有说其他，六万欧元要是拍下来的话，影响他整个的计划。

　　司马林刚想按键，这块毛料的价格就涨到了七万欧元，司马林轻轻叹了口气，这块毛料不再去想，专心地去竞拍其他几块价值不高的毛料。

　　三号竞拍大厅，楼上的贵宾席内，邵玉强握着一个投标器显得有些犹豫。

　　在他的旁边，还坐着一个清瘦老人，老人正闭目躺在沙发上，脸上还带着股笑容，似乎睡着了一般。

　　“师傅，巨型毛料三百六十万了。”

　　邵玉强想了一会，这才对沙发上的老人小声地问了一句，躺在沙发上的这位老人正是翡翠王马老先生。

　　“继续加。”

　　翡翠王眼睛也没睁开，淡淡地说了一句，邵玉强不再犹豫，投标器上很快又为这块毛料加了十万欧元。

　　邵玉强的心里其实也有一点不理解，他对那块玻璃种毛料挺看好，里面的翡翠有可能不小，价值达到七八千万，甚至上亿都有可能，可是翡翠王就是不让他竞拍那块毛料。

　　白盐砂皮壳的这块毛料邵玉强也看好，但看的并不高，大块毛料赌跨的可能性太大了，这么大块都是高级翡翠的可能性非常的低，这也是庄家不切开，把全赌毛料都送过来的重要原因。

　　在邵玉强的心里，这块白盐砂皮壳的巨型毛料最多就是值四百万欧元，也就是四千万人民币，超过这个价位就应该放弃。

　　不过翡翠王却给他一直往下加价的指令，这块毛料最后的价格超过他的心里估算价几乎是肯定的了。

　　三百八十万。

　　邵玉强的价格没撑几秒，又被人增加了十万，这次加价的是李阳，李阳并不知道谁在和他竞争，但见对方十万十万的加，让他的心里也有了不好的预感。

　　“直接加到四百万！”

　　翡翠王突然说了一句，邵玉强猛然一愣，急忙在投标器上按了几下，翡翠王老人家这次可是帮他们邵氏在参加公盘，对他老人家的每一句话邵玉强都不会有任何的怀疑。

　　四百万，只在屏幕上闪了一下，没一会再次浮生上来的时候已经变成四百五十万了。

　　四百五十万，这肯定是被一次加上来的，一次加价五十万，邵玉强也有些发呆，是谁那么大的魄力，这五十万可是欧元，相当于五百万人民币了。

　　这次加价的还是李阳，见有人一次加二十万，让他一咬牙加了五十万，看看能不能逼走对方，现在李阳基本确定，这块毛料最少有一到两个的强力竞争对手。

　　其他几块散点的还好，不过也有几块超出了他的心理承受价格，好在还有几块无人问津，估计能低价标下来，这样的话即使巨型毛料拿不下，李阳这次的明标也能小赚上一笔。

　　缅甸公盘明标的激烈竞争也让李阳很是感叹，这里的明标要比平洲那边热闹多了，在这里才真正的体验到那种每秒都不同的刺激感，平洲和这边相比，还有很长一段路需要去走。

　　时间还剩下最后三分钟。

　　屏幕上的价格变化更为激烈了，有的毛料在屏幕上连三秒钟都呆不住就变没了，若是不看个仔细，根本看不到自己投标毛料的价格变化，只能凭借着想象去投标，这样和暗标也没什么大的区别。

　　四百六十万。

　　邵玉强又回过了头，他还没加价，巨型毛料又变了价格，四百六十万，应该不是刚才那个加五十万的人往上加的，很有可能这块毛料还有其他的人看中了，并且一直跟着竞争。

　　“加到五百万！”

　　翡翠王又说了一句，时间还剩下两分多钟，邵玉强握住投标器，快速地按下编码和价钱，至于其他的毛料，都有手下的人在旁边竞争着，邵玉强现在只盯这一块毛料。

　　五百万。

　　大厅内有些细心的人都叫了起来，此时玻璃种毛料才五百九十万，谁也没想到这一会的功夫，就有一块毛料快追上那表现最好的玻璃种毛料了。

　　“林先生，五百万了。”

　　二号竞标大厅另一个贵宾席里面，林郎旁边的赌石专家小声的对他说了一句，林郎眼睛微微地眯着，脸上还带着淡淡地笑容。


第606章 不是李阳就是林郎

　　听了赌石专家的话，林郎眼中的精光一闪，嘴角的笑意变得更浓了。

　　“有意思，现在可以确定还有两个人跟这块巨型毛料，有一个肯定是翡翠王，另一个会是谁？”

　　林郎自己轻声说着话，他身旁的赌石专家犹豫了一下，然后轻轻低下头，小声地说道：“会不会是安氏珠宝，安氏和邵氏很不对路，您那天也亲眼见到了。”

　　林郎摇了下头，轻声道：“不会，绝对不会，安氏的那几个赌石专家没这个能耐，他们敢赌到四百万就已经很了不起了，再多一点的胆量都没有。”

　　“不是他们，那会是谁，难道是新加坡那边？”

　　赌石专家稍稍愣了一下，他所说的新加坡指的是那边一家著名的华人珠宝公司，规模不比邵氏和安氏小多少，在东南亚乃至西亚都有很多的分公司，资产也是高达数百亿人民币之多。

　　“也不是他们，他们对翡翠的依赖性没那么大，况且他们的赌石专家能力也有限，不会有这个魄力。”

　　林郎再次摇了摇头，他的脸上突然露出了一点怪怪的笑意：“我想，我知道是谁了。”

　　赌石专家的脸上露出了很浓的疑惑，但他什么也没有问，对自己老板的习惯他可是非常的了解。

　　“五百万，还有刚才的四百六十万，基本可以确定有两个人一直在跟了。”

　　另一边贵宾室里面，李阳的眉头也是紧紧的皱着，一边按动着竞标器继续投标其他毛料，一边猜测着这么大魄力继续加价的人到底是谁。

　　五百万啊，比底价高出了四倍，这么大，赌性这么高的毛料敢这么加价的人可不多。这个时候白盐砂皮壳全赌毛料被挤出大屏幕就是最好的证明，也可以说目前竞争这块毛料的只有他们三家人了。

　　“李哥，我这边的毛料竞争力都不大，好长时间都没冒头了。”

　　刘刚突然说了一句，李阳分给刘刚的毛料底价都不是太高，刘刚抬了几次价之后，跟着竞价的人就少了许多，眼下很长时间没有冒头，足以证明没有其他人继续加价。

　　“你先留意着，最后直接投标我给你的最后价格，注意，是欧元，别当成了人民币。”

　　李阳点了下头，说话的时候还显得有些心不在焉，今天的毛料之中利润最大的就是那块巨型毛料，不过现在来看高手不少，敢赌这块毛料的人也不少，到现在还有两个人再跟，最终能不能拿下这块毛料李阳也没什么把握。

　　时间不等人，李阳还没想出是谁在竞争，今天明标竞标的时间就只剩下了最后一分钟。

　　事实上李阳也很难想出竞争对手是谁，他对这次参加公盘的人了解很少，只认识少数的一些人，这个问题李阳索性不再去想。

　　最后一分钟，竞争变得更为激烈，屏幕上每秒钟都有着很大的变化，所有的人也都不再说话，这一刻除了按键声之外，就只剩下每个人紧张的心跳声了。

　　最后三十妙。

　　桑达拉也忙碌的按起投标器来，他要帮李阳竞标的毛料不少，这会索性把李阳给出的最高价都按了出去。

　　司马林静静地坐在那里，之前他就把自己能承受的底价都加上了，最终能不能得到只能看运气，对此他看的很开，决不去强求。

　　二十秒。

　　玻璃种毛料突破了六百万大关，现在还在直飞，一会的功夫就飞到六百八十万，李阳看到这个数字心里只能感慨这些人都疯了。

　　巨型毛料也在增长，李阳加到五百二十万，另外两个人很快就加到了五百五十万，此时巨型毛料是李阳刚出的五百六十万，比玻璃种毛料只少一百二十万欧元。

　　最后十秒。

　　李阳的心里猛地一跳，巨型毛料的编号再次闪了出来，这次没加太多，只加了一万，五百六十一万，好像有人要放弃了。

　　李阳已经把在按键上按出了一个‘七’，他打算直接输入七百万的底价，如果实在拿不下来，也只能说没有这个命。

　　一个零，两个零，最后输入的时候，李阳心里微微一动，又加了个七，最终输入的总价是七百万零七欧元。

　　最后三秒，李阳把这个价格按了出去，之后就躺在了沙发上，今天的竞标比在平洲的时候可累的多。

　　三秒之后，大屏幕准时停在了那里，下面的大厅顿时又变的热闹了起来。

　　有人捶胸顿足，最后关头时间没够，新的标价没投出去，也有人开怀大笑，最终拍下了所想要的毛料。还有人脸上隐隐带着担忧，他们是拍下了毛料，但价格超过了他们的计划，也不知道这次竞拍的毛料到底是赔还是赚。

　　两分钟后，大屏幕自动做了调整，按照今天竞拍毛料的价格，大屏幕会依次显示出最终的中标价，出现在第一位的，就是今天明标拍卖中，标价最高的毛料。

　　看到排在第一位的01368号毛料，三号竞标大厅的那个中年男子嘴唇再次哆嗦了一下，八百万欧元，他成了今天的标王，可惜的是这个代价太沉痛，他无法拿下来，最终只能放弃。

　　在01368号毛料之下的，便是那块玻璃种毛料，七百二十八万欧元，这绝对是个天价。

　　只是一块毛料，就拍出了七千多万人民币的价格，李阳感受到了缅甸公盘的疯狂。可惜这块毛料最终会跨，还是大跨，六千多万的损失，哪怕是安氏恐怕也会心痛不已吧。

　　平洲大公盘明标的时候也疯狂过一次，但那是李阳捣乱出来的，之后的几天都很平稳，哪像这里，都几乎是拼着命的往上加价，赌胜的可能性越大，他们就越敢出价。

　　看到玻璃种毛料之下的编号和后面的价格，李阳长长舒了口气。

　　排在第三的是白盐砂皮壳的全赌毛料，七百万零七欧元，这正是李阳出的价，这个价钱也不可能重叠，李阳不相信还有人会和他一样带这么一个零头。

　　大厅的很多人都议论了起来，玻璃种毛料获最终竞拍到一个高价是他们之前就预料到的，可谁也没想到，这个白盐砂皮壳的全赌毛料也会拍出这么高的价格来，七百万零七欧元，和玻璃种毛料只差了二十多万，差点把玻璃种毛料给挤下去。

　　要知道，两块毛料的竞标底价整整差了一倍，现在玻璃种毛料成加价比底价翻了三倍，巨型毛料就等于是翻了差不多六倍，这且对属于翻番比较高的毛料了。

　　另一边的贵宾室，林郎已经站了起来，他脸上的笑容完全的消失了。

　　他最终也给出了一个高价，七百万零一欧元，之前还是五百多万，最后直接加了一百多万，等于是一千多万人民币，已经很保险了。

　　为了防止出现同样价格的七百万，他还特意最后加了个零头，可惜的是，人家也加了零头，加的不是一而是七，这样等于他因为少了区区六欧元，就和这块价值七百万的毛料擦肩而过了。

　　若是差得多，林郎还能接受，只差这么一点，那种郁闷的心情就别提了。

　　过了一会，林郎才使劲的吐了口气，脸上渐渐露出了笑容，还带着一股很浓的斗志。

　　林郎脸上的笑容越来越浓，慢慢的，林郎自己轻声说了一句：“最后得手的人到底是谁，翡翠王还是李阳？”

　　他旁边的赌石专家则露出了异常惊讶的神情，此时他总算知道林郎猜测的另外一人是谁了，竟然是北圣李阳，不过这个李阳也太年轻了点，实在让人难以信服，特别是他们这些加拿大来的赌石专家。

　　另一边，三号竞标大厅，邵玉强看着最终的结果，心里有一种复杂的感觉。

　　“师傅，这块毛料不是我们的，只差五欧元。”

　　邵玉强最后投标的价格是七百万零二欧元，这是翡翠王特意吩咐的，加了两欧元的零头。

　　此时他的心情和林郎一样的复杂，若是被人用高价，不说高出一百万，哪怕高出十万的价格抢走也不会那么郁闷。五欧元，只是五欧元，就把七百万欧元的东西拿走了，邵玉强哪怕自己不看好这块毛料，现在也有种说不出的憋气感。

　　不过在邵玉强的心里莫名的还有一种轻松感，或许是因为他从一开始就不看好这块毛料的缘故吧。

　　“这个带七零头的会是谁？”

　　翡翠王突然说了一句，在他的脸上还有着思考，邵玉强急忙回过头，惊讶地看着自己的师傅。

　　很多年了，他已经很多年没见过自己师傅有这么凝重的表情了。

　　“师傅，如果他现在领毛料的话，我很快就能查出来是谁，如果他要等以后再领毛料，我也可以让人给我们查一查。”

　　邵玉强急忙说了一句，翡翠王抬头看了他一眼，脸上又露出了笑容，还轻轻地摇了摇头，道：“不用查了，不是李阳就是林郎，我猜李阳的可能性更大，林郎有小聪明不错，但有时候也会搬石头砸自己的脚。”

　　“李阳，林郎？”

　　邵玉强的脸上猛然一呆，他没有想到，自己的师傅早就猜到了一只跟着竞价的两个人是谁，更没有想到这其中还有李阳，看师傅的样子，似乎对李阳更高看一眼。


第607章 林郎也是赌石高手

　　“先出去吧！”

　　翡翠王点了点头，他的脸上也带有一股怪怪的笑容，不过他的笑和林郎不一样，翡翠王的笑容中似乎带有更多的兴趣。

　　“一共中了九块，还不错，走吧！”

　　另一边二号竞标大厅的会议室，李阳也站了起来，通过大屏幕的验证，他已经得知了自己竞标所中的毛料数量。不过九块毛料中只有六块能赌涨，还包括那巨大的白盐砂皮壳全赌毛料，缅甸的明标竞拍实在是太激烈了，李阳看中的很多毛料最后都没能到手。

　　“我只中了两块。”

　　司马林轻叹了口气，他所选中的毛料抬升的价格都不高，最终只获得了两块，这个数字算不得多。

　　“两块也不错了，有一块大涨比十块小涨都要强。”

　　李阳笑了笑，又问了司马林所中的两块毛料都是哪些，等司马林回答之后李阳才点了点头。

　　两块毛料，有一块是司马林自己选的，李阳印象不深，应该不是什么好料子，即使能涨肯定也是小涨，绝无可能是大涨。另一块则是李阳给他建议的那块可以出金丝种翡翠的毛料，有那块毛料在，司马林就能赚钱，两块毛料竞标下来，司马林一共才用去四万多欧元，差不多能赚上一半。

　　总体来说，今天司马林的收获还算不错。

　　这也和司马林的平和心态有关，他若是狠下心去竞拍那块干青种毛料，最后竞拍得手的话，即使得到了那块金丝种翡翠也会赔上许多，甚至把之前在外面市场所赚取的那些也会赔进去。

　　所以说，在赌石的时候有个好心态非常的重要。

　　李阳他们走出贵宾室，其他贵宾室内也纷纷有人走了出来，四十个贵宾室座无虚席，很多大珠宝公司想求一个贵宾室都做不到。

　　“林先生。”

　　李阳突然叫了一声，在他们前面贵宾室内刚刚走出来个人，可不就是那位林郎。

　　“李先生。”

　　林郎也回过头，惊讶地看了眼李阳，又看了看跟在后面的桑达拉，有桑达拉跟着，李阳想要一间贵宾室并不是什么难事。

　　林郎的贵宾室在他们的前面，李阳来得早，进来之后就没有出去过，两人都不知道他们就在同一个竞标大厅内。

　　林郎也只是见李阳的时候眼中闪过道惊讶，随后马上恢复了平静，笑呵呵地问道：“怎么样，李先生今天的收获还可以吧？”

　　“只能说一般，竞拍到了十块毛料，竞争实在太激烈了。”

　　李阳摇了下头，他把王佳佳拍下的那块毛料也算了进来，反正他们现在是两口子，算在一起也无妨。

　　林郎大笑了一声，接着说道：“也是，最让我没有想到的还是那巨型毛料，竟然有人加了七欧元的零头，李先生，那个人不是你吧？”

　　说到最后，林郎像是开玩笑般的问了一句，不过问话的时候他一直在注意着李阳。

　　在他的心里，也比较怀疑是李阳最后竞拍走了那巨型毛料，翡翠王的可能性稍微小一些。

　　“林先生，那一直加价的人竟然有你。”

　　李阳抬起头，愣愣地看了林郎一眼，林郎这么一问，他哪里还会不知道一直跟着竞价的两个人，其中就有他。

　　“我是在加价，最后出价七百万零七欧元的真是你？”

　　林郎的脸上也带出一丝惊讶来，他只是尝试着问了一下，李阳没有反对，还反问了他一句，结果基本上很明了了。

　　“是我，这块毛料拿下来的还真艰难啊！”

　　李阳摸了摸鼻子，他没必要否认，一会还要想办法把这块毛料解出来了呢，到时候卖翡翠肯定要通知林郎，林郎可是大客户，已经从他这买走四千多万人民币的翡翠了。

　　“恭喜你，李先生。”

　　林郎不自然的闪过道苦涩，他早就猜到李阳，但李阳真正承认的时候还是有一种无法接受的感觉。六欧元，只差六欧元他输给了眼前这个年轻人，怎么想都很憋屈。

　　此时林郎还不知道，有人比他更憋屈，是差了五欧元输给了李阳，这件事直到很久很久以后他们才知道。竞价输了的人，不会去说自己之前到底出过什么价，他们不说，就是邵玉强也查不出来。

　　李阳同样也没问这个问题，既然他已经拿到了毛料，那他就是胜利者，再问这样的问题就显得有些嚣张了，李阳可不是这样性格的人。

　　几个人一起向外走去，很多人现在都在往不远处的付款中心那走，只要是去付款的人，那就确定是竞拍到了毛料的人。

　　七千人，竞拍两千块毛料，注定要有大批的人无法如愿，只是跟着陪衬了一场。

　　付款处有十个窗口，还有休息区，付过款就可以领取毛料，想带回去的可以委托公盘管理处进行托运，他们会给你送到飞机上，等到地方你自己在找人带走。当然，托运费你要自己出，缅甸政府还没那么大方送货上门，运费也是一笔不小的开支。

　　公盘竞拍走的毛料不需要再交纳任何的手续费，全都是可以合法出境的毛料。

　　除了带走之外，也可以现场解石，公盘管理处有专门的解石区，还有熟练的解石工人，免费为竞拍到毛料的顾客进行解石。

　　付款中心的人也不少，这里可没什么贵宾区了，桑达拉让一个保镖去帮忙排队，他和李阳则坐在一旁的休息区等待着。

　　林郎也走了过来，排队的事有手下的人去做，不需要他们。

　　没多久，安氏珠宝和邵氏珠宝的人都来了，翡翠王老人家并没有来，邵玉强见到李阳和林郎在一起，脸上的表情稍微变了变。

　　他又想起翡翠王最后所说的那些话，最后以五欧元差距从他们手上夺走那块巨型毛料的人究竟是谁，估计一会就能知晓。

　　二十多分钟后，李阳便去付了款，加上王佳佳那块一共十块毛料，除去那巨型毛料之外，其余九块一共才四十二万欧元。加在一起，李阳今天一共竞拍了七百四十二万欧元的毛料，总价值七千多万人民币，没有超出李阳一亿人民币的预算。

　　“李先生，那巨型毛料你不会想着带走吧？”

　　李阳回来之后，林郎很是随意地问了一句，这句话其实也是在问李阳，这块毛料要不要在这里解开。

　　运走，那么重的东西走空运肯定麻烦，海运又太慢，至于陆运更不用说了，缅甸的交通李阳可是深刻体验过了。

　　李阳看了林郎一眼，轻声道：“不会，我准备在这里解开，说实话，这么大的毛料我可从没有见过。”

　　带走根本不可能，带走李阳就无法及时回笼资金了，后面有很多的翡翠价值都不低。通过明标拍卖李阳也算是明白，这里的高手不少，除了特别隐秘的毛料，其他有价值的毛料想低价拿下来根本不可能。

　　这就需要他准备更多的资金。

　　“好，李先生解石的时候一定要通知我，说实话，我对这块毛料真的很好奇。”

　　林郎笑着点了下头，有一点李阳并不知道，林郎身边跟着赌石专家是没错，但他本人同样是一个赌石高手。至少是一个比邵玉强还要厉害的赌石高手，那块白盐砂皮壳的赌石毛料其实就是他自己看好的。

　　林郎年轻的时候，也多次到过缅甸，之后每年没要来一次，没有跑的那么勤快，林郎也不会有遇到那翡翠天珠的机会，连翡翠王都惦记的翡翠天珠，其珍贵度可想而知了。

　　还有一点，林郎和缅甸政府的关系不错，缅甸军政府和加拿大有很多政治还有商业上的合作，这些合作可以说都是林郎促成的。

　　因为这个关系，林郎无论在哪买下的毛料都可以大大方方带出缅甸，而不会被当成走私。

　　这也是他敢高价竞拍下李阳翡翠的原因之一，没有了手续费，可以省下不少的钱。

　　这些翡翠王都知道，李阳和邵玉强就不清楚了，两人毕竟还是太年轻，林郎真正打出自己名气的时候，两个人还都是小娃娃呢。等钱赚多了以后，林郎就躲在了幕后成为了大老板，亲自出手的机会就少了许多，渐渐的被很多人忘记了。

　　“我准备午饭后就回来解，这块毛料不小，至少也需要整个下午的时间才能解出来。”

　　李阳想了下便决定如实相告，这块毛料里面的翡翠最迟三天必须出手套现，不然就要影响李阳手上的资金链了，早点告诉林郎也好，说不定还能更早一些出手里面的翡翠。

　　“今天下午？那好，中午我做东，咱们一起吃个饭，下午回来看你解石。”

　　林郎眼中闪过道精光，笑眯眯的点了点头，李阳这么快就解这么大的毛料让林郎也有些吃惊。一般来说，谁获得这么大，价值又这么高的毛料都会准备一番。像安氏珠宝在平洲公盘上竞拍下的那块高价毛料，回来后又是准备神案，又是洗手沐浴的，很是折腾了一阵子。

　　李阳饭后就回来解石，显然是不打算做这些啰嗦的事了。

　　“哈哈，好，既然林先生这么大方，我也就不客气了。”

　　李阳笑了一声，直接答应了林郎的建议，一起吃个饭没什么，对于他们来说，这点吃饭的钱都是小意思，对林郎李阳现在可有着很浓的好奇心。


第608章 第一刀就切跨

　　午饭之后，几个人马上都返回了珠宝中心。

　　和李阳一起回去的还有安文君和常盛，以及跟着他们的赌石专家。这两人都是在酒店的时候遇到的李阳，听说李阳下午要解石，立刻表示要跟过来一起看看。

　　常盛这几天一直带着他的赌石专家仔细的筛选毛料，上午的明标他拍到了二十多块，价值有一百多万欧元的毛料，成绩还算不错，那么多人能竞拍到二十多块很不容易了。

　　常盛本来对那玻璃种毛料很有兴趣，可在竞价超过了六百万欧元之后他便放弃了。

　　这次他在缅甸公盘上准备的资金并不是太多，第一天就花费太高的话，不利于他之后的计划。常盛和李阳不一样，他买下的毛料都不会去解，无法解翡翠套现，这些毛料全部都要储存起来，等以后升值之后再抛手谋利。

　　回到珠宝中心的时间是中午一点多，不过这个时候珠宝中心内依然有着上千人再看毛料，还有一些人开始往暗标投标箱内投标。现在的投标价格很难最后获胜，这些人投标也不过是在尝试，看看有多少人和自己一样看上同一块毛料了。

　　解石区的人倒不多，只有三台解石机在那解石。

　　这里有三十多台解石机，从总体规模来说还比不过平洲，不过这里竞拍的毛料有一大半都会被带走，现场解石的反而很少，这些解石机也勉强够用了。

　　“李先生，我们先去领毛料吧？”

　　桑达拉轻声对李阳说了一句，他们上午只付款，并没有领取毛料，付过款后，在工作时间内想什么时候领取毛料都行。

　　“好，我们都去。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，在李阳的心里也隐隐有些激动，数千斤重的赌石毛料，这可是李阳接触赌石以来所解的最大块赌石毛料了。

　　领取毛料并不麻烦，就是运送毛料复杂一些，主要还是那大块毛料必须用特定的拖车才能带走。

　　在拖车前面还有个拖拉机车头，不用车只靠人力想把这么大块毛料推走也不容易。

　　见到这巨型毛料被李阳领走的时候，安文君和常盛都忍不住长大了嘴巴，参加了上午竞标的人都知道，这块毛料今天可是竞拍出了一个天价来。七百万零七欧元，相当于七千多人民币，这可不是个小数目。

　　安文君和常盛的赌石专家，之前对这块毛料可都没有那么的看好。

　　不过此时两人的心里的想法慢慢都有了改变，被李阳看中高价钱拍下的毛料，肯定差不到哪去，在他们的印象里李阳可不是个冒险的人。

　　既然李阳看好这块毛料，那这块毛料一定能出翡翠，而且价值要比七千万还要高。

　　这是两人目前共同的想法，现在两个人对李阳同样有着一股盲目的信任。

　　除了巨型毛料之外，其余的毛料最重的也不过二十多公斤，一辆小推车就全部推出来，连带着司马林的两块毛料，由赵奎推着推车，众人一起向解石区走去。

　　等走到解石区的时候，李阳他们的身后已经跟来了五六十人，这么大块的毛料在这次公盘上可不多见，也可以说就这么一块，大家又都参加了上午的明标竞拍，知道这是块拍出了七百万欧元高价的赌石毛料。

　　眼下有人把这块毛料领出来，很多人都想知道，有这么大魄力竞拍到这块毛料的人到底是谁。

　　最重要的一点还是大家的好奇心，现在这块毛料明显是往解石区那边送，这等于毛料的主人现在就要解开这块毛料，所有想知道这块毛料结果的人都不由自主地跟了过来。

　　巨型毛料一出现在解石区，就引起了里面所有人的注意，解石区的负责人急忙跑了过来。

　　和这位负责人接触的人是桑达拉，这人明显知道桑达拉的身份，对他很是恭敬，也好奇地看着后面那巨大的赌石毛料。

　　过了一会，桑达拉慢慢地走了回来，微笑对李阳说道：“李先生，我已经帮您安排好了，这边有加大号的解石机完全可以解开这块毛料，但是需要吊车的帮忙，公盘的人已经去准备吊车了。”

　　“我明白，谢谢你了桑达拉。”李阳点了下头，向桑达拉道了声谢。

　　这么大块毛料差不多有三千多斤的重量，不用吊车还真没办法，普通人十个也抬不到解石机上去。

　　“趁现在还有时间，李阳，不如把我那块毛料先解了？”

　　王佳佳拉着李阳的胳膊，突然说了一句，吊车需要一段时间才能进来，谁也没想到有人今天要解那块巨型毛料，公盘管理处有吊车，但不会放在解石区这里占地方。

　　“好，先解你那块。”

　　李阳摇头笑了笑，这块毛料在取回来的时候李阳就明白是什么情况了。这是块完跨的毛料，里面压根就没翡翠，王佳佳这次可没遇上别人的那种好运气，第一次赌就遇上了一次跨的不能再跨的毛料。

　　李阳并没有想着为王佳佳更换毛料，跨了也好，至少也能让王佳佳明白赌石的残酷性。

　　王佳佳跟着李阳的时间长了，见到的赌石基本都是赌涨，久而久之就感觉赌石很简单，这块毛料正好让王佳佳明白，不是每块毛料都能赌涨。

　　“正好把我那两块都解了，一会全力来解这巨型毛料。”司马林也说了一句，他的两块毛料都不大，很快就能解完。

　　“那就趁这个时间，把这些毛料都解了吧！”李阳低头想了一下，这才慢慢地说了一句。

　　他还有八块毛料要解，与其等到解完巨型毛料再来解这些小块毛料，还不如趁现在这个时间全都解开。这里有解石工人帮忙解石，还空余着那么多的解石机，完全可以在短时间内把这些毛料全部解开。

　　“李先生要把今天竞标的毛料全部解开？好啊，我也来帮忙。”

　　常盛站了出来，笑呵呵地说了一句，在他的身边还跟着常丰，两兄弟完全可以操控一台解石机。

　　“我也帮忙。”

　　林郎微笑站了出来，他身后还跟着三名赌石专家，加在一起可以可以控制两台解石机，两个人负责解一块毛料。

　　“我们也来。”跟在安文君身后的周老师大声说了一句。

　　安氏今天只跟来了两名赌石专家，分别是周老师和黄老，其他的赌石专家吃过饭后还要继续去查看毛料，很遗憾的无法来观看巨型毛料的解石。

　　一会的功夫，李阳他们就占据了五台解石机，桑达拉又招呼来几个这里的解石工人，这么多人一起，只要一轮的时间所有的毛料就能全部解开了。

　　李阳一一给毛料划了线，最后也站在了解石机的面前，他所要解的是王佳佳竞拍到的那块全赌毛料。对跨不跨李阳是一点忌讳都没有，在能看透赌石的情况下，这些忌讳对他没一点的效果。

　　“我先开始了。”

　　常盛大叫了一声，直接架起切刀切了下去，随后林郎，周老师他们的解石机也都响了起来，司马林把自己的毛料放在解石机下，在李灿的帮忙下开始解石。原本只有两三台解石机工作的解石区，瞬间变的热闹了起来。

　　这让跟过来看巨型毛料解石的那数十人都显得极为高兴，在解巨型毛料之前看看这些毛料的解石也不错，至少能明白这个人的实力如何。赌涨的越多，证明他的实力就越强，那这块巨型毛料的解涨率也就越高。

　　解石区的门口，慢慢地走过来一个年轻人，年轻人身后只跟着一个人，进到解石区之后，年轻人的眼睛第一时间就看到了李阳。

　　这个年轻人正是邵玉强，中午领取过毛料之后，他就知道了谁是那巨型毛料最后的主人。

　　和翡翠王猜测的一样，拿下这块毛料的还真是李阳，这让邵玉强的心里有一种无法接受的感觉。

　　若是自己竞拍，最后输给了李阳也就罢了，事实证明李阳的实力确实要比他强，可这次主导竞拍的是翡翠王，是他最敬佩的师傅，也是他认为全天下最厉害的赌石高手。

　　他的师傅竟然也在竞拍中输给了李阳，这不是解石，但同时是赌石活动的一种，比的是眼力和心理。

　　邵玉强慢慢地向前走了过去，输了就是输了，无法接受也没有办法，邵玉强也只能用竞拍来安慰自己，这又不是解石，拍下来也不一定赌涨，说不定时次大跨。

　　“哗啦！”

　　几分钟后，李阳手上的毛料第一个被切开，他所解的毛料是最小的一块，王佳佳本就是随意挑选的，选中了一块好看点，又很玲珑的毛料来解，纯粹是用欣赏的角度来挑选毛料。

　　这样去挑选的毛料，结果可想而知，毛料可不是越漂亮就越好。

　　“跨了。”

　　李阳的周围聚集了十几个人，此时很多人都惋惜的叫了一声，李阳是从中间直接切开的毛料，两个切面全是淡灰色的石层，没一点翡翠的痕迹。

　　王佳佳也呆了一下，这可是她第一次挑选的毛料，总想着即使不能赌涨，赚回本钱也没问题，没想到却是这么一个结果。

　　两个切面都是石层，即使王佳佳不懂赌石也明白，这一刀最后的结果很不理想。


第609章 四跨五涨

　　“哗啦！”

　　常盛的毛料跟着被切开，他那块毛料也不大，李阳划的位置稍微偏一些，这里能够更快的把毛料切开。

　　“又跨了。”

　　几个从李阳那边走到常盛这边的人小声的叫道，还都摇了摇头。常盛的脸色变的有些不好看，他面前毛料的两个切面露出来的都是灰白石料，颜色不同，但结果和李阳那边却差不多。

　　周围很多人开始不看好李阳，只有少数几个人心中有疑惑，这几个人是知道李阳身份，是第一天在门口见到李阳和翡翠王见面的人之一。南王北圣，这是多大的名头啊，和翡翠王齐名的北圣怎么上来就跨了两块毛料？

　　若是这样的话，北圣也不过如此，毕竟还是太年轻了。

　　“李阳，这是不是一分钱都不值了？”

　　王佳佳慢慢的问了一句，李阳正在翻动毛料，在李阳的脸上看不出一点的在意。

　　“现在还不好说，解解看就知道了。”

　　李阳笑着说了一句，没解完的毛料不能去做评价，但在王佳佳的耳朵里这就变成了安慰她的话，让王佳佳的心里升起一股小小的甜蜜，忍不住往李阳的身上又靠了靠。

　　“哗啦！”

　　司马林的毛料是第三个切完的，李灿帮他洗净的切面，切面刚洗干净，司马林的脸上就露出了惊喜的神色。

　　两块切面上，都露出了不错的金丝种翡翠，这块毛料铁定是切涨了。

　　“涨了涨了，这边涨了，是金丝种。”

　　司马林周围的人马上大声地叫道，很多人都往司马林这边挤了过来，常盛回头看了一眼，马上按下了切刀，继续解石。

　　司马林解的是自己的毛料，他解的是李阳的毛料，司马林解涨了，他却解跨了，这让他很不能接受，好在李阳自己解的也跨了，不然常盛心里会更加的难受。

　　赌石的人都迷信，挑选毛料是一方面，解石的人也很重要，当初平洲的时候王浩民就没少让李阳帮他解石，就是想依靠李阳的好运气。

　　谁也不敢保证，常盛赌跨后李阳会不会怪在他的身上，真那样的话常盛还不后悔死，好心帮忙却变成了坏结果。

　　这也是常盛不知道李阳的想法才有的担忧，李阳永远不会责怪帮他解石的人，这块毛料本就是必垮的毛料，常盛若是解涨了，李阳才真的会非常的吃惊。

　　“哗啦！”

　　林郎的毛料也切完了，看了看切面，林郎满意地点了点头。

　　这块毛料露出了白色的雾层，隐隐透着绿色，这一刀可以说是切涨了，就看看雾层下面的翡翠品质如何，若是品质好，说不定还是大涨。

　　周老师解的那块毛料紧跟着落了刀，周老师和黄老互相看了看，一起微笑点了点头。

　　他们的毛料也切涨了，下面直接露出了不错的冰孺种翡翠，就是切面的翡翠不是太大，但冰孺种毕竟是高端翡翠，这块毛料表现可是很一般，说不定还是次大涨。

　　跨跨涨涨，这一系列的变化让周围的人有种应接不暇的感觉。

　　此时观看他们解石的人差不多有上百人，有些人是来解石的，看到这边这么热闹加上那显眼的巨型毛料就走了过来，还有些人是被朋友叫来的，这么大白盐砂皮壳的毛料解石过程可不常见。

　　后来的人小声地问着之前就到的那些人，得知巨型毛料主人其他竞标到的毛料已经两跨两涨后也都纷纷的议论了起来。

　　这两跨两涨很是奇怪，两涨都有可能是大涨，两跨也都有可能是大跨，甚至是完跨。

　　这样的情况可不多见，大家对剩余没切开的毛料都显得很是好奇。

　　几分钟后，所有的毛料都切开了，目前明显切涨的有四块，有一块还需要一刀才能看的更明白，而明显切跨的也有三块了，目前的赌涨率是百分之四十。

　　这个赌涨率比一般的赌石专家要强一些，但和翡翠王相比还有着很大的差距，现在知道李阳身份的人已经有十几个人，全都带有明显不信任的眼神。

　　随着时间慢慢地走过，知道竞拍下巨型毛料的是北圣李阳的人越来越多，这也让大家的议论声变得更响，一般的赌石专家保持这个赌涨率显得很不错，但在和翡翠王齐名的北圣身上则不行。

　　这让大家都有一种感觉，就是李阳还是远远不如翡翠王。

　　李阳也听到了一些周围的议论，对此他丝毫的没有在意，能低调点更好，省的引来那么多人的注意了。

　　王佳佳则翘了翘嘴巴，显得有些不忿，同时也为李阳感到委屈。

　　李阳所解跨的这块毛料可是她选的，和李阳并没有关系，现在这块毛料的跨全算在了李阳的身上，若不是李阳正在解石，王佳佳都想帮着去解释一下了。

　　热恋中的女孩，看不得别人说自己爱人一点不好，王佳佳也不例外。

　　解石区外面突然开进来了一辆中型吊车，很多人都加快了手上的动作。

　　李阳这块毛料已经分成了八块，最后对王佳佳摊了摊手，一块完跨的毛料，就是李阳也不可能在里面解出翡翠来。

　　另一边，常盛的脸色也极不好看，他那块毛料也是完跨，其他也有切跨的毛料，但里面多少还有一点翡翠，不像他和李阳所切的毛料，一点都没有。

　　林郎，周老师他们脸上的笑容很盛，两人都是大涨，一块冰孺种一块芙蓉种，加在一起的价值超过了一千万，若不是那冰孺种的块头小了点，价值还会更高。

　　这两块毛料，就让李阳收回了除去巨型毛料之外所有的开支，还多赚上一倍多。

　　吊车停在了那里，桑达拉的保镖们去指挥着把巨型毛料抬到大号解石机上去，其他的人则在抓紧时间解着毛料。

　　司马林的金丝种第一个解了出来，这块金丝种达不到百万的价值，只有七八十万，算不得大涨，但能多赚一倍也让司马林开心多了。

　　第二个解出翡翠的则是周老师，他们第一刀就切出了翡翠，翡翠又小，解的就更快一些。

　　十几分钟后，所有的翡翠都解了出来，包括哪些赌跨的毛料。

　　这些翡翠都集中在了李阳的面前，林郎看李阳的时候，眼中的好奇变得更盛了。

　　李阳的九块毛料，包括了王佳佳所选的那块，一共赌涨了五块，赌跨了四块，其中两块完跨，这样的成绩说不上太好，但也绝对不坏。

　　不过这五块赌涨的毛料表现都很不错，两块芙蓉种，一块好几公斤重的金丝种，还有一块冰种和一块冰孺种，这可都是中高端翡翠啊。

　　这几块翡翠加在一起的价值超过了一千六百万，绝对要比这些毛料竞拍价要高的多，也就是说，总体来说李阳依然是赌涨，而且涨的还不少。

　　所有的翡翠集中之后，李阳都交给了刘刚，让他先保管着。

　　李阳转过头来，看着那边正在固定的巨型毛料，现在的时间是下午两点，不浪费时间每刀又都能落准位置的话，下午解开这巨型毛料还是没什么问题的。

　　林郎他们也都回过了头，很多人也都看向了那巨型毛料，对大家来说，最关心的还是这大块的白盐砂皮壳全赌毛料，大家对他的兴趣甚至超过了那玻璃种毛料。

　　李阳突然回过头，对林郎说道：“林先生，有没有兴趣一起来解这块毛料？”

　　林郎稍微愣了下，马上笑了笑：“荣幸之至。”

　　“常总，你也来帮个忙吧！”

　　李阳又回头看了看常盛，常盛此时脸上还很不好看，赌跨了一块毛料，还是完跨，除了李阳之外恐怕都不会有心情。

　　“我？”常盛呆在了那里，还用手指了指自己的鼻子，脸上全是不敢置信的样子。

　　他可是刚刚完跨了一块毛料，这种情况下别人要解石肯定要避着他，李阳居然向他提出了邀请，这不单单是意外了，简直就是不可思议。

　　其他的人也都看着李阳，有带着敬佩的神色，还有幸灾乐祸的。

　　两个人刚刚都赌出了个完跨，现在还在一起去解石，估计不是完跨也得是个大跨，周围很多看热闹的人正好等着看好戏。

　　“对，常总不愿意吗？”李阳又笑了笑。

　　“愿意，我当然愿意，谢谢你李先生。”

　　常盛慌忙的摇了下头，脸上还带着一股感激和激动，李阳的这个邀请，也说明对他刚才赌跨的事李阳是一点都没有在意，常盛心里的石头总算落了下去。

　　常盛也是个不服输的人，刚刚赌跨了一次，现在要帮着李阳，哪怕打下手也想着要赌涨，他对李阳的信心并没有因为一次的赌跨而丢掉。

　　“好，那我们过去吧！”

　　李阳笑呵呵地说了一句，林郎和常盛都走到了他的身边，一起朝那巨型毛料走去，周围的很多人也都跟着围了过去。

　　原本解石区正在解石的人现在都停了下来，跑过来看这块巨型毛料的解石过程。这可是本届大公盘最大的一块毛料了，还是块七千万人民币竞拍下来的高价毛料，任何人都不愿意错过这个机会。

　　李阳站在了解石机前，看着高高大大的巨型毛料，李阳使劲的深吸了口气，把手稳稳地握在了加大的切刀上面。


第610章 赌涨的保证（上）

　　周围上百人都直直地看着李阳，此时李阳已经把那长长的大切刀推进了毛料的皮层。

　　“不看，也不划线，他就这么直接切？”

　　“这么大的毛料，这么贵重的毛料，什么都不准备就切了，也太随意了点吧？”

　　“这是价值七百万欧元的毛料，可不是七百欧元。”

　　周围的人马上都议论了起来，一些人还大声的质疑着。很多珠宝公司的老板们都摇了下头，李阳这样切石确实显得很是随意，不摆神案不做准备就算了，可毛料也不仔细的分析，就这么看都不看直接下刀，怎么都给人种儿戏般的感觉。

　　别说这么贵重又这么大的毛料了，就是普通的毛料解之前也要好好的斟酌一下。

　　大切石机的声音更加的刺耳，毛料稳稳的固定在解石机的加厚木板上，这是专门解大块毛料的解石机，普通的木板解石的时候会有震动，震动的力量让木板承载不了这么重的毛料。

　　在毛料的两边还掉着粗粗的麻绳，防止切刀过后分开的毛料自动掉落，李阳是从中间开始切的，一半的毛料也有一千多斤重，砸到任何人恐怕都能让他直接报销。

　　特别是现在站在解石机前的人就是李阳，对安全问题李阳可一点都不敢马虎。

　　不管周围人怎么议论，李阳的切刀一直都是稳稳的、慢慢的向前推进，过了一会，议论声渐渐地小了下来，大家都想知道这一刀的结果如何。

　　邵玉强也站在人群里面，低头不知道在想什么。

　　大块毛料解起来要比小块慢得多，这是非常快的金刚石切刀，即使如此，半个小时才推进一半多，想要切完这一刀，差不多要一个小时左右的时间。

　　一个小时，平时都能完全的解出一块不小的翡翠了，在这块毛料上只是一刀的时间。

　　时间慢慢地走过，周围的人也越来越多，下午到珠宝中心查看毛料、或者投标的人可不少，一些人听说上午七百万欧元的那块毛料正在开解，很多人都跑过来观看。

　　连公盘管理处的人也派了人过来，一是维持秩序，二是带着摄像机进行宣传。

　　这块毛料若是跨了他们会马上删除掉拍下的录像或者直接封存掉，不过若是赌涨了，那可是一次不错的宣传。现在缅甸政府可不像几十年前只知道蛮干，他们知道哪些事情对自己更为有利。

　　五十多分钟后，切刀已经推到了另一边皮层的边缘。这块毛料是白盐砂皮壳，白盐砂皮壳属于上等毛料，这么大的上等毛料很是少见。

　　不过毛料越大，赌跨的风险也就越大，以往不是没有出现过大块毛料，比这更大的都有过，最终能赌涨的却是很少。这块毛料若不是皮壳的表现很好，也无法标注出一百二十万欧元的底价来。

　　标注的底价已经不低，可成交价更让大家吃惊，也让大家对这块毛料的最终结果都显得非常好奇。

　　“卡擦。”

　　切刀穿过了最后的石层，发出一声脆响，大块毛料并没有扭动，依然摆放在那里，李阳他们后退一些，赵奎他们则上前把两块毛料慢慢地用吊车分离，常盛和林郎都带着大盆的水，去清理带有泥浆的切面。

　　“跨了，真的跨了。”

　　切面还没洗净，很多人就大叫了起来，这些人的声音听起来似乎还有些激动。

　　林郎和常盛脸上的笑容渐渐消失了，两人很快把两个切面都洗干净，两个切面都是灰黑色的石层，翡翠的影子都看不到。

　　单从这一刀的表现来说，的确是切跨了。

　　林郎眼睛不断转动着，过了一会又露出了笑容，而常盛的脸色则变的很难看，这一刀的结果和之前他解的那块毛料是何其的相似，也和李阳之前解的那块毛料一样。

　　一刀切出来后，一点绿和雾都没有见到，一点翡翠的痕迹都没有。

　　“太可惜了，七千万啊，就这样打水漂了。”

　　“北圣也不过如此，今天可算是亏到家了，那些解涨的翡翠也弥补不了这个损失。”

　　“也不一定真跨，这只是第一刀，这块毛料这么大，里面只要解出点好翡翠就能赚回来，若是有玻璃种的话，还能发大财。”

　　很多人议论着，最后有个人摸了摸脑袋，对身边的人反驳了一句，他反驳的话刚说出口，周围就有好几个人一起嗤笑了一声。

　　“玻璃种，做梦吧去。”

　　“我看就是完跨，一点翡翠都没有。”

　　“就是，肯定会跨，要不我和你打赌，我赌这块毛料要跨，赌什么随你选。”

　　几个人的反驳让这个人脸上变得无比的通红，但也无可奈何，这个赌他还真不敢打，因为就是他也对李阳不那么看好了。

　　“把右边的这块放一边，先解另外这一半。”

　　有些话李阳也听到了，李阳只是笑着摇了下头，并没有理会这些人，外面的评价他根本不在乎，这会他正招呼着人把毛料吊过来继续解石。

　　两块分开的毛料变小了不少，但依然是大块毛料，每块也都有一千多斤重，还得用吊车帮忙，普通的人抬起这样的东西很难，还容易出事。

　　在吊车的帮助下，李阳很快把这半块毛料固定好，仔细地看了一眼之后，才重新架起那大切刀。

　　那两百多公斤的芙蓉种翡翠就隐藏在这块毛料的里面，有不到三分之一的大小，下一刀就能把这块翡翠切出来，然后慢慢的解开。

　　“李先生。”常盛突然说了一句，他的脸上还有些犹豫。

　　“常总，你这是怎么了？”李阳回头看了他一眼，脸上还带着点惊讶。

　　“您是不是换个人来帮您。”常盛咬了咬牙，还是说出了自己心中的想法。

　　此时他对自己也没了信心，这块毛料可是价值七千万人民币，真跨在了他的手上，要说李阳以后不会责怪他他都不会相信。换成他，肯定也会有点埋怨身边的助手，这是一种人之常情。

　　“哈哈，常总你不管怎么说也是个成功人士，什么时候也变的这么迷信了？”

　　李阳大笑了一声，说完之后不再管常盛，自己直接下了刀，继续切割面前的毛料。这一刀的时间比刚才要短一些，但用时也不会少，不抓紧时间下午不一定能解完这些毛料。

　　常盛愣愣地站在那里，过了一会才反应过来，心里暗暗的叫了声羞愧。

　　李阳压根就没在意过这些，反而是他自己想得太多了，既然李阳不在意，他就更不需要去注意了，好好的帮忙解开这块毛料就是，这么大的毛料，常盛也从来没有解过。

　　切刀慢慢的推进，周围的人变得越来越多，外面的人还搬来各种垫高的工具站在上面往里面看，能看到解石的人不少，毕竟这块毛料那么的大，露出一点缝都能看到。

　　“黄老，您怎么看？”

　　安文君脸上露出一丝的担忧，悄悄对身边的黄老问了一句，这块毛料给她的感觉也不怎么好，这一刀切在了中间，又全是石层，的确不是个什么好兆头。

　　“等等看吧，这块毛料还有那么大，一切皆有可能。”

　　黄老轻声地说道，还微微摇了摇头，黄老说的虽然很好，但脸上的担忧神色和安文君一样，他也不看好这块毛料了。


第611章 赌涨的保证（下）

　　“也只能先这样了。”安文君轻轻叹了口气，心里还有些复杂。

　　这块毛料若是切跨的话，李阳的名气肯定要受到很大的打击，北圣的名衔也会被人质疑，这对安氏来说有好处也有坏处。

　　好处就是以后对李阳的掌控力说不定又恢复了一些，坏处就是公司董事会的那些老家伙人肯定又要跳出来叫了，实在让人头痛。

　　安文君自己也不知道，她在想这些的时候，只是在想着李阳的名声降低，却没对李阳的实力有过任何的怀疑，安文君的内心中早已对李阳的实力有了认可。

　　当然了，安文君并不知道这块毛料翡翠王也竞争过，最后以五欧元的差距输给了李阳，若是知道这一点，恐怕她就不这么想了。

　　南王北圣都看中的毛料，那几乎就是赌涨的保证。

　　人群外面一点，邵玉强已经抬起了头，脸上却变得更加严肃。

　　切面他看到了，表现确实不好，没有出翡翠的可能，这让他对自己的判断更加的坚信，可坚信自己的判断就等于是在质疑师傅翡翠王，这让他无比的痛苦。

　　除此外，邵玉强心里还有一点不太对的感觉，那就是李阳的表情。

　　邵玉强一直在注意李阳的表情变化，可最终让他失望了，无论是刚才还是现在，也不管毛料有什么样的变化，李阳脸上始终都是那种很淡然的神色，仿佛什么都不在意似的。

　　不过邵玉强能看出来，李阳这不是不在意，而是有着绝对的自信，邵玉强都不知道李阳这股自信到底是从哪里来的。

　　“切开了。”

　　四十多分钟后，人群中突然又有人大叫了一声，李阳的这一刀终于切完了，两块毛料被人小心的拉开，林郎和常盛再次上前去清洗切面。

　　“有绿，快看，出绿了。”

　　水还没泼上去，站在前面的一个人突然疯狂的大叫着，切面很大，石浆并不多，透过混乱的石浆确实露出一丝丝的绿意，不止他能看到，很多人都看到了这些绿点。

　　“有绿，真的有绿。”

　　常盛和林郎互相看了一眼，两人的脸上都露出了激动的笑容，相应来说常盛显得更激动一些，他身上的压力更大。

　　每人负责一个大切面，两盆水后才把切面洗的干干净净。

　　“好大的翡翠。”

　　“这刀切涨了，这是芙蓉种的翡翠。”

　　“我的老天，这么大的切面，里面要有多少翡翠啊？”

　　人群再次大声的喧闹了起来，和刚才的嘲笑和质疑不同，这次全是惊叹声。

　　两个切面，长和宽都有半米多长，切面上除了少部分的石层之外都是那翠绿灿烂的翡翠，这么大块的翡翠，还是中高档翡翠中顶端的芙蓉种，绝对很少见。

　　这一刀之后，刚才还叫着完跨的人马上闭了嘴，再没人敢说类似的话了。

　　完跨绝对不可能，赌涨都有可能，现在两个切面的表现就超过了两千万以上的价值，和李阳竞拍价七千万还有一定的差距。但这只是第一刀，只是评论目前的表现，下面若继续赌涨的话，李阳的成本不仅能收回来，说不定还能赚回来。

　　“黄老。”

　　安文君慢慢回过来，看了一眼身边自己的赌石专家，黄老眼睛瞪得滚圆滚圆，一脸不相信地看着那两个很大的翡翠切面。

　　“怎么可能，这里面怎么会有这么大的芙蓉种？”

　　黄老僵硬地转过了头，呆呆地看了安文君一眼，他被眼前这个结果给惊住了。他之前分析过，里面即使有翡翠，也是分散的，或者品质不高，这么大的原料很少出高品质的翡翠，翡翠的生成并不容易，越大块的毛料生成好翡翠就越难。

　　这就像一个大胖子，你还想让他变的很帅，这很不容易。

　　“我不知道。”

　　周老师突然说了一句，没人问他，他完全是出自内心前意识的说出来这句话。

　　在他的脸上还带着很浓的震惊神色，这块毛料他给的评价更差，甚至连底价都没评到，这个结果等于宣布他之前的判断完全是错误的。

　　一旁公盘管理处的人则显得很是兴奋，摄像机对着翡翠猛拍，这块毛料真赌涨了，那可是一个绝佳的宣传机会。

　　“李阳，涨了，切涨了。”司马林兴奋的拍了一下的肩膀。

　　司马林竞拍到手的两块毛料，一块涨了一倍，是那块金丝种翡翠，另一块则是小跨，今天的收获总体来说非常不错。而那涨了一倍的毛料还是李阳帮他参谋的，一直看李阳切跨司马林的心里早就很不是滋味，这会总算有了发泄。

　　“是涨了，司马大哥，你轻点。”

　　李阳无奈地揉了揉鼻子，司马林的手劲可不小，兴奋之下没受控制，让他的肩膀隐隐有些发痛。

　　“哈哈，好，我会注意。”

　　司马林大笑一声，跑过去仔细地看着那两个切面，这么大的翡翠切面，司马林可是第一次遇到。

　　林郎回头看了李阳一眼，笑呵呵地问道：“李先生，下面怎么解？”

　　“先解小块，再解大块。”

　　李阳想了一下，便轻声地说道，小块毛料大概有三百多斤重，里面有一百四五市斤重的翡翠，基本上一半都是翡翠了。

　　这块毛料相应也要好解一些，这才是李阳选择先解它的缘故，此时已是下午三点多，节约点时间好。

　　“好嘞。”

　　林郎点着头，帮李阳招呼旁边的人用吊车吊下去那大块的毛料，那大块毛料还有上千斤，小块毛料倒是可以直接让人来抬了，三百斤，只要几个人就能搬得动。

　　毛料重新固定好，周围的人还在纷纷议论着，李阳寻找好位置，从容得下了刀。

　　刺耳的解石声轰鸣着，周围的人是越来越多，解石区其他的解石机依然没人使用，大家的注意力都集中在这巨型毛料的解石上来了。

　　特别是切涨之后，感兴趣的人更多。

　　人群中，邵玉强的脸色有些惊愕，眼神却变得更为复杂。

　　他的眼睛中似乎带着一点轻松，又带着很多的不服，这块毛料切涨了，目前涨势很不错，这么大的芙蓉种，价值很有可能要超过七千万，甚至更多，这就等于师傅的判断没有错，这的确是块有货的全赌毛料。

　　这样一来，翡翠王的形象在他的心里没有任何的变化。

　　不过这块毛料却是李阳竞标下来的，翡翠的价值越高，就证明李阳比他越厉害，这让邵玉强的心里很是不服气，但却无可奈何。

　　切刀慢慢的推进，周围的人群都翘着脑袋，恨不得切刀一下就能把皮壳都切掉，让他们早点看到里面的结果。

　　赌石这东西，不到最后谁也不敢有什么保证，现在的形势很不错，但最终的结果如何还不好说，现在大家看涨了，可不等于最后的结果就一定是涨。之前看涨，最后暴跨的事可不少，所以大家都想着整块毛料快点解完，好早知道在最后的结果。

　　在大家期盼的目光下，这一刀经过二十分多钟终于切完了，毛料小了点，切的速度就快了许多。

　　常盛急忙上前洗净切面，看着切面下那翠绿的翡翠，常盛马上咧嘴笑了起来。

　　这一刀还在涨，眼下露出的翡翠面积可不小，这里面很有可能有一块超大型的翡翠在。

　　“芙蓉种，瓜皮绿，看样子不小，收回成本的可能性很高。”

　　司马林咧嘴笑了笑，他赌石能力一般，但看翡翠的水平还是有的，其实现在只要懂赌石的人都能看出这些来，这块翡翠的涨势确实不错。

　　周围一些珠宝公司的老板们心里也都暗暗的打着主意，有些人想着收购这样的半赌毛料，只是没人去首先出价。这块毛料本身就是七千万人民币竞拍下来的，目前的表现还没真正达到七千万，出价多少让他们很难把握，很多人还都在考虑着。

　　“我看不止收回成本，李先生还能赚上不少。”

　　林郎回头笑了笑，深深地看了李阳一眼，他的心情很不错，虽然毛料没到他的手上，但是赌涨了，证明他的眼力并没有下降，这块毛料和他推断的差不多。

　　“对，对，一定能赚上不少。”

　　司马林稍稍一愣，马上跟着点头赞同，他也希望李阳能多赚上一些。

　　李阳只是轻笑着摇了下头，什么也没说，重新站在解石机前，把刚才切下的皮壳丢掉，然后把毛料摆正，重新下刀。

　　这一刀的时间更快，不到二十分钟便切完了，这刀所切的地方最薄，不过这一刀切下的石层却是最多的，大部分石层这一刀都切除掉了。

　　“涨了，又涨了，我估计里面的翡翠至少有好几十斤？”人群中又有人大喊。

　　这个人刚叫了一声，他身边的同伴马上开始反驳：“几十斤，绝对不止，至少要上百斤，这么大块的芙蓉种，可不多见啊！”

　　上百斤的芙蓉种翡翠，确实不多见。

　　特别是这块芙蓉种的瓜皮绿表现得很不错，又是这么大块的翡翠，做什么都能方便加工，这样的翡翠每斤差不多要到二十多万的价格，如果上百斤的话，那就是两千多万，这还只是目前的猜测。

　　很多人都开始对这块毛料有了乐观的看法。

　　丢掉皮壳，李阳继续架起切刀，慢慢的对准位置，轻轻地推了进去。

　　现在解石的时间过去了两个小时，李阳也感觉有些累了，不过这大块毛料还没解完，他只能先坚持着，等翡翠解出来再说。

　　第三刀，第四刀，李阳很快又切完了第五刀。

　　连续切了三刀，翡翠的轮廓全部露了出来，李阳也长长地吐了口气，王佳佳则在一旁帮李阳擦了擦汗，连续解石让李阳消耗了不少的体力。

　　“李老弟，要不下面这点我来帮你弄出来？”

　　司马林稍微犹豫了一下，最后还是对李阳说了一句，林郎和常盛都回头看了李阳一眼。

　　其实他们两人也有这样地想法，只是没敢提出来，有些人对解石中突然换人很忌讳，怕影响毛料之后的表现，司马林和李阳的关系很熟，知道他不在意这点，所以才提了出来。

　　即使这样，司马林也只是要帮李阳解出这轮廓已经出来的翡翠，而不是要帮李阳去解另一大半的翡翠，去解那只露出切面的毛料司马林想都没想过。

　　“好，司马大哥那就麻烦你了，我先休息一会。”

　　李阳想都没想就直接答应了下来，他确实需要休息，体力的消耗让他有种气喘的感觉了。

　　司马林站在了解石机的面前，常盛的脸上还露出了羡慕，李阳同意让司马林帮他，就能看出两人的关系确实很好，绝对要比他和李阳之间的关系好的多。

　　司马林解石很熟练，一块轮廓已经出来的毛料只是擦掉那些沾附的皮壳，费不了多少时间。而且李阳之前切的很准，很到位，让司马林节省了很多的麻烦，不到半小时，这块重达一百五十斤的翡翠就彻底的展现在了大家的面前。


第612章 真的赌涨了

　　“这么大，最少也得一百多斤吧！”

　　站在最前排有个秃顶中年人重重地感叹了一句，这么大的毛料，做镯子不知道能做出多少个，其他的挂坠戒面之类的更不用说了。就这么一块芙蓉种翡翠，足够一家中型珠宝公司吃上很久，中高端翡翠上再也不用发愁。

　　“我估算，最少有一百五十斤。”

　　另一边有个人轻轻摇了下头，脸上也满是感慨，他本人就是一家中型珠宝公司的老总，对这样的毛料也是极度的渴望。

　　但是他也明白，这里那么多人盯着，想收下这块翡翠并不容易。

　　“快，拿秤来。”

　　桑达拉对一旁的公盘工作人员大叫了一声，那工作人员稍微愣了一下，急忙就往外挤了出去，周围围着很多人，就算他是工作人员也只能硬挤出去了。

　　解石区有电子秤，就在不远处的凉棚下面，是帮忙称量毛料和翡翠重量的。电子秤有些误差，但现在大家都不会在意这一点，只要能知道这块翡翠的大概重量就行，这就可以估算出翡翠的大概价格。

　　“司马大哥，谢谢了。”

　　李阳站了起来，走到司马林的身边笑呵呵地说了一句，常盛则在那尝试着能不能搬动这块刚解出来的翡翠明料，最后却无奈的放弃，一百多斤的重量有些人能抗起来，他就不行了。

　　最后还是刘刚把翡翠先搬下来，李阳招呼着旁边的人重新把那大块的切面搬到解试板上面，这里面的翡翠解出来之后，这巨型毛料也等于解完了。

　　“嗞嗞！”

　　切刀推进皮层，沿着出翡翠的地方向后推去，李阳选择的都是最恰当的地方，不然下午的时间根本不够，甚至要加班到黑夜才有可能解完这块毛料。

　　刚解出来的那块翡翠就摆放在解石机的旁边，刘刚负责看管。

　　安文君带着黄老和周老师向前走了一步，他们本就在李阳的旁边，走这一步就到了翡翠的旁边，刘刚看了他们一眼，并没有说话。

　　“芙蓉种，这么大的芙蓉种，我还是第一次见到啊！”

　　周老师伸出手，轻轻地抚摸着翡翠的表面，脸上的肌肉还轻轻的颤动着，可以看出他此时的心情很不平静。

　　黄老的眼睛这一刻显得尤为明亮，和一个老人的眼睛完全不相符，黄老不像周老师那么激动，不过心中也在不断的翻滚着。

　　这块翡翠，单凭价值来说就已经达到了三千多万，这只是一块翡翠，李阳刚才解的还是两块露出切面中的那小块毛料，另外还有一块更大的带有芙蓉种切面的毛料。

　　若是那更大的毛料也像小毛料一样里面有一半都是翡翠，那这块毛料所产出的翡翠可是个天价了。

　　最后的价格绝对要过亿，而且要超出很多。

　　即使另一块里面没有那么多的翡翠，哪怕只有块和眼前一样大的翡翠，李阳也能轻轻松松的收回成本，这大块毛料等于没有赌跨。

　　这也相当于他们几个专家集体都看走眼了，这块毛料比他们估算的最高价值要高出许多。

　　除了安氏珠宝的人在看这块翡翠之外，林郎也在看着这块翡翠，脸上还带着淡淡地笑容。

　　李阳解出了翡翠，那就证明他们都有机会来竞拍，李阳连玻璃种翡翠都卖，更不可能会留下这么大块的芙蓉种翡翠。

　　林郎的心里暗暗有了主意。

　　切刀继续推进着，后面的邵玉强也在往前面挤，这块翡翠的大小出乎了他的意料。此时他总算明白，为什么师傅会那么看好这块毛料，不惜高价来竞拍，这块毛料确实是块能赌涨的毛料。

　　其他的人还看不出来，不过邵玉强已经明白了，剩余这大半块的毛料所出的翡翠不会比小块毛料要少，也就是说，李阳这次肯定跨不了。

　　对这个结果邵玉强很无奈，但也只能接受现实，他往里面挤的想法和林郎差不多，李阳连玻璃种都卖，这块毛料肯定会卖出去，这么大块的芙蓉种，就是邵氏也会非常的看重。

　　“秤来了，大家请让一让。”

　　那工作人员推着电子秤走了过来，出去的时候还容易一些，进来的时候就比较困难了，若不是大家都知道他是工作人员，又带着里面人要的东西，恐怕都不会放他进来。

　　足足过了十几分钟，这名工作人员才满头大汗的到了最里面来，这十几分钟对他来说可是个不小的煎熬。

　　“刘先生，我们一起抬到上面，看看到底有多重。”

　　桑达拉招呼了刘刚一声，因为李阳的关系，桑达拉对刘刚也很有礼貌，没把刘刚当成外人。

　　“不用抬，我自己来就行了。”

　　刘刚笑了笑，抓起那大块翡翠，胳膊上一使劲，就把翡翠抱了起来，慢慢地走到电子秤那里，轻轻的放了下去。

　　对刘刚的力气桑达拉显得很是佩服，但并没任何的意外表情，现在的大力士很多，不能单纯外表去看一个人有没有力气。

　　“一百五十三斤六两。”

　　桑达拉很快大声叫出了一个数字，这块翡翠的总体重量超过了一百五十斤，即使有误差也不会太大，基本上这就是翡翠的重量了。

　　正在切石的李阳回头看了一眼，他估算的是一百四十到一百五十斤之间，看来估算还是不准，只凭借大小就推断一件东西的重量，有几斤的误差也纯属正常。

　　“一百五十多斤啊，要是我的就好了，有这块翡翠，我那公司一年不用在为中高端货源发愁了。”

　　一个珠宝公司的老板很是羡慕的感慨了一句，他的珠宝公司也不小，资产有数亿之多，对翡翠的需求量同样很大，每年为了采购原料让他绞尽了脑汁。

　　没办法，谁让现在很多高端货源都是卖方市场，全是有钱也买不到的好东西。

　　“这明料给我的话，我能用两年。”

　　他旁边不远处有个人苦笑了一声，他的珠宝公司更小，这一小块芙蓉种足够他使用两年还要多，有了这块翡翠也能提高不少的生意量。可惜他非常的清楚，这块翡翠明料怎么也不可能落入他的手里。

　　“哗啦！”

　　众人不断的议论声中，李阳这一刀总算切完了，洗净切面后，常盛脸上的笑容变得更灿烂。

　　这一刀下面同样露出了翡翠，而且切面很大，比刚才那小块毛料还要大。

　　“又涨了，我看这块毛料不会亏钱，有可能要大涨。”有个人叫了一句。

　　“我觉得不止这些，现在解的只是巨型毛料的一半，还有一大半放在那呢，里面要是也有翡翠的话，所有翡翠加在一起肯定是个天价。”

　　又有一个人跟着说了一句，这个人的话说完之后，他的身边很快安静了下来，很多人都点了点头，炙热的看着那块没解的大块毛料。

　　这一半毛料可有一千多斤重，切面是石层不假，但谁敢保证里面没有翡翠，大型毛料可有个最著名的特点，那就是里面的翡翠很容易分散，上下左右都有。

　　李阳仿佛听不到周围人的议论声，继续调整毛料，架刀切割。

　　这一刀切的最大，差不多四十多分钟才切完，这一下子就切掉了一大半的地方，对选择这个位置常盛很不理解，但他也没问什么，他明白自己和李阳之间的差距有多大。

　　既然李阳选择了这里，肯定有他的理由。

　　时间慢慢地走过，很快了下午六点钟，公盘管理处经过紧急商议，绝对延缓今天的关门时间，只把明标区和暗标区封闭掉。

　　这纯粹都是因为李阳，李阳还在解石，他们不可能把李阳赶出去不让他解，而且李阳所解的这块毛料已经解涨了，对他们来说可是次很好的宣传机会。

　　周围很多人都站累了，每个人都硬挺着，站了一下午腿麻的不少，可一想到马上就能看到最终的结果，全都咬着牙坚持，没人愿意这个时候离开。

　　大块毛料的翡翠轮廓露了出来，比小块毛料的翡翠大上不少，看到这一幕所有的人都明白，这块价值七百万欧元的巨型毛料物有所值，还能赚上不少。具体能赚多少还要看市场，不过这块毛料要拍卖的话，肯定能拍出个不低的价格来。

　　“呼！”

　　李阳长长地吐出一口浊气，把砂轮松开，放回到原来的位置，最后一块石层被擦掉，整块翡翠算是完全解出来了。

　　“李先生，恭喜你，这巨型毛料赌涨了。”

　　林郎走过来，笑呵呵的对李阳说了一句，刘刚和赵奎正抬着这大块翡翠明料往电子秤上放，这块翡翠至少有两百多斤，刘刚一个人肯定抬不动了。

　　“两百五十七斤整。”

　　桑达拉大声报出个数字来，脸上还显得极为兴奋，加上小块的翡翠明料，这两块芙蓉种就超过了四百斤。四百斤的芙蓉种翡翠，其价格怎么都要超过七百万欧元，还会超出不少，单单这些翡翠就已经确定李阳是赌涨了。

　　这还不算旁边还有一大半多的毛料没解。

　　抱有桑达拉这个想法的人还有不少，很多人对剩余的废料也都看好，毕竟只有李阳自己知道巨型毛料中只有这一块翡翠，其他人并不知道。


第613章 赌出矿脉了

　　缅甸翡翠矿区，高伯正紧张的在矿洞内看着前面。

　　在高伯身后的则是桑顿将军，这些天桑顿将军都留在了矿区，对这次的赌矿他非常的重视。

　　这座矿坑是从山顶斜着向下开出来的，现在的矿坑还很小，只能算是初步的矿坑，勉强铺上铁轨运送开采的器械。

　　桑顿将军没像库巴将军那样，上来就直接开很大的矿洞，大矿洞最少两米多的高度，三米以上的宽度，同时走几个人都没有任何的问题。

　　开大矿坑需要的时间更久，消耗的资金也就越多，桑顿将军现在不敢有任何的浪费。

　　“高伯，今天别看了，明天在看吧！”

　　看了一会，桑顿将军突然摇了摇头，对这座矿他很有信心，但心里也很是着急，现在垂直向下的距离已经有十几米，这个天几乎是日夜都在打钻开采，就是想早点知道结果。

　　“再等一会吧，将军，我有种预感，这座矿肯定能赌涨。”

　　高伯回过头，笑着咧了咧嘴。高伯和桑顿将军是从小一起长大，两人感情很深，不然桑顿将军也不会把平时对外交易的大权交给他，这可是个油水很足的职务，其他家族可都是本家族的重要直系成员来做这份工作。

　　“我也有这个预感，桑达拉带来了一个贵人啊！”

　　桑顿将军也笑了笑，高伯点了点头，两人一起向外走去。

　　从上到下的矿洞并不安全，走出去也不容易，两人慢慢的沿着山体往上走，快走到洞口的时候，后面猛地传来一阵遭乱声。

　　“矿，矿，出矿了，桑顿将军，高伯，下面出矿了，都是大块的原矿。”

　　后面疯一般的跑上来一个人，还没走到他们的身边就大声地吼叫道，两人猛然愣在了那里，脸上还都带着激动和狂喜。

　　“出矿了，真的出矿了？”

　　高伯急忙回过头，大声地问道，桑顿将军已经快步朝最深处走去了。

　　矿坑的最深处，几个开矿工人正对着前面指指点点，每个人的脸上都带着兴奋和激动，桑顿将军走到这里，整个人顿时呆立在了那里。

　　在他们的面前，是凌乱的山体，除了石渣还有黑黑的碎土，弥漫着一股山土气味。

　　这些石渣和碎土的下面，露出来一块块黑色的石料，这些石料大小不等，但都非常的坚硬，一块挨着一块，看起来还有些的散乱。

　　看到这些石料，高伯也愣住了，眼中隐隐还有些水光泛动着。

　　无论是高伯还是桑顿将军，都一眼看出这到底是什么，这么多翡翠毛料都连在一起，只能说明一件事。

　　那就是他们挖出矿来了，真正的挖出了玉矿，眼前这些坚硬的毛料，可全是真正的翡翠原料。

　　“将军，我们赌涨了，真的赌涨了。”高伯对桑顿将军小声地说道。

　　桑顿将军使劲地点了点头，这会他激动的是一句话也说不出来了。

　　赌涨了，真的赌涨了，现在只是挖出了玉矿，整个矿脉的大小和质量还需要做更进一步的研究才能明确。不过这确确实实的是赌涨了，就像一块全赌毛料，你切出了翡翠，只要翡翠不差，就是涨。

　　这些黑色的毛料是因为长期在山体内掩埋所形成的颜色，开采之后经过清洗很快就会还原本来的面目。这里可是老场区，桑顿将军和高伯他们一眼就看出里面有几块黑乌砂皮壳的毛料，单单这几块毛料就能让人明白，这座矿脉的质量肯定不差。

　　这几块毛料，也相当于你赌石的时候，一块全赌毛料第一刀就切出了带有冰种的切面，见到这样的切面恐怕任何人都会很兴奋。

　　这可是赌矿，不是赌石，其产生的价值要比那普通冰种翡翠要高出千倍以上，也难怪桑顿将军都会那么兴奋了。

　　“将军，让他们先把最初的毛料采出来，我们解出来进行验证。”

　　高伯又说了一句，判断一座玉矿的好与坏同样需要采集样本，最初开采出来的毛料就是最好的样本，到时候就可以给整座玉矿慢慢的进行评估了。

　　“好，还要吩咐下去，把矿坑扩建成最大的矿洞，让他们马上制定策略，寻找第二个矿洞入口。”

　　桑顿将军狠狠地点了下头，又兴奋地大叫了一声，赌出了玉矿，他无需再那么小心，大把的投入就是了，不仅这座矿洞要加大，还要在开出几个同样大的矿洞来。

　　“将军，还有这里的保护力量。”

　　高伯小声的提醒了一句，现在这里有三百士兵守护，不过一旦发现这里是一座大型矿脉的话，这些力量就不足了，特别是这里又是库巴将军曾经赌矿赌跨的地方，谁也不敢保证恼羞成怒的库巴将军会做出什么事来。

　　“我知道，这里我计划再安排进来一千老兵和五百新兵，新兵就当作在这里训练了。”

　　桑顿将军仰头大笑，高伯的脸上又露出了惊讶。

　　一千五百名士兵，那可是超大型矿脉才需要的武装力量，现在来看桑顿将军完全把这里当成了超大型矿脉了，最不济也是大型矿脉。

　　桑顿将军也确实是这么想的，他深深的记得，李阳临走之前曾经犹豫着对他说过的话。

　　李阳说过，这里很有可能就是一座大型矿脉，具体他还没把握，只是让桑顿将军多多留意。

　　现在对李阳所说的话桑顿将军再也没有一点的怀疑，大型矿脉啊，一座大型矿脉抵上好几座中型矿脉，这一座矿就可以让他们两个家族好几年都不用有任何的担心了。

　　这几年里面，再请李阳赌涨几座矿，他们两个家族完全可以稳稳的发展着，甚至以后超过库巴将军他们也不是没有可能。

　　如果发展好了，两家联合甚至可以发动兵变，变成新的军政府。现在的政府军，不就是几十年前一个超大家族最后兵变成功转变的。

　　这些都是后话了，桑顿将军也只是想想，他现在完全沉浸在了赌涨的惊喜之中，忍不住的意淫着。

　　其实每个人在遇到事情的时候都喜欢这样往好的方面去想，就想一个普通的职工，总想着有朝一日自己能升值加薪，也好比一个人做生意赚了点钱，就想着以后能赚取更多的钱来。

　　很快，矿脉赌涨的消息就在矿区传开了，这里每一个人都显得极为兴奋，特别是赌矿团队的那些成员们。

　　赌涨一座矿脉，对他们来说就是一次收获，还是一次巨大的收获，只是奖励就足够他们舒适的生活上好几年，毕竟赌矿赌涨这种事现在是越来越难遇到，他们的奖励也就越来越高。

　　所有赌矿团队的成员，心里都默默的感激着一个人，那就是他们的领头人，赌矿专家李阳。

　　李阳强大的实力现在没有任何人在怀疑，可以说，这块矿能够赌涨完全都是李阳的功劳。是李阳发现了带有延伸带毛料这个线索，又是李阳坚持来到这里，并且开始采集标本，最后才发现了这里还有再次赌一下的可能。

　　同样是李阳下定的决心要在这里赌矿，整个过程，他们除了简单的分析之外，几乎没起过什么作用，说功劳都是李阳的，一点也不为过。

　　李阳的功劳是大，可最后的奖赏绝对不会少了他们的那一份，这就是团队的作用，越是这样，他们就越对李阳感激。

　　看着赌矿团队成员们脸上的笑容，高伯也灿烂的笑了起来。

　　对李阳，他同样有着深深的佩服，这个年轻人无论是运气和实力，都让他心服口服，有这样一个人和家族合作，可以说是他们的幸运。

　　桑顿将军已经在旁边打电话了，赌涨的消息瞒不了多久，很快就会传出去，他需要调更多的士兵来守护这座矿脉。

　　一千五百名士兵可不少，在国内差不多相当于一个普通团的兵力，这样的军队驻扎在山区里面有着不少的麻烦事。

　　不过这一千五百名士兵也不是他一家出，和他合作的另外一个家族也要出一半的守护力量，这样等于桑顿将军只要派出五百老兵，二百五十名新兵即可。

　　派出这股力量，对桑顿家族的整体实力来说完全没有任何的影响。

　　不一会桑顿将军便打完了电话，坐在躺椅上微微地眯着眼睛，即使坐在那里，在他的脸上也带着一股兴奋的笑容。

　　“将军，咱们是不是给李先生也报个喜？”

　　高伯稍微犹豫了一下，还是问了一下，桑顿将军猛然坐直了身子，他刚才吩咐的事都是矿场的事情，报喜的事还真忘了。

　　“对，必须报，李先生要在矿区投资，占有三分之一的股份，我怎么把这么重要的事给忘了。”

　　桑顿将军一拍脑袋，急忙又拿起了电话。

　　桑顿将军自己都没有发现，他对李阳的称呼也开始改变了，以往面对李阳的时候他都是尊称‘李先生’，可在身后向来都是直接叫李阳的名字，如今不当着李阳的名，桑顿将军也改为了尊称。


第614章 意外之财

　　仰光，珠宝中心的解石区，刘刚和赵奎一起把两块硕大的翡翠抱到推车里面，这么大的翡翠只能先用推车带出去，送上车再说。

　　“李先生，今天不解了？”

　　桑达拉突然问了一句，他还指了指旁边的那块一千多斤的大块毛料，这块毛料是巨型毛料分割出来的一半。除此之外，地上还有好几块超过百斤的毛料，都是刚才解石的时候切割下来的废料。

　　“不解了，这些我不要了。”

　　李阳也指了指那几块毛料，这些里面都是石层，就是普通的石头，翡翠毛料可是很坚硬的，普通的石雕师傅都不愿意要这种石头，也可以说这些东西已经毫无价值。

　　“不要了？”

　　桑达拉显得很是惊讶，林郎的眼中突然闪过道精光，脸上的笑意变得更浓了。

　　“李先生，这几块毛料您真的不要了？”

　　李阳还没说话，人群中就有一个人突然叫了一声，这个人问的时候，似乎还带着点焦急的语调。

　　“这位先生，既然这些废料您不要了，愿不愿转让给我？我，我愿意出三万欧元。”

　　李阳还没回答，又有一个人操着不太熟练的汉语大声地喊道，很明显之前的一个人认识李阳，而后面这个人不认识。

　　“五万，我出五万欧元。”

　　最先喊话的那人也急急叫了一句，周围不少人又小声地议论起来，李阳解出翡翠后，剩余毛料就不要了的行为让他们也感到很是吃惊。毕竟剩下的毛料中再无翡翠一事只有李阳自己清楚，其他人谁也不敢做这样的保证。

　　“六万，我愿意用六万来收购。”

　　人群中又有一个人大叫了起来，六万欧元就是差不多六十万人民币，相对比这么大的毛料来说，这个价格很低，但这些毕竟是别人不愿意要了的毛料，也可以说是废料，能有这个价格已经出乎了李阳的意料。

　　安文君张了张嘴巴，最后却闭上了。

　　既然是李阳不要的东西，他们安氏就不凑这个热闹了，李阳都不要的东西肯定没什么价值，尽管安文君看着这么多大的毛料丢掉也感觉很是可惜。

　　“七万，李先生，我给您七万欧元。”

　　“八万！”

　　“我出十万欧元。”

　　李阳还没完全反应过来，周围的人就变的一片沸腾，竞争这些废料的人又增加了好几个，一会的功夫，这些废料都价值百万人民币以上了。

　　“等一下。”

　　李阳急忙大声地叫了一句，周围的人马上都安静了下来，全都看着李阳。

　　“不好意思，我的意思是打算把这些东西直接丢掉，不是想卖掉。”

　　李阳慢慢地说道，一开始他还真没想着去卖这些东西，确实是想着当作垃圾直接丢弃掉，他说的这些可都是实话。

　　“我知道，您是要丢掉，可丢掉不如卖给我，十万欧元，多少能让您再多赚一些，您看是不？”

　　最后出价的人急忙接了一句，如果他能拣到的话，他也巴不得李阳把这些东西丢掉，可在这里真被李阳丢掉的话，那绝对落不到他的手里，既然这样不如出价买下来。

　　“李先生，您要是真丢弃的话，这些东西就会被公盘管理处的人接收，然后他们还会再卖出去，您真不想要的话，不如就卖出去。”

　　桑达拉小声的对李阳说了一句，李阳呆呆的抬起头，四处看了一眼，等见到那几个脸上阴晴不断的公盘管理处工作人员后，马上就明白桑达拉说得没错。

　　这些工作人员听到李阳要丢弃这些毛料，心里可是猛的一高兴，李阳丢弃的话，作为解石区的管理人员，他们有权处置这些丢弃的废料，到时候卖出去的钱，他们都可以分上一份，比他们工资要高的多。

　　可这高兴劲还没起来就被其他的人给打击的无影无踪，这些人居然想着花钱收购，现在毛料主人还没走，毛料主人要是同意卖掉这些废料，那和他们再没有一点的关系。

　　有了这个原因，也难怪他们不高兴了。

　　“李先生，我出十一万欧元。”

　　“不，我出十二万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　李阳越是不卖，这些人就越是着急，一开始还有人顾虑这是李阳不想要的东西而不敢出高价，见这么多人在竞争，很多人也忍耐不住了。

　　这可是块解出了大块芙蓉种的巨型毛料，剩余的虽说是废料，但块头却非常的大。里面能再解出一块类似的翡翠，不用太大，能有一百斤也能让他们赚翻了，哪怕只有几十斤，花个上百万买下来也绝对不亏。

　　这会已经没人去想其他，大家都被李阳解出的那四百多斤的巨大翡翠给刺激到了，加上别人的竞争，很多人都参与了进来。

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　短短一会的功夫，李阳的那些废料就被人叫到了二十万欧元的价格，这可相当于两百万人民币了。

　　饶是有了几亿财富的李阳，也被眼前的一幕给惊住了。

　　这就是赌石的吸引力，明知道是别人不要的东西可还想着去碰碰运气，对此李阳也不知道该怎么去评价。

　　当然，李阳已经指出了这些都是他不愿意要的东西，这些人还硬要出价他就没办法了，李阳总不能去劝这些人说：这些废料里面都没有，你们都别买了，丢了算了这些人和他无冤无仇没错，但和他也没任何的关系，这种话李阳自然不可能去说，能多卖一些钱对他可没有任何的坏处。

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　“我出三十万！”

　　后面突然有人大吼了一声，前面出价的几个人都呆了一下，三十万欧元，那可是三百万人民币，用三百万人民币去买一堆别人不要的废料，很多人开始有些犹豫了。

　　人群慢慢的安静了一些，出价的人很多都是中型珠宝公司的老板，一两百花出去没关系，三百万就要考虑考虑了，这些毛料块头是不小，但可没有一点出翡翠的迹象。

　　即使摆放在暗标区，这类毛料的标价最多也就是三十万欧元，切开的毛料和全赌毛料并不一样，切开之后看不到一点有利的因素，那肯定是要贬值的。

　　“我出四十万！”

　　后面那个人还没挤进来，前面就有人淡淡地说了一句，前面很多人都纷纷的转头，想看看这个出价四十万欧元的人到底是谁。

　　在前排的中间，站着一个瘦高个戴着眼镜的人，他的脸上正带着很淡的微笑。

　　“我出，出四十五万！”

　　后面出价三十万的那人又大叫了一声，他的体型有些胖，正费力地往前挤着，边挤边出价，现在才挤进来一半。

　　“五十万！”

　　戴眼镜的瘦高个淡淡地说道，后面挤着的胖子猛的愣在了那里，随后苦笑着摇了下头，不再往前去挤。

　　看他的动作大家就都明白，这人放弃了。

　　周围的人再次议论了起来，五十万欧元去买一块废料，这魄力确实不小。

　　整块毛料的标价才一百二十万欧元，现在切开一半，不要的废料就有人出价五十万欧元，让人有种疯狂了的感觉。

　　里面若是解不出稍大一些的芙蓉种翡翠，这五十万欧元是肯定要赔的。

　　“这是新加坡华氏珠宝的人。”

　　林郎小声的对李阳说了一句，华氏珠宝总部新加坡，是新加坡最大的珠宝公司，在东南亚也是赫赫有名，总规模不比安氏和邵氏小，绝对的大型珠宝公司。

　　李阳点了点头，哪个珠宝公司他倒没怎么在意，反正他都不认识。

　　周围没人竞价了，戴眼镜的瘦高男子脸上的笑意更盛了，往前挤过几个人，就来到了解石机的面前，微笑看着李阳。

　　“李先生，我是华氏珠宝采购部副部长华晓飞，您愿意的话，我马上可以安排人转账，这些毛料我会找人运走。”

　　华晓飞慢慢地说了一句，有一件事他没说，他是采购部副部长不假，他还对赌石有一定的研究，自封了赌石专家，他对这剩余的一半巨型毛料很是看好。

　　华晓飞在赌石上是有一定的实力，只不过比起邵玉强，周老师这样真正的赌石专家来说还有一定的距离。

　　“好，没问题。”

　　李阳轻笑着点了点头，这个人知道他的身份还敢买下他解剩下的废料，确实有着很大的魄力。

　　五十万欧元，五百万人民币，这对李阳来说完全就是意外之财，一开始他还有些不习惯，现在则心安理得。

　　这不是他要卖的东西，是别人硬要买的，更何况赌石界从来没人对毛料有什么保证，只要毛料不是造假，那你赌跨了怪不得任何人，这本来就是考究眼力活的买卖。

　　五十万欧元很快转入了李阳的账户，这起废料之争也算是落了幕，外面的天色渐渐暗了下来，一直围堵着的人群总算开始散去，今天的事对他们很多人来说都是不多见的一次精彩。

　　很多人甩了甩腿，今天认识李阳的人又增加了很多，这些人回去之后肯定会把今天的所见所闻说出去，到时候知道李阳名字的人恐怕还会变得更多。

　　李阳他们带着翡翠出了门，他们的商务车放这两块大翡翠明料绝对没问题，几个人上了车之后，桑拉大他们还忍不住的捶了捶腿，今天大部分人可都是站了一下午。


第615章 李阳，好消息

　　“李哥，后面有很多车一直跟着我们？”坐在李阳身边的刘刚突然说了一句。

　　李阳和桑达拉回头看了看，在他们身后跟着的车还真不少，至少有十几辆。

　　“这是林郎他们几人的车，估计这些人都是盯着这些翡翠来的。”

　　桑达拉笑了笑，后面的车里面的确有林郎，不止有他，安氏、邵氏还有好几家珠宝公司的人都跟来了。

　　这些人在解石区什么都没说，出来后却一直跟着李阳，其目的谁都能明白。

　　他们之中有些人和李阳住在一个酒店没错，但李阳他们的车速并不快，这些人随时可以超过去走在前面提前返回酒店，而不用紧紧地跟着他们。

　　李阳笑着摇了下头，轻声道：“跟着就跟着吧，这些反正都要卖掉，早一点卖掉也好。”

　　李阳又让司机加快点速度，他本来是想明天晚上再拍卖这些翡翠，今天解石的时间用的太长，既然这些人一直跟着，那索性今天就卖了，早点出手就能早点套现。今天他可是花出去了七千多万人民币，现在只剩下了两亿多点的现金，折合欧元也就是两千多万。

　　这些钱在平洲公盘的话，李阳可以拿下自己想要的很多毛料。但在缅甸却不行了，有些毛料的标价就达就有数百万欧元，真的竞争起来，抬到上千万欧元不会有任何的问题，甚至能达到数千万欧元。

　　李阳他们的车最先到酒店门口，守在门口的保安急忙走出来迎接，保安们早就知道这是桑达拉的车，桑达拉可是酒店的董事之一，保安绝不敢有一点的怠慢。

　　在他们车的后面，又连续开过来了十几辆车，这些车也不在门口停，直接去找停车位，很多人都从车上走了下来。

　　“李先生。”

　　李阳刚下车，林郎都已经到了他们的身边，正笑呵呵的看着李阳。

　　林郎的车就停在李阳的后面，他下车后司机才去找地方停车，所以他的速度比李阳还要快上一些。

　　“林先生，这么巧又碰到了？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，他早就知道林郎在后面跟着，不过这话毕竟不好说出口，只能用很巧来打招呼了。

　　“什么巧啊，我可是一直都跟着你回来的，李先生，我就明说了吧，你这些翡翠是不是也要卖掉？”

　　林郎大笑一声，爽快的承认了他一直跟着李阳的事，直接开门见山的问出了自己的想法。

　　林郎旁边慢慢走过来了十几个珠宝公司的人，听到林郎问的话之后全都看向李阳，他们有一半是参加过上次竞拍的人，还有一些是从解石区直接跟来的。

　　安文君，邵玉强都在这些人中间。

　　“卖是肯定要卖的，我们先进去再说吧！”

　　李阳笑着点了点头，率先朝酒店里面走去，这么多人站在人家门口也不是个事，没看那保安都显得有些着急了，却不敢开口说话。

　　李阳他们进去之后，保安的脸色总算好了许多，还感激地看了一眼李阳的背影。

　　这些人真在这聊天他还真一点办法都没有，赶走他们？那纯粹是不想活了，这里面可有桑达拉董事。只是个董事也就算了，桑达拉家族可是缅甸五大家族之一，惹恼了他们，让你莫名其妙地消失可是件很轻松的事情。

　　赵奎和海东搬着两块最重的翡翠，四百多斤重的翡翠在木箱子里格外的显眼，刚一出现就吸引了很多人的眼球，包括一些正在酒店走动的人。

　　现在酒店里面住的大都是参加翡翠公盘的住客，对翡翠可是异常的了解，这些人都没去解石区观看解石，见到这么大的两块芙蓉种翡翠眼睛都变直了，这么大的芙蓉种翡翠，很多人一辈子都没见到过。

　　这可是芙蓉种，不是狗屎种那种很不值钱的东西，这么大的两块翡翠明料，那得值多少钱啊？

　　这些人忍不住也都跟着李阳一起走到了里面，刘刚警惕地看了看四周，桑达拉的脸上则一直带着微笑。

　　他的身边除了固定的几个保镖之外，周围还暗中跟着数十名便装士兵，安全上不会有任何的问题。

　　李阳就在翡翠的前面，桑达拉不等李阳吩咐，就让人准备会议室去了，这么多人总不能在大厅里面竞价。

　　看着身边跟着的这些人，李阳默默的点了下头，比上次竞拍的时候人少一些，不过只要安氏，邵氏还有林郎在就不要愁拍不上高价，而且这些翡翠和上次竞拍的那些还有所不同。

　　上次那些都是李阳自己解出来的，出境需要交手续费，李阳要带出去的话，桑达拉家族肯定会帮忙，但其他人也就算了，和他们没关系的事桑达拉不会去操心。

　　这次则是翡翠公盘上竞拍到手的毛料所解出来的翡翠，这种翡翠即使二次交易后拿出境也不需要交纳任何的手续费，等于所有人都处于统一的起跑线了。

　　会议室比上次准备的时间还短，一回生二回熟，桑达拉一吩咐酒店经理就马上把这些办妥了。

　　进到会议室的人有差不多二十人，最后在大厅见到翡翠的一些珠宝公司老板也跟进来了，这本来就不是正规的拍卖，李阳看着这些人还忍不住的摇了下头。

　　有安氏，邵氏还有林郎这几个大财主在，这些人即使进来估计也是跟着凑热闹。

　　林郎依然坐在了李阳的旁边，安文君也是，邵玉强则一个人坐在了前排，其他人都分散的坐在了其他的位置上。

　　对这种竞拍李灿不再陌生，笑呵呵的走上主席台，准备主持这场拍卖。

　　“李阳，你今天解出来的翡翠是不是全部都拍卖掉？”

　　李灿还没说话，林郎就先问了一句，安文君和邵玉强也都回头看了李阳一眼。

　　李阳解出来的可不止这四百多斤重的芙蓉种翡翠，还有价值一千多万的其他翡翠在，这是李阳今天所有的收获。

　　“对，全部都拍卖。”

　　李阳点了点头，李阳又不收藏这种翡翠，现在又缺钱，解出来肯定就是要卖掉了。

　　“既然如此，你不如一起打包卖吧，你下午所有解出来的翡翠，打包在一起，我愿意出价一亿人民币。”

　　林郎轻笑着说了一句，打包拍卖所有的翡翠，可以节省了很多的时间，最终这些翡翠还能全部落在一个人的手里。

　　李阳稍微愣了一下，打包出售，他之前还真没想过这个问题。

　　“打包不错，我们安氏愿意出价一亿零五百万！”

　　安文君马上接了一句，打包的话除了节省时间之外还能挤走很多的竞争对手，真打包一起拍卖，跟来的一些珠宝公司老总们可就没机会了。

　　后面那些人你看看我，我看看你，最后一起苦笑摇了摇头。

　　这几位大鳄不愿意给他们机会也没办法，市场竞争就是这么残酷。

　　李阳还在犹豫，邵玉强也跟着说道：“打包的话，邵氏出价一亿一千万！”

　　“好，那就打包吧！”

　　李阳不再犹豫，直接点头赞同道，这些翡翠最大的竞争人员就是他们三个，既然他们三个都同意打包，李阳也就不再反对，这样对李阳来说也好，至少省了很多的时间。

　　林郎第一个出价的一亿价格不算高，但也不低，只能算是尝试价，邵玉强加到了一亿一千万，那这些翡翠的价格肯定不会低于这个价了，还能再高上一些，对价钱李阳也没有任何的意见。

　　“一亿一千两百万！”安文君直接加了两百万。

　　“一亿一千三百万！”

　　邵玉强也加了一百万，那四百多斤的芙蓉种正常价在九千多万到一亿之间，现在加的太高的话，一会就被动了。

　　“一亿两千万！”

　　这次报价的是林郎，安文君和邵玉强都猛地回过头，惊讶地看着林郎。

　　一亿两千万，那四百多斤芙蓉种已经被抬到一亿以上了，林郎等于一下子把价格加到了顶点，这让安文君和邵玉强都有些犹豫。

　　“一亿两千三百万！”

　　邵玉强又加了三百万，桑达拉突然站了起来，走出会议室接了个电话。

　　“一亿三千万！”

　　安文君正想开口，林郎又爆出一个天价来，一亿三千万，这可是赔钱价了，加上手工费什么的，以目前的翡翠市场来说，带回去绝对不赚钱，除非以后翡翠还能再涨价。

　　邵玉强脸上的惊讶更浓了，林郎对翡翠的需求好像比他们更多。

　　两人都不再说话，心里激烈地挣扎着，到底要不要也跟着赔钱竞争这块翡翠。去除李阳之前解出来的那一千多万翡翠，四百多斤芙蓉种的总体价格已经超过了一亿一千万，这比李阳自己的估价都要高出很多。

　　过了一会，两人同时摇了下头，这等于说明他们已经放弃了和林郎去竞争，这些翡翠全落入了林郎的手里。

　　两人总算明白林郎为什么提出打包了，两人这也算是帮了林郎一个忙。分开拍卖的话，最终的价格谁也不敢保证会不会比这个低，但至少林郎省去了很多的麻烦。

　　“李阳，李阳，好消息，好消息啊，我们赌的矿，赌涨了。”

　　桑达拉突然从门外跑了进来，脸上还带着无比的激动，冲进会议室，对着李阳就大声地叫了一句。他的脸因为激动变的很红，手指头甚至还有些颤抖，这说明桑达拉此时的心情确实激动到了顶点。


第616章 要赚更多的钱

　　“赌矿涨矿了？”

　　王佳佳和司马林都站了起来，李阳也跟着站了起来，这个消息让李阳很意外，但并没有任何的惊讶。

　　他赌的这座矿早就知道了内部的情况，不涨那才叫奇怪。

　　“对，赌涨了，我叔叔桑顿将军刚才给李先生打电话想报这个喜讯，李先生的电话没人接，就打给了我。”

　　桑达拉快步走了过来，门口的保镖急忙把门关上，这边竞拍开始之后是不准别人再进入。

　　李阳急忙掏出手机看了看，上面果然有一个未接来电，这几天看毛料他就把手机调整为静音状态了，难怪桑顿将军要把电话打给桑达拉。

　　“真的赌涨了？”

　　王佳佳兴奋地问了一句，她是和李阳一起到的缅甸，又是一起去的矿区，李阳赌矿的时候她全程都在旁边跟着，现在听到了这个好消息，王佳佳也显得非常的高兴。

　　和王佳佳一样高兴的还是司马林和李灿。

　　这座矿也是在他们的见证下赌出来的，特别是司马林，一想到有座玉矿是他亲眼见证赌出来的，心里就忍不住的激动。

　　事实上赌涨的时候司马林他们都不在，但这没关系，赌的时候在就行了。

　　“真的，我叔叔不可能在这种事上和我们开玩笑。”

　　桑达拉使劲地点着头，有句话他想说但最后却忍住了，这里并不是只有他们的人，在叔叔的士兵没能全部调过去之前，这可能是座大型矿脉的事最好不要说出来，以免引来不必要的麻烦。

　　“李老弟，你真的赌涨了玉矿，这可是玉矿啊！”

　　司马林大声地叫了一句，脸上也显得很是激动，此时他总算明白了刚才桑达拉刚才的感受了。

　　这次赌矿和自己没有直接的关系，他听到之后都显得那么的兴奋和激动，有着直接关系的桑达拉就更不用说了。

　　安文君的脸上带出一阵的惊讶，眼中还有一点后悔和不甘。

　　与桑顿将军合作赌矿、开矿，是她父亲筹划了一年多的事情，可最终的结果却是完全的失败，这次的矿脉安氏不可能有入股的机会，这点安文君很明白。

　　对此她也有些无奈，董事会的那些老家伙们，上次能听从自己的劝告，让出一部分公司的股份来拉拢李阳，这次的结果或许就不一样了。李阳成为了他们的股东，让公司入股绝对没有任何的问题。

　　还有一点，若是上两次桑顿将军赌的矿赌涨的话，或许他们也能参一份小股，可惜那两次都赌跨了，让桑顿将军变的异常小心，也不再说和他们合作的事了。

　　这一切，或许都是命运，安文君能想开，但不代表她一下子就能接受。

　　看着本该有他们一份的玉矿出现，却只能当观众，这种感觉很不舒服。

　　和她一样不舒服的还有邵玉强，邵玉强的眼睛不断转动着，他知道李阳赌的那座矿，他的姑父库巴将军还特意评价过此事。

　　不过库巴将军是在嘲笑李阳和桑顿，对那座玉矿他早已绝望，根本不相信能出翡翠。

　　现在对方却赌涨了，不管是什么样的翡翠矿，这件事库巴将军知道后，还不知道会气成什么样子。

　　但是邵玉强此时想的并不是这些，而是这座玉矿所带来的影响力。李阳在玉矿中参股的事他早就知道，不过李阳不是珠宝公司的老板，除了在安氏挂名一个赌石顾问之外，再没有其他的关系，这等于说李阳和他们整个邵氏并没有敌对的关系。

　　还有，这些玉矿开采出来的毛料他们肯定要卖，邵氏若能抢先和他们签订收购协议，那就能加快对安氏的打击，早一天把安氏击倒，就能早一天成为国内第一的珠宝公司。

　　以他们和库巴将军的关系，想从桑顿将军那里收购翡翠肯定很难，但商人都逐利，邵玉强相信只要付出足够的代价就能做到这些。

　　“我知道了，这么快就赌涨了，看来桑顿将军很努力。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，他的心里也很高兴，但同时也有一股压力。赌涨了玉矿，他的投资就需要尽快的到位，毕竟他这次是以投资换来的三分之一股份，并不是要的干股。

　　看来这场公盘还要继续努力，这次的公盘可是他资金来源的最佳途径，李阳可不认为自己那两三亿的资金能够支付那三分之一的股权。赌矿赌出的废矿所消耗的资金还要上亿美金呢，更不用说大型玉矿了。

　　“李先生恭喜您，您是赌矿专家中最年轻的一个人，也是唯一在第一次赌矿的时候就赌涨的人。”

　　桑达拉佩服地看了李阳一眼，赌矿赌涨这么大的惊喜李阳竟然还面不改色，这可比他的表现强多了，不愧是真正的专家，也是位真正的天才。

　　“李先生，我也恭喜你。”

　　林郎站起来，笑呵呵的伸出了手，他的眼睛不时的闪过道精光，也不知道他这个时候在想什么。

　　“谢谢你们，既然今天收到了这么大的一个好消息，就让我做东，大家一起吃晚饭吧！”

　　李阳伸出手，和林郎握了一下，随后大声地说了一句。那些没能竞拍到翡翠的珠宝公司老板纷纷前来祝贺，很多人不知道李阳赌矿的事，此时才知道，李阳不仅赌石厉害，还是一位更厉害的赌矿专家。

　　对赌矿专家他们更不敢马虎，交好李阳，以后说不定采购翡翠毛料的时候要方便一些，翡翠货源上，这几年一直可都是卖家市场。

　　“不，今晚我做东，也算是感谢李先生的辛苦。”

　　桑达拉突然说了一句，李阳愣了一下，随即点了点头，一顿饭而已，费不着去争什么，桑达拉还是酒店的董事，请大家吃顿饭是很简单的事。

　　这顿晚餐气氛很热烈，桑达拉更是频频向李阳敬酒，没一会他自己就先倒了，他也是高兴的过了头。

　　这些天来，因为玉矿的事情桑达拉的压力很大，这是他们家族最危机的时刻，桑达拉是家族继承人，和他叔叔一起承担着这些压力，别看桑达拉在李阳面前每天笑呵呵的，其实他的心里每天都很着急。

　　现在，这个担忧终于可以消除了，一想起叔叔告诉他这是座大型玉矿的话，桑达拉就忍不住傻笑起来，把自己灌醉也算是一种发泄吧。

　　晚饭刚结束，安文君和邵玉强都匆匆地离开了，安文君经过最初的迷茫，很快就反应过来，和李阳还有桑顿必须尽快建立更好的业务关系。玉矿无法参股，那就得想办法建立贸易关系，最好能有独家的收购协议。

　　这件事安文君已经无法做主，她必须通知还在香港的父亲安志成，让他来拿主意。

　　此事同样不是邵玉强能够做主的事，邵玉强也要把李阳和桑顿将军赌矿赌涨的事汇报给了他的爷爷，国内自然会想出最佳的策略来。

　　这一切都不是李阳所知道的了，今天李阳的心情很不错，七千多万的投资转眼变成了一亿三千万，净赚快要达到一倍了。再加上赌矿赌涨的消息传来，让李阳晚上休息的时候也变得无比的激情，直到王佳佳求饶才作罢。

　　第二天一早李阳他们又去了珠宝中心，这次没去那么早，九点多才到。

　　路上还有不少人和李阳打着招呼，现在认识李阳的人是越来越多。

　　这一天明标竞拍的翡翠没有玻璃种出现，冰种倒有不少，李阳一共拍下来了十一块毛料，午饭之后只用了一个小时就在大家的帮助下全部解出来了。

　　十一块毛料用去了李阳一百二十三万欧元，最后解出的翡翠卖出了四千万人民币的高价，净赚达到了两千多万。能有这么高的利润，主要还是李阳低价竞拍到了一件高冰种翡翠给带起来的，那一块翡翠就卖了两千万。

　　这些翡翠连解石区都没出就卖掉了，收购这些翡翠的还是林郎，让安文君和邵玉强对林郎都有些敌视，这几天邵玉强也是一直出现在李阳解石的地方。

　　这两天李阳的收获就达到了九千多万，加上之前的对赌和高冰种紫罗兰的收益，总收益达到了一亿八千万的数字，这让李阳颇是感叹。

　　赌石果然是他赚钱的最佳方式，可惜一亿八千万还远远不够，李阳需要更多的资金。

　　李阳今天和桑顿将军通了电话，一是共同庆贺赌矿赌涨，二就是询问矿脉的投资。

　　从桑顿将军那里李阳了解到，因为没有任何的浪费，加上矿脉又是从山顶上挖出来的，节省了大量的资金，以后的开采也用不了太多的资金。

　　这个不太多只是对整块玉矿的价值来说，对李阳来说可就不少了，桑顿将军的估计是总投入大概在五亿美金左右，五亿美金可就是三十多亿人民币，李阳的三分之一就等于他要拿出十亿人民币来。

　　十亿人民币，李阳不卖他的国宝神器的话，就只能通过赌石来赚了，这可不是个小数。

　　未来的几天，李阳肯定要更加的努力才行，在这高手如林的缅甸翡翠公盘上，想遇到捡漏般的毛料可不像平洲那么容易，今天李阳只拍到一块算是捡漏的大涨毛料就是最好的证明。


第617章 三块玻璃种毛料

　　缅甸翡翠公盘第六天，明标拍卖第三天。

　　这天的明标拍卖也是非常的激烈，李阳只竞拍到了七块毛料，这一天还产生了公盘开始以来第一块价值超过上亿人民币的翡翠毛料。

　　一块切面上带有玻璃种的翡翠最后的成交价是一千两百三十六万欧元，相当于一亿两千多万人民币。

　　这块毛料的切面上有不小的玻璃种翡翠，颜色是非常好的黄阳绿，这也是能拍到如此高价的最重要原因，很多赌石专家对这块毛料都非常的看好。

　　这块毛料李阳注意过，里面的翡翠不小，价值很高。

　　李阳本来对这块毛料也有想法，可竞拍到一千万欧元之后便直接放弃了，里面的翡翠价值也就是一亿多人民币。李阳即使争下来，也赚不了多少钱，这不符合李阳目前的利益要求，他现在需要的是那些真正能赚钱的毛料，而不是这些翡翠。

　　七块毛料的解石更为简单，李阳下午一解石，周围就围上来不少的人。

　　林郎这几天更是一直跟在李阳的身边，帮着李阳解石，安文君，邵玉强也是同样。这几天他们两个和林郎的竞争更为激烈。昨天若不是有他们帮忙，那些翡翠明料也不可能竞拍到四千万人民币的高价。

　　不到一个小时，七块翡翠就全部出现了。

　　这七块毛料，李阳竟然全部都赌涨了，让周围人很是惊讶，这可是百分之百的赌涨率。

　　李阳今天没有选择混淆大家视线的赌跨毛料，一是今天的毛料很少，二是即使赌跨也没人去在意了，李阳每次总体都是赌涨，大家都把那些赌跨的毛料给默默的忽视掉了。

　　一名赌石专家，真正让人重视的并不是赌涨率，最看重的还是总体价值。总体只要能涨，一切都没问题，哪怕十块毛料你只解涨一块，其他都跨，只要这一块赌涨超过了总体价值，大家都认为你是涨了，而不是跨。

　　像安氏的几位赌石专家赌涨率都不高，依然能稳稳的留在公司就是因为这点，他们赌中的毛料，整体来说还是可以赚钱的。

　　七块翡翠，在解石区里面经过十几分钟的激烈争夺，之后有五块落入了林郎的手里，安文君和邵玉强每人得到了一块。

　　两人现在都不再同意打包竞拍了，那样估计他们一块都拿不下来，不过今天他们两个拿下来的都是价值不高的金丝种，好的翡翠还是落入了林郎的手里。他仿佛不计代价的在收购李阳手上的翡翠明料，让安文君和邵玉强两个人也很是疑惑。

　　别说他们，就是李阳对此也很不明白，只不过现在是他最缺钱的时候，也乐得看到有人愿意高价竞争他的翡翠明料。

　　七块毛料，李阳一共用了七十三万欧元，随着明标竞争的激烈，现在想拿下一块看中的翡翠是真的很不容易。

　　解出的翡翠一共卖了两千四百多万，比起昨天来利润又少了一些，这还是高竞争的结果，没有这样的竞拍，估计最多也就是能卖到两千两百万。

　　这也和这两天翡翠毛料的品质有关，这一天有块玻璃种毛料撑着，其他的毛料好像有很多都是凑数的。整体品质不高，竞争又那么激烈，李阳还能有三倍以上的利润其实已经很难得。

　　事实上李阳对今天的竞拍也没有特别的在意，最激烈的明标拍卖在明天，明天有三块玻璃种出现，还有一块隐藏着的玻璃种翡翠，这一天的明标拍卖才是李阳最重视的。

　　解完石时间还早，李阳索性叫上司马林和李灿一起到仰光市区转了一圈，这两个家伙到了仰光之后还没出去过，整天就是酒店和珠宝中心两点一线。

　　这两天的明标竞拍司马林都没再参与，今天上午明标竞拍的时候，因为李阳需要竞拍的毛料不多，他还拉着李灿出去赌了两把，每人赌了一块，都跨了。

　　两人也都没在意，买的本来就是便宜的毛料，跨了也没什么，司马林纯粹是过手瘾，他的自制能力很强，前面已经赌涨了好几块，很是满足。

　　玩了一下午，对缅甸的佛教文化司马林和李灿也很感叹，这次缅甸总算是没白来，回去之后至少能对别人描述一下仰光的城市风光了。

　　时间慢慢地走过，第二天早上，几个人又一起上了商务车，车子快速地往珠宝中心驶去。

　　今天是缅甸公盘第七天，也是明标拍卖的第四天。

　　随着公盘时间的推进，珠宝中心现场的人也越来越多，根据公盘管理处的人计算，昨天珠宝中心的人数已经突破了八千人，还有不少是最近交了押金进来的，这些人不管是凑热闹还是真的想竞拍赌石，都算是参加了公盘的人。

　　“李先生。”

　　林郎远远的对李阳招着手，李阳马上带着灿烂的笑容走了过去。

　　这位现在可是李阳的财神，有他在才能把翡翠卖到更高的价值，也能快速的回笼资金。林郎在货款上从没迟疑过，都是交易当场就命人打款，还都是打的欧元，方便李阳在公盘上直接使用。

　　“林先生，今天来的不晚啊！”

　　“哈哈，我是特意在等你，怎么样，今天看中的毛料很多吧？”

　　林郎大笑一声，还挤了挤眼，今天竞拍的毛料质量要比之前两天高出不少，明标拍卖就快到了尾声，也得有一天像样的拍卖，说不定今天还会出现新的标王。

　　“还好吧，那块玻璃种葱心绿就很不错，就是不知道能不能拿下来。”

　　李阳笑呵呵的回了一句，玻璃种葱心绿是今天要竞拍的一块半赌毛料，有十几公斤重，擦出了两个窗面，都露出了玻璃种葱心绿的翡翠，是今天最大的热门。

　　“这块是很不错，但竞争的人也不少，李先生还有没有特别关注的其他毛料，比如那块老象皮壳的毛料？”

　　林郎微笑着，又问了一句，李阳的心跳突然加快了一些，脸上却没有任何的改变。

　　“那块是很不错，有机会的话肯定要竞争，不过林先生您看中那块毛料的话，我就不一定能拿下来了。”

　　李阳轻声地说道，这块老象皮壳的毛料是一块半赌毛料，有个不大的切面，切面上露出了白色的雾层，雾层下面隐隐有绿，表现非常的不错。

　　这块毛料也是今天第二块能出玻璃种的毛料，其价值也不低，是李阳重点关注的对象之一，现在林郎这么一问，李阳还真没有了把握。

　　这几天林郎的表现他可是看在了眼里，看中的东西都是顶着高价去竞拍。

　　不过对此李阳也没有特别的在意，真拿不下来也没关系，另外还有一块毛料含有玻璃种，这块毛料才是他今天最关注的对象。

　　这块毛料也是半赌毛料，不过切面上只是石层，什么都没有，标价也不高，这样表现的毛料很少有人去专注，若是能低价拿到手，这就是一次超级大涨。而且里面的玻璃种块头不小，还是比另外两块更好的苹果绿表现，卖出去的话，会极大的缓解李阳现金不足的情况，最后的暗标也能拿下更多的毛料来。

　　“我是看中了没错，任何一块老象皮毛料我都能看中，这老象皮可是有十赌九涨的美称，估计今天竞争它的人不会少，能不能拿下可是个未知数。”

　　林郎笑了笑，没对李阳隐瞒自己看中这块毛料的事，其实今天参加竞标的人，大部分都会看好这块毛料，最终有实力竞争的可能就不多了。

　　“各凭运气，林先生，时间差不多了，我们先上去吧！”

　　李阳他们说话的地方是珠宝中心的院子里，这会时间是九点多，他们进贵宾室休息会，今天的竞拍也就要开始了。

　　“好，李先生，你先请。”

　　林郎点了点头，李阳客气了一下，没客气过林郎，索性先走了上去，他的贵宾室本来就在林郎的前面。

　　进了贵宾室，环境一下子变好了许多，泡上咖啡，李阳坐在椅子上眯着眼睛，司马林和李灿在一旁摆弄着投标器，今天李阳要投标的毛料很多，足足有五十多块，很多人都要帮着李阳来竞拍。

　　过一会后，桑达拉才凑到李阳的身边，小声地说道：“李先生，竞拍开始了。”

　　李阳猛地睁开眼睛，前面下方的大屏幕确实开始显现价格了，现在的价格变化还不大，两个小时的时间足够用，现在的出价全是在试探。

　　变化最多的还是那块玻璃种和老象皮毛料，这两块今天引起的注意力最多。

　　“桑达拉，你说林郎今天突然问我那块老象皮毛料是怎么回事？”

　　李阳突然对桑达拉问了一句，对林郎的这个问题他一直都没想明白，这样的问题林郎根本没必要去问，有点财力的人都会看好老象皮毛料，十赌九涨可不是说说而已，老象皮确实最容易赌涨，而且很容易出高翠。

　　正因为这点，让李阳很是奇怪，李阳隐隐有种感觉，林郎的目的并不是在老象皮毛料上，好像是故意引导他去关注这块毛料似的。

　　“我也不知道，估计他是怕您和他竞争吧！”

　　桑达拉摇了摇头，很随意地说道，这也是正常的想法，李阳也摇了下头，不再说话，低头在那思考着。


第618章 两个过亿的毛料（上）

　　“真疯狂啊，这才半个小时，06893号毛料就到六百万了，最后还不知道会是什么样的天价。”

　　司马林小声地感叹了一句，他们现在还都没动，李阳突然睁开了眼睛，仔细地看了看大屏幕。

　　大屏幕现在的变化比刚才要快一些，06893号毛料非常的显眼，这会变化最多的也是它，每次的加价不高，但顶不住出价的人多。明标开始才半个小时，已经突破了六百万的关卡，这六百万可是欧元，相当于六千万人民币了。

　　06893号就是那块擦出了玻璃种的翡翠毛料，这块毛料的势头比昨天那块玻璃种还要厉害，估计最终的成加价也会突破千万欧元。

　　李阳轻轻摇了下头，他刚才一直在想林郎的用意，最后也没想明白，索性不再去想。

　　不管林郎想干什么，他只要盯着自己想要的毛料就行，特别是那块隐藏的玻璃种，无论如何都要拿下来。

　　李阳仔细地看了会大屏幕，心里稍微安定了一些，老象皮毛料从底价一百六十万已经涨到了三百多万，相比那块擦出了玻璃种的毛料来说还不算高，现在的竞争力很多都被这玻璃种毛料吸引走了。

　　这对李阳来说也是个好消息，李阳对这块老象皮毛料的心理底价是一千万欧元，但在林郎告诉他对这块毛料也有兴趣之后，李阳不自然的又加了点，一千一百万欧元之内都可以拿下。

　　这里面的翡翠能卖到一亿两千多万，竞争激烈的话一亿三千万也没问题，只要李阳买下来后能及时卖出去套现对他就不会有任何的影响，还能小赚一些。

　　对这块玻璃种李阳可没有压在手上的担忧，这不是芙蓉种，玻璃种毛料只要出现，那肯定是大家都争抢的原料，就算林郎不要还有邵氏和安氏会竞争，这两家绝不可能放弃这样的顶级原料。

　　时间慢慢地走过，很快又到了最后半个小时的时间。

　　李阳不远处的贵宾室内，林郎已经坐直了身子，他的手上也有一个投标器，他的身后还站着十来个人，每个人的手上都有一个相同的投标器。

　　林郎对今天所竞拍的毛料同样很看好，做了很多的准备。

　　最后半个小时，大屏幕的变化明显加快了不少，玻璃种毛料的价格倒没有出现大幅度的增加，每次的加价都是几万欧元。

　　三号竞标大厅贵宾室，邵玉强自己坐在那里，他的旁边和身后也跟着不少的人。

　　翡翠王只在第一天出现了一次，之后就没来参加过明标拍卖，今天也是一样，不过最后一天的暗标他会来，翡翠王能出现两天，已经是对他们邵氏最大的帮助了。

　　由此也可以看出，翡翠王对邵玉强这个徒弟确实很看重。

　　翡翠王虽然人没到，不过重点毛料还是帮邵玉强标注了下来，其中那块老象皮就是一块重点毛料，具体的价格则让邵玉强自己去把握，这也算是对他的一次考验和锻炼。

　　“司马大哥，桑达拉先生，我们现在开始竞拍。”

　　李阳突然说了一句，司马林和桑达拉都疑惑的回头看了他一眼，按照之前的计划，他们是要最后十分钟才出手，之前只关注这些毛料的价格，记下每一次的变化。

　　现在时间还剩下二十多分钟，比计划多出了许多，现在出手势必会打乱他们的计划。

　　“现在就开始？”

　　司马林轻声问了一句，所有拿着投标器的人都在看着李阳。

　　“对，现在竞拍，不过暂时不拍我们那些，我给你们在说一批毛料的编号和价格，拍这些。”

　　李阳点了点头，拿出纸笔来给每人写了一张纸，分别写了几个编号和价格。

　　这些毛料全是表现不错，价格又高的毛料，李阳都有印象，这些也是今天经常出现在大屏幕上的那些编号。

　　李阳算是彻底的想明白了，不管林郎的目的是什么，他只要保住那块含有隐藏玻璃种的毛料就行。这块毛料到手后，其他的毛料全部放弃都没关系，这块玻璃种可是今天三块玻璃种之中价格最高的一块。

　　有了这个想法之后，李阳便有了搅浑水的想法，他现在在贵宾室，搅了浑水别人也不会知道。

　　除此之外，他也想试探一下，到底有没有人也盯上了那块毛料，李阳总感觉林郎也盯上了这块玻璃种毛料，故意用老象皮毛料转移他的注意力。

　　对此李阳没有任何的证据，纯粹就是一种直觉。

　　“是不是和上次一样？”司马林接过李阳写下的编号和价格，兴奋地问了一句。

　　李阳和桑达拉都愣了一下，李阳马上反应了过来，司马林所说的是上次平洲公盘明标竞拍的情况。

　　“对，就是和上次一样，底价之内随便你们怎么弄。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，还看了眼桑达拉，上次平洲明标的时候桑达拉也在，他本来是不竞拍毛料的，那天纯粹是恶心邵玉强去了。

　　“原来上次真的是你们搞的鬼。”

　　桑达拉露出了一丝的恍然，现场的那么多人，也就刘刚知道到底怎么回事，王佳佳和李灿都是一头的雾水。

　　“是我们，桑达拉先生可要为我们保密。”

　　司马林大笑了一声，开始操控那个投标器，上次的事可以说极为过瘾，可惜缅甸的基数大，竞争力也大，之前几天都没这样玩过。

　　明标拍卖过程中随意捣乱可是会引起公愤的，若是被人发现了，很多人都会联合起来制裁捣乱者，这也是司马林特意和桑达拉提醒的缘故。

　　李阳不做珠宝生意，不怕这些人联合制裁，但传出去对他的名声总归不少。

　　桑达拉轻笑着摇了摇头，即使司马林不说这句话，他也不可能把这件事说出去，李阳和他们家族可以说已经捆绑在一起，出卖李阳对他来说没有一丝的好处。

　　正因为如此，李阳才在这里说出来，没有瞒着桑达拉。

　　这次的事情过后，桑达拉更不可能往外去说这种事，他也是帮凶，说出去首先倒霉的就是他自己。

　　司马林，刘刚最先进入状态，王佳佳和李灿听到了李阳的解释后，马上变的兴趣十足，特别是王佳佳，让李阳先写给他几个编号，好好地玩一玩。

　　桑达拉握着投标器苦笑一声，随后开始投标，每个编号提价不高，然后不断的提价，扰乱整个局面。

　　李阳又吩咐了他们注意货币单位，这才握着投标器，仔细的盯着大屏幕。

　　制造混乱对他自己来说肯定也有损失，那就是其他的毛料不一定能竞争到了。不过现在李阳想通了，其他毛料他可以都不要，必须把那块隐藏着玻璃种的毛料拿下来，那才是重中之重。

　　大屏幕的变化明显的加快了，李阳写的可都是表现好的毛料，表现好，也意味着盯上的人多，这么一快速变化，让每个看上这些毛料的人都很着急。

　　他们一急也会跟着竞拍，大屏幕的变化变得更快，李阳搅混水的目的算是彻底地达到了。


第618章 两个过亿的毛料（下）

　　竞标大厅开始有人骂骂咧咧的，很多经验丰富的人已经看出有人故意捣乱，纷纷的四处张望着，无奈竞标的时候只显示编码和价格，不显示是谁在竞标，他们再急也没用。

　　旁边贵宾室的林郎，三号竞标厅的邵玉强都坐直了身子，眉头轻轻的皱动着。

　　林郎不断的捏动着手上的投标器，仔细的盯着大屏幕，大屏幕的变化太快，不过只要盯住最前面的位置，基本上就能知道这段时间被投标的都是哪些毛料了。

　　“07333。”

　　林郎的眉头轻轻跳动了一下，屏幕上方出现了一个让他不安的数字。

　　07333是他看好的另一块毛料，这块毛料的标价只有八万欧元，是块二十多公斤重的半赌毛料，不过切面上只有石层，没有翡翠或者雾层出现，影响了它的价值，不然标价肯定要超过十万欧元，也就是百万人民币。

　　这块不起眼的毛料有一个非常隐晦的特征，林郎不是仔细看了的话，恐怕也会被忽略过去。这个隐晦的特征还是当年他的师傅告诉他的，是他师傅总结出来的经验，除了他们两个人之外没人在知道了。

　　这个特征代表着很大可能的高翠，里面有九成多的希望会有翡翠，而且有七成以上的可能是玻璃种翡翠，其余的两成多则是可能出现冰种或者冰孺种，不管怎么说，都会是高端的翡翠。

　　见到这个隐晦特征之后，林郎就知道这次的机会来了，不过在来到珠宝中心之后，见到李阳的那一刹那他却猛然间有了一丝的担心。李阳这个年轻人的神奇他可是亲眼所见，李阳的赌石能力绝对不比自己差，这种毛料李阳会不会看出什么他可一点把握都没有。

　　这才有两人见面时候的对话，林郎确实抱有转移注意力的想法，只是他怎么也没想到，他的所作所为引起了李阳的警惕，索性暂时放弃其他的毛料，只专注到这一块毛料上面来。

　　林郎若是知道这个结果，不知道会不会后悔做出之前那故作聪明的行为。

　　屏幕的变化继续加快，现在时间还剩下二十分钟，其变化已经达到了最后五分钟的变化速度。

　　很多人慢慢有意识的放下了投标器，这些人比平洲公盘的那些人更有经验，他们都明白继续加价只会加大混乱，对他们竞拍毛料没有任何的好处。

　　贵宾室内，林郎稍微犹豫了一下，最终还是按动了投标器，按出了一个价格。

　　显示屏幕上，07333号毛料再次出现，李阳惊愕地抬起头，脸上露出了一丝微笑。

　　这次的出价并不高，标价八万欧元的毛料现在是十万，李阳加了一万，林郎也加了一万，他们都是在试探，并没人会出高价。

　　三号竞标大厅，邵玉强的脸上也露出一丝犹豫。

　　07333号毛料，同样是翡翠王为他标注的重点毛料之一，这块毛料邵玉强仔细地看过，有着很大的隐藏性，很有可能出高翠，但他的把握远没有林郎那么高，更无法和李阳相比。

　　犹豫了一会，邵玉强在07333号上也投了一个价，不过他的加价并不是一万欧元，而是五万欧元，直接加到了十五万。

　　看着07333号再次出现，李阳的心里微微一动，快速地按动了投标器，这块毛料的价格很快变成了十六万。

　　十六万的明标价格并不算高，在明标拍卖中也只能算是中等，有很多超过十万以上的明标毛料，更不用说那些动辄就上百万欧元的高端毛料了。07333号的变化并没有引起投标大厅里面那些人的注意，大家还都在盯着自己看中的那些编码。

　　另一边，林郎低头沉思着，有人直接加价五万，对他来说可不是什么好消息。

　　标价只有八万的毛料，之前也不过十万，直接加价五万证明对这块毛料很看好，至少林郎想低价拿下这块毛料已经不可能。

　　“李哥，跟的人好像少了。”

　　刘刚突然说了一句，他投注的几个编号，现在的价格有三分之二都是他自己投的，不像刚才，变化极为激烈。

　　“我这边也是，很多人并没有跟。”

　　司马林马上跟着说了一句，随后李灿和王佳佳也跟着叫了起来。

　　对于捣乱者来说，最大的兴趣莫过于别人让他们牵着鼻子走了，有人跟着竞价他们才能感觉到乐趣，没人跟了，只剩下自己像小丑一样的出价，一会新鲜感就会过去，也就不再有兴趣。

　　“没关系，没人跟你们也停了吧！”

　　李阳笑了笑，这次的捣乱没能成功，如果能在晚一会发动，估计也就成功了，最后十分钟，或者最后十五分钟的时候没人敢不重视这些出价。

　　“好吧！”

　　司马林有些遗憾的放下了投标器，相比上一次，这次可冷淡多了，上次可是大家都玩的不亦乐乎。

　　对此李阳没有丝毫的在意，他的目的已经达到了。

　　还真的有人和他一样看中了这块毛料，好像还不止一个人，不管有多少人，李阳必须把注意力从其他的毛料上转移过来，死死地盯住这一块毛料。

　　至于后来捣乱的那些编码，不出价也好，真到最后竞拍下来也会占压李阳的资金，这些毛料拍下来不会赔钱，但也赚不到什么钱了，李阳写的都是高价。

　　最后十分钟很快到了，司马林他们马上都坐直了身子，李阳还分给了他们一批编号，这些才是今天的重点，要想办法拍下来的东西。

　　对这些编号他们不会胡来，如果把价格抬上去的话，损失的还是他们自己。

　　李阳心里突的一动，拿起投标器就按出去了几个号码，最后写了长长的一串零，仔细数了数之后才按了出去，大屏幕上马上出现了新的变化。

　　“一千万，我的老天，谁这么疯狂啊！”

　　“一千万了，今天超过一千万的毛料又出现了。”

　　“我知道这块毛料，这是带有雾层的老象皮毛料，这块毛料是很好，可没有翡翠出现还值不了一千万吧？”

　　四个竞标大厅第一时间就沸腾了起来，很多人对着屏幕上那不断向后退去的一千万数字指指点点。超过千万的数字和其他价码的颜色不一样，全部都会自动加红，这样更加的显眼，明标拍卖上出现这样的数字并不多。

　　“一千万，有人疯了。”

　　“不像是按错了，太可惜了。”

　　“得，这块我是不想了。”

　　一些对老象皮毛料有意思的人纷纷的摇着头，这块老象皮毛料刚才还只有四百多万，不到五百万欧元，这一下升高了一倍还要多，超过了很多人的心理承受能力。

　　原本四百多万欧元的东西，要说当成人民币出错了价也不可能，人民币一千万可只有一百万欧元，原来的价格早就超过一千万的限制了。

　　除非有人一直把欧元当成人民币，但这种可能更不会有，参加了公盘的人，哪个不知道这里面的规则。

　　李阳的嘴角慢慢地扬起了一丝的笑意。

　　林郎不是拿老象皮毛料转移他的注意力吗，那他就把这块毛料抬到最高，让他成为不了影响自己的因素，说不定还能影响到林郎。

　　另一边，林郎果然显得有些犹豫，时间不到十分钟，老象皮一下子提了这么高，是不是李阳的行为他也不知道，不过这块老象皮确实也是他看好的一块毛料。

　　林郎对这块老象皮毛料的心理底价是九百万欧元，现在的价格明显还超过了他的心理底价。

　　竞标大厅的喧闹声还在继续，大屏幕上再次闪现了一下，老象皮毛料又被抬到了第一位，这次的价格是一千零十万欧元。

　　一千零十万欧元，加价不高只有十万，可这证明至少有两个人看好这块毛料，认为它的价值在一亿人民币以上，就是不知道这两个人到底是谁。

　　此时那擦出了玻璃种的毛料价格才八百万欧元，老象皮毛料现在是完全超越了它。

　　林郎又呆了一下，这次的出价并不是他。

　　不过这两个人的出价也让他猜出了一些，其中一个很有可能就是李阳，另外一个邵玉强的可能性大点。缅甸公盘的高手不少，但达到顶尖的却不多，翡翠王是一个，他自己勉强算是一个，另外一个，就是李阳。

　　翡翠王没来，不过他肯定会交代了邵玉强什么，如果出价的有邵玉强，林郎不会有任何的意外。

　　不得不说林郎还是很聪明的一个人，这会的猜测全对了，出价的人就是李阳和邵玉强。

　　看着大屏幕的变化，李阳笑了笑，拿起投标器，又出了一次价。

　　“又一个一千万！”

　　“玻璃种毛料一千万了。”

　　竞标大厅的人纷纷的惊呼，李阳这次投标的是那块玻璃种毛料，同样加到了一千万，这块毛料里面的翡翠大概在一亿左右，即使别人不竞拍，李阳拿下来也不会有任何的吃亏，就是不怎么赚钱了。

　　两块上千万欧元的竞标毛料出现，在缅甸明标拍卖上，还是有史以来的第一次。

　　从这点也能看出缅甸和平洲的差距，至少缅甸明标拍卖就有过亿元的毛料，而平洲暗标里面都没有，最高的标王才八千多万，和缅甸相比差距确实很大。

　　看中了玻璃种毛料的珠宝公司老总和大毛料商人都咬牙切齿的四处看着，对很多人来说一千万欧元也是他们的底价。

　　过了足足一分钟，玻璃种毛料都退出了屏幕之后才有人继续出价，这次的加价更少，只有一万欧元，看来还是有不死心的人。

　　李阳的笑意更浓了，有人加价就好，这块玻璃种李阳就不陪他们玩了，按动着投标器，李阳又对老象皮开始出价。

　　这次的加价是九十万，李阳一下子投出了自己新的底价。

　　一千一百万欧元。

　　一千一百万价格出现的时候，时间也到了最后五分钟，大家都被这个价格又惊了一下，很多人还都摇了摇头，他们也都看好那块老象皮毛料，但没想过会有这么高的价格。

　　老象皮毛料的标价只有一百六十万欧元，现在一千一百万，涨了六倍还多，比第一天巨型毛料的涨幅还要大。

　　最后几分钟到了，很多人都忙碌了起来，顾不得惊叹这两块千万欧元的毛料，不好好的出价，这次的明标估计又会空手而回。

　　僧多肉少，这也是高端翡翠市场的现状，暂时没有什么能够改变的办法。

　　最后三分钟，林郎犹豫了一下，给07333号输入了三十万的价格，按动了投标键。他还要继续试探，看看对方是不是真的和他一样很看好这块毛料，好随时调整自己的心理价格。

　　邵玉强紧跟着又加了五万，三十五万，他没像林郎加的那么多。

　　李阳撇了撇嘴，根本没动，他现在就八成的把握可以肯定出价的人中就有林郎，既然知道了有林郎，那就不可能低价竞拍到这块隐藏毛料。无法低价，那就高价，反正他们都不像李阳一样有特殊能力，李阳已经保证自己稳赚不赔了。

　　最后一分钟，玻璃种毛料已经涨到了一千零二十万欧元的高价，老象皮退出了大屏幕，估计还是一千一百万的出价。


第620章 尘埃落定，解出玻璃种（上）

　　“一百万！”

　　林郎正微笑着的神情瞬间呆滞了一下，最后一分钟了，07333号毛料再次出现在了榜首，不过这个时候这块毛料的价格已经变成了一百万。

　　林郎的预感成为了现实，不仅有人看上了这块毛料，还很是看重，并且下了重注。

　　一百万，相当于一千万人民币，里面不解出芙蓉种以上的翡翠估计就是亏，这需要多大的魄力啊。

　　又一块上了一百万的毛料，竞标大厅内很多人也都开始议论了起来，今天竞拍的毛料过百万的很多，至少有十几块毛料都超过了百万，比前几天都要强。

　　“07333，标价好像只有八万？”

　　竞标大厅内，有人突然说了一句，07333号毛料之前他也注意过，但没当作重点，之所以能记得这么清楚还是因为他当时说了一句这块毛料八万的标价有些高了，留下了印象。

　　“真的假的？八万的话那岂不是翻了十几倍？”

　　旁边马上有人叫了起来，八万的标价，到一百万，翻了十二倍还多，在缅甸公盘上，超过十倍的增幅并不多见，占有量极少。

　　“应该是，我记得就是这样。”那人肯定地点了点头。

　　贵宾室里面，林郎的眉头紧紧的皱着，时间所剩不多，他也没有多余的时间进行考虑。

　　他能看出这块毛料有很大的可能出玻璃种，但多大块就一点都没把握了，这块毛料的隐藏性实在太深，让他也没有多少把握。

　　不过超过一千万人民币的价值肯定会有，想了一下，林郎决定往上继续加价。

　　一百二十万。

　　林郎还没加上价，大屏幕又变了，07333又到了最前面显眼的位置上，这次被人直接加了二十万。

　　李阳看了看那倒数的时间，脸上的笑容更盛了。

　　一百万是他加的，一百二十万也是他加的，这会并没有人跟价，证明他们还在考虑，考虑的原因李阳不知道，也不想知道，这只是他的试探。

　　李阳在试探他们到底会对这块毛料出多高的价格，这会李阳的心里已经有了点把握。

　　最后三十妙，屏幕上的变化再次加大了，毛料的编号疯一般的变化着，各种编号几乎都是一闪而过，不仔细看清楚，你根本不会知道你投的标到底是不是现在的最高价。

　　李阳的投标器已经按好了，上面显示着一连串的数字，数字的顶头是个八，后面一连串的零，李阳的出价是八百万整，这次没带什么零头。

　　这可以说是绝对的天价了，他有种感觉，林郎不会出低于三百万或者四百万的价格，另一个人出的价或许更高，但也不会太高，超不过八百万。

　　本来李阳想投标的价是六百万，可最后时刻又改了数字，宁可少赚点，也要把这块毛料拿到手，不然被别人竞争走了，那还不得哭死。

　　八百万标下来的话，李阳一样赚的不少，如果真的拿了下来，单单这一块毛料，今天的收获能比上之前所有明标竞拍收入的收入总和。

　　三，二，一。

　　最后三秒之前李阳就按动了投标器，有一点李阳并不知道，这块毛料投出去之后，这届缅甸公盘最大的差距王也产生了。

　　所谓的差距王，就是标价和成加价的差距，八万到八百万，差了一千倍，这种事情在历届的公盘上也是罕见的，这说明有人很看好这块毛料，还不止一个人，公盘方估价的专家都看走了眼。

　　屏幕静止在了那里，所有的人都舒了口气，随后又把心都提了起来，看看最后自己到底中了几块毛料。

　　“李哥，我这投完了，估计能中不少。”刘刚放下投标器，笑呵呵地说了一句。

　　“我这估计不行，竞争都好大。”

　　司马林则摇了摇头，桑达拉的脸色也很一般，他们两个要竞拍的都是一些表现不错的重点毛料，竞争力比其他人高的多。

　　这也是因为他们两个懂的更多一些，所以李阳才让他们负责最重要的那一部分。

　　“没关系，只要有中就行。”

　　李阳笑了笑，他的全部注意力都在07333号上面，这块毛料只要拿下来，其他的可以都不要。

　　“出来了。”

　　桑达拉向前指了指，大屏幕已经开始按价格自动排列，最上面两个编号最为显眼，都是鲜红色，这证明今天的竞拍有两块超过千万欧元的毛料出现。

　　排在第一的，后面赫然显示着两个一，正是李阳出价一千一百万的那块老象皮毛料，这块毛料出过这个价后李阳几乎没关注过，没想到最后竟成了今天的标王。

　　下面一块，是一千零八十九万，后面还有一些领头，只比李阳竞拍下的老象皮毛料少了十万多一点，只有李阳明白，老象皮还能赚点，这块就难咯。

　　看到排在第三的编号，李阳满意地点了点头。

　　第三位就是07333号毛料，后面开头的那个八加上后面那一连串的零，让李阳长长地舒了口气，八百万欧元，李阳竞拍下了这块毛料。

　　三块玻璃种，李阳就到手了两块，对今天的收获李阳可以说太满意了。

　　可惜的是还是有高手出现，要是能低价拿下那块隐藏玻璃种的毛料，今天就可以称得上是完美了。

　　旁边的贵宾室，林郎的脸色很阴沉，再没有一点的笑容。

　　他敢赌这块毛料有玻璃种，但不敢赌太高的价，毕竟切面的表现很不好，谁也不知道这块毛料里面到底有多少翡翠，太小的话，可就赔大发了。

　　还有一点，玻璃种也有高低之分，色彩很重要，好的玻璃种几个亿都有可能，可如果被分散了的玻璃种，那就有可能只值几百万，甚至几百万都没有。

　　林郎算是有魄力的人了，他最后的估价是六百万欧元，只要赌出六百万欧元的翡翠他就不亏，这块毛料不小，哪怕是无色玻璃种，只要块头够大，六百万还是值得的。

　　最后标价的时候，林郎又咬了次牙，直接输入了七百万的价格，他像李阳上次一样加了个零头，不过他加的是一万欧元，七百零一万是他的出价。

　　他之前注意到了，07333号毛料最高的出价是一百二十五万，他加到七百万，等于一次加了好几倍，本来以为稳稳的能拿下这块翡翠，可没想到最后还是失败了。

　　咬了咬牙，林郎长长地吐了一口气，脸上再次露出了笑容。

　　他是个成功的商人，虽然失败的打击很大，情绪也不可能那么快能恢复，但表面上先恢复过来却没有一点的问题，他不能在手下面前表露出过多的沮丧。

　　三号竞标厅，邵玉强的眉头紧紧的皱着。

　　翡翠王标注了四块重点毛料，他只拿下了一块，重点之中排在第一的老象皮壳毛料和那07333编号的毛料都没有拿到。

　　07333号邵玉强很用心，一百二十五万就是他加的，不过最后他也明白，他还有两个竞争对手，这两个竞争对手是谁他也猜到了。

　　最后的时刻，邵玉强对07333也是投下了一个高价，他投了六百一十万，一块表面上没有什么翡翠的毛料，六百一十万可以说完全就是个天价。可没想到有人比他更狠，居然出到了八百万，这个价钱邵玉强之前想都没想过。

　　“是李阳，还是林郎？”

　　邵玉强的脑袋里忍不住地想了一下，此时他算是完全明白第一天明标时候，他师傅翡翠王的感受了，也终于明白，这届缅甸公盘上，他有两个最强硬的对手。

　　李阳他们贵宾室，司马林首先无奈地说了一句：“李老弟，我只中了一块。”

　　李阳给了他八块毛料竞拍，价格都不低，最后只中一块，确实不多。

　　“我好一点，中了两块。”

　　桑达拉叹了口气，他要竞拍的毛料最多，一共十二快毛料都是他在负责，最后只中了两块确实不怎么样，但从比例来说要比司马林强一点。

　　“我比你们强，我中了三块。”

　　王佳佳笑嘻嘻地说了一句，她要竞标的毛料最少，一共只有五块，五中三确实是很了不起的成绩了，不过她的毛料也是最简单，竞争力最小的。

　　“我也是三块。”

　　李灿接着说了一句，他要竞拍的毛料是八块，数量和司马林一样，但最终的结果比司马林好多了。

　　“我这边中了五块。”


第621章 尘埃落定，解出玻璃种（下）

　　刘刚最后笑着说了一句，他盯的毛料一共有十块，中了正好一半，比例比王佳佳差点，但数量却是最多的。

　　“我也是中了两块，这次我们一共标中了十六块毛料，比之前好多了，值得庆贺。”

　　李阳大笑了一声，他的心里确实很高兴，他中了两块不假，但这两块就占据了差不多两个亿人民币的资金，今天也是李阳花钱最多的一天。

　　李阳只中两块，这也是他把手上其他毛料都抛弃的缘故，不愿意在其他的毛料上分心。

　　“不错，总体十六块，李先生今天肯定又能赚不少，说不定能超过第一天。”

　　桑达拉也跟着笑了笑，对李阳赌石他再没有一点的怀疑，李阳既然选定了这些毛料，那最终肯定是赌涨，能涨多少就不知道了。

　　“我想也是，我们走吧，早点付款去吃饭，下午回来解石。”

　　李阳微笑着点了点头，率先站了起来，他脸上的笑容很灿烂，让大家的心情也都跟着非常的愉快，对李阳来说，今天可是一次大收获。

　　刚出了贵宾室的门，李阳就愣了一下，外面竟然站着几个人，林郎正微笑地看着他。

　　“李先生，看你的样子，今天肯定很满意了。”

　　林郎笑呵呵的看着李阳，他的心里有八成的把握最后拍下07333号毛料的人就是李阳。对这块毛料他可是非常的好奇，很想知道里面到底什么样子，是不是玻璃种？如果是玻璃种的话又有多大？

　　“还行吧，老象皮壳的那块毛料我拿到了。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，说完邀请着林郎一起向外走去，这个财神爷跟着也好，今天一下子出去了两亿多，要赶紧卖了翡翠回笼资金啊。

　　十六块毛料，一共要支付两千两百多万欧元，要是无法及时的回笼这些资金，李阳估计真的要找人去借钱了。

　　付款中心的人不少，李阳他们到的时候，安文君和邵玉强已经到了，两人各坐在一张桌子前，见到李阳和林郎走进来后都站了起来。

　　除了他们之外常盛也在这里，他正和安文君坐在一起，也跟着站了起来。

　　对此李阳并没有意外，这几天都是这样，他们三个跟着最好，这三个人是他最大的主顾，这些翡翠解出来后，最终的结果还是要卖给他们。

　　付款的时候，周围还有不少人对李阳指指点点，现在公盘内认识李阳的人变得越来越多。

　　连那收款的工作人员都惊讶地看了李阳一眼，一次性付款两千两百多万欧元，暗标揭标的时候倒有不少，在明标竞拍的时候就不多见了。

　　付了款，拿到了凭证，李阳的心情大好，主动请大家一起去吃午饭，然后再回来解石。

　　交了钱，这些毛料的所有权已经变为李阳，飞都飞不走了。真给李阳把这些毛料丢了，公盘管理处至少要付出双倍的赔偿，至于掉包就更不可能，这些毛料可是被成千上万的人看过，掉包会马上被人认出来。

　　所以李阳再没有任何的担心，这一顿饭吃到两点他们才回来。

　　看到李阳领取的毛料，林郎和邵玉强的眼睛都猛的一紧，07333号果然在李阳这里。

　　想到连续都输在一个年轻人的手里，林郎忍不住苦笑了一声，这种感觉他已经很久没有体验到了，让他真有种长江后浪推前浪的感受。

　　解石区的人并不多，中午这里向来是人最少的时候，今天只有六台解石机在工作，剩余的解石机足够李阳他们解石。

　　“司马大哥，这块老象皮你来帮我解吧，我给你打下手。”

　　司马林正想拿块毛料去别的解石机去解，李阳突然叫住了他，笑眯眯地说了一句。

　　“我来解？”

　　司马林瞪大了眼睛，还指了指自己的鼻子，这块老象皮可是价值一亿多的超级毛料，他压根就没想过解这样的毛料。

　　“对，司马大哥难道你没有信心吗？”

　　李阳点了下头，司马林最大的爱好就是赌石，这点李阳非常的清楚。

　　这里面可是一块玻璃种翡翠，这样一块翡翠对赌石爱好者来说意味着什么李阳更加的明白，加上毛料本身的价值，这次的解石对司马林来说意义绝对不同。

　　况且司马林已经有过一次解玻璃种翡翠的经历，再加上这次，可以让他在行内的名气再提高上不少。

　　“有，有信心，好，好的，谢谢你老弟，说实话，这块毛料都快比得上我全部的身家了。”

　　司马林兴奋地点了点头，一亿一千万的赌石毛料，别说主解了，哪怕打个下手他回去也有炫耀的资本，要回味上很久。

　　当然，前提是必须解涨。

　　这点司马林没有任何的怀疑，李阳给他的毛料，能不涨吗？

　　林郎，邵玉强他们则惊讶地看了一眼李阳，这么贵重的毛料，就是林郎回去也要做一番的准备才会开解，不拜神坛，他也要好好的平静一下自己的心情。

　　李阳倒好，不仅不做任何的准备，反而交给一旁的朋友来解，能做到李阳这样的，也算是独一份了。

　　司马林站在了解石机前，激动地带上了眼镜，过了三分钟才开始慢慢的下刀。

　　这三分钟是他平静心情的时间，下刀的位置是李阳事先画好的线，其实就是沿着雾层往下切，这是很多人都会选择的方式。

　　“嗞嗞！”

　　切刀和皮壳摩擦的声音响了起来，一会的功夫周围就聚集了上百人在围观，很多人的脸上也都很是惊讶。

　　这块毛料可是上午的标王，一千一百万欧元的天价，居然在解石区就这么随意的解了，哪怕是之前见过李阳解那巨型毛料的人都很不理解。

　　巨型毛料还能用太大不好带走来解释，这块可没这个原因，老象皮毛料，谁买回去估计都得先好好的摆上几天，斋戒沐浴，拜上几天神后再去解。

　　周围的人小声地议论着，林郎本来正帮着李阳解别的毛料，见李阳是解的老象皮壳的那块就把手上的毛料交给了手下的人去解，自己又跑了回来。

　　和他一样跑回来的还有安文君等人，邵玉强并没有帮李阳解石，每次都是静静地站在旁边观看。

　　老象皮壳的毛料不算大，切起来很简单，十几分钟后这长长的一刀便切完了，在皮壳要拿下来的那一瞬间，司马林又使劲的吸了口气。

　　司马林以前从没大涨过，认识李阳之后也算转了运，大涨的次数虽然远远比不上李阳，但也有好几次了，这让他非常的满足。可这价值一亿一千万的毛料，可不是一般意义上的大涨了，随便涨点都能赚上不少，要说司马林心里不紧张，那绝对是在骗人。

　　“哗啦！”

　　毛料一分为二，切面展现在了大家的面前，常盛负责泼水，上去把两个切面都洗的干干净净，解石的时候常盛也被留下来帮忙打下手。

　　“玻璃种。”

　　周围的人群瞬间的安静之后，彻底的爆发了起来。

　　还有人大声的嘶吼着，今天的标王没让他们失望，真的解出了玻璃种翡翠，现在的切面大部分还都是薄薄的雾层，不过有些地方露出了翡翠，正是那清澈透明，圣洁无瑕的玻璃种翡翠。

　　缅甸公盘第七天，解石区出现了第一块公开解出来的玻璃种了。

　　之前也竞拍走了两块玻璃种毛料，加上今天的一共三块了，但这几块都没有在解石区解石，全都被得手的人带了回去，李阳这块也就成了解石区第一块公开出现的玻璃种翡翠。

　　“不愧是顶级的老象皮毛料，真是玻璃种啊！”

　　“玻璃种，浅水绿，这颜色也不差啊！”

　　“这块毛料切涨了，翡翠要是不小的话说不定还能赚上不少。”

　　周围的人全都大声地发表着自己的看法，说起来这些人很多都是珠宝公司的老总，不过即使他们玻璃种的翡翠也都不多见，成品在珠宝展览的时候或许见过很多，但现场解出来的玻璃种就不多了。

　　林郎的眼睛稍微紧了一下，脸上的神情并没有变。

　　邵玉强稍稍摇了下头，目前翡翠的表现还没达到一千一百万欧元的表现，不过超过这个数也不是没有可能，一切都要等翡翠解出来后才能知晓。

　　“李老弟，玻璃种啊！”

　　司马林兴奋地回头大吼了一声，还忍不住看了看自己的双手，李阳果然没让他失望，这块天价毛料让他切出了符合身价的翡翠。

　　“司马大哥好运气，我们继续解。”

　　李阳轻笑一声，帮忙固定好毛料，选择下刀的地点也是李阳在做，不过操刀手换个人而已，司马林的解石经验很丰富，李阳没有任何的担心。

　　“好，继续解。”

　　司马林重重地点了点头，重新握起切刀，慢慢的向前推进。

　　王佳佳则很好奇地看着这一切，李阳解出玻璃种她以前就见过，倒没有什么惊讶的神色，再说了，她对翡翠也不太懂，玻璃种和冰种有时候她还分不太清楚。

　　“嗞嗞！”

　　切刀慢慢的沿着皮壳向前行走，周围的人都显得极为兴奋，玻璃种出现了，这届缅甸公盘第一块真正意义上要解出的玻璃种终于要出现了，一些人还不断的通知着自己的朋友。

　　第二刀不到十分钟便切完了，洗净切面之后，常盛和司马林变得更为兴奋。

　　这次的解石结果没让大家失望，切面下露出的玻璃种翡翠越来越多，看到这一刀，邵玉强默默地点了点头，整块翡翠的势头很不错，九成的可能性赌涨，不过也涨不了太多。

　　不管怎么说，李阳还是赌涨了，邵玉强忍不住又叹了口气。

　　这次他等于又输给了李阳，李阳出价一千一百万后，他本想再跟一下，可最后想到毛料的表现却又放弃了，若是师傅翡翠王在的话，或许还会再往上提提价，那这块毛料就是他们的了。

　　不管他们提多少李阳都不会再加价了，他们若拿下这块毛料，同样也不会赔钱。

　　只是现在说这些都为时已晚，邵玉强也只能接受这个现实。


第622章 大跨还是完跨（上）

　　“涨，还在涨，这块玻璃种不小啊！”

　　人群中有个嗓门很大的人叫了一声，几乎所有的人都听到了他说的话。司马林很认同的点了点头，这人说的是汉语，云南那边的口音，司马林去过好多次云南，能听的明白。

　　这块玻璃种确实不小，李阳的这块毛料赌涨的可能性非常的大，一想到价值这么高的玻璃种翡翠在他的手里诞生了出来，司马林就有种发晕般的感觉。

　　价值一亿一千万的毛料，解出了价值一亿多的翡翠，这两点对司马林来说都是第一次。

　　第三刀慢慢的在他这种澎湃的兴奋中结束，司马林深吸口气，揭开被切开的毛料。

　　“涨，又涨了！”

　　周围人顿时大声地叫了起来，这刀露出的翡翠更多，赌涨已是事实，很多人都羡慕地看着司马林。

　　这些人之中，也有亲手解出过玻璃种翡翠的人，但并不多。这些都是珠宝公司的老板，还有一些是赌石专家，赌石专家们也不是每个人都解出过玻璃种翡翠。

　　安氏，邵氏这样大珠宝公司的赌石专家倒有这个可能，他们每年都能自己解出玻璃种来，其他一些中型珠宝公司就只能祈祷了，解出一次玻璃种翡翠对他们来说不比买彩票容易。

　　司马林回过头兴奋地看了李阳一眼，解玻璃种毛料让他紧张，但也非常的过瘾。

　　等这次缅甸回去之后，他就可以好好的向郑凯达，张伟他们炫耀了，毛料和翡翠都超过一亿元价值的解石，他们谁也没有经历过。

　　李阳脸上一直带着淡淡的微笑，忙活着重新固定毛料。

　　周围没人再去说李阳解石随意了，所谓的摆神案和准备也不就是想解出个大涨来吗，那些都是心理因素，最重要的还是结果。

　　只要结果是赌涨，那一切都没问题，结果不好，之前做再多的准备一样会被人找各种理由来攻击。

　　毛料固定好之后，司马林继续下刀切割，再切两刀差不多就要换砂轮来擦石，翡翠表面沾附的那些白雾都要清理掉。

　　安文君呆呆地看着眼前这块玻璃种，脸上还有些苦涩。

　　这块老象皮毛料安氏的几位赌石专家也都看好，最后商量着给出的底价是六百万欧元，他们认为这块毛料的最高价值就是六百万，再高就不值得去赌了。

　　这估计和上次的赌跨有些关系，上次平洲公盘的时候，他们竞拍下的老象皮毛料跨的不着边，让他们每个人的心里都留下了阴影，判断的时候难免保守一些。

　　之前的竞价他们安氏也有参与，但后来直接跳到一千万欧元之后便直接放弃了，黄老还肯定地说拿下这块毛料的人绝对会赌跨。

　　黄老现在没在现场，不知道他看到这块那么大的玻璃种后会怎么去想，赌石上永远都没有绝对的事情发生。

　　回了回神，安文君又对这块玻璃种翡翠开始估价。

　　玻璃种翡翠是公司必须争夺的原料，这块翡翠明料李阳肯定会卖，竞争估计也很激烈，邵氏，林郎都会全力的竞争，安氏想拿下这块玻璃种并不容易。

　　但是无论多难，安氏都要坚持下去，上次公盘从李阳那获得的两块玻璃种，可为他们拉拢到了一大批的高端顾客，这些高端顾客又带动了一大批的中高端的顾客，让安氏的声誉和名誉都稍有了增长。

　　这一年来，安氏能稳稳的顶住外界所有的压力，里面就有这些顶级翡翠的功劳。

　　邵玉强的心里也在估算着，这块翡翠的总体价值会超过一亿两千万，或者还要更高一些，无论多少，邵氏都要想办法吃下来。

　　已经露出了那么多的切面，邵玉强再估算不出翡翠的大小和价值，他这些年跟着翡翠王也算是白学了这一刀很快便切完了，翡翠的轮廓渐渐显形，周围的人议论声变得更大。

　　这块玻璃种估计也是解石区解出来的价值最高的翡翠，比李阳之前解出的大块芙蓉种价值还要高，芙蓉种只是中高档，这可是真正的高档顶端翡翠。

　　司马林和常盛的脸上都带有喜色，常盛还很羡慕地看着司马林，李阳把解出玻璃种的机会都让了出去，足以看出他们两人的关系确实很好。

　　不过这块毛料的解出也有他的一份功劳，怎么说，他也亲手参与过玻璃种的解石过程了。

　　时间慢慢地走过，司马林切完所有的石层之后又架起了砂轮机，慢慢的擦掉上面残存的那些雾层和石渣。

　　擦石的过程中司马林异常的小心，生怕擦掉一点的翡翠，这可是玻璃种啊，擦掉任何一点都是很大的损失，这样的翡翠要比黄金还贵重好几百倍。

　　“至少能做八到九副镯子，不省料的话，十副都没问题！”

　　有位有经验的老板指着翡翠说道，这块毛料不小，做镯子完全没问题，下面还要看如何去最佳的利用，这点则不是李阳操心的事。

　　“解出来了，李老弟，给你！”

　　司马林重重地吐了口气，把手上的翡翠递给了李阳，他的眼中只有欣赏，没有任何的留恋，能亲手解出这样一块翡翠他已是非常的满意。

　　“谢谢你司马大哥，能解出玻璃种可都靠你的运气了！”

　　李阳接过翡翠，笑呵呵地点了点头，顺便捧了司马林一把，司马林立刻哈哈大笑了起来，这会又让他手痒起来了，想着回头是不是到外面的市场再赌上几块，无论涨跨都没关系。

　　其实他也明白解出玻璃种其实还是李阳的功劳，可这翡翠毕竟是在他的手上出现的，司马林的心里要说没一点的骄傲那也不可能。

　　“李先生，恭喜！”

　　林郎笑着走到了李阳的身边，老象皮毛料他的估算还是低了，还是李阳有魄力，敢用这么高的价格标下来这块毛料。

　　这个时候林郎对李阳再没有一点的看轻，林郎的心里非常的明白，眼前的这个李阳确实有着和翡翠王相等的实力，或者说他完全不次于翡翠王，深不可测。

　　这也让林郎不得不相信，这个世界上真的有天才，天才是不可以用常人的思想去衡量。

　　和这样的天才生活在同一个时代，林郎也不知道是幸运还是悲哀了。

　　“谢谢林先生，这块毛料我会卖掉，林先生若有兴趣的话可以稍等一会，我把所有的翡翠都解出来再做一次私人竞拍！”

　　李阳微笑着点了点头，卖翡翠套现可是重中之重，还有三天就是暗标最后的时刻。没了钱，他怎么去竞拍那些暗标，暗标的质量要比明标还要好，里面有更多让李阳心动的毛料。

　　“李先生你不说我也不会走，玻璃种啊，估计李先生你是这届公盘卖玻璃种翡翠最多的一个人了！”

　　林郎大笑了一声，安文君和邵玉强都愣了一下，随后一起深深地看了李阳一眼。

　　林郎这句话说得没错，这届公盘李阳算上这块等于卖出了两块玻璃种，无人能比。不算公盘，算总量的话李阳卖出去的玻璃种不少了，翡翠王解出的玻璃种要比李阳多出很多，但前期很多时候他都是为别人解的，后来又有很多自用，真正卖出去的并没有那么多。

　　在缅甸公盘上，翡翠王更是没有卖出过玻璃种翡翠。


第623章 大跨还是完跨（下）

　　“林先生过奖了！”

　　李阳摸了摸鼻子，心里则暗暗地计算了一下，林郎这么一说他才想起来，他卖出去的玻璃种翡翠确实不少了，他如今的财富，大部分都是玻璃种翡翠给他带来的。

　　南阳一块，平洲两块，北京解出来的前两天也被郑凯达给拍卖了，拍下翡翠的还是林郎派过去的人，成交价高达七千万，安氏和邵氏的人也都参加了，最后只拍了几件古玩回去。

　　他们去参加拍卖会，也不好意思空手而回，毕竟这是李阳的生意。

　　再算上最近在缅甸卖掉的这两块，李阳前后一共卖出去了六块玻璃种翡翠，这还没算瑞丽解出的那零散的玻璃种翡翠。

　　一年的时间，解出了将近十块玻璃种，卖出去了六块，这样成绩就是翡翠王也没有过。

　　李阳这个北玉圣的头衔，也算是彻底的坐实了。

　　摇了下头，李阳把翡翠交给刘刚，自己抱着另外一块毛料走到了解石机前，并且把毛料固定好。

　　固定好毛料后李阳还喘了几口气，最近缺乏锻炼，二十多公斤的毛料抱起来有些吃力。

　　“这是07333号毛料？”

　　有认识这块毛料，并且眼尖的人立即大叫了起来，今天风头最盛的不是标王老象皮毛料，也不是那擦出了玻璃种的毛料，而是这块并不怎么起眼的07333号的毛料。

　　八百万欧元，八千万人民币，竞标结束后无数的人四处打听着这究竟是块什么样的毛料。

　　当得知这块毛料只有八万元的标价后，很多人的第一反应就是不相信，缅甸公盘上成交价比标价高几倍的现象很多，甚至有些毛料能翻出十倍的价钱来，像老象皮毛料就几乎达到了十倍。

　　可翻出数十倍，甚至上百倍就有些骇人听闻了，八万标价，成交价为八百万，这可是整整翻了一百倍啊，这块毛料马上就成为了众人的焦点。

　　现在很多人看到这块毛料竟然要当场解石，别提有多激动了。

　　一些人也羡慕地看着李阳这个年轻人，老象皮一千一百万，07333号毛料八百万，加上其他的毛料，李阳今天花出去的肯定超过两千万欧元。

　　两千万欧元，就是两亿人民币，这么年轻就拥有了这么多的财富，未来的前途更是不可限量。

　　林郎的神情也变的专注起来，和他一样的还有邵玉强，李阳愿意当场解开这块毛料，恐怕他们两个才是最愿意的人，两人最渴望知道这块毛料的表现究竟如何。

　　这块毛料是得乃卡皮壳的毛料，得乃卡皮壳属于细皮子毛料，主要产自大马坎，莫格叠等场口，是一种表现很不错的好毛料。

　　得乃卡皮很像是树皮，样子比较难看，严格说起来，好的翡翠毛料外表大都不太好看，老象皮，黄梨皮就是这样，上等毛料中样子稍微好一点的也就是白盐砂皮壳的毛料，不过这种毛料在上面摸起来的话感觉也很粗糙。

　　当初王佳佳以毛料的外表为标准去挑选毛料，一开始就注定了没什么好结果。

　　这块毛料的上面有些不好的绺，不过好在都是大绺，影响并不大，除此外还有一些不错的蟒纹出现在皮壳上，单单从外表来看确实很不错，放在国内绝对在百万以上，或者数百万之多。

　　这块毛料最可惜的地方就是那个切面，切面的位置很关键，是毛料很重要的一个地方。可以看出选择下刀的人也是个有着丰富经验的赌石专家，这一刀若是切出了翡翠或者雾层，毛料的标价就不会是八万欧元了，最少也在二十万欧元以上。

　　切面上什么都没有，又是关键位置，自然会影响了整块毛料的价值。

　　那位赌石专家可能也是心虚，没敢继续下刀，索性把这块毛料直接送到了翡翠公盘上，估计这位专家怎么也不会想到，这块让他心虚的毛料竟然拍出了这么高的一个天价。

　　李阳固定好毛料之后，便直接按下了切刀，并没有去划线。

　　如今不划线就切割已经成为了李阳的特色，除非请别人帮忙他才会去划线，像刚才让司马林解石就是这样。

　　以他现在解石的熟练度，自己解石的时候去划那一条线纯粹是多此一举。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的解石机再次响了起来，周围人的议论声稍微小了一些，远处公盘管理处的工作人员正带着摄像机往这边跑，他们刚刚听说了李阳又解出了一块玻璃种翡翠，很是后悔为什么没能早点过来。

　　玻璃种翡翠，拍下来做成宣传片的话绝对能激起更多人的热情。

　　李阳带着解石眼镜，正专注地看着切刀，切刀切过皮壳的时候还带出混合着泥水的石浆，石浆中并没有绿色出现，这让司马林和常盛都有些紧张。

　　这块毛料的价值可是高达八千万人民币，真的赌跨了的话，等于之前几天李阳的辛苦都白费了，所赚的钱一下子就赔了出去，赌石本身就是一个高风险的活动。

　　周围这一刻变的异常安静，大家对这块毛料的关注已经超过了刚才解出玻璃种的老象皮毛料。标价和成交价差距上百倍的毛料几届公盘都没有出现过了，单单这一点就把所有人的兴趣都提了起来。

　　这块毛料有二十多公斤，不算小，李阳选择的是边缘的皮壳，算是比较薄的地方，切起来很书里。

　　六七分钟后，李阳这一刀便切完了，两块毛料还没分开，周围的很多人就急忙先翘起了脖子。后面还有更多看不到里面情况的人急的乱蹦，还有一些人想着办法寻找垫高的物品，想第一眼看到里面的情况。

　　“哗啦！”

　　切开的毛料被分开了，常盛带着满满一盆水来清洗切面，刚洗了一半，他的眉头就忍不住皱了起来。

　　司马林急忙把脑袋凑了过来，脸色瞬间变的很难看，还很担心地看了一眼李阳。

　　两个切面上，都有一半是石层，另外一半则是一片雾层，可惜的是这片雾层并不是大家所喜欢的白雾，而是很少见的红雾。

　　红雾和黑雾一样是种表现很不好的雾层，红雾也爱跑皮，经常把色跑到皮上来，有时候比黑雾还要厉害。这块毛料一开始那一刀要是切出了红雾层，上明标的话恐怕连八千欧元的标价都没有。

　　“跨了啊！”

　　“太可惜了！”

　　“八万的标价涨到八百万，他是不是当成人民币在竞拍，将错就错的拿了下来？”

　　周围的人立刻变的喧闹了起来，很多人说着自己的意见和猜测。猜测李阳当成人民币竞拍的人很快遭到了身边人的反驳，这块毛料之前被提到一百多万欧元，若是当成人民币去出价也是一千多万欧元，而不会是八百万。

　　林郎的眉头紧紧的皱动了一下，还轻轻地摇了下头。

　　这个红雾同样是他没想到的结果，对这块毛料此时林郎也没那么看好了。

　　那个隐晦的特征是告诉他出高翠的可能性很大，但不是百分之百。这块毛料不出高翠的可能性不到百分之十，不出的翡翠的可能性只有百分之一左右，李阳很有可能非常倒霉的遇到了这百分之一。

　　若真是这样，李阳也算是帮他挡了一次灾，林郎的心里暗暗有了丝庆幸，同时还有些幸灾乐祸。

　　这几天老看着李阳赌涨，林郎的心里隐隐也有些嫉妒，只不过从来没有表现出来过罢了。这也是一种人之常情，比如某个人看到身边的朋友突然买彩票中了五百万的大奖，祝贺的同时心里肯定会有些不平衡，想着为什么中奖的人不是自己。

　　邵玉强的眉头皱的更紧，他想的不是李阳，而是自己的师傅翡翠王。

　　这可是翡翠王选出的重点毛料之一，仅次于刚刚赌涨的老象皮毛料，这样的跨不应该出现在翡翠王的身上，翡翠王不是没赌跨过，但至少这几年邵玉强却没有见过师傅失过手。

　　“李老弟，不要在意，我们还有很多机会！”

　　司马林想了一下，还是小声的对李阳说了一句，这会大家想了那么多，时间并没有过去多少，李阳正思量着下一刀从哪里去切，还没重新固定好毛料。

　　“什么？”

　　李阳惊讶地抬起头，马上明白了司马林的意思，随即摇头笑了笑，这块毛料有些古怪，里面没有白雾只有红雾，不过红雾的作用却和白雾是一样的，红雾的下面就是那顶级的玻璃种翡翠。李阳早知道结果对此并没有任何的在意，可在这些不知道情况人的眼里这可就是赌跨，还是一次大跨，甚至有可能是完跨。

　　“司马大哥，没事，只是些红雾，你可别忘了，黑雾中我都解出过玻璃种帝王绿！”

　　李阳笑着说了一句，很快把毛料固定好。

　　司马林稍稍愣了一下，脸上担忧的神情少了许多，心里也隐隐升起一股新的希望。

　　李阳解出玻璃种帝王绿的事上次平洲的时候司马林他们就听说了，那块玻璃种帝王绿的观音挂坠，至今还在李阳的脖子上带着呢。

　　他们也都知道，这块翡翠是李阳在一块带有黑雾又有马尾绺的毛料中解出来的。赌石这东西，不到最后谁也不知道是什么结果，再好的表现也有可能会跨，最差的表现也有可能会变好，变化莫测。

　　想想以往李阳带给他的信心，司马林慢慢的点了点头，他默默地站在李阳的身边，要陪着李阳把这块毛料完全的解出来。

　　周围那些人对李阳可没有这么大的信心，很多人都带有一种幸灾乐祸的神情，一次赔八千万人民币，赔这么多的再这届公盘上目前也是第一家。

　　特别是这几天都看到李阳解石的人，这些人都知道李阳每天解涨赚了不少的钱，早都有着浓浓的羡慕和嫉妒，现在终于也看到李阳大跨了一次，在他们的心里甚至还有种爽快的感觉。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，你赌涨了这么多天，终于大跨了一次。

　　对外面这些人的反应李阳压根就没在意，王佳佳倒是小心的拉了拉李阳，见李阳那股自信的神色之后，心里的那股担心顿时消失的无影无踪。

　　至于刘刚，一直老神在在的护着刚才的那块玻璃种翡翠，他就没去想别的，李阳高价选中的毛料，就没有赌跨的可能。

　　“嗞嗞！”

　　切刀再次按了下去，刺耳的解石声没能压住周围人的议论，很多人都想着回去怎么向朋友转述今天的事，翻了一百倍的毛料，最终却是大跨，这可是一次非常不错的谈资。

　　李阳这次选的位置是中间稍微偏一点，是沿着红雾层去切的，这些红雾后面有很多翡翠，但旁边的石层却没有任何的用处，李阳要先把这些皮层切掉才行。

　　这一刀的时间稍微长一些，周围人还在议论着，很多人都说着这将是一块完跨毛料的时候，李阳这一刀也终于切完了。

　　“哗啦！”

　　切面被分开，常盛上前直接泼了一盆水，清水把切面的泥浆冲下去不少，切面的样子已经完全能被人看清楚。

　　一个正对身边说话的中年男子刚好回过了头，最先看到那刚刚清洗出来的切面。见到这个切面之后，这名男子身子猛地一哆嗦，像见鬼似的傻傻地站在了那里，一动不动地看着前面的毛料切面。


第624章 玻璃种，又见玻璃种

　　“你这是怎么了？”

　　这名中年男子身边的同伴笑着问了一句，他们正在争论这块毛料到底会跨到什么程度，在这点上双方有着不同的观点。

　　同伴回过了头，顺着中年男子的眼神看了过去，下一刻，这位同伴也和那中年男子一样呆立在了那里。

　　像他们这样的人还有不少，所有看到切面了的人都张着嘴巴，一句话都说不出来。

　　林郎，安文君，邵玉强这些最前排的人眼睛瞪的最大，很多人的脸上都带着不可思议、不敢相信的神色。

　　“真的出了玻璃种。”

　　林郎心里异常的激动，刚才李阳为他挡灾的念头瞬间消失的无影无踪，出了玻璃种，证明他之前并没有看错，这的确是块能出高翠的毛料。

　　这块玻璃种若是一开始出现林郎也不会那么激动了，他本来就猜测有很大的可能出玻璃种，可跨了之后再涨给人的感觉就有着很大的不同，哪怕是林郎也避免不了那种心情的起伏。

　　“玻璃种，我没看错吧？”

　　人群中那个大嗓门突然又大叫了一声，很多人都有着和他一样的念头。

　　玻璃种，一块正被他们议论着是大跨还是完跨的毛料竟然解出了玻璃种，这个反差也实在太差了。就好像他们正对着一个乞丐指指点点，不一会来了辆加长的劳斯莱斯，上面的人恭敬的把乞丐请上车一样。

　　比喻不同，但这种反差感却差不多。

　　现在每个人就是这种感觉，比看见一块石头破开里面露出了黄金还要惊讶，黄金可没玻璃种翡翠值钱。

　　“这还是苹果绿啊！”

　　又有人叫了一声，众人都跟着点了下头。苹果绿也叫秧苗绿，颜色浓绿中稍显一点点黄色，这点黄色几乎看不出来，色饱和度略仅仅比祖母绿稍微低一点，更在阳绿之上，是绿色中难得的佳品。

　　苹果绿也是极受市场追捧的一种绿色，如果这块翡翠和刚才那块玻璃种差不多大小的话，肯定要比刚才那块玻璃种翡翠价值更高。

　　“玻璃种，苹果绿，李老弟，大涨，我们大涨了啊！”

　　司马林猛然兴奋地跳了起来，四周看了一眼，又惋惜的摇了摇头，忍不住说道：“可惜这里不能放鞭炮，真想好好的放几挂庆祝一下。”

　　司马林的话让常盛赞同地点了点头，玻璃种，又见玻璃种，连续解出了两块玻璃种，这种事发生的几率更小，好像也只有翡翠王那位老人家做到过。

　　“放鞭炮没问题，连续解出了玻璃种，提出这个要求不难。”

　　桑达拉笑了笑，吩咐身边的保镖，让他们出去买鞭炮。缅甸公盘本来是不放鞭炮的，但连续解了两块玻璃种翡翠的事绝对值得庆祝，桑达拉不是政府成员，但他五大家族之一继承人的身份就是政府首脑也不敢轻视。

　　有这么个彩头，又是桑达拉亲自出面，在这里放点鞭炮不会有任何人阻拦。

　　那几个带着摄像机的工作人员变得更为激动了，又解出了玻璃种，两块玻璃种连出，今天的事传出去后，恐怕明天这些参加公盘的人会变得更加的疯狂。

　　“好，桑达拉先生，先谢谢了。”

　　司马林咧着嘴大笑道，他现在可是极度的兴奋，两块玻璃种啊，一块是他主解出来的，另一块则是他帮忙打下手解出来的，这样的荣耀，这辈子都有可能都不会在拥有，不过有这么一次对他来说也已经非常的满足了。

　　一直站在解石机前的李阳则轻轻地摇了下头，其实他的心里也很高兴，连续解出两块玻璃种，又能大赚一笔，李阳说不高兴那绝对是在骗人。

　　固定好毛料，李阳重新架起了切刀。

　　这个时候周围的人马上都安静了下来，再也没人敢去随意的评价这块毛料如何，也没人再敢小看这个解石的年轻人。北圣就是北圣，能和南翡翠王相媲美的人物，怎么可能会那么容易赌跨。

　　这个时候，大家似乎都忘记了刚才的幸灾乐祸和对李阳的质疑。

　　切刀在皮壳上面慢慢的划过，周围的人又变的有些紧张，刚才的切面不小，露出的翡翠也很多，但毕竟只是一个切面，下面若是没有翡翠的话，一样会跨。

　　若是八万标下来这块毛料，即使跨了最终的结果也是涨，玻璃种翡翠有一点的厚度就能收回成本了。

　　但八百万就不一样了，这可是价值八千万人民币的巨款，必须解出相当分量的翡翠才能值回这个价。

　　不到十分钟，切刀便从毛料的身上划过，周围的人再次翘起了脖子。

　　解石区已经没人解石了，听说这里连连出玻璃种谁还能忍得住，纷纷都跑过来观看，连帮李阳解石的那些人也都停了下来，抱着毛料跑了过来。

　　人群中突然有个聪明点的人悄悄地退了出去，快速的向外奔跑出去，他是去领取今天自己竞拍到的毛料。一会李阳解完石后要第一时间占据这台解石机，连续解出两块玻璃种的解石机，这要是错过了肯定要后悔死去。

　　李阳松开固定架，轻轻一掰，皮壳‘哗啦’一声自己掉了下来。

　　“涨，涨，还在涨。”

　　马上有好几个人同时的大叫，这次的切面上，依然有玻璃种翡翠，不过同时还露出了点红雾，这次大家总算看明白了，玻璃种翡翠和红雾是连在一起的。

　　对此很多人都大肆的惊叹，容易破坏翡翠的红雾竟然和这样一块极品翡翠安然的共存着，这样的事情可是极为的少见。

　　这就像猫枕着鱼睡觉，结果鱼一点事都没有一样的不可思议。

　　不管这事情有多奇怪，毕竟是真真切切发生在他们眼前的事，毛料中还有变异的可能性，这次没有被破坏倒不是那么难以理解。

　　常盛和司马林互相看了一眼，两人都感觉到身上干劲十足，快速的帮着李阳。

　　林郎脸上的笑容依然存在，心里却轻轻叹了口气，这块毛料还没解完他就已经知道了结果，这块毛料肯定会赌涨，而且涨的还不小，红雾没对翡翠有一点的破坏，翡翠的大小他已经差不多能猜出来了。

　　邵玉强也是同样，邵玉强轻轻摇了下头，对师傅更佩服的同时也有些无奈。

　　这次的事让他再一次感受到了自己和李阳之间的差距，尽管邵玉强心里很不愿意承认，不过他也非常的明白，李阳真的快要达到师傅的那种境界了，或者说，李阳已经拥有了和翡翠王相等的实力。

　　安文君脸上带着更多的惊讶，同时又有着更多的不甘。

　　或许这次回去之后要联合父亲和爷爷一起采取强硬措施，那些老古董的董事们再不摆正关系，迟早会引发他们安氏和李阳的矛盾，那才是真正的灾难，现在的李阳已经成长到即使她也要仰望的地步了。

　　这一刀之后，周围人的态度和刚才有了个一百八十度的大转弯。

　　仅仅十分钟之前众人还在议论着这到底会跨多很，现在大家的话题则变成了能涨多少，会不会超过前面的一块玻璃种价值，超过的话又能超过多少。

　　王佳佳骄傲地抬起头来，她就知道，自己的男人不会让她失望。

　　看着切面，李阳重新固定毛料，这块毛料下面更好解了，用不了多久就能全部解开。

　　第四刀，第五刀，第六刀连续三刀一共才用了十几分钟。

　　这几刀之后，整块翡翠的轮廓彻底地出来了，这块翡翠比刚才的玻璃种还要大，至少能做出十二副以上的镯子出来。这还是省料的做法，单从这一点就明白这块玻璃种翡翠要比刚才那块还要贵重的多。

　　大涨，切切实实的大涨。

　　这样的大涨不是看翻了多少倍，哪怕只翻一倍，这也是八千万人民币的价值，一块五万的毛料，解出的翡翠翻一百倍也不过五百万而已，和八千万根本没有办法相比。

　　更何况，这块翡翠增加的可能还不止八千万。

　　林郎，安文君，邵玉强的眼中都有一股炙热，这块翡翠的吸引力对他们来说更大。

　　林郎和邵玉强的心里免不了又有些后悔，若是早知道这个结果，一千两百万，甚至一千五百万欧元他们都愿意竞拍。用一千五百万拍下这块毛料也不会赔钱，还能赚上一些，可惜最终他们都没那个魄力，这块大涨的毛料还是落在了李阳的手里。

　　十几分钟后，李阳抱着刚解出来的翡翠对着太阳看了看，满意的交给了刘刚。

　　赵奎和海东变的异常警戒，还悄悄打了个手势，让暗中跟着的赵永他们也提起精神来。尽管公盘内有很多政府军士兵，可这毕竟是价值好几个亿的东西了，谁知道会不会有人脑袋一发热做出傻事来。

　　“李先生，我记得你说过这些翡翠都要想要卖掉对吧！”

　　林郎突然问了一句，这个时候他已经顾不得去后悔，这两块玻璃种翡翠他一定要拿下来，不然会影响到他的计划，如果拿下来的话，对他的计划还会更加的有利。

　　“对，可惜我还有些毛料没解开，等解开后我们回酒店一起竞拍。”

　　李阳笑着点了点头，那些毛料都是因为他解玻璃种而被耽搁了，很多人听了李阳的话后，急忙又跑回去继续解石。玻璃种翡翠解完了，他们也想知道李阳选的其他毛料结果会是如何，会不会再出现一块玻璃种，创造个连续解出三块玻璃种的记录来。


第625章 鞭炮和掌声

　　“啪啪啪！”

　　解石区突然响起了距离的鞭炮声，李阳正抱着翡翠，这些鞭炮放的有些晚，但也非常的是时候，李阳正好刚刚把毛料解出来。

　　珠宝中心外面有卖鞭炮的地方，就是有些远，珠宝中心又不能开着车进出，桑达拉的几个保镖可都是跑着来回的，总算赶上了时机。

　　鞭炮声让气氛变得更为激烈，很多人自发的鼓起了掌，很快所有的人都热烈的拍着手，共同为这两块玻璃种的出世喝彩祝贺。

　　鞭炮声加掌声，就是李阳的心情也忍不住跟着激动了起来。

　　连续解出了两块玻璃种，现在再没人敢对李阳有任何的质疑，李阳也算彻底的在缅甸公盘上打出了自己的名气。

　　鞭炮声响了十几分钟才停了下来，李阳收拾好翡翠，今天李阳的解石任务已经完成，他自己要解的也只有这两块毛料。

　　李阳的解石机空了下来，其他人都眼巴巴地看着李阳，有种意犹未尽的感觉。

　　这些人更喜欢看李阳解石，现在有些人还希望李阳能再解出一块玻璃种翡翠来，哪怕很小的玻璃种也行。

　　连续解出三块玻璃种翡翠，那样就可以创造一个新的记录。不过很可惜，李阳满足不了他们这个愿望，今天是有三块玻璃种毛料出现不假，另外一块却不在他的手上。

　　其实今天第一块玻璃种严格说起来是司马林解出来的，只不过此时很多人下意识的忽略了这一点，把这两块玻璃种的功劳都归属于了李阳。事实上也是如此，没有李阳高价竞拍下这两块毛料，也不可能连续解出两块玻璃种翡翠出来。

　　还有一点很重要，这两块玻璃种毛料不像之前都是擦出或者切出玻璃种翡翠的毛料，谁也不知道里面能出什么样的翡翠，这样的毛料能连续赌出两块玻璃种，则显得更为难得。

　　帮李阳解石的很多都是公盘管理处的解石工人，这几天李阳和他们也算是混熟了，这些人干的特别起劲。

　　虽说是免费解石，可如果解涨了的话，特别是大涨，毛料的主人一般都会给他们点红包，算是个吉利的彩头。

　　李阳也不例外，解涨的工人每人都会发上一千美金的红包。一千美金，可是这些解石工人一年的薪水了，所以他们对李阳格外的客气，李阳就是他们的财神爷。

　　更让这些解石工人舒心的是，李阳的毛料赌涨率非常的高，这点最让他们喜欢。任何一个解石工人都想自己解的毛料能够赌涨，他们解涨的毛料越多，以后的名气也就越大，请他们解石的人也就越多，未来的身价也就越高。

　　连连解涨，每人领着丰厚的红包，还能提高名气，对他们来说再也没有比给李阳服务最舒适的工作了。这几天李阳一出现，这里的解石工人都抢着去帮李阳解石，而且做起工来格外的卖力。

　　等李阳的玻璃种解完之后，这些工人才带着感慨和激动的心情回到自己的解石机前继续解石，他们希望能借助李阳连续解出玻璃种翡翠的幸运也解涨眼前的毛料，提升自己的名气。

　　周围一些围观的人见李阳不再解毛料，纷纷都走到了一边，观看其他人解石，解石的人不是李阳，但毛料却是他的，对这些毛料很搓人一样存在着好奇。

　　一会的功夫李阳解石机前围满的人就散去了大半。

　　“李先生您好，我是上海钻石钱柜珠宝公司的赵青，您，您这解石机还用不用？”

　　有个人很快从疏散的人群中挤到了李阳的旁边，满脸谄笑的对李阳问了一句，他就是刚才反应很快，并且去把自己毛料取出来的那个人。

　　这个人站在李阳的面前还有些激动，他的眼睛中还带着一股明显的崇拜和敬仰。

　　“解石机？我不用了，你用吧！”

　　李阳稍微愣了一下，随即笑着摇了摇头，他自己就竞拍下两块毛料，这两块毛料已经解完了，解石机自然空了下来，这是公众解石机，谁想用都可以。

　　“好，好，谢谢您了李先生。”

　　这人脸色露出了狂喜，急忙去清理解石机上李阳没来得及处理的一些碎渣。

　　周围的人则都很羡慕地看着正在清理解石机的这个人，一些人的脸上还露出了懊恼的神色，他们心里在责怪自己，怎么就没想起来领取毛料用这台解石机来解石呢？

　　就算没有竞拍到毛料的人，也能到外面的市场上去买两块毛料回来，这可是连续解出过两块玻璃种翡翠的解石机，这个解石机也变成了众人心中的香饽饽了。

　　赌石的人几乎都很迷信，估计这个占据了解石机的人此时要把解石机转让出去，至少能赚上一万美金，这里的人身价可都不低，可惜他根本不会去转让。

　　有人解石，李阳他们暂时都离开了那台解石机，给别人空出地方来。临走之前李阳还看了看这个人竞拍下的毛料，悄悄的点了下头。

　　这个人的推车里有七块毛料，其中有三块李阳都有些印象，里面有不错的翡翠，不知道他的成交价是多少，不高的话这几块翡翠都能赌涨，这个人的眼光看起来还算不错。

　　李阳他们离开了，围观的人并没有离开，他们现在对这台解石机也有着明显的兴趣，想看看换人之后会是个什么样的结果。

　　半个多小时后，那些解石工人纷纷兴奋的带着翡翠到了李阳的身边，李阳拍下的十六块毛料，有十二块都是解石工人帮忙解的，其中十一块都解涨了，涨势还都非常的不错。

　　加上剩余两块林郎他们帮忙解出的那两块翡翠，这十四块毛料解出的翡翠总价值最低也有五千多万，可以说，今天是李阳公盘召开以来收获最大的一天。

　　现在的时间是下午四点多，安排一场私人竞拍时间上完全没问题，李阳把竞拍的时间定在下午五点半，拍完翡翠还不耽误吃晚饭，趁这个时间还能好好的休息一会。

　　这次要拍卖的翡翠比之前竞拍的所有翡翠价值总和都要高，也是回笼资金的关键，对这场私人拍卖李阳很重视，没在解石区随意地进行拍卖，用酒店的会议室更稳妥一些。

　　李阳的车子很快驶离了珠宝中心，这次跟在后面的车更多，这几天很多人对李阳天天拍卖翡翠的事情也有所耳闻，一些有实力，感觉能竞拍到翡翠的珠宝公司老总都跟来了。

　　邵玉强坐在自己的车上，犹豫了一下，最后还是掏出了手机，拨出去个熟悉的号码。

　　今天的事情他要亲自向师傅汇报，翡翠王把两块能出玻璃种的翡翠都给他做了重点的标注，可惜的是他自己没能把握住，这让邵玉强有种愧对师傅的感觉。

　　电话通的时间并不长，几分钟后邵玉强便挂了电话，脸上也恢复了平静。

　　翡翠王并没有责怪他，反而安慰了他不少，并且让他正确认识他和李阳之间的差距，这样以后才会更好的去进步。这一次，邵玉强也算是彻底的明白，目前的他根本没有战胜李阳的可能，必须要更加的努力才行。

　　时间过的很快，回酒店房间没休息多久就到了五点多，李阳有些遗憾的站了起来，王佳佳正红着脸，衣衫不整的坐在他的身边。

　　李阳使劲地摇了摇头，脸上还有些遗憾，休息的时间对他来说还是太少，本想激情一次都没有时间了。

　　“李阳，这次的拍卖对你很重要，等晚上回来，我们再接着……”

　　王佳佳一边帮李阳整理衣服，一边轻声地说道，说到最后她的声音是越来越小，最后连她自己都听不到了。

　　“嘿嘿，这可是你说的。”

　　李阳不怀好意的笑了笑，又在王佳佳的脸上亲了一下，这才帮着她整理衣服，一会他们还要去会议室看着那些翡翠竞拍。

　　这些翡翠的总体价值超过了三亿，这一次李阳最少也能赚上一亿多人民币。多出这一亿，让他在暗标竞标上又能多出很多的选择，暗标之后他的收获还会变得更大，就能凑足开矿的资金了。

　　司马林，李灿他们都已经到了会议室，常盛也跟着来凑了凑热闹，他不参与竞拍翡翠明料，不过价值上亿的玻璃种拍卖还是很难得一见，他可不想错过这样的机会。

　　刚进会议室，李阳就露出了惊讶的神色，可以容纳上百人的会议室此时坐着六七十个人，比以往的人多出了好几倍。

　　这些人见李阳进来，全都站了起来，林郎和安文君他们也不例外。

　　李阳微笑着对大家点了点头，这么多人他有很多都不认识，也不知道说什么好，坐下来之后，他才对桑达拉小声地问道：“怎么来了这么多人？”

　　“我也不清楚，都是收到消息后自己赶来的，一开始我没拦着他们，没想到后面来的人越来越多。”

　　桑达拉苦笑着摇了摇头，李阳对私人竞拍没限制过人数，只要他们愿意来就行，人越多，竞争就越激烈，李阳所能获得的利益也就越高。

　　不过这来的人确实多了点，时间距离五点半还有几分钟，他们说话这会的功夫又有好几个人进了会议室，自动的在后面找了个座位坐了下来。

　　“来了就算了，一会开始之后就不要让人再进来了。”

　　李阳想了一下，又小声地说了一句，人多是对他有利，但太多了也不好，容易出现混乱，万一有人故意高价竞拍最后不付款可要耽误李阳的事了，李阳现在最重要的就是及时的回笼资金。


第626章 凑足资金

　　“我明白，李先生您放心，我一定不会让这里出现任何的问题。”桑达拉小声地说了一句。

　　昨天他接到了桑顿将军亲自打给他的电话，这座新赌出来的玉矿基本可以断定是座很好的大型矿脉。桑达拉这次给家族做出了巨大的贡献，以后桑顿将军会逐渐把一些军队的控制权交在他的手上，慢慢地培养着他的威信。

　　这也就是说，桑达拉完全确定成为了下一任的家族掌舵人，掌控了军队之后，任何人都不会再有能力和他竞争。

　　这一切，可以说都是李阳为他带来的，对当初自己的选择，桑达拉的心里也有着一股庆幸。

　　当初的李阳还只是潜力股，他怎么都没想到李阳这么快就从潜力股变成了超牛股，还对他产生了这么大的影响。

　　五点半很快到了，李灿站在了主席台上，很自然的开始主持这场竞拍。

　　因为增加了很多人的关系，李灿又特别强调了拍下就要付款的示意，这次的私人竞拍不允许延缓付款，需要的是当场交易，请每位参加竞拍的朋友根据自己的资金情况量力而行。

　　对此林郎和安文君他们都表示了支持，这几天他们也算是看出来了，李阳资金不足，用的是以赌养赌的方法来回笼资金。这种方法很冒险，一旦有次大的赌跨就会前功尽弃，甚至会对之后的暗标竞拍也有很大的影响。

　　李阳敢这么做，让他们很是佩服，至少他们谁都没有敢这样去做过。

　　竞拍很快在李灿的主持下开始，最开始拍卖的是那十三块其他的翡翠，十六块毛料只跨了一块，李阳的赌涨率也让众人无比的惊讶。

　　这块赌跨的毛料是刘刚竞拍下来的，不过却是李阳搅浑竞拍时候，随便添加的几块普通毛料之一。里面赌出了翡翠，但翡翠是普通的豆青种，就没拿到这里进行竞拍，这种普通的毛料下面那些珠宝公司的老总不会看得太重。

　　十三块翡翠，最差的还是一块很大的干青种，几乎每块翡翠明料的价值都在百万以上，这种战绩，恐怕也只有翡翠王能和李阳相比。林郎看到这些翡翠后自己都摇头，他也能赌涨很多，但每块都涨这么多可就没什么把握了。

　　不得不说，李阳的实力确实要高出他一些。

　　时间慢慢地走过，十三块翡翠的竞价异常的激烈，这十三块翡翠无论哪一块对这些珠宝公司都有着很大的吸引力，就是安氏和邵氏也都非常渴望得到这些翡翠明料。

　　从第一块翡翠开始，这场竞拍可以说就已进入到了白热化状态，仅仅半个多小时，十三块翡翠便宣布全部成交，主持竞拍的李灿也显得极为兴奋。

　　这些翡翠加在一起的拍卖总额超过了六千两百万，比李阳估算的要多出一些，有几块冰种的好翡翠都被叫价叫到了顶点，最后还是林郎拿下了这些翡翠。

　　其余的那些被这些珠宝公司们瓜分了，可惜僧多肉少，真正竞拍到翡翠的并没有多少人。

　　安文君和邵玉强每人也只竞拍到了一块翡翠明料，这个结果让两人隐隐都有些担忧。

　　翡翠还剩下最后两块，剩余的两块才是大家最关注的对象。

　　李灿首先拿出来的是老象皮壳毛料解出来的那块玻璃种翡翠，这块的颜色是浅水绿，整体重量比另外一块小点，但也小不到哪去，这块玻璃种怎么说也是价值过亿的翡翠明料。

　　拿出这块翡翠之后，李灿的心忍不住又有了些激动。

　　最后两块翡翠拍完，这场私人拍卖的成交额绝对会超过三亿，三亿人民币啊，他们的拍卖公司最高交易额也没有这么多，李阳给了他一次自豪的机会。

　　“这块玻璃种明料，无底价竞拍现在开始。”

　　李灿没什么废话，和前面一样简练，翡翠拿出来之后便开始竞拍。今天参加竞拍的人比较多，李灿也就没有把翡翠拿下去让每个人观看，下面这些人都是经验丰富的老家伙，抬眼一扫就能估算出他手上翡翠的真正价值。

　　“一亿。”

　　“一亿两百万！”

　　李灿话音刚落，很多珠宝公司的人便开始竞价，他们的起价不高，不过速度非常的快，不到一分钟价格就抬高了许多，这些人的积极让林郎他们也有些惊愕。

　　这些人知道玻璃种明料不好竞争，索性上来就抢个先机，不好竞争也要争一下，这可是难得一见的玻璃种，什么都不做就去放弃实在是不甘心。

　　价格很快被这些人抬到了一亿一千多万，林郎淡淡地看了安文君和邵玉强一眼，突然举起头，大声地说道：“一亿三千万！”

　　一亿三千万，林郎直接加价一千多万，一下子让许多人的声音停了下来。

　　公盘的翡翠竞标都是以欧元为单位，但在李阳的私人竞拍上则是以人民币为主，来参加竞拍的人也大都是中国商人，还是习惯用人民币来计算。

　　林郎的加价让不少人摇头放弃，剩余的人大都低头考虑着什么。

　　一亿三千万，李阳默默的点了下头，这是他估算的最高价，这个价格珠宝公司还有些利润，但也不高了，最这个价格他已经非常的满意。

　　“一亿三千两百万！”

　　又有人出价了，出价的人李阳认识，是国内老凤祥珠宝公司的一名负责人，老凤祥可是大型珠宝公司，对玻璃种这样的明料需求量更大。

　　“一亿三千三百万！”

　　“一亿三千四百万！”

　　一男一女连续喊出了新价，出价的人分别是邵玉强和安文君，老凤祥国内排名仅在他们之后，他们互相竞争的时候可从没对其他的珠宝公司掉以轻心过。

　　新的价格还没维持二十秒，林郎又举了举手：“一亿三千八百万！”

　　又加了四百万，一亿三千八百万，这个价格已经是赔钱价了，对此安文君和邵玉强他们都没有感觉意外，只有头疼。这几天他们都已经发现，林郎的表现比他们还要激烈，很多明料都是以赔钱价拿下来的。

　　一亿三千八百万，比李阳估算的还要高出八百万。

　　安文君轻轻摇了下头，她打算放弃这块玻璃种了，继续争下去不一定争得过林郎，真用太高价格拿下来的话，对她手上的资金也有一定的影响，一会想要在竞争另外一块更好的玻璃种就不容易了。

　　邵玉强犹豫了一下，最终也摇了下头。

　　他和安文君一样，都盯住了最后那块玻璃种苹果绿的翡翠明料。

　　无人竞价，这块玻璃种以一亿三千八百万的高价被林郎拿下，林郎和李阳的脸上都带有着浓浓的笑容。

　　对李阳来说，收获要比他想象的高出许多，现在成交额就已经超过了两亿，今天大赚并且把资金回笼回来没有什么问题。

　　最后一块玻璃种竞拍最为激烈，足足过了十分钟的竞拍，林郎才以一亿八千万的高价，十分艰苦的拿下这块玻璃种明料，这个价格已经是实实在在的赔钱价，而且赔出了不少。

　　安文君和邵玉强两人脸上都带有一丝的苦涩，他们今天几乎什么收获都没有，看着手上拿着的那唯一一块竞拍到手的翡翠明料，两人还都露着一股担忧。

　　事出反常必有妖，林郎没必要去这样拼死竞争，可他确实这样做了，对林郎的目的他们还不太清楚，只是隐隐中有种不好的预感。

　　三亿八千多万，这是最终的成交额，李阳今天一天差不多就净赚了一亿六千万，这个数字比他之前估算的还要高出许多，让李阳很是感叹拍卖的好处。

　　早在他们开珠宝公司的时候，郑凯达就对他说过，越是贵重的东西就越应该选择拍卖，只有竞争力极大的拍卖会场上，才能体现出东西的超常价值，获得最大的收益。

　　这也是拍卖公司手续费那么高，依然有很多人选择拍卖的最重要原因之一，现在李阳对这句话可是深深有了体会。

　　竞拍结束后，李阳再次宴请了所有的人，相对比今天的所得，一顿奢华晚宴所花去的钱根本算不得什么。

　　等回到房间之后，李阳立即查了查自己的账户，最后满意地点了点头。

　　郑凯达已经把北京那块玻璃种毛料的钱给李阳转了过来，如今李阳手上的可用资金已经高达六亿五千万，差不多是六千五百万欧元。资金不足的情况有了很大的改善，有了这些钱，他就能选择更多的暗标毛料，获得的利益也就更多。

　　把开矿的钱赚到手或许也有可能。

　　接下来的两天明标竞拍李阳都有参加，不过收益就没办法和之前相比，两天在一起李阳才竞拍下十块毛料，赚了不到一千万，相比之前的收益来说算不得什么。

　　这两天也有块玻璃种出现，不过毛料太小，里面的翡翠也不大，竞争力太大的时候李阳就已经放弃了，他可不会像林郎那样赔钱也要竞拍。

　　这两天也让李阳有了更多的时间，下午没事的时候几个人又一起游览了下仰光的旅游景点，这里怎么说也是东南亚知名的旅游城市，不好好地看看实在有些浪费。

　　时间慢慢地走过，缅甸翡翠公盘的第十天终于来临，这是本届公盘的最后一天，这也将是珠宝中心人数最多的一天。


第627章 最后五分钟

　　一大早，李阳他们便去了珠宝中心，因为最后一天和暗标的关系，今天珠宝中心的开门时间最早，八点就会开门。

　　算起来的话，今天才是暗标竞争最激烈的一天，很多人之前都是在观察毛料，即使投标也是试探，今天才是真正决战的时候，是明标所无法相比的，竞争无比激烈的明标竞拍，目的也是在为暗标创造气氛。

　　三万多块毛料，听起来很多，但有七八千人共同投标，分下来可就不多了，每人只要投标四五块，平均下来就能每块毛料就能有上上一张投标单。

　　只是这种现象不可能发生，好的毛料出现上千甚至数千张投标单都没问题，表现很不好的毛料，有可能投标箱空空如也，根本没人去关注。

　　况且每人只对四五块毛料投标也是绝对不可能的，很多人等待的就是最后暗标的时机。特别是那些大珠宝公司和大毛料商人，出手就是上千张或者数千张的投标单，有时候还会有人重复投标，之前出的价感觉不保险了，再来出个新价。

　　像安氏那样的大型珠宝公司，会对上万块毛料进行投标，那规模更大。

　　“今天人好多？”

　　刚一进珠宝中心，李灿就忍不住说了一句，大门口进进出出就有不少人，像是个热闹的市场一样。

　　“是啊，我感觉比以前的人多出了一倍。”王佳佳跟着点了点头。

　　“走，我们到里面去吧！”

　　李阳笑了笑，心里微微有些激动，暗标毛料他早就看完了，重点毛料也都记在了心里，忍了十来天就是为了等今天。这么多天的时间若不是有明标竞拍让李阳分散注意力，估计他也等急了。

　　明标竞拍的毛料是很不错，而且他还解出了两块玻璃种翡翠出来，不过把明标的毛料和暗标去比较的话，差距马上就显现了出来。这届暗标公盘不愧是历届质量最好的一次，不仅出玻璃种的毛料很多，连顶尖的极品翡翠都有。

　　李阳他们很快到了暗标1区，明标区已经全部关闭，现在参加公盘的人只能选择暗标区。

　　暗标一区比李阳上次来的时候人数要多出好几倍，差不多有两千多人都在这个暗标区，好在暗标区都非常的大，有这么多人在这里也没有显得拥挤。

　　暗标区的毛料旁边都摆着投标箱，投标箱是厚厚的粗木所制，上面还有透明的玻璃。

　　玻璃的位置在投标箱的正前方，方便大家看到投标箱内的情况，有多少投标单从厚度上就能猜测出来，投标单多的毛料，证明看中它的人就多，让每一个看中这块毛料的人都不敢掉以轻心。

　　因为害怕自己的价格无法中标，很多投过标的人，还会过来对同一块毛料加价投标，这样公盘管理处的目的也就达到了，这些人投标的价格升高了，他们最终的获利也就更多。

　　对此那些毛料商人更没有任何意见，这样比他们单独卖出去的效果要好得多，缅甸公盘能一直让政府军和地方武装通力合作，共同获得了最大的利益才是关键。

　　李阳慢慢地走动着，走到那金丝种翡翠的面前淡淡地看了一眼，见投标箱里面的投标单只有很薄的一层之后心里暗暗的松了口气。

　　李阳慢慢向前走动着，并没有在这块毛料前停留，也没有投标。

　　这些天下来，参加公盘的人认识他的可不少，此时他可不敢随意的对这个毛料进行投标，被别人看到不知道会把他看中的毛料炒成什么样的价格来，早在南阳的时候李阳就体验过这种‘名人效应’了，对此很是谨慎。

　　虽然大家都看不到他投标的价格，可多出来竞争对手总是麻烦的事。

　　价格？

　　李阳心里微微一动，突然站在了那里，随后特殊能力便自动展开，把周围的几个投标箱都笼罩在立体画面之下。一瞬间，投标箱和里面所有的一切都显现了出来，包括投标单上所签写的编号和价码。

　　李阳的嘴角渐渐地扬起了浓浓的笑意，他甚至感觉到了自己的心脏不断的加快跳动。

　　这些暗标毛料李阳只用了前面几天的时间便看完了，之后便一直关注明标和解石，或者出去游玩，再也没有来过暗标区，也就没想过使用特殊能力来观察投标箱内的投标单。

　　直到今天见到这些投标箱，李阳才猛然的想起来，他的特殊能力能够看透一切，自然也能看到这些投标单所签写的价格。

　　李阳强压着自己激动的心跳，慢慢地向前走着。

　　平洲公盘也有暗标，但那里的暗标是统一在投标站进行投标，投标单随时会被收走，而且非常的乱。想在那里观察到所有毛料的投标情况基本没有可能，所以来到缅甸的时候李阳也就没想那么多。

　　此时的李阳心里特别的感谢缅甸公盘的管理方，他们的制度实在太棒了，简直就是为自己量身制作的。投标箱都公开的摆放在外面，每一个投标箱所有的投标单李阳都能看到，这对李阳来说等于就是明标的拍卖。而且还是只有他一个人知道底价的明标拍卖，这是多大的一个优势啊。

　　仅此一点就能让他省去很多的资金，在得知了别人的最高价投标后，李阳完全可以对自己最有利的方式来争取到他所看中的毛料。

　　走了一会，李阳才慢慢地压住自己的心跳，开始仔细地查看一些之前关注的毛料被投标的情况，很多最高价都在李阳的心里底线之内，这让他很是满意。

　　暗标1区的人变得越来越多，很多投标箱内不断地被投进一张张新的投标单，今天的投标中午十二点就会结束，下午五点揭标，李阳此时开始庆幸自己是提前来了。

　　按照他原来的打算，可是准备十点多的时候再到这里来，然后让桑达拉的人帮他去投标。他原本看中的那些毛料昨天就把投标单写好了，全部是按照他现有的资金进行分配，只盯那些能够赚钱更多的毛料。

　　现在来看李阳必须要做出新的改变，李阳原来的标价都是按照高价来标的，既然知道了别人的投标最高价，那就没必要使用原来的底价了。只要比别人的最高价高出一些，他就有可能获得看中的毛料。

　　这样一来，节省的资金可不是小数，还能拿下更多想要的毛料。

　　暗标1区李阳很快便转了一圈，很多人都奇怪地看着李阳，李阳在这里压根不像是在看毛料，也没投标，更像是个游玩的游客，把这里当成旅游景点一样地欣赏着。

　　走完之后，李阳轻轻地点了下头，马上带着桑达拉和刘刚他们离开了暗标区。

　　暗标区的周围有休息区，有桑达拉的身份在，李阳他们在这里要到了一个单间的贵宾休息室。到里面李阳就开始重新填写投标单，李阳很多的投标价格比别人高出了许多，他能看透翡翠的优势可是别人不具备的，就更有底气一些。

　　也有部分投标的价格比别人低上一些，只要能够赚钱的李阳又重新加了价，这样一来超出一半的投标单都要重新填写标价。

　　好在李阳手上有充足的投标单，要投的毛料并不多，十几分后一百多张投标单就写好了，随后让桑达拉派他的人带着这些封好的投标单去投标箱那投进去。这些人都是缅甸本地人，他们的投标不会引起任何人的怀疑。

　　李阳抬手看了看时间，现在才九点多一点，马上起身又去了暗标2区。

　　一个多小时后，三个暗标区的投标单都进行了重新整理，时间也到了十点钟，李阳暗暗的松了口气。这不到两个小时的时间，可为他节省了数千万人民币的资金，让他又多选了好几块毛料。

　　六亿多的资金，已被李阳全部都换成了欧元，这些投标单加在一起差不多是五千万欧元，还有一千多万是李阳的备用金，暗标越到最后投标的人也就越多，任何意外都有可能发生。

　　其他的毛料被争走了还无所谓，那几块重点的毛料可不能失了手。

　　十一点的时候，李阳又快步地走了一圈，大部分看中毛料的投标单都是他的价格最高，少数被人超越了过去，不过李阳完全有时间做出更改。

　　一些跟着李阳，想看李阳对哪些毛料进行投标的人此时是完全失望了，李阳走的很快，连投标箱都没去看过一眼，根本不知道李阳到底想投标哪些毛料。让那些想借助李阳的眼力碰碰运气，存在着侥幸心理的人一点办法都没有。

　　时间很快到了最后半小时，在投标箱旁边投标的人变得更多，几块老象皮和黄梨皮壳的投标箱旁都挤满了人，还有公盘的工作人员在那维持着秩序。

　　这些毛料看中的人太多，竞争力也就更大，那几块老象皮毛料投标箱内的投标单都有数千张之多，还不断有人往里面投着投标单。

　　对这样的毛料李阳压根就没去考虑，李阳注意看了其中几个，随后便使劲地摇了摇头。这些参加公盘的人好像都疯了，有两块的投标价高出了翡翠的价值，解出来后也会赔钱，剩余的几乎也都到了顶点，没什么利润可图。

　　时间慢慢地走过，时间只剩下了最后五分钟。


第628章 极品至尊黄

　　最后五分钟，暗标区的人变得更多，很多人都站在各种毛料的投标箱旁边，很少有人再去四处走动。

　　特别是热点毛料的旁边，几乎都站满了人，一些人还紧张的拿着投标单，估算着要用什么价格才能拿到他们最关注的这块毛料。

　　最后时刻依然守着的，就是每个人的心里最看中的那块毛料了，也可以说是每个人最志在必得的那块毛料。

　　李阳也在暗标区，是在暗标2区，李阳此刻就站在他最重视的那块毛料的旁边，现在不用担心有人来跟风投标了，没人走动，注意他的人就不多，更何况时间上也来不及了。

　　李阳最看重的是一块的半赌毛料，这块毛料是白沙皮壳，毛料上有两个切面，其中一个切面带有白色的雾层。

　　一般来说，毛料切出雾层之后就不会继续切下去，露出翡翠是有可能会涨价，但同样可能会是大跌，雾层反而更能提升毛料的价值。那些以经营毛料为主的商人，只要切出或者擦出雾层，基本上就会停手了。

　　这也给很多专门赌石的人留下了更多的机会，不过机会和风险是并存的，机会越大，风险也就越大，只露出雾层的毛料赌跨的几率一样不小。

　　这样的风险对李阳来说则不存在，毛料商人不把毛料解开才对他最有利，这块毛料真的解开了，也不可能让他有机会捡这个大漏了。

　　这块毛料，可是一块能出极品翡翠的顶尖毛料，毛料里面有块不小的玻璃种至尊黄翡翠，和他的玻璃种血美人，还有那玻璃种帝王绿都是同等级的存在。

　　这类翡翠，李阳至今也只遇到过两次，其中玻璃种帝王绿还是非常小的一块，完全无法和血美人还有眼前的至尊黄相比。

　　若是以大小来论的话，这块至尊黄还在李阳的血美人之上，是李阳至今遇到的价值最高的一块翡翠。

　　所以李阳才特意的跑来，站在投标箱旁守着。另外还有一块让他方不下的毛料，可惜李阳没有分身之术，只能给那块毛料投了个很高的标价，亲自来盯这一块。

　　李阳还特意的准备了好几张投标单和笔，投标单都填好了其他的信息，只要写上价格就行。一旦发现有出价比他高的，李阳可以马上就投新的价格进去，这块毛料值得他这么认真对待，以确保万无一失。

　　至尊黄是黄色翡翠中最顶级的表现，也叫极品至尊黄或极品鸡油黄，状似鸡油，油嫩粉滑，黄色纯正、高贵，带有种藐视天下的贵族气质。

　　黄色翡翠本就是尊贵的象征，至尊黄的名字就能听出来，无上至尊，这样的翡翠如果放在古代，绝对是皇帝才能享用的东西，民间或者其他的人胡乱使用，是要杀头的。

　　这块翡翠的标价不高，只有十五万欧元，此时最高的标价才是八十万，李阳的标价是两百万，比最高价高了好几倍，这也是为了稳妥起见，这样的毛料标的再高都值得。

　　门口处突然快步走进来几个人，见到走到最前面的那个人李阳猛的愣了一下，心里还有股不好的预感。

　　最后五分钟的时候，翡翠王马老先生居然亲自到了这个暗标区，看他的方向，似乎就是李阳所在的地方。

　　“李阳，听说你这连续解出了两块高价值的玻璃种，果然是英雄出少年啊！”

　　李阳站的地方距离门口不远，翡翠王径自走到李阳的面前，看着李阳还笑呵呵地说了一句，不过他身后的邵玉强却拿出了一张投标单，投进了那块白沙皮壳半赌毛料的投标箱内。

　　李阳心里猛地一跳，忍不住打开了特殊能力，在看到投标单的标价后，李阳的眼睛不自然的缩了一下，脸上似乎带出了点苦涩。

　　“马老先生您过奖了，我那只是运气好点罢了。”

　　李阳心里一边盘算着，一面轻笑着回答了翡翠王一句，邵玉强投进的投标单李阳已经看清楚，他的价格同样是两百万欧元，和李阳的标价一样。

　　暗标揭标的时候，若是有相同标价的毛料，将会进行一场加拍，谁出的价高谁获胜，这点平洲也是学自缅甸，上次李阳就了解到了这一规则，并不陌生。

　　加拍，和翡翠王去竞争的话，那这块毛料还不知道会变成什么样的天价呢，绝对不能让这块毛料出现在加拍的现场，李阳必须尽快投出新的投标单，压过他们的出价。

　　“运气是很重要，但是连续六天的明标都解涨，那可就不是运气的事了。”

　　翡翠王大笑了一声，李阳悄悄地看了下手表，还有三分多钟就要封箱了，周围的士兵和工作人员已经做好了封箱准备。

　　李阳轻轻地摇了下头，好几天没见到翡翠王，让他渐渐的忽视了这位赌石界最有名气大师的存在。今天一上午翡翠王也没出现过，李阳还以为他最后一天同样不会来，只是第一天出面捧个场。

　　没想到翡翠王也盯住了这块毛料，特意赶在最后五分钟的时候出现，估计也是怕出现的早有其他的人跟风，翡翠王的名声放在那，对哪块毛料有一点的意思都会有无数的人跟着去竞标。

　　“再投一张。”

　　翡翠王见李阳没有说话，也没怎么在意，小声的对身边的邵玉强说了一句，邵玉强马上又拿出一张投标单来，投进了白沙皮壳毛料面前的投标箱内。

　　李阳心里猛的‘咯噔’了一下，这次邵玉强的投标价是三百万，高过他了。

　　李阳再也没有任何的犹豫，马上掏出投标单和笔，填写了三百五十万的新标价，快速的封好投了进去，时间还剩下最后两分钟。

　　投完标，李阳还没松口气，眼睛又瞪大了。

　　翡翠王毫不犹豫的在他投标之后又往里面投进了一张新的投标单，这次是他亲自投的，投完之后还笑着看了看李阳。

　　李阳是有特殊能力在手，不过论心理战术，论公盘经验比翡翠王还差的很远，李阳现在的心都处于混乱的边缘。

　　深深地吸了口气，李阳有些惊讶地看了翡翠王一眼，这次投的新标价是五百万欧元，比他们上次直接出的标价高出了两百万。

　　此时李阳算是完全的明白了，翡翠王最看中的毛料也是这一块，这位行内最受人尊重的大师的确有着和他名气相符合的实力，至少李阳只靠眼睛的话，是绝对不会留意这块毛料的。

　　李阳抬手看了看手表，还剩下最后的一分钟三十秒的时间。

　　时间还来得及，李阳拿出投标单，迅速写了六百万的新标价，快速的投了进去。

　　投完之后，李阳又回头看了一眼翡翠王，眼睛瞪得滚圆。

　　翡翠王的手里居然又出现了一张新的投标单，看着李阳慢慢地把投标单塞进了投标箱内，脸上显得非常的随意。

　　李阳的特殊能力就没关，翡翠王的这张新的标价也被他看到了，是八百万的价格。

　　时间只有最后一分钟，李阳的手上也只剩下了一张填好信息的投标单，再补填这些信息的话时间肯定不够了。这一刻，李阳的心里竟升起了一股无奈的感觉，翡翠王不愧是翡翠王，只是投标竞价就把李阳逼到了不知所措的地步。

　　投标单拿了出来，李阳抬头看了翡翠王一眼，小心地避着他，准备填写新的标价。

　　写多少的时候李阳却犹豫了，他有足够的备用资金，全部填上去的话可以高达一千七百万欧元，可是这样让他很不甘心。这块翡翠的价值绝对会超过一千七百万，只不过这块翡翠李阳没打算去卖，留着还有别的用处。

　　这样的话，等于他最后的资金里面要除去这一千七百多万欧元，最终能不能获得足够的开矿资金可就是未知数了。

　　李阳的额头渐渐渗出一些汗水，他第一次感觉做出抉择也是那么的不容易。

　　王佳佳，刘刚都惊讶地看了李阳一眼，他们可是第一次见到李阳这样为难的样子，刘刚还很震惊地看了翡翠王一眼，他明白，李阳之所以出现这种情况，和这位老人有着很大的关系。

　　刘刚很想提醒李阳，但又不知道怎么去提醒，这就像有个局一样，李阳已经陷到这个局的里面，刘刚不知道局面的破解方法，所以才无从下手。

　　“李阳，你不是常说，‘得之我幸，失之我命’，这样的话吗？不要太在意。”

　　王佳佳突然在李阳的耳边小声地说了一句，她没看出那么多，但她明白李阳正处于艰难的选择之中，特意的去小声说了一句。

　　“得之我幸，失之我命。”

　　李阳脑袋猛的清醒了一下，抬头看了眼王佳佳，时间只剩下最后的四十秒，工作人员走过来准备封箱了，桑达拉的脸上也有些着急。

　　他不知道李阳之前的出价有没有赢，但这次李阳不投标的话，他就等于被翡翠王在气势上给压了下去，以后想重新夺回这股气势可不是什么容易的事。

　　那样的话，别人就会永远的认为，北圣永远比不过南王。


第629章 翡翠王的挑战

　　“谢谢你，佳佳。”

　　李阳的嘴角慢慢的扬了起来，王佳佳的提醒如同道闪雷般让他清醒了过来，李阳是个聪明人，他已经明白自己被翡翠王带入到了心理战之中。

　　比心理他确实不如有一辈子经验的翡翠王，但李阳也有属于他的优势。

　　清醒的情况下，李阳终于想到了自己最大的优势。

　　他最大的优势就是那神奇的特殊能力，特殊能力才是他的制胜法宝，拥有特殊能力，他就拥有看透别人底牌的先天优势。

　　李阳的心里还暗暗地骂了自己一句，刚刚一不小心被翡翠王牵着走，差点让他本末倒置。

　　李阳快速展开了特殊能力，翡翠王和邵玉强不是事先就准备好了投标单了吗？那样更好，只要投标单在你们的身上，我就可以查看出你们的最高标价，只要新的标价比你们的高一点，这块毛料也是我的了。

　　立体画面之下，翡翠王身上的最后一张投标单顿时显露了出来。

　　这张投标单写的标价是一千零十万欧元，不得不说，翡翠王的魄力还是很大的，这块暗标的竞标底价只是十五万，翡翠王竟然敢出到一千万欧元的高价，至于那十万欧元，一看就知道是个零头。

　　看到这张投标单，李阳嘴角的笑容更浓了，抬手看了看时间，还有最后三十妙。

　　李阳不再迟疑，快速的写下了一千零十八万的投标单，最后十秒的时候，轻轻松松的投进了投标箱，李阳脸上那股自信地笑容又回来了。

　　翡翠王迟疑地看了一眼李阳，又看了一眼王佳佳。

　　投标看似简单，其实是一种很高深的技术活，翡翠王参加过很多次的缅甸公盘，对投标的各种技巧都掌握的十分老练。

　　刚刚李阳已经被他的心理战术给控制住，心已经乱了，只要心乱，思绪就会乱，最后出的价肯定不如意，这种情况下翡翠王有着极大的可能击败对手，拿下这块翡翠毛料。

　　可惜的是，翡翠王根本不会想到李阳有着看透赌石的特殊能力，更没想到李阳被王佳佳叫醒之后，提前知道了他的底牌，这块毛料注定要成为李阳的了。

　　翡翠王这会想的很多，但手上并没有任何的停留，在李阳投标之后，他就拿出了最后一张投标单，赶在封箱之前投了进去。

　　翡翠王的投标单投入投标箱之后，箱子也被正式封了起来，李阳看了看时间，十二点刚刚过去了一秒。

　　见到工作人员封好那投标箱，李阳心里的石头也落了下去，忍不住回头在王佳佳的脸上亲了一口，王佳佳即使叫醒了他，让他节省了七千万的资金，李阳可是真打算填写一千七百万欧元的标单，准备把自己所有的备用资金都压上去。

　　王佳佳的脸色瞬间变得通红，这可不是他们的房间内，这里有着很多的人在看着。

　　“宝贝，我爱你。”

　　李阳又小声的在王佳佳的耳边说了一句，脸上还带着一股胜利般的兴奋。他赢了，不用等揭标他就知道这次他已经赢了，他的标价比翡翠王高出八万欧元，只是八十万人民币就让他把这件玻璃种至尊黄的顶尖翡翠拿到了手。

　　其实李阳想的是要不要只加一欧元，最后想想还是算了，翡翠王是个值得尊敬的老人，这种打脸的事他不能做。

　　更何况，只加一欧元可能会被对方怀疑到什么，加了八万欧元，虽然相对比一千万来说不多，但也能解释的过去，八吧，很吉利的一个数字。

　　翡翠王的眉头慢慢皱动了起来，李阳最后脱离了他的掌控，让他有种很不好的预感，翡翠王又回头看了一眼投标箱，最后摇了下头。

　　已经封箱了，无论结果如何他都无法改变。

　　“师傅。”

　　邵玉强急忙叫了一声，翡翠王回头看了他一眼，脸上慢慢又露出了笑容，眼中还有道慈爱的眼神闪过。

　　“李阳，如果这块毛料最终是我获得，我下午会当场解出来。”

　　翡翠王突然又对李阳说了一句，说完这句话，也不等李阳反应就带着邵玉强他们离开了。翡翠王根本没提这块毛料会不会落入别人的手里，在他的眼里也只有他和李阳有这个可能。

　　“他这是什么意思？”

　　王佳佳看着他们离开的背影，好奇又小声地问了一句。

　　“他的意思是，如果这块毛料是李先生的，他希望李先生能现场解出来，让大家共同知道这块毛料的情况。”

　　李阳没有回答，桑达拉慢悠悠地说了一句，他的脸色有些复杂，有自豪，有骄傲，还有着一丝的惆怅。

　　他是对为李阳自豪，为李阳骄傲，翡翠王老先生这么说，几乎等同于向李阳挑战了，值得翡翠王亲自出手挑战的人，除了李阳之外还没有过第二个。

　　他也有着惆怅，同样年纪的人，李阳已经取得对他来说高不可攀的成绩，他和李阳的差距变得越来越远，若是哪一天翡翠王老先生也能这样对自己该多好啊。

　　想了一下，桑达拉又摇了摇头，他最大的任务是经营好家族，而不是在赌石上获得伟大的成就，只要把家族的辉煌延续下去，他就等于做到了成功。

　　听了桑达拉的话后，司马林急忙去看那块正在被转移走的白沙皮壳毛料。

　　看到最后他也没看出什么特别，不明白为什么李阳和翡翠王都那么看中这块毛料，竟然都把最后的五分钟放在了这块毛料的上面，并且竞争到了最后一秒。

　　“我会解的，这块毛料肯定是我的。”

　　李阳的眼中突然闪过道精光，脸上的自信神色更盛了，在已经知道投标箱内所有的情况后，李阳再没有一点的压力。

　　“走吧，时间还早，我们去玩，开标的时候再来。”

　　李阳回头看了看众人，脸上的笑容变得更为灿烂，几个人都惊愕的回过头来看了他一眼。这个时候，所有投完标的人都会焦急的在等待，或者去计算和分析最终能中标的毛料有多少，李阳倒好，居然轻松的要出去游玩。

　　“走啊，都愣着干什么？”

　　李阳大笑了一声，拉住王佳佳的手就往外走，后面的人互相看了看，急忙都跟了过来。

　　午饭李阳他们没回酒店，酒店的饭菜不错，但吃多了也腻，中午让桑达拉他们带着去吃了一顿地道的仰光小吃，吃的东西很不错，让李阳他们赞不绝口，享用到了异国的美味。

　　下午李阳还真的把一切都抛弃了，和大家一起在仰光的几个旅游景点好好地玩了几个小时，还进了几座寺庙去拜佛，仰光的佛教文化很盛，每座寺庙的人都不少。

　　李阳还去求了个签，结果是个上上签，高兴的他哈哈大笑。

　　求签的时候李阳可没有使用特殊能力，这种事再用特殊能力的话就很没意思了，其他的人看到李阳的样子，也都跟着受到了感染一起笑了起来，每个人渐渐对李阳的信心变得更足。

　　翡翠王又能如何，他们面前的人可是玉圣，丝毫不次于翡翠王的存在。

　　玩得很开心，路上李阳还不断的购买着一切路边小摊的风味小吃，李阳乐观的精神让其他人也都抛去了所有的压力，等返回珠宝中心的时候，几个人都有种未能尽兴的感觉，对即将要揭标的暗标拍卖都不是那么的在意了。

　　李阳他们回到珠宝中心的时间是下午四点五十，此时四个竞标大厅已经挤着满满的人，根据公盘管理处的人估算，可以容纳六千人的四个竞标大厅，今天进去了差不多九千人，超员达到了50%。

　　坐在舒适的贵宾室的沙发上，李阳还惬意的伸了个懒腰。

　　好在是跟着桑达拉来参加的公盘，看着下面人挤人特闹的场面李阳就感觉有些恐怖，反正他是不会带着王佳佳到那么多人里面去挤，万一老婆被人吃到了豆腐那可就亏大了。

　　三号竞标厅的贵宾室，邵玉强正站在翡翠王的面前小声地说着什么。

　　“你的意思是，他们一下午都在玩？”

　　翡翠王突然问了一句，邵玉强马上点了点头，邵玉强所说的就是李阳今天下午的行踪。

　　“我猜测是这样，可惜我派去的人刚刚跟上就被发现了，他们去哪玩了我们不太清楚，但一下午的时间肯定没回酒店，也没在珠宝中心。”

　　邵玉强轻声的回答了一句，他派了人查看李阳的行踪，刚跟出去就被暗中保护李阳的赵永他们发现，给了这几个人一个小小的教训之后，赵永他们立即消失的无影无踪，可怜的几个人跟丢了李阳不说，连被谁整治了都不知道。

　　其实这几个人已经很幸运了，这里是缅甸，赵永他们还有所顾忌，若是在国内有人敢跟踪李阳，他们会直接抓起来交给李阳处置，或者让何杰来处理这样的人，那才是真正的悲惨。

　　“有意思的年轻人，心态比我想象的要好得多，玉强，这个人比你说的还要厉害，我们还是低估了他，有这样一个竞争对手在，我也不知道对你是好还是坏。”

　　翡翠王慢慢的叹了口气，他已经把李阳估量的很高了，不过今天他才发现，李阳又变的扑朔迷离起来，仿佛带着一层雾一般，让他看不透。

　　“师傅您放心，这对我肯定是好事，我会一直以他为目标去奋斗，绝不会有任何的灰心。”

　　邵玉强则摇了摇头，说话的时候眼中又露出一股坚定的神色，翡翠王轻轻地点了下头，脸上露出了极其满意地笑容。


第630章 李阳达到了翡翠王的境界

　　“揭标了。”

　　桑达拉小声地说了一句，玻璃窗外的大屏幕已经自动打开，现在还没开始出现编号和价码，等三分钟后，就开始把这届公盘所有的最高竞标价都显示出来。

　　这三分钟就是给大家最后的准备时间。

　　司马林，李灿还有刘刚都拿出一个本子，他们在帮李阳记录下来那些真正竞标到手的毛料。

　　李阳默默地注视着大屏幕，这一刻他的心情非常的平静，对这些毛料的要求再也没有那么高了，即使有些毛料拿不到也没关系，至少那玻璃种至尊黄已经到手了。

　　得之我幸，失之我命。

　　这是李阳曾经对王佳佳说过的话，今天又被王佳佳说给了自己，以往的李阳确实是这种心态，现在这种心态则变得更为牢固。

　　“出来了。”

　　三分钟后，司马林首先叫了一声，所有的人都看向了大屏幕，下面大厅立刻爆发出一阵哄闹的喧哗声，声音非常的大，连在贵宾室的李阳他们都听到了很多。

　　“三千六百万欧元，我的天那。”

　　李灿呆呆地说了一句，屏幕是按照价格进行排序的，此时出现在首位的就是所有暗标毛料中竞标价格最高的那一块。

　　三千六百万欧元，相当于三亿六千万的人民币了，这块毛料当之无愧的成为了今天的标王，也成为这届缅甸公盘的标王，更是历届公盘以来的最高价标王。

　　三亿六千万人民币，这还只是一块毛料，难怪下面的人会发出那么大的喧哗声。

　　大厅内很多人都站了起来，大屏幕上有十几条信息都是加红的颜色，说明这些暗标毛料至少有十几块都超过了亿元。那些专家的评论确实没错，这次的公盘的确是历届以来质量最好的一次了。

　　贵宾室的那些人也有很多在发呆，桑达拉还摇了下头，这届公盘比他想象的还要疯狂。

　　不过这样也好，他们家族提供的那些毛料就可以获得更多的资金，这些资金足以维持家族的运转，新开采的毛料就可以暂时储存一部分，以备不需。

　　“这么高的价格，是谁那么疯啊？”

　　司马林轻声地感叹了一句，一块毛料的价值高出他全部身家两倍多，就算是对赌石有着深刻了解的司马林，此时也只剩下了感慨。

　　“三千六百万欧元。”

　　李阳的眼中也闪过道精光，很不自然的摇了下头。

　　这块毛料李阳有很深的印象，是暗标3区的一块半赌毛料，黄梨皮壳，也是李阳曾经关注的重点毛料，不过上午转了一圈之后李阳便放弃了，这块毛料的出价比他想象的要高。

　　毛料的切面上露出了雾层，雾层下面还带着点绿，绿色是非常美丽纯正的帝王绿，加上黄梨皮壳的表现，这块毛料也被很多人所看好。

　　黄梨皮壳可是极其容易出高翠的好毛料，只比老象皮差一点，里面若是有玻璃种翡翠的话，这里面的翡翠可就真的是价值连城了。

　　“竞拍这块毛料的人，是在赌能出玻璃种，帝王绿配上玻璃种的话，值这个价。”

　　桑达拉慢慢的点了下头，心里还暗暗有些惋惜，这块毛料并不是他们家族提供的，等于这届的标王和他们无缘了。

　　“对，配上玻璃种的话，值这个价。”

　　李阳跟着点了下头，也只有李阳最为清楚，这块毛料里面的翡翠确实是玻璃种。玻璃种帝王绿，这届缅甸公盘上史无前例地出现了三种不同的玻璃种极品翡翠，单从这一点来说就远超之前的历届公盘。

　　想到这里，李阳心里又叹了口气。

　　这块毛料的标价是七百万欧元，李阳想过是不是投标两千欧元或者更多一些拿下来，里面的玻璃种帝王绿不小，能做出两副镯子来，翡翠的总体价值绝对超过三亿人民币，两千多万欧元赌下来还能赚上不少。

　　可惜的是，李阳在暗标区只转了两圈，就只能放弃这块毛料。第一圈的时候里面投标最高的标价已经达到了两千六百万欧元，基本上达到了李阳的心里底价，再高李阳就承受不了了，他是来赚钱的，不是来收藏翡翠的。

　　第二圈的时候，又多出了两张高价投标单，最高的都三千万欧元，彻底的让李阳放弃了这块毛料。

　　再说了，玻璃种帝王绿李阳已经拥有，对他的吸引力还真的没那么大。

　　不过眼睁睁地看着一块玻璃种帝王绿落入别人的手里，李阳的心情也很复杂，三千六百万欧元，加上高昂的加工费，这块毛料基本上没什么利润了。

　　“第二块就是那块玻璃种海洋蓝的毛料吧？”

　　司马林又说了一句，他所说的第二块是屏幕上位于第二的翡翠毛料，这是一块半赌毛料，老象皮壳，切面直接露出了巴掌大的翡翠，翡翠是玻璃种海洋蓝。

　　玻璃种海洋蓝要比冰种海洋蓝价值可要高的多，这块翡翠最后的中标价是两千五百八十万欧元。这个价格比上届的标王还要高，本来可是很有希望成为本届的标王，可惜有块毛料比它更为疯狂，只能屈居第二了。

　　看到这个标价，桑达拉的脸上有着满意的神色，也有一丝无奈。

　　这块毛料是他们家族提供的，是想竞争标王的毛料，最终还是没能如愿，不过这块毛料也是家族内极其重视的一块，两千五百多万欧元的价格让他们很满意。

　　第三块的毛料同样高出了两千万，是两千零八十八万，缅甸公盘上喜欢用八的人还不少。这块毛料也是玻璃种毛料，切面露出了玻璃种，是很不错的阳绿，虽然毛料不大，最终还是拍出了天价来。

　　这三块毛料，总体价值就超过八亿人民币了，单从这点就能看出这届公盘的暗标质量确实要远远高于之前，五大家族确实把他们压箱底的存货都拿了出来，创造了这场最为辉煌的公盘。

　　这些暗标毛料也比明标拍卖上的那些强得多，暗标一揭标，明标之前保持的所有记录便全部消失，不过明标已经很好的调动了整个公盘的气氛，完成了它的任务。

　　“李阳，中了，我们中标了，在第十六位那，你快看。”王佳佳突然拉住李阳的胳膊，兴奋地叫了一声。

　　十六位的毛料就是上午最后时刻李阳和翡翠王竞争的那块白沙皮壳毛料，一千零十八万的价格，王佳佳知道李阳最后的出价，看到编号和这个价格之后马上叫了出来。

　　“真的中标了，李先生，那块毛料是您的了。”

　　桑达拉也惊喜地叫了一声，他的喜悦是真正发自内心的，比家族的毛料竞拍到两亿多的高价还要高兴。

　　李阳中标，说明上午的争斗中最终获胜的还是李阳，竞标不是解石，但也是赌石活动的一种，能在这上面赢翡翠王可不容易，这也说明，李阳与翡翠王第一回合的小小较量，算是李阳获胜了。

　　“哈哈，李老弟，我就知道你行，翡翠王也不是你的对手。”

　　司马林大笑了一声，脸上也带着浓浓的兴奋，李阳这次竞标可是赢的翡翠王，不是邵玉强那小子。只是想一下司马林就异常的兴奋，当初他认识李阳的时候，可从没想过李阳在赌石上能有这么高的成就。

　　连翡翠王都能赢，哪怕只是竞标那也是赢了。

　　其实司马林并不知道，早在第一天明标竞拍的时候李阳就赢过翡翠王一次，要是知道的话指不定多惊讶呢，在竞标上连赢翡翠王两次，传出去要引起多大的轰动了。

　　李阳的脸上也带着笑容，心里很高兴，但没有司马林他们夸张。

　　这个结果他早就知道，除非翡翠王有操控公盘的能力，否则改变不了这个结果，操控公盘根本不可能，就是缅甸政府也不敢这么做。缅甸政府要保证的就是公盘的公平性，一旦这么做就等于撕破了和五大家族的关系，那种损失任何人也承受不了。

　　大屏幕上一共有十八块超过千万欧元的中标价，并不是所有的玻璃种都在里面，不过大部分都是玻璃种翡翠毛料，这也能看出这届公盘上的高手确实不少，有眼力的人很多。

　　三号竞标厅，邵玉强他们所在的贵宾室，气氛和李阳这边完全不同。

　　翡翠王马老先生静静地坐在那里看着屏幕，脸上看不出有任何的情绪，邵玉强则满脸担忧地站在自己师傅的后面，脸上还带着犹豫的神色。

　　翡翠王最重视的毛料是哪块他很清楚，事先填好的投标单的价格他也知道，当初他还有些不理解，为什么师傅要写那么多不同价格的经表单，等真正到了最后一刻才算彻底的明白。

　　那块毛料，邵玉强之前一直都派人盯着，整个上午都没多少人重视，最后十分钟的时候也就没人盯了。可怎么也没想到，等他们最后走在那里的时候，却出现了一个不该出现的人物，或者说对他们最有危险的人物。

　　邵玉强见到李阳守在那里的时候，当时内心中可是有着无与伦比的惊讶。

　　李阳守在那里绝对不是偶然，这证明他和自己的师傅一样，两人最重视的毛料发生了重叠，再心中最重要的毛料方面，两人选择了同一块。

　　这也说明，李阳真地达到了师傅的那种境界，让他再次感受到了自己和李阳之间的差距。


第631章 赌石界第一人

　　“师傅。”邵玉强犹豫了很久，最后还是小声的叫了一声翡翠王。

　　翡翠王的最高标价他很清楚，一千零十万欧元，可中标价却是一千零十八万欧元，结果已经明了，中标的不是他们，也就只有可能的是李阳了。

　　“玉强，这块毛料真的很不错，有点可惜啊！”

　　翡翠王回过头来，轻声地对邵玉强说了一句，脸上还带着些惋惜。

　　邵玉强急忙摇了摇头，说道：“师傅，您也不用在意，李阳拿下来也没什么，反正他解出的翡翠都要卖，到时候想办法收购就是了。”

　　李阳以赌养赌的目的他们每个人现在也都很清楚，李阳和桑顿将军是合作关系，要在他刚赌出的玉矿上进行投资，这个时候李阳自然要疯狂的套现赚取更多的资金，换成邵玉强自己，有机会投资翡翠矿肯定也会尽最大的能力去争取资金。

　　可惜的是，他不知道这块翡翠李阳已经有了用处，压根就没打算去卖。

　　“这个年轻人不仅实力强，心机也很沉，他故意最后五分钟才出现在那里，让我之前也忽视了他的存在。”翡翠王轻轻叹了口气，脸上还露出了感慨的神色。

　　有句话他还没说出来，若是知道李阳也看中了这块毛料，他肯定会准备出更高的标价来。哪怕是两千万欧元的投标单他都敢写，这些话他没说出口，是怕再给邵玉强打击。

　　“师傅，过去的事我们不去想了，不过是一块毛料，能不能赌涨还是未知数呢。”

　　邵玉强笑了笑，心里还有种古怪的感觉。

　　他这话很像是安慰的话，安慰师傅，这可是从来没有过的事，不过说这话的时候，似乎他自己都不相信这块毛料能赌跨，翡翠王和李阳都最重视的毛料，有赌跨的可能吗？

　　二号投标厅，林郎坐在贵宾室的沙发上，他脸上的笑容没了，还有着一丝的沮丧，这种表情在林郎的脸上可不常见。

　　这届公盘，可以说是他历届以来感觉被憋屈的一次，看中的好毛料，不是被李阳抢走就是被别人抢走。这次他投了三千三百三十三万欧元的高价竞拍那块帝王绿毛料，可没想到有人比他出价还高，愣是以三千六百万的高价给抢走了。

　　其他看中的毛料倒是有很多拿到了手上，可最重视的毛料竟然没有到手，让他很是不甘心。

　　时间慢慢地走过，屏幕快速的变化着，毛料太多，每页无法停留太多的时间，因为有价格的因素在，很多人只要仔细的扫上一眼就能知道自己的出价有没有中标。

　　暗标毛料的竞标中，很多人习惯写出自己特色的标价，比如带上特有的零头，这样屏幕上出现的时候他们可以最快的速度找到自己投标的毛料。

　　“李老弟，你现在已经中了一百三十块毛料了。”

　　司马林兴奋地叫了一声，一百三十块确实不少，李阳一共只投标了三百多块的毛料，现在揭标的过程还没过一半就中了三分之一还要多。等最后所有的中标毛料统计出来，那比例差不多都能达到二比一了。

　　这里竞争的人那么多，二比一的中标率，这个比例可以说能吓死人，安氏或者邵氏这样大型珠宝公司的人知道的话，指不定惊成什么样子呢。

　　“司马大哥，谢谢了。”

　　李阳笑着点了点头，下面中标的估计不会太多，不过两百块以上中标的毛料李阳还是很有把握，这两百块的表现都很不错，这次赚回开矿的自己有着很大的可能。

　　“哈哈，李老弟你还和我客气。”

　　司马林说完，马上又和李灿、刘刚他们一起死死地盯着屏幕，一旁的桑达拉则很羡慕地看了他们一眼。

　　桑达拉的地位很高，也有很多的朋友，但真正的知交好友却没有一个，这也是他那特殊的身份所造成的。看着李阳和司马林，李灿，刘刚他们完全没有任何隔阂的在一起，桑达拉怀念起了自己小时候的时光，那个时候的他，似乎也有过这样的经历。

　　屏幕不断的变化着，李阳也一直在注视着大屏幕。

　　再看到那金丝种翡翠后面的中标价后，李阳脸上的笑意变得更浓了，这块翡翠的隐秘性实在太大，连翡翠王都没有看出来，最终让李阳低价标了下来，让李阳再次捡了个大漏。

　　见到这块毛料也属于了自己，李阳再没有任何的担心，虽然之前心态已经放平和，可李阳的心里总有种暗暗的担心，怕的就是这块毛料也被翡翠王看中。没有自己盯着的情况下，谁知道这块毛料最终会落入谁的手中。

　　揭标整个过程有一个半小时，揭标之后便可以付款领取毛料，不过很多人都是第二天或者更晚之后再来领取。

　　这一天的珠宝中心也是关门最晚的一天，十二点之后才会关门。

　　暗标揭完标等于公盘已经结束，如果有人想在公盘内结石试试手气，或者用解石来发泄一下，公盘方全力支持。

　　“李老弟，我们记下中标的毛料一共有两百一十三块，不知道有没有拉下来的。”

　　大屏幕关闭的时候，司马林慢慢的抬起头，悄悄的吐了口气，记录中标毛料的时候精神必须集中，连续一个多小时精神高度集中，几个人都有点累了。

　　“有没有拉下的回头我们可以再查，我们现在先去领毛料，司马大哥，谢谢你们了。”李阳站了起来，笑呵呵地说了一句。

　　司马林他们几个人脸上顿时都露出了一股激动，李阳领取毛料肯定是要当场解石，那块和翡翠王竞争的毛料是必然要解的一块。

　　解开这块毛料，可是翡翠王先提出来的，翡翠王没有明说，但他的意思大家都非常的清楚。

　　这块毛料若是再赌涨的话，李阳这次就等于是完胜了翡翠王，彻底的赢了翡翠王一次。全面的赢过翡翠王，这可是多少年都没有人做到过的事了，哪怕是桑达拉也从来没有想过。

　　李阳已经赢了卓老，如果他再赢了翡翠王的话，那李阳岂不是成为了赌石界的第一人？

　　赌石界的第一人，多么响亮的名号啊，想到这里桑达拉都控制不住那激动的心情，心里也期盼着李阳能赌涨这块毛料，真正的赢过翡翠王。

　　付款处的人很多，李阳今天就会支付所有中标毛料的货款，明天一早就让桑达拉的人把这些毛料都运送到瓦城，然后在瓦城全部解出来再卖出去。

　　毛料很多，靠李阳他们几个需要好几天才能解完，瓦城那边可是桑达拉的大本营，无论解石机还是解石工人都有很多，可以节省李阳很多的时间。

　　翡翠解出来后还要卖出去才行，李阳打算给部分珠宝公司老总发出邀请函，请他们去瓦城参加自己的翡翠拍卖。在瓦城把这些翡翠全部卖出去，回笼来的资金正好用于玉矿的投资，这是目前对李阳最有利的方法了。

　　付完款后，领取毛料的时候李阳又犹豫了一下，最终选了五块毛料留下来，除了白沙皮壳的那块毛料之外，还有那露出了金丝种翡翠的毛料，这块毛料李阳可不放心交给别人去解。

　　五块毛料全部放进一辆小车里面，刘刚推着小车，几个人一起了去解石区。

　　解石区今天又增加了不少的解石机，很多人经历了暗标竞标之后，心情都很是压抑，都想到解石区解上几块好毛料来缓解一下压力。若能赌涨的话，也好把这种压抑的郁闷感彻底的发泄出来。

　　解石区今天一共有上百台解石机，外面市场的解石机都被他们租用了进来，解石机是不少，但和平洲相比还是没有最后那种万人空巷的感觉。

　　来参加缅甸公盘不是珠宝公司老板，就是囤积毛料的商人，不像平洲那里，有着更多的赌石爱好者参与，赌石爱好者最大的兴趣就是当场解石，最后的解石广场可是他们的乐园。

　　这里是比不过平洲，但也很热闹，天色已经渐渐暗了下来，很多人都往里面走着，包括一些大型珠宝公司的老总们，他们也会选择一些毛料现场解开，比一比看谁赌涨的毛料给更多，这对很多人来说也是个彩头。

　　“这么热闹？”

　　刚进解石区，司马林就愣了一下，随即脸上变得无比的兴奋。

　　司马林不是珠宝公司老板，也不是毛料商人，他就是一个纯粹的赌石爱好者，最喜欢的就是这种热闹的解石场面。见到这一幕，让他有种到了平洲或者南阳的感觉。

　　“是啊，很热闹，解石的人可比平时多出太多了。”

　　李灿也跟着说了一句，他还不断的四处打量着，这么热闹的解石场面他还是第一次见到，王佳佳也是同样。

　　“李先生，你们怎么没有进去？”

　　林郎也到了解石区的门口，看到李阳他们都在门口站着急忙走过来打了个招呼，李阳回头看了一眼，林郎身后的赌石专家也推着一辆小车，里面还放着几块不错的毛料。

　　“林先生也来了，我们正准备进去，一起吧！”李阳笑了笑，说完慢慢的往里面走去。

　　解石区上百台解石机差不多有一半都有人了，这种场面在明标竞拍的时候根本不可能见到。

　　林郎扫了一眼刘刚推着的那几块毛料，眼睛中有道失望的神色一闪而过，随即和李阳他们一起朝着里面走去。


第632章 翡翠王要对赌

　　林郎扫了一眼就知道，李阳带来的几块毛料没有那块帝王绿。

　　这让他稍微有些失望，其实他早就明白，李阳竞争那块帝王绿获得标王的可能性并不大。李阳的资金他基本已经摸清楚，绝对不超过七千万欧元，以他的观察，李阳绝不会拿一半的价钱去竞争那块帝王绿。

　　李阳追求的是最大利益，这块毛料不符合他的利益要求。

　　解石区本来就不小，以往李阳来解石的时候总有一种空旷的感觉，今天就没有了这种感觉。一多半的解石机前都已经站了人，还有不少的人围在旁边观看，四处都有刺耳的切石声和那沉闷的擦石声。

　　“李先生，我们到里面去吧，里面还有空位置。”

　　林郎轻笑着指了指前面，凉棚下的解石机早就被先来的人占住了，他们想解石只能到那边的空地上去。

　　李阳点头赞同，几个人穿过人群，向着最里面走去。

　　看着周围热闹的解石场面，李阳也被感染了，这种共同解石的气氛非常的好，不自然的能带动每一个人的兴致。

　　“李先生好。”

　　“李先生，您来了。”

　　穿过哪些解石机的时候，还有不少人和李阳打着招呼，这些天李阳的名气可以说是如日中天，特别是他连续解出两块玻璃种翡翠之后，参加公盘的人几乎全都知道了李阳，有很多还都见过他，认识他。

　　打招呼的人李阳每一个都点头回应，有些人是参加过他私人拍卖的老板，李阳还能叫上他们的名字，被李阳叫到名字的人明显都带着一股自豪。

　　这让李阳很是感叹，一年之前，他还想着如何能留在明阳安氏工作的人，那时候他见到这些珠宝公司的老总的话，恐怕人家都不会正眼去看他。仅仅一年的时间，他的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　现在这些人，竟然都以自己能叫出他们的名字而骄傲。

　　李阳的这些感慨可不会说出来，在走过这些人身边的时候，李阳还看了他们正在解的那些毛料，发现这些毛料的质量普遍性都很好。路过的那几台解石机，他甚至看到了两块正在解的冰种毛料，还有两块芙蓉种，能赌跨的毛料很少。

　　这是缅甸公盘的最后一天，这些老板们都是来发泄之前竞争所带来的压力，选择的都是品质好，价钱高容易赌涨的毛料，出现大部分赌涨的情况就不值得奇怪了。

　　这些老板之间也都有着攀比之心，谁都想解的翡翠压过自己的竞争对手，好好涨涨自己的脸面，自然不会带着差的毛料来这里解了。

　　十来分钟后，李阳他们到了解石区最里面的那片大空地。

　　大空地的解石机不多，那边的工作人员见到李阳后稍稍愣了一下，随后急忙把李阳带到了一台比较新的解石机面前，解石区的工作人员大都认识了李阳，这些天李阳可没少给他们解石的小费。

　　林郎也要了台解石机，连续这么多天都没有得到心中想要的毛料，他肚子里憋的气也不少，需要解几块毛料，用大涨来好好的释放一下这些闷气。

　　当然了，若是当场解出了比李阳更好的毛料那会让他更加的爽快，现在能赢李阳一次也是林郎的愿望了。

　　站在解石机前，李阳四处看了看，没有发现翡翠王和邵玉强的影子，脸上略微露出了点失望。

　　李阳的心里其实也想当着翡翠王的面解开那块白沙皮壳的毛料，上午李阳被翡翠王牵着走，其实大都是翡翠王的名气因素，翡翠王的盛名让李阳不敢有丝毫的小视，见到翡翠王盯住自己最看中的毛料，不免有了些紧张。

　　也正因为这个紧张才被翡翠王用心理战术让他的心出现了混乱，若是清醒的李阳，根本不会担心这些。

　　“李先生，你怎么还不解石，我先开始了。”

　　旁边的林郎叫了李阳一声，他的解石机上已经摆好了一块黑乌砂皮壳的半赌毛料，这块毛料擦出了冰种的翡翠，可惜擦面很小，而且行内还有‘擦涨不叫涨’的说法，目前对里面的情况并不好判断。

　　看到这块毛料李阳则点了下头，这是他投标的三百多块毛料其中之一，估计是最后的时候被林郎加价拿下来的，里面有块不错的冰种翡翠，块头不小，肯定可以赌涨。

　　“我马上就开始。”

　　李阳说完之后便回过头来，看了看推车里的五块毛料，脸上又露出了一丝犹豫。

　　李阳拿来的这五块毛料可都是最好的，李阳想吸引更多的人去参加他的翡翠私人拍卖，最好的办法就是解出有足够吸引力的翡翠，所以他选择是他中标的那两百多块毛料中最好的五块。

　　“李先生，翡翠王和邵玉强来了。”

　　桑达拉悄悄靠近了李阳，小声地说了一句，李阳急忙抬起头，不远处，翡翠王正带着邵玉强向他们这边走来，在他们的身后还跟着不少的人。

　　李阳本想先选出一块毛料先解开，见到他们马上停了下来，站在那里远远地看着。

　　司马林，桑达拉的脸上全露出了兴奋的神色，翡翠王真的来了，那他和李阳对那块白沙皮壳毛料的竞争马上就能出来结果，李阳只要赌涨这块毛料就会获胜，还是对翡翠王的胜利。

　　一想到李阳能赢了翡翠王，几个人的身体都有种发热的感觉。

　　翡翠王一直走到李阳的面前才停了下来，这位老人的脸上也带着淡淡的微笑，还看了一眼李阳推车里的毛料。

　　邵玉强也注意到了李阳的推车，那块白沙皮壳的毛料果然在李阳这里，真正见到这块毛料之后，邵玉强的心里也有着一丝的可惜。这可是师傅评价最高的毛料，多少年来他都没见师傅这么评价过了，翡翠王对这块毛料的重视度，甚至超过了那块帝王绿的标王毛料。

　　这样的毛料最终落入到了李阳的手里，邵玉强心里肯定有着遗憾，但他绝对不敢说出来，说出来的话可就是对师傅的大不敬了。

　　“不错，长江后浪推前浪，李阳，这几块毛料都是你的吧？”

　　翡翠王笑着说了一句，还用手指了指李阳身后的推车，李阳身边的人很多，他有必要确定一下。

　　李阳点了点头，道：“您老过奖了，这些都是我的。”

　　“都很不错，玉强，把咱的毛料拿出来。”

　　翡翠王回头对邵玉强又说了一句，邵玉强急忙把他们的推车推了过来，这辆推车里面只有三块毛料，还盖着一层红布。邵玉强揭开红布，李阳看到最上面的那块毛料之后，脸上马上露出了惊讶的神色。

　　司马林，桑达拉他们也不例外，脸上都带着吃惊的表情。

　　最上面的这块毛料，就是今天的标王，也是这届公盘的标王，那块帝王绿的半赌毛料，价值高达三亿六千万人民币。

　　这块标王竟然是邵氏拿下来的，看翡翠王和邵玉强的样子，似乎是打算在这解开了。

　　翡翠王这么一说，跟在他们身后的好几十人都纷纷的议论了起来。

　　这些人都是看到翡翠王出现自发跟过来的，很多人都不知道标王毛料就在他们的手里，在邵玉强揭开红布之后他们也都发现了这块标王毛料。

　　这个发现，让他们显得无比惊讶，不过更多的却是兴奋。

　　缅甸举行了四十多届翡翠公盘，每届都有标王毛料产生，可现场解开标王毛料的一只手都能数得出来，翡翠王把这块毛料拿到这里来，那等于是要现场解开了，不现场解开的话，这样的毛料根本不会出现在这里。

　　一时间，这些跟过来的人还都有种庆幸的感觉，他们赶的早，至少这块标王的解石过程都可以清清楚楚地看到。

　　另一边，林郎慢慢的抬起了头，摘下了他的解石眼镜，把正在解的毛料交给了身边的赌石专家，这么多人的议论也吸引了他。

　　走到李阳的身边，林郎的眼睛猛的一紧，随后看了看翡翠王，脸上渐渐露出一丝的苦涩。

　　帝王绿的毛料竟然是翡翠王抢走的，其实他自己早该想到，有这个魄力又有这个财力的人很少，翡翠王的可能性则是最大。只不过他和李阳一样，翡翠王连续几天没出现把他也给哄骗过去了，以为翡翠王不会再出现在公盘上。

　　翡翠王的烟雾阵，可是欺骗住了不少的人。

　　想到这点之后，林郎的心里马上升起了一个新的疑惑，一天的时间，翡翠王就把所有的暗标毛料都看完了吗？

　　正因为翡翠王出现的时间短，大家都以为他不会看完毛料，所以才会忽视他的存在，要说一天的时间把所有的毛料都看完，别说林郎了，就是李阳都不相信。

　　李阳有特殊能力，还用了两天的时间才看完这么多的毛料。

　　“李阳，我听说你在瓦城和卓老有过一场对赌，最后结果是你赢了，不如今天我们也来赌一把吧，我这有三块毛料，你那有五块，你选出三块来，咱们分三局进行对赌，三局两胜，你看如何？”

　　翡翠王看了林郎一眼，并没有什么在意，又对李阳笑呵呵地说了一句。

　　翡翠王的话音一落，他旁边的邵玉强就惊骇的看了他一眼，邵玉强心里十分得清楚，除了卓老之外，翡翠王这些年从没和别人对赌过，更没主动要求对赌过，对李阳这可是第一次。


第633章 现场直播，下刀解石（上）

　　周围瞬间变的极为安静。每个人的表情都几近相同，全是一脸呆滞的样子，包括桑达拉和林郎。

　　他们听到了什么？翡翠王居然主动提出要和李阳对赌，这种不可思议的事情竟然出现在他们的面前，让每个人都怀疑自己有没有听错。

　　翡翠王已经很久没和人对赌过了，这点很多人都知道。

　　五年前，赌石界曾有过一次沸沸扬扬的悬赏对赌事件，至今都是赌石界的一大谈资。

　　有一位从新疆来的赌石专家，运气非常的不错，水平只能算是一般，在当年的平洲大公盘赌到了一块玻璃种翡翠，缅甸公盘又赌到了两块玻璃种，连续三块玻璃种让他赚了不少的钱，也变成了当年赌石界很出名的一个人。

　　有钱又有了这些战绩之后，这个人变得无比的狂傲，要去挑战翡翠王。

　　翡翠王根本没有搭理他，后来这人直接悬赏两千万人民币，只要翡翠王愿意和他对赌，无论结果如何，这两千万都是翡翠王的。

　　五年前的翡翠还没有现在这么高的价格，两千万算是笔不小的数目了。

　　两千万的悬赏出来之后，大家都等待着翡翠王的回答，翡翠王这次没有不搭理他，让人给他送去了五块表现各不相同的毛料，给他五选一的机会。只要他选中了其中价值最高的一块，翡翠王就和他对赌，还会额外奉送四千万给他。

　　最后的结果大家都不太清楚，不过那个人之后再也没有出现在云南过倒是真的。

　　一年之后，这个人再次复出，连续参加了平洲公盘和缅甸公盘。这次他就没去年的好运气了，平洲赔了一半，缅甸更惨，赔的只剩下了路费，从此这个人彻底的在赌石界销声匿迹，再也没有听到过他的消息。

　　自那以后，翡翠王不和别人对赌的事也传了出去，又有很想找翡翠王对赌的人也都打消了念头，慢慢的翡翠王再也没和别人对赌过。

　　与卓老的对赌倒是有几次，但两人的关系不同，两人当年是同时学艺的人，也是共同进入缅甸矿区艰苦奋斗的同伴。两人有着超乎兄弟般的感情，况且卓老失明之后还能重新站起来成为一代大师，是位值得所有人尊重的老人。

　　翡翠王与卓老对赌，更多的是感情因素，除此之外翡翠王再没有和其他人有过对赌了，至少最近十年内从没有过，对这点邵玉强非常的清楚而今天，翡翠王不仅要和人对赌，还是他主动提出来的，让每个人都有种不相信的感觉。

　　“师傅，您这是？”过了一分多钟，邵玉强才小声地问了一句。

　　“难得遇到一位真正的对手，你以后会明白的！”

　　翡翠王笑了笑，轻声地说了一句，周围的人马上都露出了恍然的神色，非常羡慕地看了看李阳。

　　翡翠王这句话，等于真正把李阳抬高到了和他相同的地位，有句俗话不是说，英雄寂寞，吗，估计翡翠王就是这样，之前不和人对赌，只是因为没有合适的对手。

　　现在对手出现了，所以翡翠王主动提出了对赌的要求。

　　邵玉强轻轻点了下头，翡翠王这么一解释好像也能说得过去，可是他总感觉还是有哪里不对，具体是哪里不对就说不上了。

　　“李阳，你考虑的如何了？”

　　翡翠王又回头问了李阳一句，李阳四处看了看，慢慢的点了点头，轻声道：“我同意，不过我要先问清楚，您说的三局两胜，是不是三块毛料分开来赌，并不计算最终的总价值？”

　　“对！我就是这个意思，只论单块毛料的价值，不论总价！”

　　翡翠王马上点了下头，周围的人现在也都明白了，翡翠王提出的是另一种对赌的方法。

　　通常来说，对赌赌的是毛料解出翡翠的总体价值，无论是一块毛料还是多块毛料，谁解出的翡翠价值最高谁就获胜，这也是一种非常公平的方法。

　　李阳和卓老上次的对赌就是这样，这样的对赌对毛料的数量没什么限制，选多少都行，卓老是为了体现双方的实力，又能节省时间才提出的三块毛料对赌，其实四块五块六块毛料都能采取这样的方式。

　　除此之外，还有一种办法，就是翡翠王提出的这种了。

　　这种方法只比较每块毛料的成绩，这样的对赌的毛料数量就必须使用单数，而且里面还有着很大的技巧性。

　　这种技巧性对实力的要求更高，不仅要能看出自己毛料的价值，还要能看透对方毛料的价值，知己知彼方能百战百胜。

　　另外，这种对赌的方法对心理素质的要求也很高，要能沉住气，采用最适合，对自己最有利的方法，这样哪怕你翡翠的总体价值比不过对方，但只要能保证了获胜的局数，最终的胜利就一定属于你。

　　这类对赌最典型的例子就是“田忌赛马”懂的使用技巧，获胜的可能性就更高。

　　“我明白了，我同意！”

　　李阳嘴角渐渐又扬起了一丝的笑意，这类的对赌太适合他了。他现在可是完全的知己知彼，对方三块毛料的内部情况他已经非常的清楚，有这么有利的一个条件，他若是输了的话，那也可以找根绳子去抹脖子了。

　　“好，什么时候开始？”

　　翡翠王又问了一句，李阳回头四处看了看，他旁边还有台闲置的解石机，地方算是有了。

　　“就现在吧！”


第634章 现场直播，下刀解石（下）

　　李阳走到推车前，把白沙皮壳，表面有金丝种翡翠的毛料，以及另一块白盐砂皮壳的毛料选了出来。

　　这五块是李阳中标的那些毛料中最好的，这三块，又是这五块中最好的，可谓是精中求精的毛料了。

　　见到李阳选出的三块毛料，翡翠王眼中也闪过道了惊讶，这道眼神一闪面逝，周围谁都没有注意到。

　　翡翠王首先仔细地看了看那白盐砂皮壳的半赌毛料，过了一会脸上渐渐露出了一丝的凝重。

　　这是一块带有蟒纹和松花的半赌毛料，可惜不是带蜞，若是带蜞上有松花的话，这块毛料肯定会有颜色。

　　带蜞就是带形蟒，这块蟒纹虽然不是带形蟒，但也是非常好的蜂窝蟒，出好色和高翠的几率都很高，从皮壳的表现来分析的话，这是一块很值得一赌，非常好的毛料。

　　这块毛料上还有一个切面，切面上带有很漂亮的白色雾层，雾层下隐隐浮现着淡淡的翠绿，这样的毛料无论在哪，都是争抢着要的好毛料标价肯定不会低。

　　事实上也是如此，这块毛料的标价是一百五十万欧元，李阳最后的成交价是五百六十万欧元，后面也带有零头，那点零头就不用计算在里面了。

　　五百六十万，涨了差不多快四倍了，也可以看出竞争这块毛料的人很不少，李阳拿下来也是花了一番的功夫。

　　翡翠王的神色凝重，但并没有什么担心继续往下看了下去。看到那金丝种毛料后，翡翠王的脸上又露出了一丝的疑惑，很不解的轻轻摇了下头，这块毛料连他都没看出什么问题来。

　　最后那块就是白沙皮壳的毛料了，看着这块毛料，翡翠王心中则有着很大的感慨，很多年了已经很多年没有出现过这样的情况，看中的毛料居然被别人抢了先。最让翡翠王郁闷的是，别人只比他多出八万欧元就抢到了这块标价超过千万欧元的毛料。

　　严格说起来这次还不算是最惨，明标第一天，那块老象皮毛料翡翠王就以五欧元的差距失之交臂那次可谓是最倒霉了，比这次还要过分。

　　“李阳，我们这次对赌要不要舔点彩头？”翡翠王看完毛料，突然又说了一句，这三块毛料有两块翡翠王能看出个大概，唯一看不透的就是那金丝种翡翠不过这并不影响翡翠王的信心。翡翠王的信心可是建立在他一辈子积累的丰富经验，以及他对赌石无比了解的基础上的。

　　李阳微微一顿，马上点头道：“彩头好啊，您说怎么添？”

　　“你和卓老对赌的时候彩头就是解出的翡翠，咱们这次也如此吧，谁赢了，这六块毛料出的翡翠都归谁，你看如何？”翡翠王沉吟了一下，这才慢慢地说道。

　　周围的人顿时又有了些喧闹，这些毛料中，可有三块都是价值超过亿元人民币的毛料，其他的价值也都不低，单从价值来说，这可以说得上是一次豪赌了，绝对的豪赌。

　　赢了，就能赚上好多，输了绝对的血本无归。

　　大家的目光此时都集中在了李阳的身上，翡翠王提出这样的赌约，在这些人眼里多少有点占优势欺负人的感觉。首先翡翠王的名气放在那呢，北圣的名气也很大，这几天又特别的风光，但他毕竟年轻，任何人都不会觉得他能超过翡翠王。

　　其次，翡翠王的三块毛料中有两块都超过了亿元人民币，其中还有这届公盘的标王。从毛料价值来说翡翠王远远高于李阳，毛料价值越高，那解出的翡翠可能就越好，这点翡翠王又占尽了优势。

　　毛料的价值不是最后翡翠的价值，高价的毛料也有赌跨的可能，低价的毛料同样有着大涨的希望。

　　不过到了翡翠王他们这个层次，毛料上的价格差距就显得很重要了。他们这种顶尖的高手，对毛料的判断非常的精确，想出大跨并不容易，这个时候价格越高的毛料，占的优势也就越大。

　　“我同意！”

　　李阳淡淡地说了一句，周围的人马上一阵哗然。

　　很多人都以为李阳会拒绝这个彩头，毕竟他目前的情况可是不占一点的优势，李阳即使拒绝别人也不会说什么，让大家没想到的是，李阳居然同意了。

　　有些人开始暗暗的为李阳惋惜，李阳这几块毛料加在一起也值不少的钱，这次估计都要输出去了。

　　“好，我用这台解石机，我先选了解石机，你就先选毛料吧！”

　　翡翠王笑呵呵地指了李阳身后一台空着的解石机，慢慢地说了一句，李阳惊愕的回过了头，这次连李阳的脸上也带着不敢置信的神色。

　　这次的对赌赌的可是每次解出来的翡翠价值先选出对赌毛料的人肯定不占优势，甚至可以说把先手的机会拱手让给了对方。对手完全可以根据你毛料的情况进行选择，使用田忌赛马的方式赢了你。

　　其他的一些人也是傻傻地看着翡翠王，他们都怀疑，这种明显想要占便宜的话，真是翡翠王说出来的吗？

　　只有邵玉强的嘴角露出了淡淡地笑意。

　　这些人都不了解他的师傅，翡翠王的名声是不小，但他从没在意过这些虚荣的东西。他和李阳一样，一开始别人给他这个封号的时候根本就没有接受过，他越不接受别人反而就越这样叫他久而久之很多人不知道他的真正名字叫什么，都知道他是翡翠王。

　　还有一点，翡翠王的成长经历并不顺利，年轻的时候可以说吃了很多的苦，无论是拜师偷艺，还是去矿区实践摸索赌石经验，都有着别人所无法想像的艰辛。

　　这些艰辛，让他很久以前就舍弃了那些没意义的存在，翡翠王最重视的只有结果。

　　只要结果获胜就行简单点来说，就是为达目的可以不择手段。当然了，翡翠王也有自己的原则和底线，不会做什么特别出格的事来。

　　“马老先生，您是前辈，我看还是由您先选吧，省的大家说我不敬老！”李阳只是愣了一下马上便反应了过来，微笑着回了一句。不过他的心中更为警惕，翡翠王一点不在意自己的名声，想尽办法的为自己创造优势，这对李阳来说可不是什么好消息。

　　“前辈现在也不行啊我老了，你可是正年轻的时候，未来是你们的天下，还是你先吧！”

　　翡翠王再次摇了下头，李阳刚想说话，周围突然匆匆跑过来几个人桑达拉眉头稍微皱动了下，慢慢地走了过去。

　　这次来的人是公盘的一位负责人，也是政府的一个高层官员在珠宝中心，他有着很大的权利可以说能在这里做主了。

　　桑达拉和他交谈了一会，这人竟然是为了李阳和翡翠王的对赌而来，两人的对赌还没开始，居然都传到负责人的耳朵里去了，这消息传的也太快了。

　　知道他的目的之后，桑达拉没敢怠慢，马上带着他去见李阳和翡翠王，他所要求的事桑达拉无法做主，还要看这两位当事人。

　　负责人简单地说了一会，李阳和翡翠王互相看了看，最后一起点了点头。

　　这位负责人是想借助两人的对赌来提升一下操盘的影响力，让更多的人看到这场精彩的对赌场面。

　　他想在解石区设置大屏幕，用投影机现场直播两人对赌的场面，可以让更多的人看到这场南王北圣的对决。这样做还有一个巨大的好处，有了大屏幕，就可以让他们周围围观他们解石的人离开，给他们创造一个更好的环境。

　　得到两人到同意之后，负责人马上去安排了起来，同时吩咐人快速地把这个消息传播出去。

　　南王北圣要对赌了，还有标王要在现场解开，这两条无论哪一点都会引来无数人的疯狂，一些人得知之后，哪怕已经回了酒店也在快速往珠宝中心赶，心里还后悔干嘛回去那么早。

　　还在珠宝中心的人，更是疯一般地往解石区跑，想尽早占个好位置。到了解石区他们才发现，公盘管理处的人已经为他们准备好了大屏幕，虽然无法直接看到解石，但通过投影机转过来的现场直播也很不错，至少每个人都能看得很清楚。

　　对公盘管理处人的做法很多人表示非常满意，这次他们的确做到了人性化。

　　李阳和翡翠王的周围已经被清理了，现在旁边全是守护的士兵，还为他们架设了明亮的探照灯，一会天就要黑了，没有明亮的灯光可不行解石机旁只剩下了双方身边的人，看着外面那个像电影院式的大屏幕，司马林、桑达拉和邵玉强他们心里也都有着一点复杂的情绪。也只有翡翠王和李阳这种等级的对决才会引来这么大的动静，换成他们绝无可能。

　　一切准备就绪之后，李阳又回头看了一眼翡翠王。

　　“马老先生，我看不如我们按照毛料价值来排序，中标价格高的先解，低的最后解您看怎么样？”

　　李阳提出了一个建议翡翠王又看了一眼李阳的三块毛料，静静地站在那里，没答应，也没拒绝。

　　三块毛料竞争，若是用，田忌赛马，来比喻的话，那块标王毛料就是他的上等马。李阳的上等马，则是那白沙皮壳的赌石毛料。翡翠王并不愿意第一次就让双方的，上等马，碰撞，毕竟对右手上有块连他都看不透的毛料，他更想把这，上等马，去对和那块看不透的毛料去对比，这样可以稳赢一把。

　　不过做出最有利于他的选择并不容易李阳可不是傻子，会同意才怪。

　　其他人也都看着翡翠王，李阳提出的这个建议大家都认为很合适，无法抉择的情况下，两人又不愿抽签，以中标的价值进行选择确实是个好主意。

　　“好，我同意！”

　　过了好几分钟，翡翠王才慢慢地说了一句，标王毛料可不一定会输给李阳的白沙皮壳毛料。翡翠王之所以把白沙皮壳做为最重视的毛料是因为他的隐蔽性相对比成为标王的帝王绿毛料来说，这块白沙皮壳的毛料能获得的利益更高。

　　“那就开始吧！”

　　李阳慢慢的点了点头，脸上还带着淡淡地笑意，不过他的心里已经很激动，翡翠王同意了就好，这个看似中和的主意，其实还是对他有利。

　　“开始！”

　　翡翠王轻轻抚摸了一下那帝王绿的标王毛料随后站在了解石机的面前，看着大屏幕投影的那些人马上都激动了起来，翡翠王可是很久没有现身亲自解过毛料了。

　　听着外面的喧闹及大声叫喊翡翠王的声音，李阳心里暗暗叹了口气，从人气方面来说他确实无法和翡翠王相比，人家有着成名几十年苹来的威望，这些走出道才一年的他所不具备的。

　　开始解石了，这场对赌也等于开始了，两人都固定毛料的时候，外面那些对着大屏幕的人都自然的屏住了呼吸。

　　此时大屏幕的周围已经聚集了差不多两千人还有不少人正往这里赶，几乎每时每刻都有不少人进入到解石区。

　　那位负责人高兴的同时也有些发愁，大屏幕周围的空地是不小但也只能容纳三千来人，再多就不行了。

　　从目前的情况来看突破三千人很有可能，而且很快就会突破，他必须想办法解决这个问题，不然这次的结果就不是宣传，会变成让他都无法承受的骚乱。

　　最后还是他旁边的人帮他出了个主意，投影机是连着摄像机的，只要有足够长的线就行，他们马上在解石区外的暗标3区重新架设了一个大屏幕播放台，两边同时直播，暗标3区更大，只是观看的话容纳三四千人都没任何的问题。

　　不过这些人想坐着看就不可能了，来到只能站着，对很多人来说，能见到翡翠王亲自出手，亲眼看到南王北圣的精彩对决，站着看也是愿意的。

　　外面的情况稳定后，处在中心的两个人终于开始了解石。

　　先动刀的是翡翠王，翡翠王的这块毛料是黄梨皮壳，八点六公斤重，算不得特别大的毛料。

　　这块毛料有个十多厘米长的切面，雾层就在这个切面上，雾层的中间有一点突出的地方，可以明显看到里面透漏出的那一点满绿色，也正因为这个满绿色才让这块毛料变的那么值钱。

　　翡翠王下刀的地点是雾层的边缘，这一刀没什么特别，中规中矩，看到标王开始被解，还是翡翠王亲自操刀，很多人都坐直了身子，全神贯注的盯着大屏幕，生怕漏掉了一点。

　　另一边，李阳也固定好了毛料，准备下刀了。


第635章 北圣完了

　　大屏幕是被分成两块的，解石机那架设着两台摄像机，李阳和翡翠王各占一半。

　　下面的那些人对这点最为满意，围在解石机的旁边也只有里面的几圈人能看到解石的情况，其他人都看不到。不过即使看到的人也只能看一边，哪像现在，可以同时看两边，更方便他们进行对比。

　　看到李阳这块毛料，很多人都发出了叹息声。

　　和翡翠王手里的标王毛料相比，李阳这块就太不起眼了，标王毛料是耀眼公主的话，这块就是灰姑娘，根本没有可比性。

　　“他们不是说按照毛料的价格为顺序对赌吗？北圣这块毛料不会就是他那三块里面价值最高的吧？”

　　大屏幕下方最前排，来的最早侥幸得到一个位子的人对身边的同伴小声地说道，他的疑惑现场大部分人都有，对赌的规则和方式早就由内传到了外面，很多人都非常的清楚。

　　“谁知道呢，说不定就是，这样的话北圣一点获胜的可能都没有啊！”

　　他的同伴摇了摇头，类似这样的对话还有很多。很多人对此还有些失望，本以为第一场对赌会是无比的精彩，加上标王毛料的现场解石，会给大家带来一场前所未有的、让人无比酣畅的解石盛宴，没想到结果却是这个样子。

　　这根本没得比嘛！

　　就好像很久以前的人兴致勃勃的去NBA看乔丹，结果发现乔丹的对手却是一群不起眼的小孩子，即使乔丹的名气再大，大家也不会感觉到这场比赛有多爽快。

　　“嗞嗞！”

　　翡翠王的这一刀切的很快，五分钟后便切到了边缘，他的毛料不大，切起来也方便许多。

　　李阳此时才开始下刀，李阳选的位置也是边缘，没有划线直接按下了切刀，看着切刀慢慢的推进，李阳脸上的笑意是越来越盛。

　　司马林、桑达拉站在李阳的身边，正给李阳打着下手，两人的表情也是异常的专注。

　　这可是在和翡翠王对赌，两人哪怕只是打个下手也感觉到无比的骄傲，和翡翠王同台对比的机会可不是一般人能所能拥有。

　　“哗啦！”

　　翡翠王的这一刀首先切完，这刀切下的皮层很薄，轻轻一拨便能分开，毛料刚被分开邵玉强就急忙上前清洗切面，连司马林和桑达拉都忍不住回头看了看。

　　没了一层层的围观人员确实很不错，至少对方的解石进度他们可以看得清清楚楚。

　　细薄那块皮壳切面上带着一点白色的雾层，另外一边也是雾层，但却是很大的雾层，单从解石来说，这一刀等于是解涨。

　　站在李阳那边，一直默默看着两人解石的林郎嘴角轻轻动了一下，心里还叹了口气。

　　林郎和缅甸政府的关系很好，加上又和李阳在一起，自然不会被赶到外面去看大屏幕。不过他那块毛料已经不解了，李阳和翡翠王对赌之后，整个解石区其他所有的解石机都停了下来，这个时间谁也没心思去解石了。

　　这块毛料目前的表现和他想象的一样，下面若是擦出好翡翠的话，那可就是切切实实的大涨啊，想到这里林郎又有些懊恼，这届公盘他算遇到克星了，而且还不止一个。

　　这一刀之后，大屏幕下的很多人也都议论了起来，这一刀看似是涨，但并没出结果，让每个人的心里都很痒痒。他们现在最想知道的可是标王毛料里面的翡翠到底是什么品质，能不能配得上极品帝王绿的表现。

　　满是雾层的切面，对他们来说和刚才没什么区别。

　　翡翠王仔细地看了看毛料的切面，重新架起了切割机，继续沿着雾层往下去切，对这块毛料就是翡翠王也非常的小心，里面的翡翠容不得一点的破坏。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的解石声响了起来，没有周围很多人不时的议论，解石的声音似乎又加大了不少，司马林和桑达拉回头看了一眼，马上又转过头来仔细地看着李阳解石。

　　他们的心里激动的同时也有些紧张，不知道李阳能不能赢得了这场对赌。

　　事实上两人的心里都有些担心，他们和外面那些人一样，并不怎么看好李阳的毛料。现在翡翠王手上的可是价值三亿六千万的标王毛料，这块白沙皮壳的毛料虽然也超过了亿元，但那却是李阳硬抬上去的，总让他们感觉底气不足。

　　表现方面也是一样，标王毛料毕竟露出了帝王绿的颜色，他们这个只有雾层，其他什么都没有，相差实在太大。

　　好在两人对李阳还有信心，不管李阳的对手是谁，他们坚信最后胜利的一定是李阳。

　　“哗啦！”

　　李阳的身后又传来一声脆响，不用猜都知道，翡翠王的第二刀已经切完了。

　　桑达拉和司马林忍不住又回过了头，正好看到邵玉强在切面上泼了水，看到那切面上翠绿透明，全绿无一丝杂色的切面之后，两个人的脸色瞬间都变白了。

　　大屏幕那边，切面被泼干净之后，下面顿时变的鸦雀无声，大家都瞪着大眼睛死死地盯着屏幕上刚洗出来的切面。

　　玻璃种，这块标王毛料没有让大家失望，真的解出了玻璃种翡翠。

　　“哗！”

　　几十秒的寂静之后，人群顿时喧闹了起来。

　　玻璃种帝王绿，翡翠王不愧是翡翠王，真的解出了这样难得一件的顶级翡翠，下面很多人都是珠宝公司的老板或者赌石专家，还有一些就是毛料商人，这些人可全都是和赌石翡翠打交道的人。

　　即使是他们，也很少有人亲眼见到过玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠出世，玻璃种帝王绿的首饰大都见过，但见过原料解出的人却不足百分之二三，对于很多人来说，这块翡翠也弥补了他们的一个空白。

　　不管怎么说，他们也算是亲眼见到这最顶级翡翠出世的场面了。

　　见证一块顶级翡翠的诞生，本身就是件很值得骄傲的事。

　　可惜这里没有鞭炮卖，若有的话，很多人都会心甘情愿去买上一挂来为翡翠王庆祝，这就是玻璃种帝王绿的魅力。

　　“北圣完了，他肯定要输了。”

　　“我就说吧，标王就是标王，翡翠王竞拍到的标王，怎么可能差了。”

　　“北圣还是不如南王啊！”

　　大屏幕下方，一个个人开始大声地说着自己的点评，抒发着心中的那股激动。至于因为紧张金牌获得的那些压抑感，在见到玻璃种帝王绿出现的那一刻起，就全部消失的无影无踪了。

　　翡翠王微笑看着翡翠的切面，满意地点了点头。

　　一旁的邵玉强也露出了喜色，这块毛料他之前也猜到了能赌到玻璃种，但真看到玻璃种出现后，他的心脏还是忍不住因为激动快速地跳动了起来，玻璃种帝王绿啊，邵玉强不相信这次李阳还能赢。

　　李阳总算要输了，可惜赢他的人不是自己，不过邵玉强相信，总有一天他也能赢了李阳。

　　翡翠王仔细地看了看，重新架起了切刀，这次的切面上露出的翡翠并不多，还有很多都是雾层，需要进一步的擦石才能解出翡翠。

　　擦石可以放在最后，这块毛料不大，解出之后再擦最合适，也能节省时间。

　　翡翠王按下了切刀，切刀慢慢的朝前推进着，也带动了每一块大屏幕下面人的心，此时大家最想知道的已经变成这块翡翠到底有多大，能不能值回三亿六千万的投标价。

　　林郎闭上了眼睛，脸上带着痛苦的神色，这块毛料他也看好玻璃种，有很大的把握赌出玻璃种，所以才设为自己最重视的毛料，最后五分钟都盯着，希望能高价拿下来。

　　没想到一山还比一山高，最终让翡翠王抢了先，翡翠王什么时候让人投的三千六百万欧元的投标单他都不知道，想想玻璃种帝王绿没了，林郎的心就有种滴血般的感觉。

　　司马林和桑达拉这个时候才转过来头，脸上都带着苦涩和绝望。

　　标王就是标王，知道对方有标王，一开始就不该同意这场对赌，现在两人都感觉心里再没有任何的希望了。

　　李阳从头到尾就没回头看过一次，依然慢慢的解着面前的毛料。

　　对他来说就没有去看的必要，想看后面的情况特殊能力一开就可以了，那块毛料的内部情况李阳早就摸得清清楚楚，不看也罢。

　　两分钟后，李阳这一刀总算切完了。

　　桑达拉接满了水，站在旁边等待着，司马林急忙去帮忙松开毛料，让切开的毛料分开。

　　端着水的时候，桑达拉明显感觉到了自己的手在颤抖，他是对李阳有着绝对的信心，可翡翠王这次出的翡翠实在太好了，想赌赢翡翠王，必须同类翡翠才行。让李阳解出块比标王更大的玻璃种帝王绿，哪怕是桑达拉也没感觉有什么希望。

　　或者说，两人的内心都已经感觉他们要输了，目前所做的就是给予李阳最大的支持，让李阳不要有什么心理负担。

　　“哗啦！”

　　李阳的这块白沙皮壳毛料总算分开了，桑达拉强打着精神，上前慢慢的洗着切面，只洗了两下，桑达拉整个身体就猛地哆嗦了一下，呆呆地站立在那里。

　　突然，桑达拉也不管手上的泥浆很脏，使劲的去擦了擦眼睛，结果越擦眼睛越看不清，桑达拉的脸还变成了小花脸。

　　一旁的司马林感觉不对，直接把盆里的水泼在了切面上，清水冲洗掉了切面残留的石浆和泥水，看到光滑细腻，露出了翡翠的切面之后，司马林整个人也完全傻在了那里。


第636章 至尊黄出世

　　司马林只感觉到自己的胸腔是一片的火热，让他有一种想要大吼般的感觉。

　　他看到了什么？

　　司马林此时有着和桑达拉一样的想法，很想使劲去揉一揉自己的眼睛。不过他并没有这么去做，和李阳在一起那么长时间了，李阳身上的神奇之处他早已见怪不怪，任何不可能的事都有可能发生在李阳的身上。比如眼前这个切面就是。

　　大屏幕的下方，一大半人也都呆立在了那里，原本关注着翡翠王解石的人发觉身边同伴的变化也朝着李阳解石的那半块屏幕上看了一眼，等他们看过之后，无一例外的都是同样的表情。

　　这个表情里面，带有着无限的震撼和极度的惊骇，还有着很浓的不可思议。

　　邵玉强忍不住也抬起头，往李阳这边看了看，他的位置有些偏，往前走了几步才看清楚李阳刚切开的那个切面，邵玉强的瞳孔猛的一紧，还不敢相信的向前急走了两步。

　　另一边，林郎的神情也是十分的夸张，一样呆呆地看着那个切面。

　　“李阳，这，这是？”

　　桑达拉用水洗干净了脸，也不揉眼睛了，他直直地看着李阳，慢慢的问了一句，这个时候桑达拉激动的又直接叫了李阳的名字。

　　“呼！”

　　李阳长长舒了口气，显得非常的惊喜。

　　他是真的很高兴，立体画面之下他是早已看到了翡翠，可立体画面之下的东西和肉眼看完全不一样，一块完全透明的东西，相信任何人都不愿意看上太久。

　　水是透明的，谁会愿意一直盯着透明的水去看呢？

　　不过水里面有花纹就不一样了，或者长出一些美丽的水莲，那给人的感觉更加的不同。

　　李阳现在就是这样，立体画面之下和肉眼去看，明显有着两种不同的感觉。

　　“这是玻璃种，至尊黄。”

　　李阳小声地说了一句，桑达拉机械的跟着点了点头，玻璃种至尊黄，李阳说得没错，刚才他也看出了这顶级的翡翠，只是没敢去相信罢了。

　　“哗！”

　　大屏幕那边爆发出了冲天的大喊声，那些震惊了的人总算恢复了过来，他们都被这块刚切出来的玻璃种至尊黄给震撼住了，这个时候每个人都想大喊出声好好的发泄一下他们的情感。

　　玻璃种至尊黄。

　　谁也没有想到，哪怕对李阳最有信心的桑达拉和司马林也没有想到，李阳这块不起眼的白沙皮壳毛料中竟然解出了玻璃种至尊黄这样的翡翠。这样的顶级翡翠出现之后，那巨大的落差让每个人几乎都无法接受。

　　翡翠王慢慢的抬起了头，他的脸上露出了一点严肃。

　　“是至尊黄。”

　　翡翠王的嘴角似乎还带着一丝苦笑，这块毛料他非常的看好，之前就有看赌玻璃种的巨大可能，颜色肯定是好色，好到什么程度翡翠王的把握就没那么大了。

　　不过不是极品的颜色也差不到哪去，最次也得是苹果绿那种级别，没有这样的把握估算，翡翠王也不会事先就填好上千万欧元的投标单了。

　　现在结果出来了，这块毛料和他猜测的一样，是玻璃种，颜色也是极品颜色，黄色中的顶级，极品至尊黄。

　　可惜的是这块毛料并不是他的，而是对手解出来的，就是翡翠王对此也很是无奈。

　　“玻璃种至尊黄，我没有做梦吧？”

　　大屏幕下面的人群之中，有个人激动的对身边的人大吼道，也不管这些人是不是他所认识的人。

　　“没有，做梦也不可能一起做同样的梦，这真的是玻璃种至尊黄。”

　　另外一人大声地回应着他，这个人脸上同样很是激动，刚刚见证了一块玻璃种帝王绿的诞生，现在居然又看到了一块玻璃种至尊黄，这种异常难见的解石盛事竟然让他们都遇到了。

　　一些人心里还在感叹，至尊黄啊，那可是比帝王绿更为罕见的存在，绿色毕竟是翡翠中的常见颜色，黄色就不多见了，黄翡本来价值就稍微高一些。

　　不过中间的差距也不是特别的大，现在所有人的精神全被提了起来，这场对赌已经变了，不再是之前感觉无趣的压倒性对赌，目前谁输谁赢没有人敢去做保证。

　　李阳的那块灰姑娘毛料，转眼间也变成了公主，还是王子更为青睐的公主。

　　缅甸公盘的那位负责人激动的张着嘴巴，却不知道说什么好。

　　这两位顶尖大师的对赌果然没让他失望，每个人都解出了最顶级的翡翠，让他这场辛苦准备没有白费。这位负责人现在坚信，两人的这场对赌之后，一定会将缅甸公盘的影响力变得更大更高。

　　“师傅。”

　　邵玉强走回到翡翠王的身边，小声的叫了一声，他的嘴中似乎满是苦涩，此时他总算明白当初翡翠王的意思了。

　　邵玉强怎么也没想到，这竟然是这么好的一块毛料，若是提前知道的话，别说一千万欧元，就是三千万，甚至四千万欧元他也愿意啊。玻璃种至尊黄，这么大块的毛料，若是解出一半的翡翠那都是了不得的天价了。

　　“没事，这才是第一块，更何况这块毛料还没解完，玻璃种至尊黄是不错，但我们的玻璃种帝王绿可是同等级的存在。”

　　翡翠王轻笑着摇了摇头，其实他已经知道，这第一场对赌是凶多吉少了，他这么说也不过是安慰邵玉强。

　　这一场输的话，下面两场必须都要赢，不然的话他输的可不止是名声，还有这三块毛料解出的翡翠。

　　此时翡翠王有些怀疑，李阳是不是故意安排以价格为顺序解石，若真是故意的话，那李阳这个人比他想象中还要厉害，他还是低估了李阳。

　　想的很多，但翡翠王的脸上一直都带着笑容，仿佛没受什么影响般，慢慢地把他那一刀切完。

　　切面上，又露出了玻璃种帝王绿的翡翠，让大屏幕那边的人都大呼过瘾，这才是他们想要的解石，这才是真正的大师级对决，这样的对决才符合南王北圣的身份。

　　每一个人都热烈的和身边的人共同议论着，原本一边倒的局面也彻底的消失了，现在支持李阳获胜还有支持翡翠王获胜的人大概分成了对等的两块，每一方都是五五之数。

　　支持翡翠王的人有他们的理由，翡翠王毕竟成名已久，有着极高的威望，这块毛料解出的又是玻璃种帝王绿，从品质上来说可不比李阳的玻璃种至尊黄差，价钱上或许差一些，但毕竟是同等级的翡翠。

　　支持李阳的人也有着他们的看法，李阳年轻不假，但李阳出道以来所传出来的战绩可是辉煌无比，无人可以超越，哪怕是翡翠王，像李阳这个年纪的时候也没有这样的成绩。

　　再说毛料，李阳的白沙皮壳毛料是不显眼，但它却比标王毛料大出不少，如今翡翠的品质差不多，要看的就是毛料大小了，那自然是大块的赌石毛料更占优势，这才是那些人支持李阳的最大理由。

　　不过他们的这个说法马上又遭到了对方的反驳，毛料不管有多大，也要解出翡翠才有用，李阳的毛料品相不行，这是先天不足，肯定解不出大块翡翠，不像翡翠王的毛料是黄梨皮壳，这中间的差距大了去了。

　　这边在激烈的争吵，但丝毫不影响李阳他们的解石，这就是分开的好处。

　　若是那么多人围在身边，吵闹的都能让人心烦，现在只能听到远处阵阵的杂乱声，根本听不到他们说的什么。

　　两人都在解着面前的毛料，翡翠王的这一刀很快又切完了，小块毛料解起来就是快一些。

　　这几刀之后，翡翠大半的轮廓已经出来了，涨势确实不错，收回三亿六千万的投资很有希望，若不是李阳也解出了同等级的翡翠，这次获胜的肯定是翡翠王。

　　“哗啦！”

　　李阳的第二刀也终于切完了，大屏幕那边正在争论的人马上都停了下来，全都看向了李阳那边。

　　李阳面前的解石机上，切下的皮壳已经被分开，桑达拉正在清洗着切面，众人都看得非常的清楚，李阳这一刀也切涨了，下面依然露出了玻璃种至尊黄的翡翠，面积还不小，比翡翠王那边的玻璃种帝王绿要大一些。

　　这一下，支持李阳的那些人顿时都抖了起来，支持翡翠王的很多都不再说话，只有少数依然大声的争论着。

　　这些人，平时在外面不是老总级别的人物，就是让人敬仰的赌石专家，现在都没一点老总的样子，全争的脸红脖子粗，这点让那位公盘负责人也很是感叹。

　　同时他对翡翠王和李阳也更加的看重了，心里很是羡慕把两人拉拢到的库巴将军以及桑顿家族，两大家族现在算是都走了运，以后的势力也会变得越来越大了。

　　时间慢慢地走过，支持翡翠王的声音越来越少，翡翠王的最后一刀已经切完，正用砂轮打磨上面的残渣，李阳的那块翡翠也解出了大半，露出了大概的轮廓。

　　从轮廓上来看，李阳的玻璃种至尊黄确实要比翡翠王的玻璃种帝王绿大上一些，不出意外的话，这第一场对赌的结果恐怕胜利的人不会是翡翠王。


第637章 赌石版‘灰姑娘’

　　邵玉强站在翡翠王的旁边，眉头紧紧的皱着。

　　这只是第一场对赌，三局两胜的赌局要赢两场才是真正的胜利，首局赢了被人翻了盘的例子比比皆是，邵玉强对自己的师傅很有信心，相信最终获胜的肯定是他的师傅。

　　可这毕竟是输了一场，输的还是标王毛料，对他们这一方的士气有着巨大打击。

　　李阳那边的情况则完全不一样，李阳身边所有的人都兴高采烈的，特别是司马林和桑达拉两个人，刚才还无精打采，显得很绝望，这会立刻变的精神抖擞，仿佛全身有着使不完的力气，不停地在李阳的身边走动。

　　王佳佳，刘刚他们的脸上也都带着浓厚的喜悦，心里更是非常的骄傲，李阳绝对不会输，哪怕对手是翡翠王也一样。

　　林郎的表情就显得有些复杂了，不过他郁闷的心情算是抒发了一些。

　　他所看中的毛料被翡翠王抢走，感情上他更倾向于李阳这边，希望李阳能赢了翡翠王，也算是帮自己报了仇。

　　几分钟后，翡翠王的那块玻璃种帝王绿首先解了出来。

　　邵玉强急忙搬来一张椅子，让师傅先坐下来休息会，翡翠王可都七十多岁了。他的体力绝对没有办法和年轻人相比，下面还有两块毛料要解，这次的对赌翡翠王肯定要亲自解完所有的毛料。

　　一旁的摄影机，马上对准了还摆放在解石机木板上的那块玻璃种帝王绿翡翠。

　　大屏幕上，翡翠王这边已经没有了人在解石机旁，只剩下了那块翡翠，另外一半屏幕上李阳还在忙碌的解石。

　　“好东西啊！真漂亮。”

　　“玻璃种帝王绿，我要有一块这样的翡翠就好了，我会当成传家宝传下去。”

　　“这块明料能做两副镯子出来，还有挂坠和戒面什么的，加在一起三亿六肯定有了，标王没亏。”

　　下方的很多人都在发表着自己的意见，羡慕的有，嫉妒的也有，还有人想着什么时间自己也解出这样一块翡翠出来。

　　不过有一点大家已经有了共识，这块翡翠目前的市场价值能达到三亿六千万人民币，不管这块毛料能不能赚钱，至少没有亏。

　　珠宝公司和囤积毛料的商人不同，他们更看重的是原料的价值，这块玻璃种帝王绿能不亏，其实就已经赚了不少。这样的翡翠落入任何一个珠宝公司的手里，都能很大的提升他们公司的影响力。

　　这种影响力有时候是再多金钱都无法换到的。

　　看着完整的翡翠明料，林郎再次叹了口气，走到李阳的身边专注地看着李阳解石，不再去想那块玻璃种帝王绿。

　　对他来说，想得越多，眼泪也就越多。

　　李阳的这块玻璃种至尊黄现在表现可以说是非常不错，等他他这一刀切完之后，整块翡翠的轮廓就差不多出来了，以林郎的眼力来看，这一刀切涨的可能性在九成以上，跨的几率很小了。

　　两分多钟后，李阳的这一刀终于切完。

　　剥掉皮壳，洗净切面，林郎马上默默地点了点头，脸上又露出了淡淡地笑容，这一刀和他想象的一样，下面也露出了那尊贵明亮的至尊黄翡翠。

　　“呼！”

　　李阳长长地吐了口气，翡翠的轮廓出来了，从大小上来看，他的翡翠比玻璃种帝王绿大了不到三分之一。这种级别的翡翠，别说三分之一的大小，就是大出几个戒面都非同一般了。

　　“涨了，涨了，北圣的翡翠涨了。”

　　“出结果了，第一场对赌赢的人是北圣。”

　　“好漂亮的至尊黄，这两块我都想要啊！”

　　李阳解的翡翠轮廓出来之后，大屏幕那的人群立即喧闹了起来。

　　翡翠的价值现在差不多都能猜出来了，李阳的这块翡翠无论是颜色还是重量上都比翡翠王的玻璃种帝王绿强一些。两块毛料都适合出手镯，即使做成首饰之后还是至尊黄更胜一筹，结果已经明了。

　　这个结果，可是之前任何人都没有想到的。

　　李阳和他的白沙皮壳毛料上演了一场赌石版的‘灰姑娘’，这位灰姑娘变成了公主，还是位真正的公主，不用担心午夜一过会被打回原形。

　　这个结果让很多人感到意外，但并不是无法接受，赌石本来就是这样，不到最后一刻谁也无法知道结果。而这种结果也让大家更为过瘾，一开始处于绝对弱势的李阳竟然来了个咸鱼翻身赢了翡翠王，标王毛料还输给了一块不起眼的毛料，整个过程可以说都充满了刺激。

　　原本支持李阳和支持翡翠王的人都暂时偃旗息鼓，支持翡翠王的人似乎有些不甘心，准备把力气都集中在下一块毛料上。这场对赌可是有三块毛料，现在还有两块没解，首先赢了的人不一定就是最后的胜利者。

　　不过标王输给了一块不起眼的毛料，这样的结果确实让大家很是感叹，好在标王表现出了它应有的价值，倒没让大家对标王毛料有什么过多的批判。

　　只能说，李阳的运气实在是太好了，连玻璃种至尊黄都能碰到，还正巧在对赌的时候解开。

　　慢慢的，李阳这块毛料的中标价也开始在人群中散播出来，看中这块毛料的人也有一些，加上这次中标超过千万欧元的只有那么十几块，有心人一打听都能打听出来。

　　得到这个消息的人马上明白，为什么李阳先拿出的是这块毛料，李阳的三块毛料中，这块的价值确实是最高的。

　　这个结果让众人对李阳更加的佩服，一块不起眼的毛料，竟然敢出这么高的价格来竞争，李阳的确有着不次于翡翠王的实力，没有十足的眼力，恐怕谁也没有这样的魄力。

　　十几分钟后，天色已经完全黑了下来，还好李阳和翡翠王那边有着明亮的探照灯，不影响他们解石，也不影响大屏幕的转播，公盘管理处的人准备的确实很充分。

　　李阳的玻璃种至尊黄也全部解了出来，看着这块尊贵奢华的翡翠明料，李阳轻轻地点了下头。

　　摄像机也对准了这块翡翠，大屏幕出现了静止的画面，两块翡翠各占一边，形成了鲜明的对比。

　　玻璃种帝王绿，玻璃种至尊黄。

　　平时大家都难得一见的翡翠，这次竟然同时见到了两块，让大家大呼过瘾的同时也庆幸及时赶来观看了这场大师级别的对赌，这两块顶级翡翠的出现，可以让他们回味好久。

　　上次平洲公盘的时候，最后李阳和邵玉强也都解出了顶级翡翠，不过那次人围的太挤，真正看到的人并不多，那些看到解石的人大都是赌石爱好者，不是他们这些经营珠宝公司的人。

　　上次的事也让很多人留下了遗憾，这次则不同，公盘管理处及时架设的大屏幕让他们都真真切切地看到了这一幕，两块翡翠的解出过程都看到了，所有亲眼见到两块极品翡翠出世的人都有着无限的满足。

　　两块翡翠全部解出来，这第一轮对赌等于结束，李阳停下解石机，回头看了一眼翡翠王。

　　“英雄出少年，李阳，第一局你赢了。”

　　翡翠王对着李阳微笑点点头，从他的脸上看不出一点的丧气。

　　司马林和桑达拉互相看了一眼，两人都发现了对方眼中的惊喜。翡翠王输了，他亲口承认自己输了，李阳真的用这块不起眼的毛料赢了翡翠王的标王，到现在两人还都有着一股做梦般的感觉。

　　“马老先生，我这是侥幸罢了，姜还是老的辣，以后还需要多向您学习。”

　　李阳微笑着说道。翡翠王自己承认了结果那最好，不需要找人来做评比，刚才翡翠王不顾身份想要抢占先机的事，让李阳还真的有些顾忌。

　　“哈哈，李阳你太谦虚了，你是一个真正的天才，不过这场对赌还没有结束，最终的结果并不好说。”

　　翡翠王大笑了一声，马上又站了起来，眼睛落在了他的第二块毛料上面。

　　李阳刚刚解完毛料，翡翠王竟然不给李阳一点休息的时间，马上要开始第二轮的对赌，李阳脸上有些惊愕，自己又无奈地摇了摇头。

　　李阳心里面，那股因为翡翠王自己认输所带来的兴奋感马上消失了，翡翠王还是那样，他不会耍赖，但他依然会利用一切有利的因素，为自己创造优势。

　　长时间解石会很累，这点大家都知道，累的情况下很有可能会犯错，造成失误。平时解石的时候，一点小错并没有关系，切的不准，大不了让翡翠有一点的损失，这点损失还都在能够承受的范围之内。

　　可在对赌的时候就不一样了，最后要评比的是翡翠的价值，不是翡翠的品质，失误总会造成损失。若是双方解出的翡翠都差不多，大小又差不多的话，这个失误有可能就会让你变成失败者。

　　这种可能性发生的不大，不过在翡翠王和李阳的身上可就不好说了，他们都是最顶尖的大师，自己的毛料能看出个大概，对方的毛料也能判断个八九，这个时候绝不能出现这种小失误。

　　想不出现失误，那就要精神高度的紧张，压力自然会增加，无论李阳怎么选择，翡翠王总是占有着优势，至少能在心理上占据着优势。

　　可惜这一次注定翡翠王要失望，李阳无奈地摇头之后，也拿起了自己的第二块毛料，已经知道了里面翡翠的分布情况，李阳要是能出现失误那才叫奇怪。


第638章 那，那是什么

　　李阳走到了解石机的面前，他那块白盐砂皮壳的毛料放在了解石板上。

　　翡翠王的用意他很清楚，不过这种压力对他没用，这种小失误不会出现在他的身上，李阳也不会有任何的心理压力。

　　还有一点，翡翠王刚才是休息了一会不假，可他毕竟年纪也大了，体力上比不过他们这些年轻人，这才是李阳没有任何在意的原因，若真是对李阳很不利的因素，他也不可能会跟着答应。

　　看到李阳开始固定第二块毛料，翡翠王轻轻地点了下头。

　　邵玉强急忙带着人拿出了他们的第二块毛料，这块毛料一直都在推车里面放着，还是在最底部，也是翡翠王三块毛料中最大的一块。

　　这块毛料出现在大屏幕之后，很多人都愣了一下，很快就有好多人喧闹了起来，这些人还显得很是激动。

　　特别是那些支持李阳的人，全都大声地叫喊着，脸上还都带着愤愤的表情。

　　翡翠王这块毛料一出现就被大家认了出来，这是一块玻璃种毛料，切面很大，切面上有块不小的淡紫玻璃种存在，是一块上等的紫玻璃毛料。

　　淡紫是紫色翡翠中的一种颜色，比不过紫罗兰，但和浅水绿差不多。紫色的翡翠要比绿色翡翠少的多，这块淡紫色的玻璃种价格不会太低，况且切面露出的翡翠挺大，当初看中这块紫玻璃毛料的人可不少。

　　这块毛料的竞争也很大，很多大型珠宝公司都参与了进来，最后的中标价是一千九百万欧元，是揭标的时候，排在大屏幕第一页第四位的高价毛料。

　　此时对这块毛料很中意的人，终于知道这块毛料落入了谁的手里，只是谁也没想到这块毛料今天会被解开，还是在一场大师级的对赌的时候解开。

　　李阳的第二块毛料表现也很不错，白盐砂皮壳，皮壳上带蟒纹和松花，还有不错的雾层切面。可惜李阳的毛料和这块切出了玻璃种翡翠的毛料一比，就变的很不起眼了，第二场对赌，翡翠王的毛料又是占据着绝对的优势。

　　这个优势，甚至要比第一场对赌的优势还要大。

　　第一场尽管是标王毛料，但那块毛料只有颜色没有品质，翡翠的品质最为重要，这块可是直接切出了玻璃种翡翠的毛料。只要里面能解出一定量的翡翠，价值就不会低了，李阳的毛料只是有出高翠的可能，能不能出还是个未知数。

　　一个已经出了玻璃种，一个是未知，两下一相比，孰好孰差一目了然。

　　“这不公平，这不明显欺负人吗？”

　　人群中突然有个大嗓子喊了一声，周围数百人都能听到，听他这话就知道，这哥们肯定是李阳的支持者。

　　“也不能这么说，北圣同意了这场对赌之前，肯定是见过翡翠王那三块毛料的，既然他同意了对赌，那就没什么了。”

　　很快就有个人反驳了这个大嗓子，可惜他的声音比不过那个大嗓门，只有周围几十个人能听到，没起到什么作用。

　　不用说，这个反驳的人肯定是翡翠王的支持者，第二块毛料一出现，双方的支持者就开始有了新的竞争。

　　解石区外面的暗标3区，此时已经聚集了两千多人，这些人同样分成了两个阵营，正看着大屏幕进行着激烈的争辩。

　　在这群人的后方还站着几个人，其中有两个很漂亮的年轻女孩，个子矮点的正咬着嘴唇，死死地盯着大屏幕，她所关注的是正在解石的李阳。

　　“真不明白，见到这样的毛料李顾问为什么还会同意和翡翠王对赌，这的确太欺负人了。”

　　女孩子身边还有几位老者，其中一个轻叹了口气，慢慢地说了一句。

　　这个老者是安氏珠宝的赌石专家黄老，他旁边的那两个女孩子不是别人，正是安文君和安文萍两姐妹。暗标揭标后，安文君就带着人把周老师匆匆送到了机场，这届公盘所发生的一些事需要有人早点回去向安志成汇报，年轻点的周老师是最佳人选。

　　正因为送人，让他们没来得及赶上翡翠王和李阳第一轮的精彩对赌，不过他们来到的时候正好看到了第二轮的开始。

　　“就是，太欺负人了，还说什么翡翠王是老前辈，我看就是一沽名钓誉的人。”

　　黄老的话马上让旁边的安文萍使劲地点了点头，安文君看了她一眼，心里微微叹了口气，随后又抬起头看着大屏幕，李阳和翡翠王的对赌，第一轮那精彩的对决竟然没有赶上，让她很是遗憾。

　　不管这些人怎么为李阳抱不平，都改变不了对赌已经开始的事实。

　　第二轮对赌是李阳先架起的切刀，在翡翠的边缘小心的切了下去，这块白盐砂皮壳的毛料怎么说也是花了七百万欧元拍下来的，价钱上是比不过翡翠王的那块毛料，但也是实实在在的一块高价毛料。

　　七百万欧元，七千万人民币，几乎都快比上平洲公盘的标王价了。

　　切刀慢慢的推进，桑达拉和司马林的脸色又变显得有些紧张。第一轮他们是胜了，可这场对赌还没结束，后两轮若是输掉的话，不仅第一轮的胜利毫无意义，那解出来的高价玻璃种至尊黄也会变成别人的嫁衣。

　　见到翡翠王的第二块毛料，他们两人其实也有种想骂人的冲动，桑达拉甚至怀疑，翡翠王是不是故意把这块毛料藏在推车的底部，不拿出来让大家看个仔细。

　　桑达拉不知道李阳有没有看清楚翡翠王的这块毛料，反正他刚才是真的没怎么注意，所以也以为李阳没有注意到。

　　可惜现在赌局已经开始，桑达拉也是圈子里的人，非常明白这样的赌局一开始就不可能半途而废，这些话也只能在心里说说，无法表达出来。

　　李阳可不知道他们的想法，现在的李阳只想着好好把这块毛料里面的翡翠解出来。

　　这块毛料里面的翡翠不小，解出来卖掉的话能卖出个不错的价格来，比底价要高的多，这块毛料所获得的利益也是这次中标毛料中比较高的。

　　能成为李阳中标毛料中的前三位，本身也说明了这块毛料的价值。

　　翡翠王开始切石了，他那块毛料有着一着带有玻璃种的大切面，切起来更容易一些，沿着切面往下切就行。

　　两台解石机的切石声同时响了起来，但也不过远处那大屏幕下方人群的喧闹声。

　　现在支持李阳的人越来越多，差不多有六成了，第一块毛料李阳就处于劣势，最终却让李阳用一块玻璃种至尊黄的顶级翡翠来了次咸鱼大翻身，得到了很多人的支持。

　　这第二块毛料，李阳又处于了绝对劣势，这让那些支持了翡翠王的人也有些动摇，双方毛料的差距实在太大了点。

　　“黄老，您说这一轮李顾问有赢的可能吗？”

　　解石区外面暗标区的大屏幕，站在人群后方的安文君突然对身边的黄老问了一句，安文萍也抬起头，直直地看着黄老。

　　黄老慢慢的摇了下头，轻声道：“我看难，李顾问是很厉害，可毛料的差距也太大了，他的对手又是翡翠王……”

　　下面的话黄老没有继续说下去，只是轻轻地摇了摇头，不过他的意思安文君已经明白，黄老并不看好李阳，或者说，黄老已经认定这轮李阳必输。

　　和黄老有着同样想法的人还有不少，只有少数的人希望能够继续创造奇迹，彻底赢了翡翠王。

　　“哗啦！”

　　李阳的这一刀比翡翠王更早一步切完，他这块毛料比翡翠王的那块毛料要小上一些，他选择下刀的地方又是边缘，先切完也很正常。

　　桑达拉急忙去洗净切面，看到洗干净的切面，桑达拉的脸上略微有些失望，切面上只有雾层，并没有露出翡翠。

　　不过雾层下面却隐隐有了绿色出现，这一刀算是切涨了。

　　李阳看了看切面，把切刀推到一边，换了砂轮机过来，这个切面的雾层很薄，再用切刀就不合适了，用砂轮打磨掉这片雾层也用不了多少时间。

　　砂轮机转了起来，大屏幕上显示着两人解石的过程，很多人看着大屏幕，嘴上却不时的说着话。

　　他们所说的，大都是为李阳打抱不平，或者这轮对比李阳必输之类的话。

　　那位公盘的负责人也轻轻地摇了下头，他什么都没说，但从他的神色也能看出来，他对翡翠王用这么好的毛料和李阳对赌心里也颇有微词，翡翠王在毛料上面的优势太大了。

　　“哗啦！”

　　几分钟后，翡翠王的这一刀也切完了，看到切面之后，大屏幕下面的人摇头的人变得更多。

　　翡翠王这一刀依然切涨，下面露出了相同的玻璃种翡翠，这淡紫色的玻璃种在灯光下有种非常水润的感觉，让人忍不住都想去抚摸一下，非常的美丽。

　　这一刀后，有更多的人对李阳不再看好，李阳刚才是好运解出了一块玻璃种至尊黄，可这样的翡翠都是可遇不可求，遇到一次已是极其幸运的事，谁也不相信李阳还能遇到第二块。

　　“可惜啊，北圣这轮真的要输了。”

　　坐在前排，一位支持李阳的三十来岁男子很是遗憾地说了一句，他旁边的同伴很赞同地点了点头，也跟着说道：“是啊，除非他再解出块玻璃种出来，可那机会实在太小了，咦，那，那是什么……”

　　这个同伴刚说了一半语气就猛地一变，很是惊骇的看着大屏幕。


第639章 四块玻璃种

　　年轻男子急忙抬头，顺着同伴的目光看了过去。

　　很快，这名年轻男子和他身边的同伴一样，张着嘴巴傻傻地看着大屏幕，满脸的震惊。

　　大屏幕上，李阳那块毛料的雾层已经擦掉了不少，把雾层下隐藏着的翡翠暴露了出来，年轻男子此时所看的，正是那刚露出来一点的翡翠。

　　两个大屏幕下面，声音都骤然少了许多，原本支持李阳的很多人不再说话，全都愣愣地看着大屏幕。

　　摄像机对着的就是李阳正在擦的那个切面，别说大屏幕那边的人了，就是操控摄像机的工作人员此时也有些发傻。

　　“李，李阳。”

　　李阳身边的司马林突然叫了他一声，声音略微有些颤抖，他叫着李阳，眼睛看的却是李阳正在解的那块毛料。

　　“司马大哥，怎么了？”

　　李阳依然用砂轮轻轻地擦着翡翠表面的那些雾层，头都没抬直接问了一句。

　　“这，这是玻璃种啊？”

　　司马林很呆的说了一句，说这话的时候他也感觉到自己很不自然，可他怎么都无法让自己自然下来。李阳这块毛料，切面上的雾层已经擦掉了一小半，下面露出来的，全是晶莹透明、无比诱人的玻璃种翡翠。

　　李阳把砂轮机停了下来，慢慢的抬起头，脸上还带着一股微笑。

　　“我知道，刚才擦出来的时候我就看到了。”李阳轻声的回答道。

　　他当然知道这块毛料里面是玻璃种翡翠，这届翡翠公盘的质量远胜之前，玻璃种毛料的数量也多出了不少。

　　明标竞拍的时候李阳就获得了两块玻璃种毛料，可惜暗标区竞争实在太激烈，李阳的资金有限，能选择的并不多，最终只选择了这些隐蔽性比较强，能获得利益比较高的玻璃种毛料。

　　这块毛料就是利益比较高的一块，隐藏有玻璃种翡翠的毛料，可惜这样的毛料太少，李阳能争下来的也不多，不过这样的毛料能遇到一块都算是运气了，隐藏玻璃种的毛料本就不多见。

　　“真，真是玻璃种。”

　　司马林猛的大叫了一声，他的声音传得很远，旁边解石机的邵玉强马上抬起了头，翡翠王倒没有任何的反应，依旧握着切刀，全神贯注的解着面前的毛料。

　　李阳身旁的桑达拉脸上也露出了惊喜的神色，玻璃种，真是玻璃种，李阳擦开的窗面越来越大，桑达拉绝对不可能看错，李阳真的又解出了一块玻璃种翡翠。

　　连续两块毛料都解出了玻璃种翡翠，这种概率可以说非常的低了，更为难得的是还是对赌中解出来的。司马林和桑达拉之前脸上的担忧顿时当然无存，他们对李阳的信心也重新恢复了过来，这场对赌，赢的人肯定是李阳。

　　外面，经过了短暂的寂静之后，马上如同沸水般爆发了出来。

　　特别是那些支持李阳的人，很多都奋力的大吼着，唯有这样才能发泄他们此时的心情，李阳这次依然没让他们失望，李阳真的又解出了块玻璃种翡翠，把不可能变成了可能。

　　那位公盘的负责人此时脸上全是呆滞，两人对赌，四块毛料竟然全是玻璃种，这种对赌的局面别说在翡翠公盘上了，就是在整个缅甸也没有见到过。

　　四块毛料，全是玻璃种翡翠，还有两块是顶级翡翠，这种现象在历史上或许出现过，但在对赌上绝对没有过。这点那位负责人绝对可以保证，他能负责翡翠公盘，本身在翡翠毛料上就有一定的造诣。

　　这不愧是世界最顶尖大师的对赌，那位负责人的心情也变的激动了起来，这场对赌不管结果如何，这届的翡翠公盘都会创造出一个无人能比的影响力。

　　四块玻璃种翡翠在对赌中出现，还有两块极品颜色出现，足以证明这届公盘的质量了。

　　“玻璃种，真的是玻璃种，我就知道北圣不会怂。”

　　“第四块玻璃种了，他们太厉害了。”

　　“玻璃种，蓝水绿，北圣这块毛料品质可不比翡翠王的紫玻璃差，胜负再次出现了悬念啊！”

　　人群中到处都是议论声，李阳的翡翠已经擦了出来，品质和颜色都露了出来，玻璃种蓝水绿的翡翠，可以说是非常好的表现了。

　　蓝水绿是绿色中的一种高级表现，绝对不次于翡翠王的淡紫色。

　　李阳本来所处的劣势，这一下子就几乎消失了，那些支持李阳，又被李阳打抱不平的人马上都精神了起来，开始和那些翡翠王的支持者进行激烈地辩论。

　　论品质，两人解出的翡翠再次站在了同一起跑线上，那就只能对比翡翠的重量和形状，重量很简单，有电子秤可以称量。形状则要看解出来的翡翠是不是更加的适合来做镯子，能做镯子的翡翠价值相应的就高一些，做出的镯子越多，翡翠的价值也就越高。

　　“师傅。”

　　邵玉强也看到了李阳擦出的翡翠，小声的叫了翡翠王一句，邵玉强的眉头还微微皱动了一下。

　　李阳又解出了玻璃种翡翠，这对他们来说可不是什么好兆头，对此邵玉强也很是无奈，算上明标的话，李阳这是解出的第四块玻璃种翡翠了，在一个公盘上解出四块玻璃种翡翠，李阳再次创造了一个记录。

　　“什么事？”

　　翡翠王正按着切刀，回头看了邵玉强一眼，脸上还带着那常见的笑容。

　　“李阳解出的是，玻璃种蓝水绿。”

　　邵玉强迟疑了一下，慢慢地说道，刚才司马林叫出了玻璃种，但什么颜色翡翠王并不知道，邵玉强觉得有必要向师傅汇报一下。

　　“蓝水绿，还好。”翡翠王慢慢的抬起头，脸上的笑容更盛了。

　　“师傅，蓝水绿不比我们的淡紫色差。”

　　邵玉强又跟着说了一句，他现在真的有些担心，不是他对自己的师傅没有信心，而是李阳的表现实在是太让人不放心了。

　　上一轮就是这样，他们解的是标王毛料，最终又是玻璃种帝王绿的顶级表现。谁也没想到李阳竟然解出一块更大点的玻璃种至尊黄，一下子从他们手里抢走了一次胜利，也让标王的风采暗淡了不少。

　　这次又是这样，他们的玻璃种毛料还没高兴多久，李阳又解出了玻璃种翡翠来，品质依然不比他们的差，翡翠王这边的人，包括邵玉强再内多多少少都有些担心。

　　“没关系，品质又代表不了一切。”

　　翡翠王看了邵玉强一眼，轻轻点了下头，继续按着切刀切割面前的毛料。

　　看到翡翠王那无比自信的神情，让邵玉强之前的担忧马上消失了，师傅说得没错，品质代表不了一切，师傅都不担心，他就更没必要去担心。

　　邵玉强可是对自己的师傅有着绝对的信心，不比司马林他们对李阳的信心少。

　　时间慢慢地走过，李阳这个切面的雾层全部擦掉后，又重新架起了切割机。

　　李阳的毛料小一些，不过因为擦石浪费了点时间，解石的速度反而要比翡翠王慢上不少。

　　大屏幕的下方，李阳的支持者和翡翠王的支持者依然在激烈地辩论着。不过他们也有着一个共同点，对两人解出了四块玻璃种翡翠都很是感慨，暗叹这不愧是场最顶尖专家的对赌，这种级别的对赌，可谓是百年难得一见。

　　那些最早跟着翡翠王，对翡翠王主动提出对赌有着疑惑的人，现在这种疑惑的心思再没有了一点，李阳确实和翡翠王说的一样，有着顶尖的大师级水平，有让翡翠王主动挑战的资格。

　　不过这样的对赌成绩，估计也只有在这里能发生了，换个地方，哪怕还是李阳和翡翠王两人，都无法带出如此高质量的对赌场面来。

　　其他的地方，根本不可能有这么多高质量的毛料，也不可能有那么多出玻璃种翡翠的毛料，只有缅甸公盘才有这个可能。

　　哪怕是平洲也不行，那里的毛料太多太散，李阳和翡翠王再那里对赌的话，绝不可能有这样的成绩出现。

　　随着解石的进行，双方支持者的争论也变得更为激烈。

　　翡翠王的支持者此时最为活跃，翡翠王已经切了四刀，刀刀切涨，表现出了顶级大师的水准，翡翠王所切的那块玻璃种毛料轮廓也渐渐的显现了出来。

　　不出意外的话，这块翡翠会很大，甚至能做出十几副的镯子来，这样的话这块翡翠的价值会超过毛料的中标价，能达到两千多万欧元，是实实在在的一块大涨的毛料。

　　这么大的玻璃种翡翠，特别是紫色的玻璃种翡翠可是非常的罕见，好几年来都没有出现过了，加上它的稀有性，估价的时候还能变得更高一点。

　　这也是翡翠王支持者目前最大的依仗，对赌不管方式如何，最终赌的都是翡翠的价值，翡翠价值越高，获胜的可能性也就越大。

　　李阳的支持者们也没有落后，李阳已经创造出了无数个奇迹，之前更是解出了玻璃种至尊黄这种大家完全想象不到的极品翡翠，既然如此，那再创造一个奇迹也没什么。

　　现在李阳的毛料才只解开一个切面，里面还有着很大的可能，李阳解出的翡翠若还比翡翠王这块毛料大的话，那获胜的还会是李阳。


第640章 这一刀

　　天色彻底的黑了下来，今晚的星空很漂亮，不过珠宝中心的那几千人可没几个去看这美丽的夜色，全都盯着面前的大屏幕。

　　李阳正握着切刀，慢慢的切割着面前毛料的皮层。翡翠王的毛料比他这块大，不过解的速度却比他快上不少，这就是经验的差距，翡翠王这几十年的解石经验此时完全显现了出来。

　　翡翠王娴熟的解石技巧让大屏幕那边很多赌石专家都看的羡慕不已，这些技巧要长年累月才能积累下来，还要有着很高的悟性和毅力，单单只看解石的手法，翡翠王也能得上是顶级大师了。

　　“哗啦！”

　　李阳的第三刀终于切完了，切面依然带着翡翠，这让大屏幕那边的人更为激动。对赌就要实力相等，猜不出结果才能看得最有意思，李阳这块翡翠若是切出块芙蓉种之类的话，估计也不会有那么人去争论了。

　　目前李阳解出的翡翠看起来稍微小一些，但他的毛料还没解完，翡翠王的毛料是大，可废料也不少，这就让结果还保留着很大的悬念。

　　“李先生，又涨了。”桑达拉兴奋地叫了一声。

　　李阳这次若真的赢了翡翠王，也等于让他们家族好好的露一次脸，李阳是他们家族请来的赌矿专家，而翡翠忘则是库巴将军请来的高手。在很多人的眼里，李阳和翡翠王也算是桑顿将军和库巴将军的代表了。

　　“那边都快解完了，我们也要加快速度了。”李阳微笑点了点头，脸上又露出了一丝犹豫。

　　这块毛料的表现确实不错，前三刀涨势都很好，一点也不比翡翠王那块紫玻璃差。

　　不过也只有李阳自己明白，这块毛料也有不少的废料，下一刀再切的话就无法切出那么多翡翠了，整块翡翠的总体价值并没有翡翠王的高。

　　换句话来说，这一轮开始的时候李阳就知道他肯定要输。

　　只是看到周围人那兴奋和期望的眼神，李阳的心里又有些不忍，可惜他无法把这些话说出来，一会注定要让他们先失望一下。

　　叹了口气，李阳重新固定毛料，准备下刀。

　　暗标3区的大屏幕那，安文君他们身后又站了不少的人，这些人来的更晚，听说了前面解出过两块顶级翡翠后，都显得非常的懊恼。

　　“黄老，您说这一轮李顾问能赢吗？”

　　安文君迟疑了一下，又回头问了一下赌石专家黄老，黄老回头看了她一眼，苦笑着摇了下头。

　　刚刚他已经点评过一次了，意思是李阳必输，可惜这话没说出口多久，李阳就用解出的玻璃种翡翠实实在在的反驳了他的话，让他到现在还感觉有些脸红。

　　黄老是赌石专家没错，可翡翠王和李阳的实力都超出他太多，对结果他现在还真是一点的把握都没有。

　　叹了口气，黄老轻声道：“以目前的情况来看，翡翠王还是略占优势，毕竟他已经解出了那么大的明料，不过李顾问的情况也不好说，如果毛料里面都是翡翠的话，那肯定是李顾问获胜。”

　　黄老这次说话谨慎多了，这话听起来有理，其实就是废话，根本就没点名两人到底最终谁能获胜。

　　安文君点了下头，细声道：“我知道，不过我希望李顾问能获胜，啊……”

　　安文君说着脸色猛地一变，愣愣地看着大屏幕，突然抬起了手，指着前方很是不解地问了一句：“李，李顾问他怎么在那里下刀了？”

　　脸上变色的不止安文君，看到李阳下刀的地方之后大屏幕下方无数的人都愣在了那里，随即又有人大声地喊了起来。

　　李阳已经固定好毛料，这次选择的下刀地点不再是皮壳和雾层的边缘，而是雾层的深处。

　　平时这样切倒无所谓，可现在这样切就让大家很不理解了，现在沿着皮层去切已经涨了三刀，这块毛料很有可能里面都是翡翠，只要把皮层切除掉就行。可李阳却选择了中间，这样的话里面即使有大块翡翠也会被分开，从而影响翡翠整体的价值，这绝对是得不偿失的事情。

　　翡翠王解出的翡翠本就不小，这一刀若是再影响了翡翠的价值，李阳即使有获胜的希望也有可能会输，这才是大家最不理解的地方。

　　“北圣怎么了，怎么选择这里下刀了？”

　　“看不懂，这可不是下刀的合适地点啊！”

　　“难道北圣真的累了，出现了失误？”

　　很多人都和安文君一样的不解，李阳这次的下刀地点确实显得很是诡异，别说他们了，就是李阳身边的桑达拉和司马林都惊愕地看着他。

　　“李，李老弟，你没选错地方吧？”

　　趁李阳没有按下切刀之前，司马林急急地问了一句，在他们身后的林郎则皱着眉头，低头思考着什么。

　　“没啊，怎么了？”李阳抬起头，微笑着回答了司马林一句。

　　“这，这会切跨的。”

　　司马林微微一愣，他也不知道说什么好了，只能先提醒了一声，李阳轻笑着摇了摇头，果断的按下了切刀。

　　“嗞嗞！”

　　切刀快速切进了毛料的皮层，司马林脸上的肌肉哆嗦了一下，想说什么却没说出口，满脸的惋惜。

　　另一边解石机旁的邵玉强也抬起了头，两台解石机不远，中间没那么多人间隔，稍微侧下身子他就能看到李阳所解毛料的情况。

　　看到李阳的下刀地点，邵玉强的眉头稍微皱动了一下，随后又轻轻地摇了下头。

　　正在用砂轮擦着翡翠表层杂质的翡翠王突然也抬起了头，直直地看着前面的李阳，他的位置正好能看到李阳的下刀地点。

　　翡翠王的眼里猛然闪过道了精光，随后轻轻地点了下头，嘴角还扬了扬，他的动作只有旁边的邵玉强注意到了。

　　邵玉强很是惊愕地看着自己的师傅，这个动作他见过很多次，一般都是师傅对自己认可的时候才会做出这样的动作，可是现在翡翠王看的可不是他，而是李阳。

　　“难道师傅很赞成李阳的这一刀？”

　　一个念头在邵玉强的心里想了起来，他马上又回过头看着李阳，眼中的惊讶越来越盛了。

　　正在看李阳解石的他并没有发现，翡翠王点头之后，眼中还流露出一股深深的担忧，这种担忧之中再没有之前的那股自信了，翡翠王露出的不自信表现，邵玉强还从没有见到过。

　　不管外面的人多么的不解，不管他们发出多大的质疑，反正李阳是看不到也听不到，依然专注的解着面前的毛料。

　　这块毛料不大，这一刀也切不了多少时间，几分钟后，切刀终于穿过了整块毛料。

　　司马林的脸上又哆嗦了一下，现在后悔也晚了，他们谁也没办法把切开的毛料在合在一起，里面的翡翠真的被破坏了的话，估计几个人会后悔死去。

　　带着负责的心情，司马林慢慢的松开固定的毛料，把两个切面露了出来。

　　“哗！”

　　桑达拉把一盆水分成两半分别浇在两个切面上，毛料不大，半盆水足以冲干净一个切面了。

　　切面露出来之后，司马林马上僵硬在了那里，呆呆地看着两个切面。

　　下面那些正在议论，正在质疑，甚至有些看不下去正在大骂李阳败家的人此时都愣在了那里，眼睛眨都不眨的看着大屏幕上刚冲洗干净的两个切面。

　　两个切面，一个切面都是雾层，另一个切面有一大半是雾层，还有小块地方露出了翡翠。

　　有雾层的那块切面是小块毛料，主体的大块毛料依然带着很多的翡翠，单从毛料的价值来说，李阳这一刀全是继续切涨，翡翠依然在升值。

　　可从对赌来说，现在的形势对李阳可就不妙了，有了那么多的废料，他想赢翡翠王基本上没了可能。

　　一分多钟后，原本一直大声质疑李阳的某个人突然拍起了手来，他的周围很多人也都跟着拍起了手掌，大片的掌声顿时响了起来。

　　这一刀，已经没人去想对赌的输赢，这一刀所表现的精确度以及那深厚的功底，折服了所有的人，这一刀也可以说是切的完全正好，没有造成一点的浪费，也没有多出一丝的无用功。

　　这一刀看似简单，只是正好准确的把废料切出来，可其中所包含的东西却是很多，从这一刀他们可以看出李阳那绝对的实力，以及对赌石毛料的绝对掌控力。

　　这可不是一般人所能做到的，至少大屏幕下的几千人，没一个人认为自己能切出比李阳更准的一刀来。

　　李阳这块毛料是输了，第二轮结果基本上能够确定，翡翠王的翡翠最少也在两千万欧元以上，而李阳解出的翡翠，价值最多也就是一千五百万欧元左右。

　　李阳是输了，不过他却赢得了所有人的敬佩，赢得了所有人的尊重。这一刀展现出的深厚功底，让大家彻底的明白他们和李阳之间的差距。

　　当然，这一切都是李阳所不知道的，其实他之所以选择这里下刀，只是为了节省解石的时间。

　　那深厚的功底和他更不着边，他是用立体画面进行对比，最后选择的下刀地点，至于是不是太高调他则没怎么去想，都和翡翠王公开对赌了，还算是低调吗？

　　几分钟后，翡翠王首先解完他的毛料，把翡翠放在了刚才的帝王绿翡翠旁边，一紫一绿，两块翡翠甚是好看。

　　十几分钟后，李阳也解完了这块翡翠，同样把翡翠放在了至尊黄的旁边，解完翡翠之后，王佳佳马上帮李阳擦了擦他额头的汗水。连续两块毛料解了一个多小时，李阳确实感觉有些累了。


第641章 能不能登上神坛

　　“马老先生，这轮我输了。”

　　放好翡翠，李阳也躺在椅子上休息了一会，估计一会还要连着解石，能恢复点体力总是好的。

　　“你那一刀，切的很准，很不错。”

　　翡翠王并没有马上去解石，而是笑着对李阳说了一句，翡翠王连说了两个‘很’字，看李阳的时候还带着一股赞赏，让一旁的邵玉强心里有了丝嫉妒，翡翠王可从没有这样夸过自己。

　　“那一刀？”

　　李阳稍微愣了下，那一刀镇住了很多人，不过当事人李阳并没有特别的在意，能看清楚内部的情况，对他来说可以做到每一刀都那么准。

　　“李老弟，你那一刀真的是神了，毛料里面的翡翠和你猜测的位置简直是一丝不差。”

　　司马林见李阳发愣，马上跟着说了一句，说的时候脸上还显得很是兴奋，李阳那一刀不仅镇住了外面的那些人，也镇住了他们。

　　在所有人的眼里，都认为是李阳准确判断了里面的翡翠才会切出那如此准确的一刀，就是翡翠王也不例外。

　　如今的李阳，所表现出来的实力确实能做到这些了。

　　“那不过是侥幸罢了，下刀之前我还犹豫了很久。”

　　李阳脸上露出丝恍然，司马林这么一说，他马明白了白翡翠王所指的那一刀是什么意思，那一刀在他来看只是随意的一刀，没想到却带来了那么大的影响。

　　“想判断真正准确的位置确实不容易，不过李老弟你最后还是判断准了，切出了最准的一刀。”

　　司马林很是认同的点了点头，他仔细地回忆着，那一刀切割之前，李阳确实显得有些犹豫，估计就是在判断最后真正下刀的地点。

　　“对，这次的判断之准，都可以成为一次经典了。”

　　桑达拉也跟着说了一句，再看李阳的时候他的脸上也露出了一丝的崇拜，之前他只是感觉李阳比自己强，这次总算让他真切的感受到了双方的差距。

　　这貌似不起眼的一刀，世界上能做到的人可以说极为稀少，翡翠王曾经有过这样的辉煌战例，除了翡翠王之外，也就今天在李阳的身上见到了。

　　“现在是一比一，我们来解最后一块毛料吧，一举定胜负。”

　　翡翠王突然站了起来，李阳惊愕地看了他一眼，马上无奈地摇了摇头，翡翠王还是在为自己争取有利的因素，根本不给李阳休息的时间。

　　回头看了一眼最后那块毛料，李阳的眼睛又变的有些炙热，跟着站了起来。

　　他现在是有些累，但还不至于一块毛料都解不出来，李阳解石曾经可有过连续解三个小时的经历，之前所解过的巨型毛料也是连续解了好几个小时。

　　还有一点，这块毛料可是他进入公盘的第一天就盯上的毛料，也是第一块给了李阳惊喜的毛料。对这块毛料李阳也想早点去解，好真正的看一看里面那漂亮的翡翠，立体下面看到的东西，和肉眼去看，绝对是两种不同的感受。

　　桑达拉皱了下眉头，张了张嘴，看着脸上露出了兴奋神色的李阳，桑达拉又合上了嘴巴，轻叹了口气，慢慢的摇了下头。

　　桑达拉跟着李阳一起走了过去，司马林也急忙跑了过去，最后一块毛料了，他的心里也起了些紧张。

　　这块毛料解完之后，李阳和翡翠王的这场对赌也就完全结束，到底是南王这个老姜更辣一些，还是北圣来一次后浪拍前浪，这两块毛料解出来之后马上就能知晓。

　　还沉浸在之前李阳那一刀中的人马上都清醒了过来，站直身子注视着大屏幕。

　　翡翠王和李阳都站了解石机的面前，这一次是李阳的毛料先拿到了解石机板上，大屏幕下面的那些人看到李阳的这块毛料之后，再次都愣在了那里。

　　“金丝种毛料？”

　　“北圣是不是拿错了？”

　　人群中有人开始小声地议论着，这块毛料若在外面的毛料市场，那绝对算是非常好的一块，很快就会被人买走解石。

　　即使在暗标区，这也是很多中型珠宝公司所中意的毛料，对那些中型珠宝公司来说，这类翡翠对他们更重要一些，玻璃种距离他们实在太遥远，可遇不可求。

　　只是这块毛料出现在这里，就让人感觉很是别扭了，这可是南王北圣之间的对决，是赌石界最强两个人的终极对决，也是一场已经出了四块玻璃种翡翠的最高质量的对决。

　　这样的对赌中，猛然出现了一块金丝种毛料，这就像是在选美大赛进行的最火爆，准备争夺冠军的时候，突然冒出个类似凤姐的选手一样，让所有的人都感觉不可思议。

　　奇怪归奇怪，这次大家没人在乱叫了，之前李阳的毛料一样也很奇怪，比翡翠王的毛料差了很多，可组后都解出了让他们想象不到的翡翠，第二轮李阳是输了，可他的翡翠一样价值很高，同样是让大家眼红的玻璃种翡翠。

　　暗标3区，安文君的眉头轻轻皱动了一下，回头看了眼黄老，眼中还带着点询问的意思。

　　黄老脸上又露出了点苦涩，轻轻摇了下头，慢慢道：“安部长，你也别看我了，他们这种级别的高手之战不是我们所能想象到的，我什么都看不出来。”

　　黄老的话有示弱的意思，但此时他周围的其他几名安氏赌石专家都深有同感地点了点头，这两个人多站得高度，确实距离他们已经很远了。

　　“黄老，我不是这个意思，您觉得，李顾问的这块金丝种毛料，所解出来的翡翠一定是金丝种吗？”

　　安文君摇了下头，轻声问了一句，说话的时候还回头看了看大屏幕，她的脸上带着浓浓的疑惑。

　　金丝种毛料，所解出的翡翠一定是金丝种吗？

　　若换成是别人在对赌，黄老肯定会告诉安文君，金丝种毛料，所解出的翡翠肯定就是金丝种，可这样的话他现在却不敢去说。按照常理来推算，半赌毛料表现的是什么翡翠，那里面基本上出的就是什么样的翡翠，下面要赌的就是翡翠的大小。

　　不过这只是常理，毛料中还有别的品质翡翠出现也不是没有过，但那种现象极少极少，那是变异毛料才能做到的事。

　　这种极少的现在在别人的身上很难发生，但在李阳的身上可就不一定了，他已经多次见证了李阳的神奇，真有可能会发生这样的事。

　　“金丝种毛料，也有可能解出其他的翡翠，但几率实在太小了。”

　　想了一会，黄老才慢慢地说了一句，这句话同样很保守，不过他现在也只敢说这样的话了。

　　无论是翡翠王的解石，还是李阳那让人不理解、结果却精准无比的那一刀，都不是他所能去比的。他现在非常的明白，自己和屏幕上那两个人之间的差距真的非常大，这种情况下，自然不敢在对他们的解石有任何肯定的评价。

　　“只出金丝种的话，李顾问赢的希望不大，直觉告诉我，李顾问这块毛料肯定不简单。”

　　安文君则轻轻地摇了下头，转过头来继续看着大屏幕，黄老有些惊讶地看了她一眼，也跟着看向大屏幕，李阳已经开始固定毛料，而邵玉强此时也把他们的最后一块毛料拿到了解石板上。

　　看到这两块毛料，大屏幕下方的那些人反应比之前好多了，再没人大叫出声，都只是小声地议论着。

　　和前面的毛料相比，这两块毛料都算不得的好，价值都不高，如果放在外面的市场上，这些珠宝公司会给两块毛料差不多的估价。

　　这也是两人对赌之后，第一次出现真正相等的毛料。

　　翡翠王的这块毛料也不大，有十来公斤的样子，黑乌砂皮壳，黑乌砂皮壳的表现很好，可惜这块毛料没有擦出翡翠，只切出了一个雾层，切面也不大。

　　皮壳上还有一道深点的裂缝，是大绺，不是恶心人的小绺，一般来说影响不是太大。

　　除了裂缝之外，这块毛料还有块不错的蟒纹，黑乌砂皮壳本就容易出高翠，加上蟒纹的表现，这块毛料算是一块中上等表现的毛料。

　　翡翠王固定好毛料，李阳那边已经开始了切石。

　　李阳的毛料是黄砂皮壳，也算是中上的表现，毛料有差不多二十公斤重，里面的金丝种翡翠若是能解出很多的话，价值一样很高。

　　这两块毛料都是他们对赌中毛料价值最便宜的，众人对两块毛料也有期望，但期望都不是特别的大，他们最好奇的还是最终的结果。

　　这场对赌的结果对赌石界也有着很大的影响，到底是南王能压过北圣，还是后起的北圣取代南王，成为赌石界的第一人，就看这两块毛料解出后的成绩了。

　　一场对赌无法代表永远的结果，但总可以代表着最近的结果，如果翡翠王输的话，这么多年保持的神坛就让给李阳了。若是李阳输的话，还要回去继续努力，争取有朝一日真正的战胜翡翠王。

　　除此之外，这场对赌最让大家关注的还是那四块玻璃种翡翠的归属。

　　四块玻璃种，还有两块极品颜色的表现，总体价值已经超过了十亿人民币，谁赢谁就能带走这些翡翠，获得这些财富。大屏幕下方的那些珠宝公司老总们眼睛都微微有些发红，这几块毛料若是他们的该多好啊，哪怕只给他们一块也行。

　　这才是真正让人动心的地方，超过十亿人民币的财富，别说这些老总了，就是安文君都很是心动，对那几块顶级翡翠明料更是眼热无比。

　　此时安文君的心里还祈祷着，无论如何一定要让李阳赢，这些翡翠明料真落入了翡翠王的手里，他肯定会交给邵氏，到时候他们安氏的日子又该难过了。


第642章 最后的较量

　　解石机旁，李阳首先固定好毛料，摆正了切刀。

　　三块毛料，李阳都没有在上面划过线，翡翠王也是一样，这点今天没有任何人提出过意义，顶级大师解石，不划线很正常，他们的实力已经到了这一步。

　　李阳看了看毛料表面的金丝种翡翠，切刀沿着出翠的边缘慢慢的按了下来，切刀和皮壳产生的剧烈摩擦声马上响了起来，这刺耳的声音对很多人来说不亚于最动听的音乐。

　　最后的解石，开始了。

　　李阳下刀后不到一分钟，翡翠王也按下了切刀。这次翡翠王并没有从雾层那边去切，而是选择了雾层之外的石层，大屏幕下方很多赌石专家都愣愣地看着，不过这次谁也没去提出质疑。

　　刚才李阳切的那一刀，他们也很不理解，大声地说着自己的见解，结果却给了他们一个闪亮的耳光，李阳那让他们不理解的一刀，等切完之后他们才知道，这一刀有多么的神奇。

　　有过刚才的教训，现在每个人都把心中的不解先压了下来，等出结果再说。

　　时间慢慢地走过，李阳和翡翠王笔直地站在切石机前，两人的表情都没有任何的变化，倒是他们身边的人都显得很是紧张。

　　司马林和邵玉强都紧紧地盯着解石板上的毛料，司马林还时不时地回头看上一眼，了解着翡翠王的进度。

　　除了两人之外，王佳佳和刘刚也不像刚才那么平静了，这毕竟是一场名利双收的对赌，李阳若是能赢的话，对他以后的发展有着想象不到的好处。

　　林郎的脸上看不出什么，他的心里却很是感叹。

　　李阳刚才那一刀他现在还感到很是惊叹，切的如此精准的一刀他不是没有过，但在外面什么都看不出来的情况下，还能如此的精准，只能说李阳对毛料的把握确实要比他强。

　　翡翠王身后，邵玉强脸上的笑容早就消失了。

　　这场超过十亿元，以及师傅一生名气的豪赌，他不紧张那肯定是假的，他是对自己的师傅极有信心，翡翠王也赢了一局，可一想起李阳之前两轮的表现，他的心里总有着一种忐忑。

　　严格说起来，前面的两轮他们可是占着极大的优势，毛料的价格就是李阳的好几倍，这种情况下还被李阳翻盘赢了一局，而且被赢的还是标王毛料。

　　第二轮李阳是输了，但他那精准的神来一刀却镇住了所有的人，也包括他们。

　　现在，之前第一轮失利的阴影慢慢又笼罩在了众人的心间，哪怕是原本对翡翠王有着绝对信心的人，这个时候心里也不敢说有多大的把握了。

　　大屏幕下方，小声地议论更多，不管是李阳的支持者还是翡翠王的支持者这个时候都不再争论，两位大师的各方面表现都已经征服了他们。

　　所有的人都有一种感觉，庆幸今晚来了，也感谢公盘管理处的人用大屏幕的方法让他们看到了这场精彩对决。

　　“嗞嗞！”

　　两台解石机的声音不断轰鸣着，看着切刀在毛料中不断的推进，每个人都感觉自己的心跳忍不住地在加快。

　　“哗啦！”

　　十来分钟后，翡翠王的这一刀首先切完，他比李阳下刀还要晚，不过切的却比李阳快，除了位置的选择之外，还有就是解石的功底了，这点李阳确实远远的比不上翡翠王。

　　邵玉强平息住自己的心跳，端起一盆水，把两块切面都冲洗的干干净净。

　　翡翠王身后的人，都忍不住凑过来身子，看了看这个刚切开的切面。

　　“出雾了，切涨了。”

　　“看不出颜色，雾层有些厚。”

　　大屏幕下方，很多人马上小声地议论了起来，翡翠王这一刀的结果还算不错，切出了雾层，可惜没有现出里面的翡翠，大家都不知道这块毛料的表现到底如何。

　　翡翠王也在仔细地看着刚切开的切面，最后点了点头。

　　翡翠王架起了砂轮机，对着雾层慢慢的擦了下去，最后一块毛料翡翠王也非常的慎重，没有继续下刀去切，而是采取了稳妥的擦石方法。

　　很多人再次小声地议论了起来，这次他们则是猜测着翡翠王能够擦出什么样的翡翠来，有人说是玻璃种，也有人说不是，每个人都有自己的理由。

　　说不是的人理由最简单，都出四块玻璃种了，哪有那么多的玻璃种出来，再说这块毛料的表现只能算是一般，这样的毛料赌涨玻璃种的可能性并不大。

　　说是的人也有他们的看法，这块毛料和之前的相比是很一般，但把这块毛料挑选出来的人却是翡翠王，而且是在对赌时候拿出来的毛料。

　　被翡翠王看中的毛料本身就肯定不简单，别人不可能连出三块玻璃种，但翡翠王却有这个可能。这是一次又是关乎翡翠王几十年名气和巨大利益的对赌，翡翠王不可能儿戏的去拿一块一般毛料来赌，出高翠甚至玻璃种的可能性可以说都很高。

　　下面的人议论着，但不影响两位当事人解石。

　　两分钟后，一声李阳这一刀也切完了，大屏幕下方的人马上都停止了交谈，全都直直地盯着大屏幕，生怕漏掉了一点。

　　司马林吸了口气，慢慢地把固定的毛料松开，把切开的毛料用手分开。

　　毛料的切面露了出来，桑达拉早就准备了清水，一盆清水泼上去，两个切面都被冲洗干净了大半。

　　切面露了出来，也能被大家所看到，所有看到切面的人都愣在了那里。

　　特别是桑达拉，还满是不敢相信地晃了晃脑袋，等仔细看清楚切面之后，桑达拉再没任何心思去继续接水来清洗切面了。

　　李阳身旁，另一边的司马林比他好不到哪去，看着那切面，嘴唇还微微有些哆嗦。

　　“哗！”

　　足足过了一分多钟，大屏幕那边才爆发出一阵的喧闹声，这一分多钟不是摄像的延迟，而是大家都被面前的这个切面给惊呆了。

　　两个切面上，都是层次分明的石层，这是一个典型的断层，断层是出现在毛料中一种破坏力极强的现象，有毛料杀手之称，出现断层的毛料完跨的可能性极高，几乎能达到九成九。

　　见到这个断层之后，哪怕对李阳再有信心的人，此时都不再看好了。

　　“垮了啊！”

　　“北圣还是走眼了一次，这可是完跨的料啊！”

　　“太可惜了，最后的毛料垮了，北圣这次要输了。”

　　很多人大声地喊叫着，断层这种东西在毛料中并不多见，出现断层的毛料有很大的可能表面上也会出现，这样的毛料连开采的价值都没有，在矿区的时候就被直接丢掉了。而且这还是一块露出了翡翠的毛料，谁也没想到里面会有断层，不过见到这些断层之后，几乎所有的人都已经对李阳绝望。

　　翡翠王那边，邵玉强的脸上带出一阵的惊喜，他再也控制不住自己的心情，因为激动，让他脸上的表情不断的变化着。

　　其他的人也全都是一副无比喜悦的样子，就差跳起来庆祝了。

　　和他们相反的则是李阳这边，桑达拉和司马林都是一副苦瓜脸。断层，谁也没想到这块毛料竟然有断层，李阳一共带出来了五块毛料，干嘛就一定选这个呢？

　　王佳佳，刘刚都不太懂赌石，不过看大家的表情，两人也都知道情况似乎对李阳很不妙，只是两人什么都没说，王佳佳靠在李阳的身边，只要站在这里就是给着李阳最大的支持了。

　　林郎的眉头紧紧的皱着，也在暗叫着可惜。

　　在林郎的心里面，还隐隐有一种不太对的感觉，具体是什么却说不上来，李阳的实力他看不透，但绝对比自己强，理应不会选出一块这样的毛料才是。

　　可断层已经真真切切地出现在了他们的面前，林郎想不通也没有任何的办法。

　　或许，这次李阳真的走了眼，这块毛料的断层确实隐蔽，隐蔽到他之前也没有任何的察觉。

　　正在擦石的翡翠王却突然停了下来，直直地看着李阳毛料上的断层，越看他的眉头皱的越深。

　　这是那块他所看不透的毛料，就是他也没想到里面会有断层，可这个断层他却是越看越古怪，猛然间，翡翠王又抬头看了看李阳。

　　在他这个位置上，并不能看到李阳的表情，不过李阳的身体却挺得笔直，这块毛料上出现的断层似乎对他没有任何的影响。

　　一股不好的预感再次出现在翡翠王的心里，最后看了眼李阳的背影，翡翠王轻轻地摇了下头，继续的擦着面前的雾层，已经到了这个地步，就是他也只能听天由命了。

　　“李阳，别灰心，我们以后还有机会。”

　　司马林努力控制住自己的心情，强忍着心中的那股不甘和痛心，使劲地挤出个笑脸来，慢慢的对李阳说道，他现在最担心的还是李阳，怕李阳无法从这个打击中恢复过来。

　　“司马先生说得对，您今年只有二十五岁，未来还有着更多的机会。”

　　桑达拉也跟着说道，说话的时候还紧紧地盯着李阳，生怕李阳因为这次打击而一蹶不振，真这样的话，他们的损失也会极大。


第643章 蓝精灵再现

　　“不用等以后，现在我们也有机会。”

　　李阳笑着摇了下头，两人的表情一看就知道怎么回事，不过话说回来，他若不是提前知道里面的翡翠情况，解石的时候遇到这样一个断层，他的表现估计不会比司马林和桑达拉他们强到哪去。

　　李阳重新固定好毛料，毛料上面的断层对他没有一点的影响，李阳对着断层的地方又摆正了切刀，准备继续下刀。

　　司马林和桑达拉都稍愣了一下，两人互相看了一眼，马上又站到了自己的位置上。

　　看着李阳还在解石，邵玉强的眼中忍不住闪过道讥讽的神色，一闪而过。

　　邵玉强现在的心情极为舒畅，李阳总算要输了，断层的毛料，邵玉强又看不出有任何出翠可能定的毛料，他若是裁判的话，已经去宣判结果了。

　　想到李阳马上要输，他所解出的几块翡翠就会变成翡翠王的战利品，邵玉强的眼睛又火热了起来。

　　玻璃种至尊黄，玻璃种蓝水绿，这两块翡翠就是邵玉强也很是心动，想到这两块翡翠马上就要落入自己的手里，邵玉强的心跳就忍不住加快不少。

　　特别是那块玻璃种至尊黄，这可是最顶级的翡翠，这么大块的玻璃种至尊黄，带给他们的绝对不仅仅只是金钱上的效益。

　　暗标3区，安文君和安氏的几位赌石专家表情与邵玉强全部相反，几个人都有着深深的担忧。

　　李阳输了，这几块翡翠都要拱手相让，他和翡翠王是没有签订任何的协议，不过这里也不是国内，任何人耍不得赖。

　　李阳耍赖的话，作为公证人的公盘管理处就会帮翡翠王讨要公道。

　　到时候，就是桑达拉也帮不了李阳，公盘管理处毕竟代表的是政府，李阳若输掉的话，首先不占理，桑顿将军也不会为这样的事为李阳强行出头，否则的话政府军就有理由联合其他武装，共同剿灭他们。

　　他们这些武装家族，在政府军的眼里早就是肉中刺了。

　　“一会结束后，我们到里面去，看看李顾问。”

　　安文君幽幽叹了口气，这次她没有去询问黄老，李阳还在解石，但没人认为他还有希望翻身，普通毛料是能解出玻璃种，但有断层的毛料，能解出高翠的还没人听说过。

　　解石机旁，李阳压根就没管周围的一切，继续全神专注解着面前的毛料。

　　翡翠王倒是抬头看过他一眼，之后什么也没说，也在擦着面前的雾层，雾层越来越淡，马上就可以看到里面的翡翠了。

　　“师傅。”

　　邵玉强略有些兴奋地叫了翡翠王一声，他心里现在大部分都是李阳的那两块翡翠，以及这次赢了李阳所产生的那种骄傲感。

　　尽管这次不是他赢的，但他相信，以后有一天李阳迟早会输在他的手里。

　　“玉强，什么事那么高兴？”翡翠王头都没抬，只是轻声地问了一句。

　　邵玉强稍稍一愣，马上笑着道：“恭喜师傅，您马上要赢了，这还不值得高兴吗？”

　　翡翠王眉头皱动了一下，突然停下了手上的砂轮，抬头直直地看着邵玉强。

　　邵玉强被师傅看的心里有些发毛，翡翠王这样的表情他可是很久都没有看到过了。

　　在邵玉强忍不住想要说话的时候，翡翠王突然对他问道：“玉强，什么是赌石？”

　　“赌石就是翡翠毛料……”

　　邵玉强下意识的回答道，刚说了一句就抬头惊愕地看着翡翠王，这么基础的东西这里所有的人都知道，他不明白为什么师傅会突然问自己。

　　“那赌石的特点又是什么？”翡翠王还是原来的表情，又接着问了一句。

　　“赌石的最大特点是拥有着极大的不确定性，神仙难断寸玉，赌石毛料不到最后完全解开，谁也不敢确定里面到底是什么情况。”

　　邵玉强慢慢的回答过，只是他的声音越来越低，他已经知道翡翠王的意思了。

　　等他说完，翡翠王又点了点头，回头继续擦着解石板上的毛料，对刚才的事仿佛没有一点的在意。

　　邵玉强则惊骇的看了一眼李阳，以及正被李阳切着的那块毛料。

　　原本的兴奋之情这一刻消失的无影无踪，邵玉强低头默默地思考着，李阳那两块翡翠的事也被他抛到了一边，他刚才的确是有些得意忘形了。

　　赌石，什么赌石？赌石最大的特点就在那个‘赌’字上，现在结果还没出来，就来谈论结果确实有些言之过早。

　　断层的毛料是没人见过出高翠，但这也不是绝对，没人见过的事情太多了，没人见过不代表一定发生不了，对赌石有着深刻了解的邵玉强早就知道这一点。

　　轻轻叹了口气，邵玉强不再说话，专心帮着自己的师傅解石，既然毛料还没解开，那结果就还是未知，这个时候再多的高兴都是枉然。

　　“有色，快看，出色了。”

　　大屏幕下方，突然有人指了指翡翠王正在擦着的窗面，雾层已经被擦的很薄，肉眼都能看到下面隐藏着的翡翠颜色。

　　“这是什么颜色，深绿吗？”

　　人群中又有一个人大声问了一句，现在的颜色确实很古怪，让人看不出具体是哪一种颜色。

　　“不是深绿，好像是蓝色。”

　　旁边马上有人回了一句，雾层越擦越薄，里面的颜色几乎要露出来了。

　　平息下来心情的邵玉强马上又变的沸腾了起来，他惊喜地看着翡翠王擦开的雾层，大屏幕上的颜色远没有近距离看的那么清楚，此时邵玉强已经看出这块翡翠的颜色来了。

　　蓝精灵，这竟然是极品的蓝精灵。

　　对蓝精灵邵玉强可谓是非常地熟悉了，他和李阳第一次见面，就把一块极品蓝精灵拱手相让了，那件事也成为了他的一次笑柄和遗憾。

　　眼下再次见到蓝精灵，邵玉强心里也带有一番说不出的感慨。

　　看到下面翡翠的颜色，翡翠王的脸上渐渐也露出了一丝笑意，这块毛料表现一般，不过依他的经验来看出高翠和好色的几率很大。特意最后五分钟的时候投了高价让人竞拍了下来，翡翠王做事，只要有一定把握的东西，就不怕花钱。

　　这块毛料也是李阳所看中的，可惜因为看透了别人的底价，最后加的保险价并不高，最终落入了翡翠王的手里。

　　有得必有失，李阳对此也很是无奈。

　　“这是蓝色，这么漂亮的蓝色，难道这是？”

　　大屏幕那边，有人再次大喊了起来，说话的时候这人脸上还带着浓浓的惊讶，来参加缅甸公盘的人可以说都是行家，南阳会有很多不知道蓝精灵是什么东西的人，但在这里绝对不会出现。

　　“蓝精灵，这是极品蓝精灵，没错，肯定是的。”

　　人群又有人大吼了一声，很快整个人群都沸腾了，翡翠王不愧是翡翠王，一块表现中上的翡翠竟然让他解出了蓝精灵这样的极品颜色，加上这块蓝精灵，今天已经出现三块极品颜色的翡翠了。

　　“这要是玻璃种就好了，玻璃种蓝精灵，翡翠王稳赢啊！”

　　有个人跟着说了一句，他的声音不大，身边所有听到的人都跟着点了点头，这一刻，大家也都希望这块翡翠能达到完美的表现。

　　翡翠王继续擦着毛料，他旁边的人都变得无比的激动，极品颜色再现，翡翠王向大家证明他那恐怖的实力。

　　翡翠王这边越高兴，李阳那边就越惨淡，听到后面的解出了蓝精灵，司马林和桑达拉变得更绝望了。他们看着李阳推进了一大半的切刀，忍不住都摇了摇头。

　　蓝精灵啊，那可是极品的颜色，翡翠的品质即使不高，也比金丝种普通的颜色要强上许多，翡翠王解出来的翡翠品质会不高吗？两人现在一点的把握都没有。

　　更何况他们的金丝种翡翠能不能解出来还是个未知数。

　　输了，要输了，可惜了那两块玻璃种翡翠。

　　司马林又看了看那摆在一旁，非常美丽的两块玻璃种翡翠，脸上还带出了一丝痛苦的神色。

　　这么好的翡翠就要输给别人了，实在太可惜了，特别是那玻璃种至尊黄，以后想要再遇上一次不知道有多难。

　　这次可是缅甸五大家族把压箱底毛料都贡献出来了，起码五年之内这里都别想再举办如此高质量的公盘了。

　　“玻璃种。”

　　“玻璃种。”

　　大屏幕的下方，很多人自发的叫了起来，他们都呼喊着玻璃种的名字，渴望这块翡翠能达到最顶级的品质，这一刻没人有妒忌心，有的只是对顶级翡翠的欣赏。

　　这么多人共同祝愿一块翡翠达到最高品质，这种现场可不多见，那公盘管理处的负责人微笑着点了点头，他所做的这些都没有白费。

　　他的心里对翡翠王同样也很是敬佩，不愧是最顶级的赌石大师，这样的表现别人可是从没有过，这届公盘翡翠出现的不多，但注定他将成为最耀眼的人之一。

　　对李阳他同样有着很大的欣赏，李阳还很年轻，即使这次输了，也没人会小看他，李阳未来有着大把的时间去进步，很有可能会创造出比翡翠王更好的辉煌来。


第644章 极品，紫眼睛

　　听着外面的呼喊声，邵玉强转过头，很是崇拜地看着自己的师傅。

　　这才是真正的翡翠王，这是翡翠王所应该有的影响力，他是被《平洲玉器报》封过翡翠王的名号，不过他自己也明白，他距离这个封号还很遥远，需要继续的努力才行。

　　外面的大喊声，让翡翠王也忍不住抬头看了看，脸上露出一丝的笑容。

　　司马林，桑达拉他们都嫉妒的看着翡翠王这边，脸上还有些无奈。翡翠王赢就证明李阳要输，两人也很想看到顶级翡翠出世，可又不想李阳输给翡翠王，这种矛盾的心理太痛苦了。

　　翡翠王只是抬头看了一眼，继续低头擦着雾层。

　　邵玉强紧张地看着下面，不到一分钟，一小块真正的翡翠就露出来了。

　　窗面的翡翠非常的清澈，感觉像是完全透明一般，邵玉强的心再次距离跳动了起来，这很有可能这还是一块玻璃种翡翠。

　　连续解出三块玻璃种，还有两块顶级翡翠，想想这个战果邵玉强就有些头晕，这或许会成为他一辈子去努力的一个目标。

　　窗面越来越大，那些瞪着大屏幕看的人也都越来越激动。

　　“玻璃种，真的是玻璃种。”

　　“玻璃种蓝精灵啊！”

　　人群不断的有人大喊着，大屏幕上露出了翡翠，清澈透明的翡翠无不告诉他们，这是一块品质非常好的翡翠明料。

　　人群一时间又沸腾了，如果是玻璃种蓝精灵的话，那可是今天的第三块顶级翡翠了。

　　“可惜了。”

　　解石的翡翠王眼中略微露出了点失望，大屏幕上的人看不太清楚翡翠的真正品质，不过翡翠王却非常的明白。

　　一旁的邵玉强脸上的激动减少了许多，也带着一丝惋惜的神情。

　　窗面上翡翠完全露了出来，透明度没有达到玻璃种的程度，这是一块非常不错的高冰种翡翠，和玻璃种只有一线之隔。

　　这一线看起来很近，其实很遥远，没有达到玻璃种的程度，就算不得真正的顶端翡翠。

　　就像一个完美身材，完美智慧，完美皮肤的各方面都无比完美的女人，脸上却多出个豆豆，再完美也会让大家感到有些遗憾。

　　高冰种蓝精灵，邵玉强惋惜的同时又恢复了那股自信，哪怕不是玻璃种，想赢李阳也不难，这块翡翠的价值非常的高，李阳只是解出金丝种翡翠的话，整块毛料都是翡翠也赢不了他们。

　　这个时候邵玉强的心情还是非常不错的，能赢李阳就行，只要赢了李阳，就会有两块玻璃种翡翠到手，这里面可有一块是玻璃种至尊黄，绝不比玻璃种蓝精灵差。

　　慢慢的，大屏幕下方的人冷静下来许多，随着翡翠王擦开的窗面越来越大，很多眼力高的人都看了出来，这块翡翠没有达到玻璃种，只是一块品质极好的高冰种翡翠。

　　有人惋惜，有人赞叹，不过很多人的心里都是满足，高冰种蓝精灵，也不错了。

　　不管怎么说这都是一块极品颜色的翡翠。

　　也不是所有的人都高兴，安文君和他身边的人就满脸的苦涩，现在就是对李阳最有信心的安文萍，也不认为李阳能取得这次对赌的胜利了。

　　李阳这边的人几乎都露出了哭丧脸，高冰种蓝精灵，翡翠王又解出了价值高的翡翠，几乎是不给他们活路了。看着解石板上那两块漂亮的翡翠，司马林和桑达拉的心里感觉都在滴血。

　　司马林还回头看了一眼翡翠王正在解的那块黑乌砂皮壳毛料，再次摇了摇头，强忍着心头的痛不再去往那边看。

　　“哗哗！”

　　李阳解石机的声音突然变的清脆了起来，这是切刀穿过毛料之后的声音，司马林急忙回过来心神，把毛料小心的松开，分开两个切面。

　　“哗啦！”

　　毛料轻轻的翻落在解石板上，随后一盆水就泼了过去，泼完之后，桑达拉看都没看，继续去接水，想早点洗干净两个切面。

　　这个时候，桑达拉根本不敢去看切面了。

　　司马林倒是一直都注视着切面，切面之下，断层的痕迹还很明显，不过断层很薄，段等的后面又露出了白白的雾层，这层雾料显得比其他的白雾更白一些。

　　白雾之下，隐隐带出了点颜色，在雾层最薄的地方，这些颜色已经显示了出来。

　　司马林的眼睛瞪大了，不敢相信地看着眼前的一切，他的手还在颤抖着，毫无知觉的慢慢朝着毛料走去，他现在只想伸出手去抚摸一下毛料的切面，想试试自己是不是在做梦。

　　桑达拉转身回来了，手上的盆子又接满了水。

　　刚走到解石机前，他就注意到了司马林的不对，随后也看到了刚刚被他冲洗了一下的两个切面。

　　桑达拉的眼睛瞬间变直了，呆呆地看着切面的雾层，他和司马林的反应差不多，不过他没把手上的水盆掉在地上，这已经是极佳的表现了。

　　看着大屏幕的人也都注意到了李阳这边，所有看到李阳切面的人脸上都有些发呆，所有人都不抱有希望，认为可能要晚垮的这块毛料真的又切出了翡翠。

　　雾层下面的翡翠还看不出品质，但颜色却露了出来。

　　那些赌石专家，珠宝公司的老板以及毛料商人们，一眼就认了出来，李阳这块毛料切面上所展现的颜色也是一种极品的颜色。

　　极品，紫眼睛。

　　纯正的紫色，满满的紫色，如同妖姬般的眼神一样让人着迷。紫翡代表的是女人，展现的是女人的美丽和魅惑，紫翡的迷惑力最强，也是女人最喜欢的翡翠。

　　紫翡中的极品表现，就是那最具有吸引力的紫眼睛，让人看了一眼之后，就永远拔不出自我，这就是紫眼睛的魅惑力。

　　这块毛料的切面上也有着雾层，同样没有露出翡翠的品质，但紫眼睛已经暴露了出来，看到那炫丽的紫色，很多人都变得无比着迷，特别是那些女人，眼中还流露出一股迷恋。

　　“李，李，李老弟，紫眼睛，这是紫眼睛。”

　　司马林强硬的压住自己的心跳，可说话的语气还是很不顺，一旁的桑达拉则使劲地点着头，把水盆却放在了地上，完全忘记了他此时的工作。

　　紫眼睛，极品紫眼睛，在绝望的时候猛然发现了这样的翡翠，无疑又让他们看到了曙光。

　　“紫眼睛，好漂亮啊！”

　　王佳佳从李阳的身后向前走了一步，眼睛痴痴地看着切面上的翡翠，这还只是翡翠明料，这紫眼睛做成首饰之后，不知道要吸引多少女孩子了。

　　王佳佳可不是那么爱打扮的人，她都有这样的反应，其他人可想而知。

　　“是，很漂亮，和我的宝贝很般配。”李阳拉着王佳佳笑了笑，他自己抹了抹汗，这一刀切的也很准，露出了翡翠，又没造成一点的浪费。

　　另一边，从李阳解出紫眼睛的那一刻邵玉强的眼睛就瞪圆了，他猛然想起了刚才师傅问他的话。

　　赌石的最大特点是什么？这个时候，邵玉强感觉自己又上了一堂课，还是一堂基础课。赌石不到解完，谁都不知道最终的结果是什么，这句话在李阳的这块毛料上诠释的是淋漓尽致。

　　过了足足两分钟，桑达拉才想起自己的工作，急忙又端起水盆把带有翡翠的切面好好的清洗了干净，他的心里全是激动。

　　李阳也架起了砂轮机，现在露出的雾层很薄，很快就能擦完，擦掉雾层，也就真正的露出了下面的翡翠。

　　“紫眼睛，真是紫眼睛，这是第四种极品颜色了。”

　　“南王北圣，盛名之下无虚士，任何人都不能小看啊！”

　　“过瘾，真的过瘾，看了这场对赌，以后谁的解石估计都看不下去了。”

　　大屏幕那边，无数的人又开始大叫了起来，这一番的起起伏伏，让众人感觉坐了好几遍的过山车，刺激的不着边了。

　　这个时候，已经没有纯粹上的李阳或者翡翠王的支持者，大家对这两位达到顶级水准的大师，都有着一种由衷的敬佩。

　　安文君惊喜的回头看了一眼黄老他们，发现他们几个脸上也都隐隐的带着激动，这场解石盛宴，带给了他们太多的意外和惊喜了。

　　“哗哗！”

　　李阳的砂轮慢慢地摩擦着毛料的雾层，他解石速度确实没有翡翠王快，既然比不了那就不比，李阳慢慢的解出翡翠来也是一样，这已经是今天对赌的最后一块毛料。

　　“玻璃种。”

　　“玻璃种。”

　　所有的人再次自发整齐的喊了起来，刚才的蓝精灵没有达到玻璃种的程度，让大家多多少少有些遗憾，这次又出现了一块极品紫眼睛，让众人都感觉有了一个弥补遗憾的机会。

　　这个时候，司马林他们总算感受到了刚才邵玉强他们的感觉，每个人都咧着大嘴笑着，司马林甚至想咆哮一声来发泄一下自己的情绪。而邵玉强他们，现在也感受到了司马林之前的感受，虽不至于绝望到底，但也不会怎么舒服。

　　李阳的这一刀，让胜负再次变的扑朔迷离起来，现在大家都盯着看，这块雾层下面隐藏的翡翠到底是什么品质。


第645章 终极对决，结束了

　　翡翠王的这面雾层擦完了，下面露出了面积挺大的高冰种蓝精灵翡翠。

　　稍稍休息了一下，翡翠王重新换上切刀，沿着出翡翠的边缘处，慢慢的推了进去，对周围那些呼喊声他好像根本就没有听见。

　　邵玉强的心里则很不是滋味，如果李阳真出玻璃种的话，那今天的胜负可就难说了，邵玉强恨不得这些人全都改口叫狗屎种，狗屎种的紫眼睛翡翠，值不了多少钱。

　　“哗哗！”

　　李阳控制着砂轮机快速的擦着那薄薄的雾层，雾层下面的翡翠变得越来越清晰，那无比透明，清澈明亮的反光让司马林和桑达拉都很是激动。

　　从目前来看，这肯定是块品质不错的翡翠，即使不能达到玻璃种，也能到冰种的层次。

　　真是这样的话，今天这场对赌的输赢还真不好说了。

　　翡翠露了出来，那明亮透彻的紫色，带着一种迷人的眩晕感，让司马林和桑达拉看的都有些发呆。

　　极品翡翠他们不是没见到，在旁边的解石板上就放着一块，不过高贵的至尊黄和这美丽的紫眼睛带给人的却是完全不同的两种感觉，紫眼睛也带有股贵气，但更像是尊贵的端庄美女，给人种异样的痴迷感。

　　“清澈，透明，这，这到玻璃种了啊？”

　　看着刚露出来的翡翠，桑达拉很是惊讶的叫了起来，林郎再也站不住了，从后面急急地走到李阳的旁边，仔细地看着他擦石的窗面。

　　“玻璃种，没错，到了，这就是玻璃种。”

　　林郎兴奋地叫了一声，不远处的邵玉强猛地抬起头，脸上还满是不相信。

　　邵玉强犹豫了一下，回头看了看师傅，咬着牙忍着，没去李阳那边看翡翠的窗面到底如何。最后这两块毛料，对赌的六块毛料中，看起来最普通的两块毛料，给他的感觉却是如此的折磨。

　　这一上一下的，邵玉强都感觉自己的心脏快受不了了。

　　李阳擦的窗面越来越大，司马林，桑达拉还有林郎他们看的就越加的清楚，三人的脸上都带着惊喜，这块翡翠的确达到了玻璃种的品质，货真价值的玻璃种紫眼睛。

　　林郎心里也很高兴，他的内心是希望李阳获胜的。

　　这样抢走他标王毛料的翡翠王，就要却输给了李阳，而且最终是毫无收获，还为李阳做了嫁衣。

　　还有，李阳得到翡翠之后大都是卖掉的，林郎就有机会获得这些心仪的翡翠，若是落入到翡翠王的手里，这些翡翠明料他肯定没有任何的机会了。

　　除了这些之外，有一点对林郎更加的重要，这几顶级块翡翠若是落入别的珠宝公司，对他的计划也会产生很大的影响。

　　“玻璃种，真是玻璃种啊！”

　　人群中有人大叫了一声，大屏幕上也能看清楚李阳所解的翡翠了，和刚才翡翠王的蓝精灵不一样，李阳切面上的翡翠一看就知道达到了顶级的表现，确确实实的是玻璃种翡翠。

　　切面上，整片翡翠是一丝无暇，还透漏着美丽高贵的气质，吸引着所有看到这块翡翠的女士。

　　“真的好漂亮，我们也有紫眼睛，可和这块比差远了。”

　　大屏幕下，安文萍幽幽地叹着气，拉着身边的安文君说道。她所说的紫眼睛，是几年前安氏高价收来的一块冰孺种紫眼睛，那块翡翠做成了一副手镯和两串项链，手镯和其中一个项链都卖了出去，只留下了一串项链没有对外出售。

　　这串项链，是打算给安文君结婚时候的嫁妆。

　　安文君一直也都为这串项链而自豪，可看到真正的玻璃种紫眼睛后，她原来的那种自豪感却没有了，玻璃种紫眼睛才是真正的顶级，才是最完美的表现。

　　人群中有很多人继续呼喊着，此时也唯有这样的嘶吼才能发泄他们的心情。

　　两人对赌，六块毛料。

　　此时六块毛料都已经解开，五块玻璃种，四种极品颜色，还有三块顶级翡翠，这样的对赌成绩，也可以说是前无古人了，至于会不会后无来者现在没人知道。不过后面再产生这种最高质量的对赌几乎是不可能了，很少有一个地方能提供这么多能出顶级翡翠的毛料。

　　这一次，堪称一次经典，让所有人无法忘记的经典。

　　这次的对赌，注定要在赌石界广为流传，不管结果如何，南王北圣都将是整个赌石界影响力最大的两个人，特别是北圣李阳，出道短短一年的时间，就取得如此傲人的成绩，是真正的无人能比。

　　翡翠王下刀了，外面的人对结局已经不再重视，他们满足了，真的很满足，欣赏到这样一场经典的对赌，足以让他们回味很久。

　　不过翡翠王和李阳他们不得不重视，这场对赌的身后还有着价值超过十亿的赌注，他们不是输不起，但任何人输了的话恐怕都会心疼很久。

　　邵玉强再次紧张了起来，帮着师傅继续解着毛料。

　　司马林和桑达拉也都集中所有的精神，全力的做着最后的冲刺，这块毛料里面的翡翠千万不能垮，只要不垮，哪怕小点都能赢过翡翠王的高冰种蓝精灵。

　　时间慢慢地走过，两边对赌的人也越来越紧张。

　　公盘管理处的那位负责人满意地看了看四周，这场经典的对决已经被他全程录了下来，这次的对赌发生在他们珠宝中心，所有的毛料也都是公盘上竞拍下来的，相信这些视频传播出去之后，会在整个赌石界引发一场大地震。

　　缅甸翡翠公盘的名气，也将会随之达到一个新的巅峰，彻底奠定行内的地位。

　　“哗啦！”

　　翡翠王的这刀切完了，邵玉强急忙洗净切面，稍稍吐了口气。这一刀还在继续涨，眼下他们品质落后，只能期望对方的翡翠小一些，他们的翡翠更大一些，这样还有希望在价值上赢过对手。

　　不管怎么赌，他们赌的都是翡翠的价值，而不是品质。

　　“哗啦！”

　　李阳的这一刀也切完了，邵玉强竖着耳朵听着，很快听到了一个让他失望的消息，对方的这一刀也切涨了，似乎涨的还不小。

　　时间慢慢地走过，翡翠王四刀之后，翡翠的轮廓已经出来了，这块毛料能做四五副镯子，高冰种蓝精灵，其价值早已超过了亿元人民币，不次于普通的玻璃种翡翠。

　　这让邵玉强稍稍松了口气，不过一想起李阳解出来的玻璃种紫眼睛，他的心又马上提了上来。

　　又过了十来分钟，李阳翡翠的轮廓也切出来了，比翡翠王的高冰种蓝眼睛小上一些，比那玻璃种帝王绿也要小一些，不过再小它总是顶级翡翠，其价值已经达到了三亿人民币。

　　李阳这块翡翠的轮廓一出来，邵玉强就明白，这次是他们输了，彻底的输了。

　　司马林，桑达拉，还有林郎他们则显得异常的兴奋。赢了，终于赢了，轮廓都出来了，下面垮的可能性几乎没有，李阳真的赢了翡翠王。

　　三局两胜，之前是一比一战平，现在李阳的这块翡翠价值明显高于翡翠王的那块，胜负已经明了。

　　“可惜啊，若是翡翠王用标王毛料来对赌这块金丝种毛料，那结果就不一样了。”

　　大屏幕下方，有个精明的人轻轻叹了口气，周围很多人都认同的点了点头。

　　三局两胜的对赌和纯粹比价值的对赌不一样，技巧性更重一些。帝王绿比紫眼睛大出一些，价值要高于紫眼睛，如果毛料的顺序对换一下的话，那翡翠王就可以获得两场胜利，从而赢了这场对赌。

　　可惜现在说这些都晚了，事后诸葛亮谁都会做，当时毛料选择的时候，翡翠王若提出这样排序的话，李阳也根本不可能同意。

　　翡翠王的高冰种蓝精灵先全部解了出来，翡翠王把这块漂亮的翡翠放在那两块玻璃种的旁边，脸上还露出了惋惜的神情。

　　邵玉强的眼睛有些发红，这三块翡翠明料件件价值都在亿元以上，更为重要的是，这三块明料是花钱都买不到的好东西，真的输给了李阳，让他的心里很是不甘。

　　可惜不甘心也没有办法，翡翠王同样不能耍赖，公盘管理处的人做了公证，就一定要保证公平，缅甸公盘就靠着公平维持下去的。

　　七八分钟后，李阳的翡翠也全部解了出来。

　　三块玻璃种，并排放在一起，其中还有两块顶级翡翠，那迷人的光彩吸引着无数的人，连续解出三块玻璃种翡翠，李阳破了他刚刚创造的他在公盘上两涨玻璃种的记录。

　　还有一点，三块玻璃种竟然有两个极品颜色出现，之前邵玉强在自己师傅身上想象的辉煌战绩，如今真真切切的实现在了李阳身上。

　　“玉强，把这三块翡翠，都给李阳送去。”

　　已经坐在椅子上休息的翡翠王突然抬了抬手，指着解石板上的三块翡翠，没人宣布对赌的最终结果，不过翡翠王已经用他的行动告诉了大家。

　　李阳获胜了，这场南王北圣的终极对决结束了，最终笑到最后的是年轻的李阳，而不是一代风云人物翡翠王。

　　“是，师傅。”

　　邵玉强的脸上带出一阵的苦涩，慢慢地走到解石板前，看着这三块翡翠他的心里又有了浓浓的不舍，心如滴血一般地在痛。


第646章 巨大的收获

　　三块翡翠，任何一块都是顶级的宝贝，这些翡翠却要亲手送给别人，这让邵玉强无比的难受，心如刀割。

　　咬了下牙，邵玉强把三块翡翠都装了起来，快步走到李阳那边，放在了李阳的身前，随后头也不抬的转身就走，他怕自己抬起头看到那些翡翠，会冲动的再把那些翡翠拿回来。

　　回来之后，邵玉强头还一直的低着，眼睛有些发红。

　　现在的邵玉强，和之前李阳切出断层时的表现可以说完全不同，那个时候他甚至有种李阳的翡翠已经到了他手上的感觉。可惜愿望是美好的，现实是残酷的，邵玉强现在深深体会到了这句话的意义。

　　相对比邵玉强的落寞，李阳这边所有的人则全都是兴高采烈的样子。

　　六块翡翠，其中五块的品质达到了玻璃种，另外一块还是高冰种，除此之外还有四块翡翠是最顶级的极品颜色，帝王绿，蓝精灵，至尊黄和紫眼睛。

　　这也是唯一一次有三块极品颜色同时出现的解石现场，六块翡翠汇集在一起之后，大屏幕下所有的人都站了起来，热烈的拍着自己的手掌。

　　他们是在为这场精彩的对赌庆贺，为两位顶级大师的表演而喝彩。

　　司马林悄悄的掐了掐自己的大腿，他使的劲有些大，忍不住闷哼了一声，他旁边的李灿则很疑惑地看了他一眼，司马林龇牙咧嘴的样子然他很是奇怪。

　　司马林摇头笑了笑，痛苦和快乐并存着，这次不是做梦，这些都是真真切切发生在他眼前的事情。此时的司马林，十分的庆幸自己这趟跟着李阳来了缅甸，否则哪会见到这么精彩的一幕对决。

　　“司马大哥，这些翡翠，真的值十几个亿？”

　　李灿凑到司马林的旁边，小声地问了一句，刚才就有人说出了这些翡翠的价值，李灿还记得一开始听到总体价值之后他的嘴巴都张大了。就这么几块漂亮的玉石，就比他们整个公司的价值高上好几倍。

　　在缅甸不是在公司，这次又不是因公出差，李灿在这里和李阳一样，都把司马林叫做大哥。

　　“对，最少十几个亿，只要李老弟说要卖，要来买的人能从这里排到国内，他们出价之后，还要看李老弟有没有这个心情去卖。”

　　司马林马上点了点头，眼睛又看向那几块顶级翡翠，满眼的火热。

　　司马林说的有些夸张，能买得起这些翡翠的人本身就没有多少，更不可能从仰光排队到国内，不过有一点他说得没错，这些东西别人想买，还要看李阳有没有兴趣去卖。

　　六块翡翠并排放在一起，李阳的心里其实也很激动。

　　能赢翡翠王，除了运气之外特殊能力才是他最大的功臣，李阳自己明白，靠真本事，十个他也不是翡翠王的对手。

　　从翡翠王的身上，他总算明白了真正顶级的赌石大师有着什么样的实力，这方面他还需要不断地去学习和进步。

　　李阳站了起来，慢慢的朝着翡翠王那边走去。

　　很多人都看着李阳，那邵玉强也转过了头，惊讶地看着走过来的李阳，脸上还露出一丝愤愤的神情。

　　现在李阳是胜利者，很多人叫的都是北圣的名字，相信这一战之后，李阳的名字会传遍大江南北，李阳做为胜利者，他有权利享受这些属于胜利者的荣耀。

　　不过他要走过来对自己和师傅进行羞辱的话，那就实在是太过分了，邵玉强心里已经有了打算，若是李阳真的依仗着胜利者的身份羞辱师傅的话，他无论如何也要帮师傅讨回一个公道来。

　　“马老先生，谢谢您。”

　　李阳径自走到了翡翠王的身边，微微弯身，很是恭敬地说了一句，本来还带着愤怒神色的邵玉强，马上变的一脸惊愕。

　　“你不用谢我，你是自己有这个实力，我来之前见过卓老一次，他对你非常的推崇，说我不一定能赢你，我和他还打了个小赌，看来这次我是输的很彻底。”

　　翡翠王笑着点了点头，他人还坐在椅子上，并没有起来，不过在他的脸上看不出任何失败的沮丧，仿佛刚才的对赌和他没有任何关系的似的。

　　他看李阳的眼神，也没有任何的敌对，更像是一个长辈对晚辈的态度，这让李阳都显得有些惊讶。

　　惊讶的同时，李阳对翡翠王也更加的敬佩，翡翠王真正做到了宠辱不惊，把一切名利都淡化的境界，这是真正的高人，真正的宽大胸怀。

　　这点说起来容易，可做到的人并不多，李阳对名利是很淡薄，但还没到什么都不在乎的境界，这点翡翠王绝对要比李阳强。

　　“我明白了，不过还是要谢谢您，从您的身上，我又学会了很多。”

　　李阳再次说了一句，说完稍微弯身，慢慢地走又走了回去，摄像机一直对着他们两个人，大屏幕的下方很多人都看到了两人在说话。可惜摄像机太远了，两人的说话又小，大家什么都听不到，让一些人心里急得像猫爪了一般的难受。

　　等这场公盘结束后，无数的人都在打听对赌结束后李阳和翡翠王到底说了什么话，结果又衍生了很多的流言版本，这些都是后话了。

　　李阳走了回去，翡翠王又微笑着点了点头。

　　回到自己阵营这边，李阳又看了一眼摆着的那六块翡翠，满意地点了点头。

　　多出了这些战利品，这次公盘的收获可以说完全超乎了他的想象，开矿的资金已经没了任何问题，这几块顶级翡翠李阳还能收藏起来，不用出售。

　　其实从一开始，见到那顶级的紫眼睛和至尊黄之后，李阳就没打算把这两块翡翠再卖出去，老爷子的寿辰马上就要到了，之前的李阳还愁着送什么礼物好，这块至尊黄正好解了他的燃眉之急。

　　至尊黄代表的就是尊贵，这块至尊黄可以雕刻成一个不错的寿星摆件，当作寿礼送给老爷子再合适不过了。

　　至于那紫眼睛，只看王佳佳的表现就知道不可能再转让出去。紫眼睛对女人的吸引力超过任何一款翡翠，这块紫眼睛可以做出一套的首饰来，正好在订婚的时候让王佳佳佩戴出来，也算是李阳的聘礼了。

　　至于那些普通的玻璃种，能卖则卖掉，和其他毛料解出的翡翠联合在一起，到时候在瓦城全部卖掉，相信这些翡翠的价值就会超过十个亿，足够这次开矿的投资。

　　这样的话李阳还能把那块玻璃种帝王绿节省下来，李阳是有玻璃种帝王绿的挂坠，但实在太小了，这块正好弥补了他的遗憾，先当作收藏品保存起来，未来可是一件不错的传家宝。

　　“李先生，恭喜您。”

　　林郎笑呵呵的走了过来，他的眼睛还看了一眼那几块顶级翡翠，想着怎么劝说李阳把他们卖掉，可惜林郎不知道，这几块顶级翡翠已经成为了李阳的非卖品。

　　“谢谢林先生，我也是一时侥幸，毛料对换一下的话，我有可能就输了。”

　　李阳微笑着摇了摇头，这种对赌讲究的就是技巧，翡翠王的确很厉害，若不是翡翠王没有看透那块金丝种翡翠，今天的对赌谁输谁赢还真不好说。

　　“哈哈，运气也是一种资本，但没有您那解出三块玻璃种的实力，再好的运气也枉然，李先生，您这些翡翠准备如何处理？”

　　林郎大笑了一声，马上问出了他心中的问题，不远处的邵玉强也竖起了耳朵，东西输了没办法，但要是能重新买回来也行，只是要多消耗一大批的资金了。

　　“过几天我会在瓦城举行一场大型私人竞拍，林先生若有兴趣的话，就多准备些资金吧！”

　　李阳微微一笑，这林郎问话问得太及时了，他正想着如何把这个消息散播出去，相信这次当着林郎的面一说，又被摄像机给转播了出去，很多人都会知道他这场翡翠拍卖会，根本不需要他在一一通知了。

　　“竞拍？好，到时候我一定会去的。”

　　林郎眼睛微微一亮，李阳愿意卖就好，只要他愿意卖，那就是拼钱的事了，林郎的资金雄厚，在这方面并没有任何的问题。

　　邵玉强也轻轻点了下头，李阳还是要卖这些翡翠，这让他松了口气，李阳的拍卖从没拒绝过邵氏的参与，到时候多准备些资金，一些翡翠还是能带回去的。

　　“李先生，恭喜您获得了胜利，我们能不能合个影？”

　　那位公盘负责人也走了过来，他刚才就到了，但是先和翡翠王打了个招呼。这人是个很精明的人，翡翠王虽然输给了李阳，但他那强大的实力却是毋庸置疑的，和这样的人处好关系绝对没错，他绝对不会因为翡翠王的刚刚失利而看轻他，那是傻子才会做的事。

　　“没问题，也要谢谢您这次帮忙维持秩序。”

　　李阳马上点了下头，对缅甸公盘他也有着很大的好感，这位负责人把周围的人引导走，给他们创造了一个最好的对赌环境，没有他们的引导，周围不知道会乱成什么样子。

　　李阳刚一答应，就有一名工作人员拿着相机走了过来，那位公盘的负责人和李阳一起在翡翠前合了影，拍完照后，公盘负责人的笑容就一直没有消失过。


第647章 盛名累人

　　“李先生，我也要恭喜您，从现在开始，您可就是真正的赌石界第一人了。”

　　桑达拉也走了过来，他的心里依然激动着，不过经过了这么长时间，他已经把这股激动埋藏在心底，没有表现出来。

　　“赌石界第一人？”

　　李阳稍微一愣，马上明白了桑达拉的意思。

　　一个人想称为赌石界第一人并不容易，需要挑战无数的高手，闯出自己的名气来，即使这样，不赌赢翡翠王谁也不会承认他们第一人的地位。

　　李阳的成名有些偶然，但在和翡翠王对赌之前确实已经成名了，还有着极高的名气。他之前又赌赢过卓老，这次的终极对决又展现了极其强大的实力，以后说李阳是赌石界第一人将不会有任何人会反对。

　　那些以前对他玉圣名号有异议的人，这次的事情过后也不会再说什么，连出三块玻璃种，还有两块顶级翡翠，又在对赌中赌赢了翡翠王，这样的战绩足以傲视整个赌石界，成为真正的赌石界第一人，登上那高高的巅峰，傲然站在神坛之上。

　　“对，您就是赌石界第一人，以前都说翡翠王最厉害，现在您赢了翡翠王，这最厉害的人就是您了。”

　　桑达拉兴奋地点了点头，李阳刚刚赌赢了翡翠王，现在的影响力还没彻底的展开，这个影响对他和他的家族也有着很大的作用。

　　“这赌石界第一人说法，不要也罢。”

　　李阳微微叹了口气，桑达拉对他说这些的时候，他又想起了刚才翡翠王波澜不惊的样子。翡翠王已经对任何的名利都不在乎，哪怕赌输了那么多顶级翡翠，在他的眼里也只是件很普通的事，他才是真正的前辈高人。

　　“李先生，这不是您要不要的问题了，这是大家所公认的一件事。”

　　桑达拉也愣了一下，急忙又说了一句，赌赢了翡翠王之后，未来几年的赌石界也将进入到了北圣时代，这可是十分荣耀的一件事。而南王的影响力，则稍稍告一段落。

　　“盛名累人啊！”

　　李阳突然叹了口气，又把一旁的刘刚叫了过来，让他帮忙收起翡翠，时间都到了晚上八点，几个人都还没吃晚饭，也该回去吃点东西，今天大家都很累，吃过东西可以早点休息。

　　桑达拉则呆呆地站在了那里，脸上还满是疑惑。

　　盛名累人，难道有名气不好吗？桑达拉倒是想有这么大的名气，可惜他没有，想了一会桑达拉也没想明白，最后轻轻摇了下头，只能说天才的想法和普通人并不相同。

　　这个时候，缅甸五大家族堂堂的继承人之一，在李阳的面前也把自己归类于了普通人了。

　　李阳一开始听到桑达拉所说的话心里确实起了丝兴奋，赌石界第一人，这可不是随便能够获得的荣誉，可一想到翡翠王的表现，他的心立即淡了下去。

　　这个荣誉确实很好，走到哪里都会得到别人的尊敬，不过有得必有失，以后想再不引起别人的注意，低调参加这些赌石界的活动可就难咯。

　　还有一点，盛名之下，挑战的人必然很多，当初无数人想挑战翡翠王就是证明。有很多人想一步登天，对他们来说最好的办法就是踩着名人蹬上去，李阳这位新登上神坛的北圣，正好是他们最合适挑选的名人。

　　大屏幕下方，有不少的人开始向外离去，每个人的脸上都带着笑容，以及那浓浓的满足感。

　　过瘾啊，这样精彩的对赌恐怕以后一辈子也见不到了，特别是那些赌石专家们，震撼的同时也在暗暗的激励自己，要更加努力地去进步，希望有朝一日也能达到翡翠王和玉圣的境界。

　　暗标3区门口，安文君，安文萍姐妹俩都站在了那里，他们的身后还跟着安氏的几位赌石专家。

　　大屏幕已经关闭，这场经典的对赌也算是全部结束了，很多饿着肚子的人也要去找地方吃饭。等他们出去之后，这场世纪经典的对赌过程也会慢慢的传出去，相信用不了多久就会在整个赌石界掀起一阵的巨浪。

　　“姐，你不是说要去见他吗？”

　　安文萍看着安文君，小声地问了一句，她的眼中还带着渴望。

　　安文君迟疑了一下，又摇了摇头，轻声道：“今天我们不去了，他现在肯定很累，明天一早我们再去拜访。”

　　安文君说完就带着他们向外走去，刚才她确实有去看李阳的想法，不过那个时候是因为担心李阳赌输之后心情不好，想的是去安慰安慰李阳。如今李阳成为了胜利者，向他祝贺的人肯定很多，已经很累的李阳这个时候绝对不想去应付这些琐事。

　　安文君是个聪明的女孩子，他知道别人喜欢什么，讨厌什么，想拉近和李阳的关系还有很多机会，没必要现在一定凑上去。

　　安文萍则露出了一点失望，撅着嘴巴很不情愿的跟在安文君的身后。

　　这让安文君又叹了口气，他现在不去见李阳，未尝没有安文萍的因素在里面，李阳现在正是庆祝胜利的时候，又有他的女朋友在身边，她们这样进去，有可能会引起不必要的尴尬。

　　如今的李阳已经不再是以前的李阳，哪怕他还是安氏的赌石顾问，也需要安氏换个态度来面对了。安文君相信，今晚这一战的结果传到安氏之后，那些老古董的董事们肯定会有所反省，为他们之前的想法而后悔。已经登上了神坛，成为万众敬仰第一人的李阳，值得任何一家珠宝公司去全力付出拉拢了。

　　人群渐渐的散去，李阳他们告别管理处那位负责人，也向外走去。

　　那位负责人担心李阳他们的安全，特意安排了上百名士兵护送他们，李阳他们的身上可有着价值十几个亿人民币的顶级翡翠，出不得一点的意外。

　　林郎跟着李阳一起返回了酒店，六块翡翠他也很眼热，这届缅甸公盘，可以说收获最大的就是李阳了，一想到李阳所获得的那些巨大收益，林郎的心里都忍不住升起一股嫉妒之意。

　　在酒店吃了晚饭，几个人便直接去休息了，明天一早他们还要返回瓦城。

　　吃饭之前桑达拉就和桑顿将军通了电话，汇报了李阳和翡翠王的这一战，得知李阳连翡翠王都战胜了之后，桑顿将军立刻表示要亲自返回瓦城，为李阳举行庆功宴。

　　一个能赢翡翠王的人，值得他们去如此做，对李阳的态度桑顿将军首先就发生了改变。

　　吃过饭后，林郎便离开了，饭桌上林郎已经知道，这次李阳要拍卖的不止几块玻璃种，还有大量的其他翡翠。这些翡翠的价值还不知道，但绝对不会低，这些都是李阳在公盘上竞拍到的暗标毛料，送回瓦城解了之后便会进行拍卖。

　　这些翡翠，花了李阳好几个亿，根据林郎对李阳实力的了解，这几个亿不说翻倍，至少也能赚个七八成以上。加上那几块玻璃种，林郎需要准备的资金很多，想要全部吃下来，十亿人民币恐怕都不够。

　　超过十亿元人民币的翡翠拍卖，恐怕也是有史以来最大的翡翠明料拍卖会了，无论是翡翠的质量还是这次拍卖的规模，都值得林郎去重视。

　　除了林郎之外，这一天忙碌的人还有很多。那些得知了李阳要举办翡翠明料大型拍卖的珠宝公司老板们，都急忙想尽办法调集着资金，李阳对拍卖的要求大家都有所耳闻，规矩不多，但必须现款交易，没钱最好不要去竞拍。

　　第二天一大早，李阳他们便起了床，公盘已经结束，不过仰光很多酒店内依然谈论着这届公盘的一些趣事，谈论最多的，就是昨晚那场终极对决。

　　这场最高质量的对决，给了人一波又一波的高潮感，所有观看了这场对决的人都感到庆幸，同时也有着十足的回味。南王北圣都是不走寻常路的人，特别是北圣，往往你认为他要输了的时候，就会给你一个特大的惊喜。

　　那几块翡翠，也成为了众人的谈资之一，十几个亿的翡翠，很多人都对李阳非常的羡慕。他们也只有羡慕，很多人都有自知之明，换成他们去和翡翠王对赌，解出多少翡翠就要输掉多少，根本别想着去赢。

　　“李先生，早。”

　　“李先生，早上好。”

　　李阳下到酒店大厅，一路上就有不少的人和他打着招呼，很多人李阳都不认识，不过李阳都微笑着做出了回应。

　　这让李阳很是莫名其妙，李阳并不知道，昨天他和翡翠王对赌的录像已经被公盘管理处的人传了出去。缅甸电视台甚至都开始播放录像和新闻，这种为公盘做宣传的机会，他们肯定不会放过。

　　相信用不了几天，整个缅甸的人都会知道李阳，这些录像若是传到国内，以后李阳再出现在赌石活动上的时候，也会和翡翠王一样，身后有着很多的人跟着了。


第648章 新的帝王，玉圣李阳

　　进餐厅的时候，和李阳打招呼的人变得更多，这些大都是昨晚亲眼见到李阳和翡翠王对赌的那些人。

　　他们大都是珠宝公司的老总，或者赌石专家，每一个人面对李阳的时候都露出了崇拜的神色，甚至李阳在吃早餐的时候，远处还有很多人对着他指指点点，轻声说着昨天的事。

　　公盘进行了十天，李阳在这酒店吃早餐也有了十天，这是最郁闷的一次。

　　“李先生，我们的直升机已经准备好了，随时可以去机场。”

　　早餐之后，桑达拉小声的对李阳说了一句，他们来的时候就是乘坐直升机直接从矿区飞到了仰光。如今李阳战胜了翡翠王，昨天晚上桑顿将军就派人紧急去租用了这架直升机，回头还用直升机把李阳带回瓦城。

　　若不是直接机不在瓦城，桑顿将军都愿意亲自来接李阳。

　　“好，我们准备准备，一会就去吧！”

　　李阳点了点头，这里让他感觉很不自在，早点回瓦城也好，他还要主持那些毛料的解石，没有李阳的安排，他所中标的那些毛料即使到了瓦城，也没人敢随意的去解。

　　所谓的准备其实很简单，就是把大家的东西带上，返回房间收拾一下，十几分钟后大家便都下来了，桑达拉安排的车也到了大门口。

　　除了之前他们一直乘坐的那辆商务车之外，还有一辆豪华的加长林肯，在桑达拉的心里，那辆商务车已经不符合李阳的身份了。

　　对此，李阳只能无奈地摇了下头，桑达拉是好意，他也不好意思直接拒绝。

　　上了豪华轿车之后，李阳还思量着找个机会和桑达拉单独的谈谈，不要对他这么的客气，还像以前那样最好，太客气的话李阳反而不适应。

　　仰光机场今天的人不少，很多都是参加公盘返回的人，还有一些则是准备直接去瓦城的珠宝公司老板。李阳要开大型翡翠明标拍卖会的消息已经传了出去，有实力的珠宝公司都想着去争一争。

　　竞拍那些赌石毛料还存在着很大的风险，有可能赌跨，这明料可没一点的风险，不过就是价钱高一些。

　　“李先生。”

　　“李先生好。”

　　刚进机场，就有不少的人伸出手来和李阳打着招呼，李阳此时总算体验了一回明星般的感觉，在这里，他可不是一般的明星，还是一位受所有人敬仰的明星。

　　“李顾问，您来了。”

　　安文君从远处走了过来，脸上还带着灿烂的笑容，今早她收到了父亲的加急电话，让他不惜一切代价重建和李阳之间的关系，哪怕为此付出公司的股份也在所不惜。

　　李阳和翡翠王对赌的结果已经传到了国内，安氏公司召开了紧急董事会，那些老家伙们听到这个消息首先就是不相信，都大叫着不可能。

　　等安志成把从缅甸获得的录像放出来之后，这些董事们再也说不出一句话来，全都面面相觑的互相看着。

　　就像安文君所猜测的那样，他们怎么也没有想到李阳这个年轻人现在竟然变的这么厉害了。

　　连翡翠王都败了给他，这可不是《平洲玉器报》报所封的那个邵玉强，而是真真正正的翡翠王，那位赌石界最有名望的人。

　　看了录像之后，所有的董事们都沉默在了那里，他们明白了自己之前的错误，安志成的提议很快全体通过，此时的李阳已经值得他们付出很大的代价去争取了。

　　他们是董事，对公司有利，对他们有利的事情都不会反对，如今李阳所处的地位，足够他们付出更多的代价了。

　　“安部长，你们这是要回去吗？”

　　李阳微笑着走上前，安氏和他的情分还是存在的，这次在缅甸他的很多翡翠能卖到高价，和安氏一直的竞争也有很大的关系。

　　王佳佳则四处看了看，并没有看到那位对有李阳有意思的安文萍，聪明的王佳佳似乎猜到了点什么。

　　“不是，我是特意在这等您，顺便搭乘上午的飞机前往瓦城。”

　　安文君微笑摇了摇头，从随身带的包里掏出了一张支票，微笑着递给了李阳。

　　李阳很疑惑的接过支票，看到上面的数字，很是惊讶地看着安文君：“安部长，您这是什么意思？”

　　这是一张现金支票，上面写着五千万人民币的数字，这张支票在缅甸无法使用，但带回国马上就可以兑换现金了。

　　“李顾问，您这次一共帮我们筛选了差不多十亿元人民币的毛料，我这是按照5%的提成付给您的酬劳，一共是五千万，请您收下。”安文君慢慢地说道。

　　李阳和安氏有着顾问协议，公盘上要帮安氏进行毛料筛选，平洲的时候就是如此，这次缅甸也没有例外。缅甸的好毛料太多了，不过竞争力也非常的高，安氏所挑选的毛料和李阳的冲突并不大，他们一般都是挑选风险少点，价格更高的毛料。

　　这种情况下李阳还是愿意帮他们的，在李阳看来就是举手之劳，也没想过去要提成，更没有想过会有这么高的提成。五千万啊，安氏的赌石专家加在一起，一年的提成也没这么高。

　　跟在安文君身后的几位专家都羡慕地看了眼李阳，不过他们都没有任何的不服，李阳值这个价，李阳赌赢翡翠王之后，在赌石界已经一飞冲天，成为了他们都要高高仰望的人物。

　　这样的人，别说五千万了，就是一个亿也值。

　　当年周大福曾经就邀请过翡翠王出山，直接就开出了上亿的年薪，不需要翡翠王做什么，只要帮他们看毛料就行。

　　翡翠王几年前都值这个价了，更不用说现在的李阳了。

　　看着李阳低头没有说话，安文君显得有些紧张，也有些无奈。

　　上次平洲公盘结束后，安文君就提议要给李阳高额提成，但被董事们拒绝了，最后只给了一部分的劳务费。理由是那个时候的李阳只是帮他们筛选毛料，而不是挑选，这些毛料本来就是他们赌石专家选出来的。

　　这次安文君却把提成直接升到这么高，还真担心李阳会有别的想法。

　　“谢谢安部长，这钱我收下了。”

　　李阳突然抬起头，微笑着说了句，安文君的脸上稍微松了口气，脸上露出了灿烂的笑容。

　　倒是司马林显得有些不忿，对这一切他是最了解的人，这一前一后变化那么大，不就是因为李阳赌赢了翡翠王，成为了赌石界新的第一人吗。

　　不过李阳已经收了钱，他也不好说什么。

　　“李顾问，您也是回瓦城吗？”

　　安文君又问了一句，李阳收了钱就好，她也有办法向公司交差了。

　　“是回瓦城，桑顿将军为我们准备了直升机，可能无法和你们一起了。”

　　李阳笑着点了点头，安文君的脸上露出了点失望，同时又带着点羡慕。

　　安氏公司有私人飞机，可惜安文君没想着带到缅甸来，坐私人司机来缅甸还不如搭乘飞机方便，缅甸这边对空管制比国内还严。

　　“那好，我们瓦城再见。”

　　安文君轻声说了一句，李阳他们继续往前走，刚走没几步，桑达拉突然快步的朝着一个小超市走去。

　　这是机场的小超市，和国内差不多，卖着很多的零食和特产，还有报纸和杂志。

　　桑达拉拿起其中一份报纸，脸上很快又露出了笑容。

　　没几分钟，桑达拉又跑了回来，手上拿了两份同样的报纸，神情中还有些兴奋。

　　“李先生，您上报了。”

　　桑达拉笑着对李阳说道，这份报纸是缅文，李阳他们都不认识，机场的那些中国人也大都不认识，根本没几个人在意，桑达拉若不是正好看到，也不会发现这报纸上面报道了李阳。

　　“上报？上面写的什么？”

　　李阳眉头皱了皱，桑达拉一说上报他又想起了《平洲玉器报》，就是那份报纸给他封了个玉圣的称号，结果这个称号一直带到了今天，还真的成为了他的别号。

　　可惜的是，《平洲玉器报》最大的目的，想把邵玉强封王的愿望却没有达到，反而成全了李阳。

　　“新的帝王，玉圣李阳。”

　　桑达拉拿起报纸扬了扬，眉头挑的更高了，脸上的笑容也是越来越盛。

　　“新的帝王？桑达拉，这到底写的什么，你快给我们念念。”

　　司马林猛的愣了一下，马上走到桑达拉的面前，急急地问了一句。他还拿过一份报纸，上面果然有李阳的照片，是他最后解出那玻璃种紫眼睛时候的照片，可惜这上面的字他却是一个都不认识。

　　“这上面写的是，一位新的翡翠界帝王将要崛起，写这篇报道的是一位资深赌石专家，他说李先生就是未来统治翡翠界的帝王，从他战胜翡翠王，连解三块玻璃种出来之后，李先生就展现了他帝王的风采。”

　　桑达拉慢慢地说着，又看了看报头，脸上的喜悦更盛了：“这是缅甸时报，这可是政府发行的最大报纸，在整个缅甸的影响力都很大，他们在头版上报道了李先生，李先生翡翠界帝王这个新的称号，恐怕是跑不掉了。”

　　桑达拉说的司马林心里痒痒的，可惜就是看不懂缅文，只能让桑达拉一句一句给他翻译，听着报纸上对李阳的夸赞，司马林别提多骄傲了。


第649章 赌石界的宗师

　　瓦城，桑顿将军早早的就亲自到了后院内，在这等着迎接李阳。

　　直升机从仰光机场起飞，但并没有降落在瓦城机场，而是直接降落在了桑达拉家族的后院内，宽阔的后院足以让直升机自由降落。

　　李阳刚一下飞机，桑顿将军就亲自迎了上来。

　　“李先生，欢迎回来，恭喜您战胜翡翠王，成为赌石界第一人。”

　　桑顿将军大笑着，很热情地和李阳打着招呼，李阳还记得，二十多天前他刚到瓦城的时候桑顿将军也很热情，但远远无法和现在相比。

　　“李阳，赢了老马的滋味如何？”

　　李阳还没说话，卓老就从桑顿将军的身后走了过来，笑呵呵的问了李阳一句。

　　卓老的眼睛紧闭着，脸上的笑容非常自然，他的话一问，其他人都直直地看着李阳，谁都知道卓老嘴中的老马是谁，这可是一代传奇人物，不过李阳现在比他更传奇了。

　　“马老先生淡泊名利，我很是羡慕他老人家，不知道什么时候能达到他老人家的那种境界。”

　　李阳想了下，轻轻地摇了下头，一开始刚赢翡翠王的时候确实很兴奋，可过后却没有了这种感觉，翡翠王有很多东西都值得李阳去学习，对这位老人李阳是打心底的尊敬。

　　“老马看人的眼力确实不错，我相信你很快就能达到老马的境界，并且能够超越老马。”

　　卓老满意地点了点头，李阳没有因为赌赢了翡翠王而骄傲自大，这就已经很是难得，李阳还能想着向翡翠王学习，这就更加的难能可贵了。

　　“超越翡翠王？”

　　桑顿将军还有桑达拉他们都互相看了看，翡翠王已是顶级大师的水平，超越了翡翠王，那会是什么境界？

　　“卓老，您太看得起我了，能真正做到马老先生那样，我就已经很满足了。”

　　李阳轻轻地摇了下头，真正感受到顶级大师的风采之后，对这种境界他很是向往，不过他也明白，现在的自己距离这种境界还有着一定的距离。

　　“这可不是我一个人说的，老马也是这么说，你这么年轻，就能有这样的成绩，我们两个都相信，你以后有可能会成为翡翠界的一代宗师。”

　　卓老笑呵呵的摇了摇头，他的话说完之后，周围顿时变得无比寂静。

　　连李阳都愣在了那里，一代宗师，他可不是第一次听到这样的话了，无论是老爷子，还是柳老都说过李阳有成为一代宗师的潜质。但也只是潜质，能不能真正的成为宗师还要看未来的发展。

　　接触了那么多宗师级的神作之后，李阳对这些宗师们都只有着崇高的敬意，无论哪一行，想成为宗师都不是那么容易，若是容易的话，国内的宗师级人物也不会那么少了。

　　桑顿将军，桑达拉，还有这里的很多人都羡慕地看着李阳，就是司马林也不例外。

　　“卓老，您过奖了。”

　　过了一会，李阳才轻声说了一句，卓老笑着摇了下头，并没有说话。

　　卓老是特意来这里接李阳的，昨天对赌的事一结束他就收到了消息，对李阳能赌赢翡翠王他并没有任何的意外。

　　早在公盘没开始之前，卓老就见过翡翠王一次，两人还谈起过李阳，卓老当时就说了，就是翡翠王亲自对上李阳，也不一定能赢。卓老能感觉到，李阳的身上带着一股锋利的锐气，这道锐气坚不可挡。

　　这或许是失明人的一种特殊感应，翡翠王当时不怎么相信，两人为此还打了个小赌。

　　这也是翡翠王提出向李阳挑战的一个原因，结果现在已经出来了，翡翠王即输给了李阳，也输给了卓老。

　　对这场失利，翡翠王是真的没有特别的在意，他的心里还有着一股兴奋，他的年纪大了，水平也只能到这种地步，实在无法再进一步。但李阳不同，李阳还年轻，进步空间很大，说不定赌石界，或者说他们翡翠界的第一位宗师就要诞生了。

　　这是一位对自身行业极度热爱老人的期盼，普通的人根本理解不了，也只有卓老最明白翡翠王的心思。

　　两天之后，前来瓦城的珠宝公司老板越来越多，这些人联系不到李阳，都和桑达拉取得了联系。

　　通过桑达拉的统计，这两天的时间，就有超过两百人申请参加这次李阳的私人拍卖会，之后估计还会有更多的人到来，人数比李阳想象的要多一些。

　　桑顿将军得知李阳要办私人拍卖会后，把家族内部最大的宴会厅整理了出来，做为李阳的拍卖会场。

　　这座宴会厅非常的大，也非常的豪华，同时坐下五百人都没问题，在瓦城想找到比这个更好的地方可不容易。

　　竞拍在后天举行，这两天桑顿家族的解石工人们都在帮着李阳解这些从公盘上竞拍回来的毛料，这些毛料解完之后，所有的解石工人看李阳的眼神都带着一股狂热和崇拜。

　　不愧是刚刚击败了翡翠王的顶级大师，两百多块毛料，只有两块毛料小垮，其他全部都赌涨了，而且绝大部分都是大涨，这种战绩，恐怕就是翡翠王也很难做到。

　　这些解石工人并不知道，那两块小跨的毛料其实是司马林的，暗标的时候司马林也跟着投了一些，最后中的并不多，只有四块毛料中标，他的毛料跟着李阳的毛料一起送到瓦城来，顺便一起解了。

　　司马林的四块毛料，最终的结果是两垮两涨，垮的不多，涨的也不大，最后正好是不赔不赚。

　　若是让那些解石工人知道这点，那会变得更为吃惊，去掉那两块小垮的毛料，李阳的赌涨率可就达到了百分之百，这是一个绝对惊人的数字。

　　不过即使他们知道也没什么，李阳已经是站在了神坛上的人，在他的身上出现这种情况只会让人更加的惊叹和佩服，不会怀疑到什么。

　　下午五点，李阳和司马林他们一起出了门，出门的时候还跟着一个车队，除了他们乘坐的车子外，还有很多全副武装的士兵。

　　李阳的名气越大，桑顿将军就越不敢忽视李阳的安全，无论到哪，李阳现在都是重点保护的对象。

　　瓦城机场李阳已经是第三次来了，看到这里的破坏还是忍不住有些感叹，这样的机场真不知道他们还要坚持用多久。

　　“李老弟，老郑这次肯定会后悔死，你等着看吧！”

　　站在接机口那，司马林的脸上还有些得意，他们今天要来接的是公司的一行人，几块翡翠的小拍卖李灿就能搞定，这么大的专场拍卖会则就不行了。两天前李阳就和司马林商量过的，这次的私人拍卖会办的正规一些，让公司的团队来做。

　　这样正好还能给公司打响点名气，这可是一场价值能超过十亿人民币的大型拍卖会。

　　“我猜也是，柳骏那小子估计也会大声的抱怨。”

　　一旁的李灿脸上同样带着笑容，李阳看着很是得意的两个人，忍不住摇了下头。

　　外面有一架飞机慢慢的在降落，不一会便降落在了机场，十来分钟后，郑凯达，柳骏他们终于出现在了出站口。

　　“李老弟，司马，你们太不够意思了，这么精彩的事也不叫上我，早知道我古玩城那场拍卖也不做了，跟你们一起来好了。”

　　刚见到李阳和司马林，郑凯达就圆圆的叫了一句，司马林马上咧嘴大笑了起来，还递给李阳一个更加得意的眼神，仿佛在告诉李阳他猜测的很对。

　　“小灿，这次的事我记恨你一辈子。”

　　柳骏也跟着说道，脸上还带着很是愤愤的神情，想想又很是无奈，谁也没想到李阳会在这里和翡翠王进行了一场终极对决，最终还战胜了翡翠王。

　　“老郑，你这可不能怪我，我当初说了让你来，是你自己不舍得那场拍卖会的。”

　　司马林大笑着，郑凯达则轻轻地摇了下头，司马林可以很潇洒的放弃一场拍卖会，但他不行，这个拍卖公司融入了他太多的心血，任何有发展的机会他都不会放过。

　　李阳看着还满脸无奈的郑凯达，立刻走上前笑着说道：“郑大哥，说实话我们也没想到会遇到这么多的事，这不等有了收获之后，马上就把你们叫来了。”

　　一说起收获，郑凯达马上又变的兴奋了起来，把前面的懊恼抛到一边，急急地问道：“李老弟，这场拍卖真的能超过十亿？”

　　李阳想了下，轻声回答道：“如果竞拍激烈的话，我想没任何的问题。”

　　“行了，有李老弟你这句话我心里就有数了，李老弟你放心，这场拍卖我们一定能做出十亿以上的成交额来。”

　　郑凯达马上兴奋地说了一句，十亿人民币成交额，他们公司可从没有过，这场翡翠专场拍卖，还是在异国他乡举办的拍卖，只要有这个成交额，就一定能把公司的名气再推进一步。

　　第二天，郑凯达他们便紧张的做起准备工作，他们要熟悉每块翡翠的情况，好更合适的去进行拍卖，这次的拍卖，可不像之前都是无底价拍卖了。

　　第三天上午十点，这场翡翠专场拍卖会第一场就开始了，两百多块翡翠，一场拍卖会肯定拍卖不完，需要分开进行。

　　不过拍卖会开始的时候李阳已经不在瓦城了，他和桑顿将军急急地赶往了矿区，那边的人汇报说，正在挖掘的第三矿坑出了点问题，必须请他们去一趟。


第650章 玉矿的风化带

　　豪华直升机从瓦城直飞矿区，跟着李阳的只有王佳佳和刘刚他们。

　　桑达拉这次没有跟过来，庄园的拍卖对李阳很重要，桑达拉要留下来帮李阳主持大局，有桑顿将军跟着，矿区也不需要桑达拉了。

　　坐在豪华直升机上，桑顿将军的眉头还紧紧的凝结在了一起。

　　打来电话的是高伯，一号矿坑，也就是最先挖出翡翠的那个矿坑正在扩宽，扩宽的同时也能向外运送少部分的翡翠毛料。这些毛料高伯都验证过了，是一批品质和价值都比较高的翡翠毛料，单从质量来说绝对符合大型矿脉的要求。

　　出问题的是三号矿坑，二号矿坑开挖的第二天，三号矿坑就跟着开始了。

　　桑顿将军的心很大，既然是大型矿脉，那至少需要四个矿坑，他甚至准备开出六个矿坑来。

　　以他们的人员和力量，足够同时同时进行两个矿坑的挖掘，既然已经确定了矿脉的质量，那就用最快的速度，把这些矿坑都建设好，二号和三号矿坑只间隔了一天便同时开工了。

　　三号矿坑的位置是高伯和桑顿将军一起选的，现在这个矿坑到底出了什么问题高伯还没细说，这更让桑顿将军担心。

　　李阳的眉头也轻微皱动了一下，这座玉矿他没有全部看到，不过仅仅发现的那些就已经表现出了大型矿脉的潜质，总不会李阳没看到的那部分正好垮了，这座矿只有李阳见到的那些翡翠原料。

　　想了下，李阳又叹了口气，上次走的还是太急了，若是多观察几天，这座玉矿的分布或许能有了一定的了解。

　　直升机直接飞到了矿脉那边，桑顿将军又抬头看了一眼李阳。

　　这座豪华直升机确实比家族内那两架破旧的直升机舒适的多，桑顿将军则考虑着是不是也直接买一辆这样的直升机回来，以他们的财力来说，买下这样一架直升机绝对没有任何的问题。

　　之前没买是因为不需要，他们那些人有直升机能飞到矿区就行，现在有了李阳则不一样了，李阳这样的赌石大师值得他们用任何代价来拉拢。当初翡翠王到这里来赌矿的时候，库巴将军一样特意为他高价买下了一架豪华直升机。

　　直升机降落了，桑顿将军急忙把这个心思先放在一边，对他来说还是矿脉最为重要。

　　至于买直升机的事，回去直接交给桑达拉来办就可以了。

　　“将军，李先生。”

　　高伯已经站在了空地那，他的身后还跟着那些赌矿团队的成员，李阳这个领头人可以离开，他们却不可以，整个开矿的过程中还有许多工作需要他们来做。

　　不过此时这些人看李阳的时候明显也都带着一股狂热，李阳和翡翠王对赌获胜的消息桑顿将军离开之前就告诉了大家，这也是一种激励。

　　他们还没看到那堪称经典的对赌场面，但李阳赌赢了翡翠王就已经说明了一切，现在出现在他们面前不再是以前的赌矿专家李阳，而是新登上赌石界顶峰的李阳，真正的赌石界第一人。

　　“高伯，到底怎么回事？”

　　桑顿将军下了直升机，就急急地问了一句，矿脉牵扯到他们家族日后的昌盛安危，由不得他不着急。

　　“您来看看就知道了。”

　　高伯轻摇了下头，又对着李阳轻声道：“李先生，打扰了您的拍卖会，不过这次的事情也只能依靠您了。”

　　高伯的脸上还带着一丝的苦涩，桑顿将军和李阳都有了一种不好的预感。

　　“我那没事，哪里出了问题，我们先去看看。”

　　李阳摆了摆手，他的拍卖会交给郑凯达他们，比自己去办更为放心，那可是专业的团队，又是自己的贴心人，肯定会给他办的利利索索。

　　“好，您请。”

　　高伯毫不犹豫地点了下头，这次的事确实很急，不然他也不会急着把李阳和桑顿将军都叫了回来，三号矿坑出现了极为不好的现象。

　　高伯在前，李阳和桑顿将军跟在后面，其他的赌矿团队成员也都紧紧地跟了过去。

　　此时的这座玉矿和李阳刚来的时候已经完全不一样，周围的很多树木都砍伐掉了，建立一排排的营房。矿区附近还起了栋二层小楼，虽然简陋但很结实，是高伯他们住的地方，方便他们随时了解矿脉上的情况。

　　除此之外还有那到处警戒的持枪士兵，很多开矿需要铁轨，推车等都在地上摆放着，还有很多的挖掘机和吊车。

　　这些大型工具可都是用大直升机直接吊过来的，运输的费用就是一大笔钱。

　　三号矿坑在山头的另一边，距离一号矿坑有一百多米，地势略低，山底没有矿脉，桑顿将军把矿坑大都开在了山顶，分开的距离也很均匀，方便他们的开采。

　　三号矿坑的位置比山顶的最高处低一些，估计也是想着节省点精力，从矮一点的地方挖掘能够更快的挖出矿脉。

　　“三号矿坑的土质最为疏松，石层很少，挖掘的速度也是最快，现在一号矿坑还要深。”

　　到了矿洞口，高伯小声地说了一句，带上帽子，先进了矿坑。

　　李阳和桑顿将军也都带上安全帽跟着走了下去，矿坑的墙壁上装有油灯，让矿洞显不至于看不清，李阳和桑顿将军的手上也都拿着矿灯。

　　三号矿坑最深，垂直距离都达到了三十米，越走李阳眉头就皱的越厉害，他已经展开了特殊能力，刚一扫描就发现了前面不对的地方。

　　在矿洞的深处，竟然出现了一条宽松的风化带，李阳此时总算明白高伯为什么急急地把他们叫来了。

　　风化带是山体的一种很正常的表现，通常都是出现在地震后，山体断层所形成的自然现象，普通的山上发现风化带没有任何的问题，还能成为一道景观。

　　不过在矿脉中发现了风化带可就不是什么好消息了，任何矿脉的风化带都是大家头疼的东西，有风化带就证明这里的地质出现过问题，有过地震，很有可能影响原来矿脉的分布。

　　就像赌石的小绺一样，里面有好翡翠，也因为这条小绺给破坏了，变的毫无价值，或者降低价值。

　　这条风化带处的位置稍微偏一些，但影响也不小，如果风化带下的玉矿被损坏的话，这将不再是一座大型矿脉，甚至有可能连中型矿脉都不如，总会让人痛心和失望。

　　所以再开出风化带之后，高伯才会急急地把李阳和桑顿将军都叫到了矿区来。

　　垂直距离有三十米，他们走了却有六七十米，等到深处之后，见到那明显的风化带桑顿将军猛的愣了一下，脸上还带着失望和愤怒。

　　风化带下没有任何的玉矿，这说明玉矿极大可能的已经破坏掉了，一座质量那么好的矿，却出现了这种恶心的现象，恐怕任何人都会愤怒。

　　如同你赌石的时候，开出了一个非常好的冰种窗面，下面赌涨的可能性极大，你也真的又擦出了一些翡翠来，很多人都在给你估价，八百万，一千百万的都有。

　　等你解了一半，突然赌石的内部居然隐藏着个小绺，小绺把深处的翡翠破坏了一半甚至更多，原本的八百万和一千万没有了，只剩下了一百万的价值，那个时候你的心情肯定好不到哪去。

　　一百万是不少了，可如果你购买这块毛料的成本就达到了一百万了呢？

　　赌矿也是如此，其中的风险也不小，桑顿将军把这些东西运输出来，又大张旗鼓的派来那么多的军队，前期所消耗的资金已经不少了。

　　如果这座玉矿真的被破坏了，这些投资是能收回来，这中间所消耗的精力可就浪费了，也会给大家一个不小的打击。

　　“李先生，将军，这条风化带我们已经做了研究，他的形成估计在三千万年前到五千万年前之间，这个时间的风化带对玉矿的损害最大。”

　　高伯苦涩的说了一句，赌矿团队中就有地质学家，分析这些数据没什么问题。一旁的桑顿将军听了之后，猛的用拳头捶了下旁边的岩壁，借此发现他心中的怒火。

　　高伯回头看了桑顿将军一眼，轻轻地摇了下头，他之前没敢说出原因就是怕桑顿将军在瓦城就表现的太过于急躁，桑顿将军可是个十足的急性子，这点高伯非常的清楚。

　　一旁的李阳眉头又皱动了起来，他的特殊能力慢慢地展开，缩小成两米宽，五十米长的最大距离，以他为半径，慢慢的开始扫描起来。

　　特殊能力在赌石的时候，绝对是无往不利，五十米的范围，没什么毛料能让李阳看不到内部情况，可在矿区不一样，五十米的范围在山体里面算不得什么，有可能只能看到一点的边缘。

　　这条风化带确实很大，越大的风化带破坏力就越强，扫描着周围环境的时候，李阳的心也慢慢的有些下沉，这里他上次并没来观察，总不会他第一次赌矿，就遇到了赌垮的现象。

　　这座玉矿真被风化带破坏了的话，那这座矿也算是垮了，只不过不是完垮，多少能收回成本，或者小小的赚一点。

　　扫描了大半，李阳的眉头猛然一松，脸上还露出了浓浓的惊讶。

　　过了一会，李阳的嘴角竟然慢慢地扬起了一丝的笑意，一股疯狂的喜悦从他的心底慢慢的涌了上来，看到李阳的笑容，高伯和桑顿将军都显得莫名其妙。


第651章 出矿了，又出矿了

　　“李先生，您怎么了？”

　　高伯很小心地看着李阳，这是矿洞的深处，还没有架设好矿灯，只能通过每个人手上的矿灯才能看到周围的环境，高伯看这李阳脸上这股奇怪的笑容，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“我没事，我在想这个风化带。”

　　李阳微笑着，用手轻轻的抠掉岩壁上的一块小石头，石头很轻也很碎，一抠就掉，上面还有清晰的氧化痕迹，是块典型的风化带石。

　　握着这块风化带石，李阳的脸上还带着一股淡淡地笑容，桑顿将军和高伯互相看了一眼，高伯慢慢地走到李阳的身边，小声地问道：“李先生，您是不是又看出什么来了？”

　　一旁的桑顿将军也满是期望的看着李阳，李阳不是地质学家，但他是赌石专家，而且还是战胜了翡翠王的赌石专家，现在他也只能把希望寄托在李阳的身上。

　　“暂时还没有，高伯，这是全风化带吧？”李阳摇了下头，轻声问道。

　　李阳的问题让高伯顿时露出了沮丧的神色，高伯面带苦涩，慢慢地说道：“对，这就是全风化带，在这出现了全风化带，看来这座矿也是凶多吉少了。”

　　桑顿将军的脸色也变的很不好看，风化带也分好几类，若是微风化带，那影响还不算大，说不定风化带后还有大量的矿脉。可全风化带就不一样了，这是几乎完全风化了的地方，这种情况下任何石头都会完蛋，更别说翡翠毛料了。

　　几位赌矿团队的成员也忍不住摇了摇头，当初发现这条全风化带的时候，他们心情不比高伯他们好。

　　李阳轻轻地把手上的那块石头敲了敲，石头马上碎成了两块，这是全风化石最大的特点，石质已经完全疏松，一捏就碎。

　　对李阳看出这是全风化带没人感到意外，稍微懂点的人，看到这发白的石层就知道这是什么了。

　　“不要再往下挖了，从这里直直的往前开，先开五十米看看。”

　　李阳突然指了指面前的岩壁，慢慢地说了一句，桑顿将军和高伯的脸上都露出了愕然的神色，一旁的赌矿团队成员们也满脸疑惑，很不理解。

　　“五十米，没问题，这里若全是风化带的话，用不了多少时间。”

　　高伯想了下，便点了点头，这座翡翠矿虽然赌出来了，但李阳赌矿专家的身份并没有改变，对这座矿他依然有着很大的权利。

　　桑顿将军张了张嘴，最后又自己闭上了，他什么也没有说。若在之前，桑顿将军或许还会问一问原因，可李阳赌赢翡翠王之后，桑顿将军连问都不问了。

　　这就是实力的象征，李阳现在有着绝对的实力，他说的话就没人敢去怀疑。

　　指好地方之后，李阳便离开了三号矿坑，又看了看扩建了一半的一号矿坑，这也是当初李阳所指的地方。

　　这座矿坑很正常，已经开始铺设铁轨，以后就可以用矿车把开采出的翡翠毛料全部运到外面来。在外面还有一座仓库正在建造，到时候开采的毛料会囤积在仓库内，由赌石专家进行筛选，分等级运输出去。

　　看到这些之后，李阳满意地点了点头，目前整座矿的表现还算不错，虽然出现了全风化带，但总算是有惊无险，还有了意外的惊喜。

　　回到那栋小楼里面，李阳很舒适的喝了杯咖啡，一旁的高伯和桑顿将军都满是疑惑，也只能跟着坐在那里。

　　“高伯，您怎么看那条全风化带？”

　　李阳喝完咖啡，突然对高伯问了一句，高伯猛的坐直了身子，这次在见到李阳他也有种不同的感觉，就像他刚刚见到卓老的那会，又像是第一次见到翡翠王时候的样子。

　　面对着李阳，他竟然也有了一种压力感，自从知道李阳连翡翠王都能赢之后，高伯对李阳算是彻底的改变了看法。

　　“那条全风化带出现的时间很久了，石质的脆弱程度可以看出来，在那里等于整个山体都完了，若是出现泥石流之类的自然灾害，那里很有可能会形成一座天然的峡谷或者悬崖。”

　　高伯慢慢地说道，他说的这些都是地质上的常识，说完他又看了一眼桑顿将军。

　　桑顿的脸上很不自然，还露着失望的神色，全风化层能把山体都掏空，这破坏力可不次于赌石毛料上的马尾绺，几乎能与断层相比了。

　　“您说得对，这座全风化带的形成已经好几千万年，这几千万年间，这里就没有遇到过一次大型自然灾害吗？”

　　李阳笑呵呵的问了一句，高伯脸上猛地一愣，桑顿将军也坐直了身子，低头思考着。

　　大型自然灾害当然有过，远的不说，前不久还有过一次7.2级的大地震，连中国云南那边都有很大的震感，更别说这边的矿区了。

　　除此之外，几百年来这里更是灾难不断，这里地处野人山边缘，野人山山体结构极为复杂，带这重重的危机，其中有一些悬崖和峡谷就是断更遇到地震或者其他重大自然灾害产生的。

　　李阳说的这个问题他们之前还真都没想过，现在一想，李阳说得很有道理，这么大的风化带，在这些年的灾难中早就该显露出来了，不应该保持着原状。

　　这么一想，每个人的脸上都露出了浓浓的希望，全都看着李阳。

　　“您的意思是，这不是真正的风化带？”

　　高伯慢慢的抬起头，脸上也满是期望，这座玉矿对他们来说太重要了，有一丝的可能他们也不想赌垮，特别是现在已经投入了大量的资金和精力。

　　“不，这是真正的风化带。”

　　李阳摇了摇头，高伯他们的脸上又都露出了失望的神色，桑顿将军脸上的失望最为明显。

　　“这是真正的风化带，但真正的风化带不一定就会破坏掉玉矿，我现在还不敢做出确定，等挖出了结果大家就知道了。”

　　李阳又笑呵呵地说了一句，事实上他已经看出了个大概，只可惜现在无法解释出来，一切等有了结果再说。

　　全风化带的石层很脆弱，一捏就碎，这样的石层开采起来极为容易，就像挖土一样，平均一个多小时就能挖出一米长的小型矿洞来。能够同时容纳两个人在里面走着，就是一座小型矿洞。

　　这也是高伯说用不了多少时间的原因，五十米，只要都是这种全风化带的石层，日夜开工的话用不了三天就能挖出来，对一个五十米的矿洞来说，三天确实是极短的时间了。

　　桑顿将军焦急地等待着，其他赌矿团队成员的脸色也都显得有些忧心。那些工人们倒是都努力的干着活，这些事他们并不清楚，他们只知道这是一座赌涨了的玉矿，这里有真正的翡翠矿，能为他们提供工作。

　　中午过后，司马林给李阳打来个电话，告诉了他一个好消息。

　　今天第一场翡翠专场拍卖进行的非常成功，结果超出了他们的想象，所有被拍卖的翡翠都被高价竞争走，无一流拍。

　　最后的成交额更是高达两亿三万人民币，比之前司马林他们预测的两亿高出了三千万之多。

　　这才只是第一场专场拍卖，郑凯达把两百多块翡翠分成了五场拍卖会进行拍卖，第一场的开门红就能让人预测到之后的火爆了。

　　这么多的翡翠无一流拍，也极其振奋人心，一个拍卖公司能举办几场无一流拍的拍卖会可不容易。除了在广州的那次翡翠专场外，郑凯达他们之后的拍卖会多多少少都有流拍的现象出现。

　　拍卖的成功更让李阳放下了心，下午李阳便带着高伯和桑顿将军一起好好地考察整个矿脉，这也是属于他赌矿专家的工作，可惜上次急着参加缅甸公盘，没能及时去做这些，这次正好弥补过来。

　　考察回来之后，李阳脸上的笑容更多了，这次李阳向外走出了好几百米远，又让他有了新的发现，这些发现更让他惊喜。

　　第二天一大早，李阳便早早的起了床，这次他是从山脚下的地床开始考察，一直到中午午饭的时间才回去，这半天的考察可让他累的不轻，水都喝了好几壶。

　　这次回来之后，李阳的把握变得更大，甚至还带回来了几十块新的标本。

　　午饭之后，李阳回了自己的房间休息，这里的条件很简陋，不过给李阳准备的房间却很舒适，不仅有空调，还有卫生间和热水，这些在城市里很容易见到的东西，在这里可不多见。

　　“将军，这次若真赌垮了，您看我们该怎么办？”

　　楼下的大房间内，高伯和桑顿将军都坐在了那里，高伯的脸上还带着浓郁的忧愁。他是很相信个的实力，可这出现了全风化带的事给他们的打击太大了，实力再强，也改变不了大自然的变化。

　　对这个风化带他们对李阳并没有任何的意见，这个风化带是隐藏在山体内部的，而且非常的隐蔽，山体表面没一点的特征，这种情况下山体内出现风化带只能说是个意外。

　　“听天由命吧，即使赌垮我们也不会赔，让李先生继续帮我们赌矿就是。”

　　桑顿将军轻轻摇了下头，他说的简单，可脸上的郁闷神色却表现了他真实的想法，本以为是一次大涨的矿脉，最后只是赚了点辛苦费，任何人恐怕都不会甘心。

　　“高，高伯，出，出矿了，又出矿了。”

　　外面突然快速冲进来一个人，还没进门就大声地呼喊着，这是赌矿团队的一名成员，今天他负责的是三号矿坑的开采。


第652章 超大型矿脉（上）

　　桑顿将军和高伯同时站了起来，两人脸上都带着一股震惊。

　　“你说清楚点，到底什么出矿了？”

　　桑顿将军急急地问了一句，那人这才注意到一旁的桑顿将军，急忙站直了身子，轻轻的喘了口气。

　　高伯也走了过来，很是焦急好看着这个跑来的人。这人年纪有四十来岁，高伯对他的印象还很深，他在赌矿团队中工作有十来年了，是个经验丰富也很稳重的人，若不是遇到特别大的情况，绝不会有这样的表现。

　　“将军，三号矿洞那里，按照李先生所指的地方，我们挖了差不多三十米就挖空了风化带。在那风化带的后面，全都是翡翠毛料，而且质量还很高，他们守在那里，我就先跑过来通知高伯和您！”

　　这名男子慢慢地说道，说完之后，马上到一旁拿起水壶那倒了一大杯水，随后一口喝了个干干净净，这个大厅就是他们平时聚集开会或者总结工作的临时场地。

　　“出矿了，这不可能啊！”

　　桑顿将军有些发呆，喃喃地说了一句，风化带之后还能出矿的，这和解石的时候，一块毛料内部有着一大片的小绺，在这些小绺之间还能解出一块完整的翡翠，说出去根本不敢让人相信。

　　“真的是翡翠矿？”

　　高伯也跟着又问了一句，他也是不敢相信，怕这几个人把普通的石层给当成了翡翠毛料，不过这种可能性极小，这些赌矿团队的成员也都有着极其丰富的经验，不会犯这种极低的错误。

　　“千真万确，我们还挖出来了几块毛料，仔细地看过了，有一块的皮层掉了一点，里面还露出了翡翠！”

　　这个人马上使劲地点了点头，这种事情的重要程度他可是非常的了解，在这事上开玩笑，有几条命也留不住。

　　“那就是真的出矿了，快，快，我们去看看！”

　　桑顿将军急急地就往外走，这个时候他那急性子的性格完全暴露了出来。

　　“将军等等，李先生还在上面呢！”高伯急忙一把拉住桑顿将军，脸上还带着点无奈。

　　桑顿将军太急了，新挖开的这座矿可是李阳指出来的，他们这样匆匆的离去，把李阳自己丢在这里，指不定人家会怎么想。即使李阳没有想法，他们的做法也显得太不应该了，毕竟李阳才是赌矿专家，是他们赌矿团队的头。

　　高伯这么一提醒，桑顿将军马上醒悟了过来，使劲地拍了下自己的脑袋：“看我激动的，你们先等着我，我亲自去请李先生！”

　　桑顿将军平息了下自己的心情，慢慢的朝楼上走去，等桑顿将军上去之后，高伯的心脏又很不争气的快速跳动了起来。

　　不愧是李阳，不愧是玉圣，不愧是连翡翠王都能赢的高人。

　　高伯没想到李阳在赌矿上的造诣也这么的厉害，高伯又想起来一件事，当初桑达拉对他说李阳就是一个天才的时候，他还显得很不以为然，现在他终于明白，这个世界上真的有天才存在。

　　几分钟后，李阳和桑顿将军一起下了楼，在李阳的脸上还有着那股淡淡的微笑。

　　高伯和那个跑来报信的人都不自然的站直了身子，对李阳他们早已是心服口服，此时心里对李阳只有尊敬。

　　“李先生，您昨天指的那个地方，我们只挖了三十米就出了新矿，现在那边的人等着您过去再看看！”

　　李阳下来之后，高伯立即走过去小声地说了一句，这都是刚才那人汇报给他的，现在他在汇报给李阳。

　　“真的出矿了？”李阳慢慢的问了一句，脸上还带着点惊讶。

　　“是的，真的出矿了，您真是神了！”

　　高伯看了那报信的人一眼，那人急忙点了点头，还伸了伸大拇指，满脸崇拜地看着李阳。

　　李阳脸上慢慢露出了笑容，出矿他很高兴，不过并没有任何的意外，出不了矿他才会真的会意外。

　　昨天上午在矿洞的时候，李阳在立体画面之下就发现了风化带后面有着不小的玉矿，也知道这条风化带从那里往前挖的话，只需要三十米就能挖出新的玉矿来。

　　他之所以吩咐五十米，就是有一个缓冲的距离，事事说得太绝对，哪怕他现在是赌石界第一人也不行，到时候肯定会引起别人的怀疑。

　　“李先生，我们过去看看吧！”

　　桑顿将军急忙说了一句，他早就想到矿坑那边好好地看看了，若不是因为要等李阳一起，这会他估计都跑到地方了。

　　“好！”

　　李阳点了下头，他对那个矿坑后面的情况也很好奇，立体画面之下他是看到了新矿，而且后面还有着不少的翡翠矿脉。可惜他的特殊能力只有五十米的范围，翡翠矿脉二十米之后的东西就看不到了。

　　现在已经挖到了矿脉那边，如果站在深处去看的话，又可以多观察几十米的范围，对这座玉矿就能有个更深的了解。

　　李阳走在前面，桑顿将军和高伯都跟在他的旁边，几个人兴冲冲的一起朝着三号矿坑走去。

　　十几分钟后，李阳他们便到了三号矿坑的洞口，那里正蹲着几个人，在这几个人的面前还有新挖出来的几块毛料。

　　看到这一幕，每个人的脚步都加快了一些，高伯和桑顿将军的脸上再次现出了激动的神色，急忙走了过去。

　　那几个蹲在这里的人都是赌矿团队的成员，看到李阳他们到来后慌忙站了起来。

　　见到这些毛料后，高伯忍不住走过去抓起了一块，仔细地看过之后，脸上变得更激动了：“这是真正的翡翠毛料，还是高质量的翡翠毛料，这说明我们的翡翠矿没被这风化带破坏，里面还有很多的翡翠矿！”

　　其他的几个人都看了看李阳，高伯说话的时候其实看的也是李阳。

　　这一切，可都是李阳带给他们的，本来都绝望了的心，李阳又重新给了他们希望，在他们的眼里，李阳就是那无所不能的人，跟着李阳工作也最为带劲。

　　“有翡翠矿存在，能证明风化带确实没有破坏这座矿脉，我们先到下面去看看！”

　　李阳微笑点了点头，这些毛料他早都见过了，质量都不错，比起山顶之下的那些毛料来说稍微要差一些，但差的并不多，同样都是老场口难得的毛料，比新场口出来的那此普通翡翠矿石要好得多。

　　“下去看看，下去看看！”

　　高伯猛点着头，这个时候李阳说什么他都不会再反对，之前的绝望的心情这一刻也全部消失。

　　有些东西，失去了才知道珍惜，不过失去了东西再度找了回来，那给人的感觉就更加的复杂了，这个时候无论是高伯，还是桑顿将军他们，都有着一种巨大的幸福感。

　　这让他们对李阳更加的感激，同时也更加的佩服李阳。

　　矿洞深处，李阳站在最里面，脸上的笑意更浓了。

　　站在这里，立体画面之下又让他看到了不少新的东西，加上这几天的考察，让他对整座矿脉都有了很深的研究，虽然他无法看清楚整座矿脉的结构，但大致已经有了了解。

　　如果李阳的推测是对的，那么这座玉矿比他之前想象的还要好，之前的开矿方案也要进行调整，这可不是一座简单的大型矿脉了。

　　即使李阳的推测是错的，那也没有任何的关系，他目前所发现的，那些没有连接在一起的矿脉，就足够一座大型矿脉的标准了。这也就是说，无论如何他这次赌的矿都没有垮，还是赌涨了。

　　“桑顿将军，高伯，我们先回去吧，有些事情需要重新安排一下！”


第653章 超大型矿脉（下）

　　李阳转过身来，慢慢地说了一句，跟着他的几个人都毫不犹豫地点了点头，李阳是赌矿专家，有权利随时调整这里的一切。

　　回到那栋小楼的大厅，李阳立即拿出一份地图来，这是新绘制的矿区地图，只是他们这座矿脉的分布，李阳拿起一只笔，不断地在上面画着什么，过了会才满意地点了点头。

　　“李先生，您画的这是？”

　　高伯惊讶地看了看那张地图，除了最先赌出翡翠矿的山顶外，李阳周围千米之内的地方又画出了三个地方，这三个地方还都标着好几红圈圈。

　　李阳放下笔，盯着地图，轻声说道：“这些地方，都有可能继续出矿！”

　　“继续出矿？”

　　桑顿将军和高伯都猛的愣在了那里，桑顿将军还急急地把闹到凑了过来，仔细地看着李阳新画出的那些地方。

　　“这些地方都有矿，难道这是？”

　　高伯猛然抬起头，满脸惊骇的看着李阳，他的心脏不断的快速跳动着，一会就达到了一个顶点，高伯甚至感觉到，他的心跳继续加快的话，心脏甚至都能蹦出来。

　　李阳默默地点了点头，慢慢地说道：“这些很有可能就是伴生矿了！”

　　伴生矿，真的是伴生矿，听到了李阳的解释，高伯猛然有种眩晕感，这是一种巨大幸福突然来袭的感觉，几乎让人无法承受。

　　绊生矿是翡翠矿脉中的一种现象，不过拥有伴生矿的无一例外都是特大型矿脉，李阳这么说，等于是在告诉他们，这座矿脉很有可能就是一座特大型矿脉。

　　拥有三座伴生矿，又有着这么大的范围，那可不是一般的特大型矿脉了，那是超大型矿脉才具备的资格，别说高伯了，就是桑顿将军现在也是满脸呆滞的坐在那里。

　　超大型矿脉，那可是有十多年都没有出现过的矿脉了，一座超大型矿脉足以支撑一个家族从无到有，从弱小到辉煌。

　　桑顿家族，当年也只是个很小的家族，桑顿的爷爷几十年前弄到了一座超大型矿脉之后才慢慢地发展起来的。不过那个时候翡翠的价值不是那么高，大家对这种矿脉还不是特别的重视，才给了桑顿爷爷这个机会。

　　到了现在，超大型矿脉可以说已经绝迹，桑顿很清楚，十五年前最后一座超大型矿脉被发现之后，至今就再没有出现过。

　　普通的中型矿脉可以开采个两年，大型矿脉可以开采到四到五年，特大型矿脉的开采时时间能有七八年，而超大型矿脉的开采时间绝对可以在十年以上。

　　这里所说的时间，都是指全力开采。

　　“李先生，您能确定吗？”

　　桑顿将军强压住自己的心脏，很小声又很小心地问了一句，他还真怕这是老天在跟他开玩笑。

　　李阳想了下，慢慢的回答道：“我有八成的把握，这些矿具体能产出多少的翡翠毛料来，我就不好说了！”

　　桑顿将军和高伯互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的惊喜。

　　八成的把握，足够了，别说八成，就是有五成希望他们也会全力的去赌一赌。超大型矿脉啊，有了这座矿脉，他们家族至少可以保证十年无忧，十年之内，他们再继续努力的话说不定还能发现更多的翡翠矿。

　　这个愿望实现的可能性很高，只要有李阳帮他们赌矿，十年之内赌出几座新矿来肯定不是问题。

　　这个时候，就是桑顿将军和高伯也对李阳有着一种盲目的信任感了。

　　两人都看着李阳，此时他们的心情最为复杂。就像赌石的时候，好好的冰种结果赌垮了，可下一刀切完之后你却发现，里面的毛料发生了变异，又出现了新的玻璃种毛料，还是极品的颜色，这个时候的喜悦绝对无法用语言来表达。

　　现在两个人就是这样一种感觉。

　　桑顿将军直直地看着那份矿区地图，越看他的眼睛越火热，恨不得现在就把李阳画出的那些地方全部挖开，看看里面到底有多少的翡翠毛料存在。

　　“李先生，那条风化带又是怎么回事？为什么风化带没对翡翠矿造成破坏？”

　　高伯突然想到了这个问题，急忙对李阳问了一句。高伯心里有着一种直觉，李阳肯定知道风化带没有破坏矿脉的原因，对此他可是非常的好奇。

　　“高伯，那条风化带一定是在这座山体中产生的吗？”

　　李阳笑了笑，他没有回答高伯的问题，反问了一句，高伯顿时愣在了那里，李阳这个冉题他还真不知道该怎么回答。

　　风化带，通常情况下就是在山体内产生，这是个基本常识。

　　不过这也只是基本常识，没人说风化带出现在哪里，这条风化带就一定是在哪里产生的，只是大家潜意识里把发现风化带的地方都当成了生成的地方。

　　“您的意思是，这条风化带和这座山体并没有关系？”高伯小声地问道，桑顿符军也直直地看着李阳。

　　李阳再次点头，道：“对，我的猜测就是这样，这条风化带原本可能是附近山体中出现的，在一次地壳运动或者剧烈的大地震后转移到了这边来了，然后被这座山体深深的掩埋在里面。这样也能解释为什么有那么多次的地震和其他灾难，这么脆弱的全风化带还能一直保留着，没有彻底的消散！”

　　高伯和桑顿将军再次看了一眼，两人都跟着李阳点了下头，李阳的这个解释还真的很有道理，若是这样的话，也能解释出其他的很多原因来。

　　这里有过一次剧烈的地壳运动，才会把别的山体风化带挤压在了这里面，而那些伴生矿，也有可能是地壳运动中带来的，最终组合成了一座超大型矿脉。

　　这样一来，这一切都有解释了，两人恍然的同时，对李阳是更加的敬佩。

　　事实上具体的原因是不是这样李阳并不知道，他的特殊能力能观察到风化带的边缘，的确发现风化带和山体格格不入，不像是共生出来的东西，更像是被挤压在里面的。而那些伴生矿，也确确实实的存在，这或许也是唯一解释的理由了。

　　不管原因如何，几千万年前的事谁也无法去探查个究竟，也没人去管这些，只要这座矿脉还存在，能继续带给他们利益就可以。

　　三号矿洞挖出新矿之后，每个赌矿团队的成员们干劲又变的十足，超大型矿脉的事李阳并没有告诉他们，没有确定之前还是要保密。

　　不过桑顿将军已经开始秘密增派士兵了，真是超大型矿脉，这里的保护措施还要更加的严格。

　　随后几天，李阳对那三个伴生矿的标本进行了研究，很多标本显示的结果都非常的有利，这很有可能就是一座超大型矿脉，或者叫做大型矿群。

　　这座矿脉所能带来的利益绝对是巨大的，看桑顿将军这几天脸上的笑容一直没有消失过就能明白。

　　三天之后，李阳才从矿区返回瓦城，超大型矿脉的事基本已经可以确定，只要他们按照李阳所指的地方进行开采，就不会再出现上次风化层那种类似的事，李阳也没必要继续留在那边了。

　　桑顿将军并没有回来，这样一座矿，更需要他亲自留下来主持。

　　瓦城这边，五场翡翠专场拍卖已经结束，去除李阳的几块顶级翡翠之外，其他的翡翠一共产生了十二亿六千万人民币的成交额。最为难得的是，这次拍卖的两百多块翡翠，没有一块流拍。

　　没有一块翡翠流拍，也能看出这次这次拍卖会的质量，李阳选出来的那些毛料，解出来的翡翠价值都很高，有着绝对的吸引力。

　　这让那些参加了拍卖的珠宝公司老总们更为感叹，不愧是连翡翠王都能赌赢的人，未来将是北圣的时代，以后有机会的话，一定要和这个年轻人打好关系。

　　下午两点多钟，李阳乘坐的直升机缓缓降落在了庄园的后面，李阳王佳佳他们都从直升机上走了下来。这几天王佳佳最喜欢做的事，就是远远地看着李阳在矿区那镇定自若的指挥，她从没有想到李阳的身上还有着这样一种成熟的魅力。

　　“李先生，您回来了！”

　　桑达拉首先迎了上来，超大型矿脉的事还没有传出去，不过做为家族继承人的他已经知道了这个消息，这让他对李阳更加的感激。

　　桑达拉非常的清楚，这样一座矿脉对他们家族意味着什么，有了这座矿脉，之前的那些危机将全部消失，甚至在他接掌家族之前都不用再有任何的担心。

　　“老大，你回来晚了，你要是上午回来，就能看到那些人竞拍玻璃种翡翠时候着急的样子了！”后面的李灿突然挤了过来，大声又得意地说了一句。

　　最后几块玻璃种翡翠是他主持拍卖的，玻璃种翡翠只要出现都会争相竞购，不用拍卖师去特意的提价，加上李灿有过拍卖玻璃种翡翠的经验，郑凯达这才同意最后几块翡翠交给他。

　　那几块翡翠就拍到了两亿多，六分之一的成交额了，难怪李灿会这么的得意。

　　“有录像的话回头我看看！”

　　李阳大笑了一声，看着面前的李灿，司马林，郑凯达，柳骏这些熟悉的面孔，让他也很是开心，这些人才是他真正的朋友。

　　“李先生！”

　　桑达拉的身后又走过来一个人，李阳急忙回头，这才发现林郎也在这里。

　　“林先生，你也在？”

　　“我是特意在这等你的，见了你之后我就可以返回加拿大了！”

　　林郎笑着说道，他的心里还有些遗憾，那几块顶级翡翠李阳都没有拍卖，让他没有机会拿到手了。

　　“林先生，那几块顶级翡翠我是不会卖的，不卖给你，也不会卖给别人！”

　　李阳脸上露出了一丝的惊讶，马上想到了那几块顶级翡翠，索性直接先说了出来，省的一会林郎问出来他还要再拒绝。

　　“我不是为了那几块翡翠！”

　　林郎笑着摇了摇头，又接着说道：“明年三月初，加拿大将举行第一届国际艺术品交流大会，李先生有时间的话希望能够来参加，你的邀请函会有人直接发过去，我只是想提前通知一下！”

　　李阳稍微愣了一下，急忙又问了问林郎，这个国际艺术品交流大会到底是什么。

　　从林郎那里，李阳总算了解到，所谓的国际艺术品交流大会其实就是一次鉴宝大会，有五十多个国家的收藏家都会参加，林郎就是主办方的人。

　　这次的鉴宝大会虽然是第一届，不过那些被邀请了的国家都很重视，到时候有很多国内外著名的艺术品出现。林郎希望李阳能带着他的长生碗去参加，让别的国家的人也都好好地看看他们中国的国宝。


第654章 回家，老爷子的满意

　　林郎留下这个消息后便离开了，至于这次的国际艺术品交流大会到底去不去，李阳还在考虑，并没有立刻给林郎答复。

　　两天之后，郑凯达他们收回了所有竞拍的货款，这个收款的速度也堪称奇迹了。

　　因为这次的拍卖是自己人的专场拍卖，公司没有收取任何的手续费，李阳只好给每个人都封了一个大红包，并且包下了公司所有员工今年两次旅游的费用，一次国内，一次国外，这也算是对他们的感谢。

　　十二亿多的资金全部转入到了李阳的账户内，很快李阳又把其中的十亿留给了桑达拉，这是他开矿入股的投资。

　　超大型矿脉的总体投资，肯定要比之前按照大型矿脉所计算的要多，不过把这笔钱当作矿脉的前期投资则完全没有问题。如果以后需要追加投资的话，可以使用分红中的利润，这对李阳没什么影响。

　　瓦城机场，桑达拉家族众多人送着李阳上了飞机，李灿和柳骏还显得很是兴奋，因为李阳的关系，他们也享受了一次专机待遇。

　　和来的时候一样，桑达拉重金租用了一架客机，直接从瓦城飞北京，航线都是之前申请好的。

　　相对比李阳带给他们的利益，这所谓的‘重金’实在是微不足道了，李阳若是愿意的话，他们都可以买架飞机送给李阳。如今李阳的身份有了改变，加上实力的展现，桑达拉家族对李阳变得更加的重视。

　　“老大，舒服啊！”

　　躺在豪华飞机的椅子上，李灿忍不住呻吟了一声，这次缅甸他也没白来，李阳对自己这个大学时候就一直在一起的好朋友非常的重视，给他包的红包最多，足足有两百万。

　　这笔钱，够李灿在郑州买上一栋不错的好房子，还能精致的装修好。李灿现在年纪也不小了，有房有车，又有公司高管的身份，想必找个条件好点的女朋友不成什么问题。

　　李阳和陈磊都有了女朋友，用不了多久都能成家，到时候看李灿一个人孤零零的多不好。

　　“郑董，我能不能申请调动。”

　　柳骏突然说了一句，坐在那里的郑凯达，司马林等人都回过了头，惊讶地看着柳骏，柳骏现在也是公司的高官，主管几个部门中最重要的瓷器部，柳骏想要调动，难道说还想升职？

　　“这个，我们可以回去商量一下。”郑凯达稍微皱动了下眉头，并没有直接拒绝。

　　柳骏再升职的话，那可是公司副总了，现在的副总只有一个，倒不是不可以增加，只不过柳骏刚升瓷器部主管不久，李灿还都没提副总，贸然把他提上去影响很不好。

　　司马林的眉头也凝结在了一起，心里还有些不喜，他也认为柳骏是趁这个机会想升职。

　　倒是李阳若有所思地看了眼柳骏，以他对柳骏的了解，柳骏并不是那种很特意追求名利的人，主动提出要升职的可能性并不大。

　　一看郑凯达他们的样子，柳骏马上就明白了他们的想法，笑着摇摇头，道：“郑董，我想调动的岗位不是为别的，您看能不能让我去做李董的秘书，跟班也行，反正只要能跟着李董就成。”

　　“你要做我的秘书？”

　　李阳猛地一愣，就算他想到了柳骏不是为升职提出的调动意见，也没有想到他会提出这么一个申请。

　　“是啊，李董，我发现跟着你生活那才叫精彩，远的不说就说这次，只是听着你那些故事就让人热血沸腾，要是跟着的话，那刺激的更不用说了。”

　　柳骏马上说了一句，他的话倒让司马林和李灿都忍不住的点了下头，跟着李阳确实刺激，无论是赌矿还是最后公盘上的对赌，都是让人终生难忘的事情。

　　“不行，我不同意，柳骏你哪都不能去，就老老实实地在瓷器部呆着吧！”

　　李阳还没说话，郑凯达立即叫了一声，柳骏可是公司少有的专业人才，又年轻又有能力，这样的高端人才打着灯笼都找不到，配给李阳去当秘书实在是浪费。

　　更何况，李阳几乎不在公司，把柳骏放出去了，以后瓷器部谁去管，总不能再让李灿回去。

　　不过郑凯达他们刚才对柳骏起的疑惑在这瞬间也全都消失了，相反，他们对柳骏还都有了更信任的感觉。

　　“小骏，以后有机会我会带你出去，这调动的事就不要再说了，我也不需要秘书。”

　　李阳笑呵呵的跟着说了一句，柳骏马上露出了一副苦瓜脸，躺在那里不再说话了。

　　飞机在高空中飞行着，机舱内不时的传来阵阵的哄笑声，此时李灿最为倒霉，时不时的被人打趣着，还有李阳在一旁揭他的老底，让大家都大笑不止。

　　这也让枯燥的旅途变的有趣的多，和这些朋友们在一起的时候，李阳总是很轻松。

　　这次的缅甸之行差不多有二十多天，不过李阳的收获无疑是非常的巨大，来的时候他只有两亿多的现金，加上北京卖掉的那块玻璃种翡翠也不过三亿多。

　　回去的时候，现金并没有增加，但却得到了一座超大型翡翠矿的三分之一股份，还多出了三块顶级翡翠明料。

　　这些收获可都不是金钱所能衡量的，只是那一座玉矿，就能为李阳在十年之内积累大量的财富，让他从此不再为金钱而发愁。

　　除了这些利益的收获之外，最重要的还是李阳的名气。

　　李阳对赌赢了翡翠王，几乎是一步登顶，成为了整个行业内的领头人，这些名气现在还没显出来变化，不过用不了多久，就能慢慢地改变李阳的生活。

　　飞机缓缓地降落在了北京机场，终于要回家了，李阳的心情忍不住又有些激动。出来这么久，又都是在国外，要说不想家那肯定是骗人，李阳毕竟还年轻。

　　下了飞机，郑凯达他们就和李阳暂时告别，一会他们还要搭乘返回郑州的飞机，机票早就订好了。

　　公司的事耽误了好几天，这次出来的又都是精英，他们必须早点回去主持工作，有了这次超过十亿人民币成交额的专场拍卖打底，相信以后公司的业务又会好上许多。

　　若不是航线是固定的，李阳就让专机在郑州降落一次了，也不用郑凯达他们转机那么麻烦。

　　“赵大哥，你们先回家吧，我还要到老爷子那去一趟。”

　　送走了郑凯达他们，李阳又对着赵永说了一句，赵永在缅甸一直暗中跟着李阳，除了教训了一次跟踪的人外并没有做过别的事，不过暗中的保护可比明着的保护更累。

　　回来的时候则没有了这个必要，就跟着李阳他们一起搭乘专机回来了。

　　“好，家里那些东西估计差不多要装好了，我们先回去看看。”

　　赵永点了下头，这里是北京不是缅甸，李阳的身边还有刘刚和赵奎他们跟着，安全上不会有什么问题。

　　赵永他们离开了，还带走了李阳从缅甸收获来的三块顶级翡翠，这些翡翠李阳都有用处，特别是那至尊黄，老爷子过寿之前可不能让他见到。

　　大红旗已经稳稳地停在了机场大门口，李阳回来之前就把自己的行程告诉了老爷子，不用说，这肯定是老爷子派来接李阳的。

　　“老爷子。”

　　还没进门，李阳就兴奋地大叫着，就像一个离家很久的孩子，刚回到家的时候一样。

　　李阳心里是真的很想念何老，不过未尝没有一点炫耀的心思。他这趟出行的收获可不小，获得好成绩之后，谁都想在自己的长辈面前显摆一下，这也是一种正常的心理。

　　“哈哈，回来了。”

　　老爷子爽朗地笑声从客厅里传了出来，李阳立刻快步进入了客厅，老爷子正坐在那个躺椅上看书，和往常李阳回来的时候一样。

　　“来，来，让我看看，这赌石界第一人到底有什么不同。”

　　老爷子突然对李阳招了招手，李阳在缅甸获得的这些成绩老爷子早就听说了，他在骄傲的同时也非常的欣慰。

　　自己的弟子，这么年轻就能成为一个行业的第一人，恐怕换成任何人会有这种骄傲感。

　　李阳的脸色难得的红了一下，快步走到老爷子的身后，顺势坐在了老爷子后面的椅子上。王佳佳跟着他也走了过来，坐在了老爷子的另一边，两个人同时帮老爷子揉捏着肩膀，让何老脸上的笑容变得更为灿烂，也更为满足。

　　“老爷子，您就别笑我了，我那都是侥幸。”

　　李阳又慢慢地说了一句，不过心里确实有点小得意，能被老爷子夸奖可不容易，何杰天天都想得到老爷子的夸奖，可就是得不到。

　　“不错，没有骄傲，你出去的这几天，给你发来的东西可不少。”

　　老爷子满意地点了点头，李阳不骄不躁的性格是老爷子最为喜欢的一点，都成为赌石界的第一人了，李阳还保持着理智的心态，这点在年轻人中可很是难得。

　　“什么东西？”李阳看着老爷子，有些疑惑地问道。

　　“你看看就知道了。”

　　老爷子神秘地笑了笑，向后挥了挥手，身后马上有个人把一打各种带有信封的东西送到了老爷子的面前，这些信封足足有几十个，每封上面都写着李阳的名字，全都是发给李阳的。

　　李阳不在，这些东西就由老爷子给暂时代收了。


第655章 中宝协理事

　　老爷子给李阳的信件不少，有些人不知道李阳的地址，就把信直接寄到了故宫博物院，请那转交过来的，李阳故宫专家的身份很多人都知道。

　　“邀请我去他们公司担任首席赌石顾问。”

　　李阳首先撕开一张信封，看了内容后轻轻摇了下头，这是一家大型珠宝公司发来的邀请函，想要聘请李阳成为他们的赌石顾问，只要李阳愿意，价钱可以随便李阳去开。

　　李阳早已和安氏签了合同，对这种赌石顾问的工作也没有任何的兴趣，看了之后就被李阳随手丢在了一旁。

　　还有好几封信的内容都是这样，李阳在缅甸赌赢翡翠王之后，哪怕知道他和安氏签有协议的那些公司都发来了类似的邀请函，想先抢了个先机再说。

　　不管李阳答不答应他们都要试一试，试了之后还有希望，不试那可是一点希望都没有。

　　老爷子一直微笑看着李阳，这些东西他都没动，但意思却能猜得到，这也是李阳名声提起来的一种影响。

　　“中宝协。”

　　李阳重新拿起一个白色的信封，刚看到封面就稍微愣了下，这封信不是那些珠宝公司发来的，而是有着官方身份的中国珠宝玉石首饰协会。

　　对中宝协李阳可不陌生，毕竟也在珠宝公司工作过很长时间，对很多珠宝公司来说中宝协就是个庞然大物。

　　“中宝协，他们找你做什么？”

　　王佳佳好奇的凑过来脑袋，官方的部门她大都很清楚，以前做实习记者的时候，还做过一期中宝协活动的报道。

　　“不清楚，看看再说。”

　　李阳马上撕开了信封，里面的东西还真不少，好几张纸，首先是恭喜李阳在缅甸取得的成绩，随后又祝贺李阳战胜了翡翠王，把李阳都快夸的天上去了。

　　最后才是重点，中宝协邀请李阳担任他们的理事，同时还想聘请李阳成为玉石协会的顾问，简单点来说，中宝协也是想吸收李阳壮大其声势，和那些珠宝公司的目的差不多，不同的是他们不需要李阳帮他们赌石。

　　中宝协的理事，这个身份可是不低了，理事和普通的会员可不一样，理事在中宝协内都具有一定的发言权。

　　至于那玉石协会的顾问，则是一个闲职，没有什么实权，不过影响却很大，玉石协会的顾问级别很高，和会长同级，在玉石协会也有一定的说话权。

　　对这个邀请李阳很是无语，中宝协的人似乎不知道，他本身就是玉石协会的一名成员，和中宝协也算有点瓜葛。

　　李阳是明阳玉石协会的理事，还是当初郑凯达强烈要求拉拢他进去的。

　　但那个所谓的理事其实也只是玉石协会一名最普通的会员，但至少还是个能挂上勾的会员，玉石协会内有档案，不像明阳玉石协会中的其他会员，根本就不会得到玉石协会的承认。

　　现在倒好，中宝协一下子把他提升到会长级别的顾问，这可不是连升三级了，是从最底层直接升到了最高级。

　　这个时候李阳总算感受到了他赌赢翡翠王带来的巨大影响，没有他赌赢了翡翠王的战绩，恐怕也不会有这么多的邀请函发过来，甚至连中宝协都惊动了。

　　这个身份，可比邵玉强那广东玉石协会副会长的身份强大的多。

　　“李阳，你对这个邀请怎么看？”

　　老爷子突然问了一句，李阳打开信封后，就把里面的内容说了出来，王佳佳和老爷子都知道这封信的用意了。

　　“这个身份对我应该有帮助，就是不知道需要付出什么，您也知道，我平时很懒。”

　　李阳想了下，慢慢地说道。他对这个邀请真的有些心动，李阳在珠宝公司工作的时间不短，又在明阳玉石协会呆过一段时间，对中宝协这样的庞然大物留下了很深刻的印象。

　　“这个不用担心，他们无非就是想借助一下你现在的名气罢了，最多让你出席他们的一些活动，如果你没有时间，他们也不敢强迫你。”

　　老爷子笑了笑，说话的时候还带着一股强大的威严，李阳猛然想起来老爷子曾经也是身居高位的人，他平时都是见到老爷子和蔼的一面阳差点都忘记了这点。

　　有老爷子的身份在，别说中宝协了，就是他们的后台也不敢对李阳指手画脚的。

　　“何爷爷，这么说您是支持李阳接受这个邀请？”

　　王佳佳伸过来脑袋，很是好奇地看着何老，何老对李阳的关心王佳佳从没有过怀疑，而何老话中的意思聪明的王佳佳也听出来了。

　　老爷子点了点头：“接受也好，李阳不管怎么说都是这个行业内的人，有个官方身份要好得多。”

　　老爷子的意思李阳和王佳佳马上都明白了，国内的情况谁都了解，虽然李阳有着强大的背景，但县官不如现管，有了这个身份之后，会让李阳以后有很多事都方便得多。

　　“改天我和他们联系一下，答应他们。”

　　李阳把这份信和其他的信件分开，算是做出了决定，这个玉石协会的顾问，和安氏珠宝公司首席顾问的意义绝不相同，李阳的心里也有点小小的得意。

　　总算收到了一份真正有价值的东西，这让李阳的心情也好了许多，其他那些乱七八糟的东西都被李阳丢在了一边，回头让刘刚帮忙全都发个回复，反正都是婉言拒绝之类的话。

　　一下午的时间李阳都在老爷子这里，对老爷子讲述着这次缅甸之行的一些趣事，王佳佳还不时的插上一句，叙说着缅甸仰光的一些美丽景色，让老爷子听的是开怀大笑。

　　晚饭之后，李阳把王佳佳送回了家，又返回了老爷子那里。

　　晚上老爷子还有事要对他说，再说了出去这么久，老爷子对他也很挂念，回去多陪陪老人是好的。

　　“老爷子。”

　　回到别墅，李阳马上去了书房，老爷子已经在书房内等着他。

　　今晚李阳就不走了，这里和他的家也差不多，其实李阳也早把这里当成了他的家，在北京这里可是他生活时间最长的地方。

　　“回来了，来坐。”

　　老爷子正坐在书桌旁看一份文件，看到李阳进来马上笑着站了起来，自己也走到了沙发那，坐在那边说话聊天更舒适一些。

　　“老爷子，在缅甸我也没放下过学习，您尽管可以考我。”

　　坐下来后，李阳自信满满地说了一句，倒是老爷子惊讶地看了一眼，随后又露出了满意地笑容，李阳还以为老爷子把他叫来，是想考他的学习呢，对此李阳可是信心十足。

　　“我今天不考你，你这次在缅甸，和那个林郎接触的次数很多对吧？”老爷子微笑着摇了摇头。

　　如今的李阳已经取得了不俗的成绩，还能坚持着学习，不断的补充能量更为难得，从各方面来看，李阳几乎都是无可挑剔，有了这样的弟子，老爷子都有种夫复何求的感觉。

　　这次轮到李阳惊讶了，在缅甸的时候他和林郎接触的次数确实不少，但都是买卖的关系，李阳的那些翡翠，有一半都被林郎买走了。

　　“在缅甸的时候和林郎是经常见面，不过我也只知道他是加拿大人，对他还不是太了解，好像黄院长和他的关系还很不错。”

　　想了下，李阳才慢慢地说道，此时的他还不知道老爷子的意思，不敢说太多。

　　不过如果老爷子需要的话，李阳绝对会把自己所知道的一切都说出来，毫不保留，好像他知道的也不太多。

　　“你看看这个。”

　　老爷子点了点头，指了指桌子上一个金色漂亮的邀请函，这份东西刚坐下来李阳就注意到了，只不过没有去看。

　　“国际艺术品交流大会？”

　　打开这份漂亮的邀请函，李阳立即愣了一下，这是一份加拿大发来的邀请函，上面就是他的名字。而这个国际艺术品交流会就是林郎临走之前所说的那件事，李阳还没来得及向老爷子汇报，这邀请函都到了老爷子的手上了。

　　“这是加拿大一些有名望的人联合在一起发起的活动，林郎就是其中之一，这类邀请函我们有一百多人都收到了。”

　　老爷子的话让李阳马上明白过来，这些邀请函是他在缅甸期间发过来的，这林郎的心挺不小，不仅邀请了他，还邀请了国内很多有名望的专家，一百多人，几乎把有名望有实力的人都发了一遍。

　　“这件事在缅甸的时候林郎对我说起过，当时我没有立即答复他。”李阳想了下，轻声地说道。

　　李阳没有立刻答应林郎未尝没有回来问一下老爷子的意思，这类交流大会是需要带东西过去的，一般的肯定拿不出手，要拿就要拿顶尖的，李阳那些顶尖的东西可都是国宝神器，不听听老爷子的意见他还真不敢做出决定。

　　“这件事黄院长他们都找到了我，他们一致的意见是去，但去的人不用多，十个人左右就行，他们希望你能去，我的想法也是这样，你要是有时间的话，最好走这一趟。”

　　老爷子的脸上带着笑容，说到这里直直地看着李阳。

　　李阳显得更惊讶了，老爷子很少提出这样肯定的建议，连老爷子都希望他去，这其中就显得不简单了。



第656章 三把剑

　　“去的话没问题，老爷子，是不是还有什么内幕？”

　　李阳看着何老，在老爷子的面前他没必要遮掩，心里有什么话直接问出来就是了，老爷子在他的心里和父母一样都是最值得信赖的人。

　　“你想多了，没什么内幕。”

　　老爷子微笑着摇了下头，接着道：“你如果去的话，准备带什么东西？”

　　这次的艺术品交流大会，其实就是鉴宝大会，大家拿出自己得意的收藏品来让大家品鉴，这类活动一般都有着攀比的兴致。故宫的交流大会虽然也有鉴宝，但那比较更多的却是眼力，捡漏可不是什么容易的事。

　　这也是之前李阳兴趣不高的一个原因，不过这类活动确确实实能让很多东西得到有效的交流，让人开阔眼界。就如同奥运会一样，说是比赛第一，其实都是在暗中的较量，但奥运会促进了世界体育的发展却是不争的事实。

　　所以李阳对这类活动谈不上特别的关注，也不是特别的反对。

　　想了下，李阳才回答道：“老爷子，林郎的意思是想让我把长生碗带过去，我感觉带长生碗也很合适，这是我们中国的国宝神器，正好可以让那些外国人好好地开开眼。”

　　长生碗可是李阳手上最顶级的神器之一，也是国内最知名的国宝，带过去绝对没什么问题，能给国人好好的涨次脸，而长生碗那神奇的制作艺术，已经是不可复制的了。

　　“不，长生碗还没必要。”

　　老爷子突然摇了摇头，看着有些不解的李阳，又接着说道：“这届交流会影响是不小，但真正的好东西并不多，没必要请长生碗出面，你带上那三把古剑就足够了。”

　　“三把古剑。”

　　李阳脸上的惊讶更盛了，李阳手上的古剑不少，上次一下就买了很多，但真正出名的，能拿出手的也就三件。

　　湛卢，鱼肠，天丛云剑。

　　湛卢和鱼肠还好说，可天丛云剑可是日本神器，老爷子这是打算把这件事公布于众了。

　　老爷子又淡淡地说道：“黄院长那收到个消息，日本有十几个人确定会参加这次的交流会，不过他们拿的东西都是从我们这抢掠过去的宝贝，这次你就带着三把剑，让世界上所有的人都看看我们中国的神器。”

　　李阳看着老爷子，马上明白了老爷子的意思，也知道为什么老爷子让他带这三把剑过去了。李阳不知道是不是有人说过什么过激的言论，但连老爷子都在意了的事，肯定不是小事了。

　　老爷子可是从战争年代走过来的人，童年一直生活在战争的阴影之中，对某岛国不会有一点的好印象。

　　“老爷子，我明白了，这次的鉴宝大会我会去参加，到时候就带着这三把剑。”

　　李阳轻轻地点了下头，原本说只是对这次活动犹豫的话，那这次他算是下定了决心。日本人不是拿着中国的宝贝去参加鉴宝大会吗，那好吧，咱也带件你日本的宝贝过去，到时候咱们好好的比一比，正好让这件宝贝公诸于世。

　　天丛云剑的公布会不会引来什么麻烦，李阳则没去想，老爷子既然这么说了，那他肯定会全部安排好，这些事根本不需要李阳去操心。

　　看着李阳，老爷子再次露出了笑容。

　　和老爷子又交流了点别的心得，很快李阳便去卧室休息了，坐了一天的飞机他也挺累，晚上早点休息的好。

　　第二天八点多李阳才起床，去接了王佳佳马上又去了潘家园，他在潘家园可有着一家古玩店，也算是个老板。

　　可惜的是他这个老板很不称职，刚买下了店人就走了，至今没有过问过。

　　车子在潘家园大门口停了下来，王佳佳下车后就挽住了李阳的胳膊，两人甜蜜的走在前面，刘刚赵奎他们都跟在不远处。

　　今天正好是周末，潘家园显得极为热闹，刚走了一会李阳就露出了极其惊讶的神色，拉着王佳佳的小手快步向前走去。

　　前面不远处就是大棚区，各个摊位的面前都围着不少的人，让李阳意外的是在这里他居然看到了个无比熟悉的身影。

　　“杰哥，你在这干嘛呢？”

　　李阳走过去，轻轻拍了拍前面这个熟悉人的肩膀，站在那里正仔细看着几件东西的不是别人，正是老爷子的亲孙子何杰。

　　要是别人出现在这李阳倒不会那么惊讶，见到何杰出现在这里就显得很意外了，何杰的情况他非常的清楚，老爷子在古玩上的造诣非常的高，可何杰并没有获得一点的遗传，连假的不着边的圣旨都看不出来，就能知道他的水平了。

　　“李阳，你什么时候回来的？”

　　何杰回过头来，脸上同样无比的惊讶，很兴奋的锤了李阳一下。

　　“杰哥，轻点。”李阳捂了捂肩膀，何杰这下力道不小，还真的哼疼。

　　“轻点？我还没问你在缅甸闹出那么大的动静，回来甚至都不给我说一声，你说我该怎么罚你？”

　　何杰嘿嘿地笑着，脸上还带着点不善，老爷子知道李阳要回来的事，可并没有告诉何杰，此时他是真的不知道李阳回到了北京。

　　李阳无奈地摇了下头，这次是他理亏，何杰帮过他很多的忙，又为他前后奔跑过数次，回来之后没和何杰打招呼确实有些不应该。

　　“杰哥，你别急，其实我正有事想找你呢。”

　　李阳手正放在口袋那里，摸到里面的东西之后心里马上一动，急忙掏出一个小包，从里面拿出张支票，并且递给了何杰。

　　“五千万！”

　　何杰接过支票，脸上再次露出了惊讶，这张支票写的数额可不小，整整五千万人民币。

　　“说吧，你想干嘛，可别想着贿赂我。”

　　何杰对五千万很惊讶，但并不是特别的在意，到他这个层次的人，对金钱的要求没那么高了，若不是平时有些需求，他们也不会特意去赚钱。

　　“我那基金会不是开了吗，这钱直接纳入基金会里面吧，以后不够了我再往里面加。”

　　李阳摸了摸鼻子，一旁的王佳佳脸上也带着笑容。

　　“给基金会的，那没问题，我回头就送过去，你小子反正现在有钱了，多做点贡献也不错。”

　　何杰随手把支票装进了口袋里，李阳的那个基金会已经开始运作了，试点了三十所山区小学，都建立了免费食堂特意的提供爱心午餐，反响很不错。下一步他们准备扩大规模，把爱心午餐的计划发展到一百所学校来，之后还要扩建更多。

　　这一切李阳都不太清楚，全是何杰帮忙办的，这个基金会与其说是李阳的，倒还不如说是他与何杰两个人的。李阳只出了钱，之后所有的一切都是何杰在操心置办，付出的努力可比李阳多得多。

　　至于这五千万的支票，则是安文君在缅甸给他的高额提成。

　　安氏公司给他这笔钱的目的李阳很清楚，不过他确实也算是帮了安氏的忙，他为安氏指点的那些毛料，至少能让安氏减少一两亿的损失，接下这五千万李阳没有任何的心理负担。

　　不过他也怕王佳佳会有别的想法，索性把这笔钱拿到基金会上去做爱心，还能帮助更多需要的人，可谓是一举多得了。

　　“对了，你怎么在这？”李阳成功用那五千万转移了何杰的注意力，心里也稍稍的松了口气，马上又问了一句。

　　“别提了，老爷子的大寿只有不到十天的时间了，我这不是急着想找件合适的寿礼，真难那。”

　　一提起这个事，何杰立即变成了一副苦瓜脸，很是感慨地说道。

　　这几天他逛了不少的古玩市场，还买了几件东西，这些东西他可不敢给老爷子看了，都拿到别的地方请权威专家给鉴定了一下。结果可想而知，何杰再精明的人在这里也免不了打眼，所有的东西没一件是真的，全是仿制的赝品。

　　“找东西也不是这个找法，你这样根本不可能碰到好东西，人家一看你着急的样子就知道你是凯子，还不想着办法宰你。”

　　李阳也显得有些无奈，他能感觉到何杰确实是急了，若不是何杰是个很理智的人，换成别人上当受骗的次数还会更多，盲目的去寻找宝贝，可是那些做局设套的最喜欢的人了。

　　“我知道，这不是没办法了，想着像你一样能不能碰碰运气，你现在来得正好，这几天我就跟着你了，看看能不能沾上你的运气。”何杰摊了摊手，还露出一副跟定了你的样子。

　　其实李阳也明白，以何杰的能力找件真正的好东西不说非常的容易，但也难不到哪去，他之所以自己出来寻找合适的寿礼，是真的在为老爷子的大寿用心。李阳同时也清楚，何杰自己捡漏得到的好东西，比高价来买的东西更让老爷子喜欢。

　　理解归理解，对此李阳也不好帮忙，以他的能力帮何杰一次很简单，但那与何杰花高价去买东西就没什么区别了，失去了真正寻找寿礼的意义。


第657章 衣锦还乡（上）

　　遇到李阳之后，何杰不再去看那些大棚下的工艺品。

　　他自己也明白，想在这里遇到宝贝捡漏的可能性极低，若不是无聊又实在没办法，他也不会跑到这里来闲逛。

　　对他来说最大的收获则是遇到了李阳，有李阳跟着或许能改变一下他的运气，对李阳那妖孽般的好运他可是有过多次的亲身体验。

　　穿过大棚区，李阳直接往自己的古玩店方向走去，路过牛老板店的时候李阳还看了看，牛老板的生意很不错，店里有着很多的顾客，牛玲小丫头正忙活着呢，没注意到在门口走过的李阳。

　　只是看了一眼李阳便离开了，他本想找牛老板问点事，可看到这么忙碌也就算了。

　　不一会，几个人便到了瑞祥斋的大门口，何杰还抬头看了看那带着沧桑感的招牌。

　　李阳买下一家古玩店的事何杰早就听说了，李阳现在也算是圈子里的名人，开一家古玩店很正常，可惜这里没什么好宝贝，也无法让他去捡漏。

　　“老板，您回来了。”

　　李阳刚进大厅，经理苏涛就发现了他，急忙的走了过来，恭敬的打着招呼。

　　“我刚回来，最近还好吗？”

　　李阳四处看了一眼，轻轻地点了下头。瑞祥斋有不少的顾客在，今天又是周末，不仅外面地摊的生意好，里面这些古玩店的生意也都不错。

　　“很好，现在很好，老板您现在名气是越来越大，带动着我们的生意也好了许多，我们这个月的效益能比原来至少翻上一倍。”

　　苏涛马上回答道，这段时间可是他工作最为舒心的日子，老板彻底的放权，让他之前很多的想法都能好好的施展开，店里能够提升一倍的效益，与他的努力也有着很大的关系。

　　“好，我们上去说。”

　　李阳说完就往楼上走去，楼下的很多顾客都好奇地看着他，李阳可不想在这里被人认出身份来，引来不必要的麻烦。

　　楼上有经理办公室和贵宾室，贵宾室就是接待重要客人的地方。

　　经理办公室太小，苏涛只能把李阳他们请进贵宾室，对此李阳倒没什么在意，他买下古玩店只是想让自己在北京有个生意，并不是真想靠古玩店赚多少钱。

　　真想赚钱，对李阳来说没有比去赌石更快的途径了，更何况缅甸那超大型矿脉还有了他的股份，以后的分红可比古玩店的利润高出太多了。

　　“苏经理，生意上有没有什么困难？”坐下来后，李阳随意地问了一句。

　　苏涛看着李阳，稍微犹豫了一下，最后轻声地说道：“别的没什么，我们进货和出货的渠道都很稳定，就是没有什么特别的镇店之宝，感觉有些遗憾。”

　　“镇店之宝，这是怎么回事？”

　　李阳眉头稍微皱动了下，苏涛急忙把原因解释了出来。

　　听了苏涛的解释，李阳总算明白了，镇店之宝在古玩店中很是常见，其实李阳早已见过别的古玩店的镇店之宝，不是价格非常的贵，就是店家不愿意卖。

　　有些镇店之宝就是非卖品，你出价再高人家都不卖，摆在那只是为了提升名气。

　　一个古玩店有没有镇店之宝，有的话宝贝的价值又是如何，也是衡量这家店实力的一个标准瑞祥斋之前有件很不错的明成化本朝青花，就是以前的镇店之宝，可惜飞翔集团出售这家店之前就把这件镇店之宝拿走了，以至于现在没什么能够上眼的好东西。这种高价值的宝贝也不是苏涛能够决定的，只能汇报给李阳，让他想办法解决。

　　“镇店之宝的事你不用担心，回头我会给你找一件来，摆在店里永不出售。”

　　明白之后，李阳立刻说了一句，他的手上还有很多珍贵的宝贝，随便一件都足以来做这家店的镇店之宝了。这可是自己的生意，没一件合适的宝贝也不说不过去，被同行的人看到估计还会笑他。

　　苏涛的脸上立刻露出了灿烂的笑容，也稍稍舒了口气，自家老板可是个厉害的人，他要拿来的宝贝肯定差不了，有了合适的镇店之宝之后，苏涛有信心还能再把这里的生意做得更好一些。

　　在瑞祥斋随便看了会李阳便离开了，古玩店的生意很不错，运作的也很好，不需要他特别的操心，这让李阳最为满意。

　　出了瑞祥斋，李阳马上让刘刚订了几张去明阳的机票，在明阳的别墅里面，还有着好几件宝贝，这次苏涛一提起要件镇店之宝，李阳马上想起了这几件宝贝来。

　　从大缸里面取出来的汝窑笔洗，宣德炉，疑似《聊斋行乐图》的古画，还有几件李阳以前买下的小东西可都在明阳那边放着呢。

　　汝窑笔洗就很适合来做瑞祥斋的镇店之宝，趁这个机会正好把东西都带回来，老爷子不回明阳的时候，李阳在那住的时间也不会很长。

　　以后和王佳佳结婚的话，回明阳的时间恐怕会更少，带回来收集在一起也好，省的放在那边还要担心，李阳北京房子的安保措施要比那边强得多。

　　除此之外，李阳有几件事必须要抓紧时间去办，老爷子的大寿马上就要到了，不能再耽误时间了刘刚订的是第二天的机票，李阳下午陪着何杰又逛了几个古玩市场，最终失望而归，捡漏没那么容易，即使李阳有特殊能力，想遇到真正的好东西也要看运气。

　　这让何杰有些沮丧，李阳马上要回明阳无法继续陪他，只能等几天后看看还有没有机会，真没有的话，他也只能高价去买件好东西，和其他人送出一样形式的寿礼了。

　　和老爷子打了个招呼，第二天一大早李阳便直接回了明阳，这次王佳佳没有跟着过来，李阳要和自己的父母商量一下订婚的事。王佳佳父母的意思是紧随老爷子的寿辰，算是双喜临门，那样的话时间可是很紧迫了。

　　飞机稳稳的降落在了明阳机场，明阳只是个普通的三级城市，但也比缅甸瓦城的机场强得多，这让李阳再次感叹了一下，稳定的政权才是人民生活的保障。

　　汝窑笔洗，宣德炉还有其他的东西都在，回到别墅之后，李阳就把这些东西李阳交给了赵奎，让赵奎亲自押送回北京，他这几天就不回去了，赵奎把东西送回去之后再来和他汇合。

　　除了这几件宝贝之外，和赵奎一起离开的还有一大车的赌石毛料，这些毛料还是李阳平洲时候竞拍下来的，里面都有不错的翡翠，总体价值能达到两个亿。

　　可惜李阳一直都没时间解开这些，就一直堆放在车库那，这次索性也带到北京去。

　　赵奎他们离开的时候已经是下午三点，等他们走了之后，整个别墅就只剩下了李阳和刘刚两个人，这让两人都回忆起当初刚认识时候的样子。

　　那个时候，这个别墅内经常只住着他们两个人。

　　“李哥，我去开车。”

　　刘刚突然说了一句，笑着朝车库走去，不一会便把沃尔沃开来了，沃尔沃的后面还装着几块赌石毛料。

　　“你知道我想去哪？”

　　上了车，李阳很是惊讶地问了刘刚一句，这几块赌石毛料都不大，是李阳特意留下来的，不过之前可没放在车里，这肯定是刘刚自己搬上来的。

　　“李哥，你想去的地方是古城区翠玉轩，我猜得对不对？”

　　刘刚咧嘴笑了笑，开动车子快速向外驶去。

　　刘刚猜得一点都没错，李阳确实想去翠玉轩，想去看看张伟他们。

　　严格说起来，张伟算是带他进入赌石这行的引路人，没有张伟的介绍，李阳也就无法认识司马林和郑凯达他们，也认识不了这么多的好朋友了。

　　不认识这些朋友，李阳或许还在自己摸索赌石的路，想着去云南赌石赚钱。那个时候的他即使真的到了云南，也不会比平洲的收益大，更不可能这么短的时间就闯出这么大的名号，获得如此巨大的收益。

　　真正说起来，李阳对明阳玉石协会还是有一定的感情，那里可算是他最开始起家获得财富的地方。

　　其实李阳留下这几块毛料的时候，刘刚就猜出了这点，刘刚和李阳在一起的时间比王佳佳还要多，对李阳的了解也是最为深刻。

　　十几分钟后，刘刚开车到了古城区，这里还是老样子，没什么大的变化。

　　停好车，李阳和刘刚便往里面走去，毛料先放在了车里，一会再来拿也不迟，几块石头放在车里面，一般的人也不会在意。

　　今天是礼拜天，古城区显得极为热闹，整条街上都是人，有些地方甚至还很拥挤，让生意火爆的那些老板都露出了灿烂的笑容。

　　看着这熟悉的一幕，李阳又回忆起当初上学的时候跑来这里闲逛的事情来，时间过的很快，他怎么也没想到短短几年自己就有了这么大的变化。

　　这些变化可是他之前想都没有想到过的。

　　翠玉轩很快到了，翠玉轩的招牌好像换了一个，变的比以前更大了，在招牌的下方，还挂着一个明阳玉石协会办事处的牌子，以前可没有这个牌子。

　　看到这个牌子，李阳脸上的笑容变得更浓，大步走进了店里面。


第658章 衣锦还乡（下）

　　翠玉轩的生意很不错，店里有二十来名顾客，还有不少正在挑选首饰。

　　柜台里面摆放的玉器也比李阳以前来的时候要多一些，店面没有什么变化，但却给人种蒸蒸向上的感觉，张伟这段的日子应该很舒适。

　　“两位先生，想看点什么……”

　　一位穿着旗袍的小姑娘走了过来，先是低头说了一句，李阳微笑着回应了下，翠玉轩的服务态度一直都值得夸赞。

　　小姑娘刚抬起头，整个人就呆在了那里，瞪着明亮的大眼睛，嘴巴张的大大的。

　　“李，李……”

　　小姑娘刚说了两个字，马上使劲的捂住了自己的嘴巴，眉头微微颤动着，显得极为激动。

　　李阳哑然失笑，轻声道：“你是小柳吧，张总在不在？”

　　“在，在，张总在里面。”

　　这会小姑娘总算没那么紧张了，一直看着李阳走进后门，脸上的激动才慢慢地消失，不过一想起李阳还记得自己的名字，马上心跳又加快了。

　　李阳并不知道，他在缅甸的事迹传过来之后，特别是最后的经典对赌传来之后，顿时成为了所有人的偶像。这名小姑娘也不例外，猛然看到这位大家每天都会谈论的人，小姑娘能有这样的反应已经很不错了。

　　“垮啦，垮啦，太可惜啦。”

　　李阳刚进后面那细长的走廊，就听到后面很多人的大喊声，声音很大，显得极为热闹。

　　李阳稍微停顿了一下，脸上还略显吃惊，后面有很多人，而且还有人在解石，就是不知道解石的人是谁。

　　李阳快走了两步，马上走出了走廊，看到眼前的一幕，李阳瞬间呆滞了一下，后面这个小院子几乎都站满了人，把解石机围的团团转，李阳根本看不到里面的解石机。

　　张伟的这个院子不大，平时有个几十人就显得很是拥挤了，李阳粗略的数了下人头，现在这里的人最少也得有一百多人，人挤着人，都快让院子里没有下脚的空了。

　　最后面站着的有几个人回头看了李阳一眼，又马上转过头去，伸着脖子往里面瞅。

　　“这个人挺面熟的，以前见过吧？”

　　有个三十多岁的男子小声对身边的同伴问了一句，他是刚刚回头看了一眼李阳的其中一人。

　　“可能是新加入的会员，之前聚会的时候见过。”他的同伴也回了下头，摇着头说道。

　　不过他只看到了李阳的侧身，李阳这个时候已经走到了里面来。

　　“有可能。”这名男子认同的点了下头，不再去多想，最近玉石协会天天有新成员进入，就是张伟也认不清所有的人了。

　　不过这名男子总感觉哪里有些不对，忍不住回头又看了一眼，可惜李阳已经到人群的另一边，让他只能看到些衣服。

　　想不明白，这人索性不再去想，里面现在正在进行精彩的解石，他可不想错过这个机会。

　　人太挤了，站在最外面的李阳无奈地摇了摇头，对有这么多人在也让他感到很是吃惊。

　　这么多人，总不会都是玉石协会的成员吧？真如此的话那明阳玉石协会发展的也太快了点，而且这么多人里面，几乎都是陌生的面孔，李阳还没见到一个熟人。

　　“李哥，要不要我帮你挤进去？”

　　刘刚见李阳摇头，凑过来小声地说了一句，这里人是很多，不过刘刚只要愿意的话，很轻松就能挤出一个通道来，让李阳到最里面去。

　　“不用了。”

　　李阳摸了摸鼻子，轻轻摇了下头，只要他想知道，不需要进去他也能看到里面发生了什么事。

　　特殊能力展开，周围所有的一切顿时都显现在立体画面之下，解石机那摆着一些解出来的翡翠，还有很多刚解开的废料零散的丢在地上，看来这里已经解石解了一阵子了。

　　在解石机的木板上，还放着一块新的毛料，毛料有两个切面，这是一块刚刚被切开了一刀的新毛料，从皮壳来看，这是一块全赌毛料。

　　那个解石的人李阳也很熟悉，是和他在缅甸一起很长时间的司马林，李阳没想到司马林也回到了明阳，而且还在这里解石。

　　站在司马林旁边的是张伟和顾老，此时三个人的脸色都很不好看。

　　解石机周围还有不少人带着惋惜的神色，解石板上的那两个切面，都露出了浓厚的黑雾层，黑雾很不好，这一刀也算是切跨了。

　　“快点下刀，要不就认输。”

　　司马林他们的对面，有几个三四十岁的中年男子，其中有一个突然说了一句，脸上还带着点不屑。

　　他一开口，周围很多人都露出了愤愤的神色，这让李阳很是莫名其妙。

　　“你们急什么？即使黑雾也能赌涨，李老弟就曾经赌涨过黑雾。”

　　司马林冷哼了一声，重新固定好稍微大点的一半，可是选择下刀的时候又显得有些犹豫，一旁的张伟和顾老都紧皱着眉头，顾老不时的还摇了下头。

　　这块毛料不大也不小，有二十来公斤重，是块腊肉皮的细皮子毛料，这类毛料的皮壳红黄相交如同腊肉，光滑有透明感，主要产于雾露河沿岸的阶地，是老场口毛料的一种，质量算是中上等。

　　这类毛料在缅甸的时候很多见，不过在明阳可就很难得了，可惜这块毛料上面有一片霉松花，极大影响了它的价值。

　　即使有这片霉松花，这块毛料的价值也在二十万以上，毕竟这么大的腊肉皮壳毛料很不多见，这类老场口的毛料都有着很大的赌性，出高翠的几率也不低。

　　司马林刚才所切的那一刀，就是沿着皮壳那块霉松花的皮层处下的刀，可惜结果让他们很失望，下面的表现果然很不好，目前很多人都不再对这块毛料看好。

　　“顾老，张总，你们怎么看？”

　　司马林嘴上说的好，可重新下刀的时候却很没底气，忍不住对身边的张伟和顾老问了一句，对面那几个人立即冷笑连连，讥讽之色更盛了。

　　见到这一幕，李阳明白这里肯定有什么事情发生，急忙拉住最近的一个人，小声的打听了一下。

　　这个人回头看了李阳一眼，很快愤愤的小声说了起来。通过这个人的解释，李阳总算明白了怎么回事。

　　那里面站在解石机后面的几名男子，都是云南昆明来的人，这几个人是赌石高手，到明阳之后就扬言要挑战李阳，李阳根本不在明阳，也没人理会这几个人。

　　找不到李阳，他们就对明阳玉石协会提出了挑战，张伟看不惯他们的嚣张，就答应了他们提出的对赌要求。

　　对赌的方式很简单，每人拿出三块毛料来，解出的翡翠谁的价值最高，谁就获胜，输了的人也不用把自己的翡翠交给对方，只要承认自己不如他们就行了，这和李阳在缅甸的时候与卓老的对赌方式差不多。

　　这几个人已经来了好几天，前天是王浩民和他们其中一人对赌，结果三块毛料全都输了，让这明亮玉石协会丢了次大脸，那几个人也变得更加的嚣张。

　　昨天张伟亲自上阵，三块毛料有两块都解出了超过对方价值的翡翠，可惜人家最后一块来了次大涨，总体价值一下子超过了张伟，最终张伟很是憋屈的又输了一场。

　　连赢两场之后，这些人变得更为狂妄，扬言就是李阳来了也不行，他们的态度激怒了明阳玉石协会的所有成员，可惜这种事不是打架能解决的，若不然，这几个人恐怕就出不了翠玉轩的门了。

　　今天是第三天，张伟把郑州的司马林给请来了，又带着他们赌石店的几块好毛料来，希望能靠司马林帮他们扳回一局。

　　毕竟司马林在缅甸和李阳在一起很久，又帮着李阳解出了好几块顶级翡翠，玻璃种更是连连解出，怎么也得带点李阳的运气了。只要这个运气在，赌赢这几个云南来的狂妄家伙还是不成问题的。

　　下午对赌开始，这会云南人的三块毛料都已经解完了，分别是花青，干青和金丝种翡翠，三块毛料全部赌涨可不容易，这几个云南人拿的是自己带来的毛料，不过也能看出他们确实有一定的水平，要比张伟他们强不少。

　　司马林拿来了三块毛料，另外两块毛料只解出了豆青和花青翡翠，价值都不高，豆青那块还赌跨了，花青也不过勉强够本，和对方相比差的实在是太远。

　　这最后一块毛料也是他们最看重的一块了，这块要是也赌跨，司马林等于就输了，明阳玉石协会的两位理事和会长都输了，那也等于整个明阳玉石协会也输了。

　　想赢回来，恐怕还真要请李阳出面，不过他们绝对不会因为这种小事惊动李阳，这些人还不值得去请李阳来对付，最终只能自己吞咽这些委屈。

　　给李阳介绍的那个人，显得非常的愤怒，他也是明阳玉石协会的成员，是最近新加入的，水平很一般，比起司马林他们来都差的很远，只能算是一般的赌石爱好者，还是刚入行的爱好者，所以尽管表现得很愤怒，可对结果却没一点的办法。

　　除了他之外，周围不少人脸色都不好看，连续三天都赌跨的话，这几个人还不嚣张到了顶点，更笑话他们明阳无人了。


第659章 李阳回来了

　　“你什么时候加入的，我怎么看着你那么面熟？”

　　这个人给李阳介绍完之后，又忍不住地问了一句，这个人的年纪也不大，二十八九岁的样子，现在明阳玉石协会的成员是越来越年轻化了，有很多三十岁以下的会员，显得朝气蓬勃。

　　“我加入有段时间了，以前来过，最近有些忙就没来。”

　　李阳微笑着说道，心里微微有些疑惑，这个人他可不认识，可以确定是一次都没有见过，也不知道对方什么时候见过他。

　　“原来如此，那你应该比我加入的早了，对了，有没有见到玉圣李阳的照片？”

　　那人很自然的点了点头，周围的人还在小声地说着话，司马林固定好了毛料，却迟迟没能商量好这一刀下刀的地方，都担心再垮的话就把信心给垮没了。

　　“照片，什么照片？”

　　李阳微微一愣，那人脸上露出了点笑容，轻声道：“连玉圣的照片都没见过，你这会员也不合格，你跟我来，我带你见识见识。”

　　那人说完就带着李阳往外走去，通过那细长的走廊，两人很快回到了店面里面，那人也不说话，带着李阳就走到一边的墙壁旁。

　　站在那里，李阳顿时又呆住了，墙面上挂着两副不小的扩大画，全是他的照片，不过照片是解石时候拍下来的，李阳的脸上还带着又大又黑的解石眼镜。

　　下面还有介绍词，赫然就是李阳与翡翠王对赌时候的介绍，这张照片也是那个时候拍下来的，具体怎么拍下来，又怎么落入了张伟的手里李阳就不知道了。

　　李阳发呆的同时，心里又有些无奈，这个张伟，竟然把自己的照片给挂了出来，回头一定要想办法让他拿下来，照片挂在墙上，怎么看感觉都别扭。

　　“咦！”

　　站在李阳旁边的那个人嘴里突然发出一道惊疑声，很是疑惑地看着墙上的照片，越看脸上越是惊讶。

　　“我怎么看着玉圣也那么面熟了？”

　　这个人嘴里嘟噜了一句，之前被李阳叫出名字的那个小姑娘，很小心的又走了过来，激动又紧张地看着李阳。

　　“李先生，有什么需要为您服务的吗？”

　　小姑娘很小心地看着李阳，里面有很多人她知道，但具体有多少却不清楚，这个时候见里面出来，还以为李阳有什么事呢。

　　“我没什么，店里客人很多，你先去忙吧！”

　　李阳摆摆手，他旁边的那人突然转过头来，愣愣地说道：“你也姓李？”

　　说完他自己先愣在了那里，眼睛越瞪越大，很不敢相信地看着李阳的脸，过了足足一分多钟，他才机械的把脑袋转了一下，看了看墙上的照片。

　　看到照片的那一刹那，他总算是全都明白了。

　　为什么他会感觉李阳面熟，又会感觉挂着的照片面熟，眼前这个人，分明就是照片上的人吗，只是少了个解石眼镜，让他一时没能认出来。

　　眼前的人和照片上一模一样，而且他还姓李。

　　这个人的脑袋猛的有种转不过弯来的感觉，站在他面前，和他说了很久话的这个人，竟然就是玉圣李阳，是他们明阳玉石协会所有成员的骄傲，也是他们明阳的骄傲。

　　“李，李先生……”

　　过了一会，他才转过头来继续对李阳说着话，可惜因为激动，下面什么话都说不出来了。

　　这可是连翡翠王都能战胜的玉圣，是赌石界第一人，李阳在赌石界的地位丝毫不次于成龙，周润发等在影视界的地位，或者说要比他们还要更厉害一些，毕竟真正能称得上顶级大师的也只有寥寥几个人。

　　在之前，赌石界真正被大家称赞乐道的也只有翡翠王一个人，卓老常年生活在缅甸，国内知道的人已经不多了。现在李阳赢了翡翠王，还是用一场经典的对决赢过了对方，李阳的名气一定程度上比翡翠王还要响一些。

　　加上李阳的年纪，毫不夸张地说，现在的李阳已经成为了众多赌石爱好者新的偶像，特别是那些年轻的赌石爱好者，更把李阳奉为榜样。

　　刚才还侃侃而谈的陌生人，突然间变为了偶像，一般的人还真的无法适应过来。

　　“我们进去吧！”

　　李阳回头看了一眼墙上的自己两幅照片，忍不住又摇了摇头。

　　他也明白自己的视频或者照片之类的资料肯定会有流传出来的，毕竟和翡翠王对赌的那次影响太大，又是大屏幕转播，李阳也没想着还能继续当隐形人。

　　还好整个过程李阳都带着眼镜，不至于让人一眼就能认出来，不然估计他也和白铭，毛老一样，会遇到很多找他要签名的人。

　　跟着李阳的那个人满脸的激动，又和李阳一起进了后院。

　　解石机的声音轰鸣着，司马林已经下刀了，这次司马林选择的是中间，是垮是涨都要看这一刀的结果。司马林也不敢在沿着黑雾层去下刀，万一继续垮，他不知道自己还有没有解下去的勇气。

　　站在最外面，李阳眉头再次皱动了一下。

　　这块毛料的情况他刚才就看清楚了，这里的黑雾对翡翠有一定的影响，不过里面还是有一块挺不错的芙蓉种翡翠。

　　这块芙蓉种是油清绿的表现，绿色很一般，影响了翡翠价值，还有就是块头也不算大，最多只能做两副镯子出来。

　　不过芙蓉种毕竟是中高端翡翠中的顶级，全部解出来的话，要比对方所解出来的那几块同样不大的干青和金丝种价值高，只论价值的话，还是司马林能够获胜。

　　可惜的是司马林这一刀下刀的地方很不好，李阳也没想到他会选择在中间下刀，这一下正好把翡翠一切为二，镯子是肯定做不出来了，这样一来整体的价值反而要比对方少一点，对赌的话很遗憾的要输掉了。

　　“让一让，让一让。”

　　李阳不再迟疑，急忙大喊了一声，这是半自动的解石机，中间可以停下来，现在还没切到翡翠，等切到了一切都晚了，李阳也无法挽回败局。

　　“好像是李老弟的声音？”

　　李阳的叫喊声不小，里面的司马林听到了，很疑惑地看了看身边的张伟。

　　“司马，别想了，他不可能会出现在这里。”

　　张伟苦笑着摇了摇头，别说司马林了，他也有这种感觉，可惜他把这种感觉归类于幻想，还以为自己是想李阳出现想疯了，现在能赢对手的人，恐怕也只有李阳了。

　　“让一让，大家快让一让，这是玉圣李阳，玉圣李先生回来了。”

　　一直和李阳在一起的那名男子急忙大吼了一声，这一声的效果不错，所有的人都回过了头，愣愣地看着李阳。

　　李阳还回头看了他一眼，没想到这个人竟然还是个大嗓门。

　　“哗！”

　　里面的司马林急忙停下切刀，这次他听清楚了，有人在大叫李阳回来了。

　　张伟和顾老一脸的惊愕，都往外使劲的看着，他们也都听到了，不过心里依然是半信半疑，总不会李阳这个时候真的回来了。

　　解石机对面的那几个人也显得有些疑惑，里面还有个人显得极为兴奋，也往外在看着。

　　“真是李阳，我们的玉圣回来了。”

　　前排有个高个子往外挤了挤，立即惊叫了一声，他也是新加入的会员，不过他去过南阳，当时是以个人身份去的，在那见过李阳。

　　“玉圣回来了。”

　　“和外面的照片好像，就是玉圣。”

　　“玉圣李阳来了，这几个人蹦跶不起来了。”

　　周围的人马上都小声的叫了起来，很快，人群自发的让出了一条通道。不管有多挤，他们都要让李阳走到解石机那去，李阳就是他们的骄傲，是他们所有人心中的自豪。

　　所有认出李阳的人还都有着一种激动，这一时刻他们都没有了任何的担心。李阳一出现，哪怕他什么都没做，那几个云南来的赌石高手在他们的心里已经变成了微不足道的对象。

　　“我说怎么那么面熟，竟然是他。”

　　之前最先回头，又问过身边同伴的那名三十多岁的男子懊恼地拍了拍脑袋，要是早知道刚才就看到了李阳，他应该主动先去打招呼才是。

　　很快，他的懊恼又被兴奋给冲走了，李阳出现了，这几个云南人肯定要倒霉了，明阳玉石协会终于可以报仇了，他也是玉石协会的一员，自然不愿意看到自己人被对方压着欺负。

　　“司马大哥，张总，顾老。”

　　李阳走到最里面，微笑着和司马林他们打着招呼，刘刚和刚才大嗓门的那人也都跟了进来。

　　“好，好，李老弟，真的是你。”

　　司马林最为激动，李阳一出现，他心中原本所有的担忧都没了，哪怕这块毛料赌输了他也不怕。明阳玉石协会这段时间的发展是很迅速，但除了李阳之外整体实力并没有改变，可以说李阳才是他们所有人的主心骨。

　　“李阳，你回来的太是时候了。”

　　张伟也很是激动地叫了一声，连输了好几场，最丢人的恐怕就是他这个会长。特别是现在明阳玉石协会正高速发展，他正春风得意的时候，这几个云南人的出现和挑衅，无疑于在他的脸上狠狠地抽了几个耳光。


第660章 现场指导

　　“司马大哥，你这块毛料能不能让我看看？”

　　李阳指了指解石板上那块停下切割的毛料，也没怎么废话，直接问了一句。解石机对面那几个人有些好奇地看着李阳，不过他们的眼中更多的却是不服。

　　“你随便看，能由你来解最好了。”

　　司马林急忙让出了位置，有李阳在就不需要他多操心了，下面他要看的是对面那几个人会输的有多惨，李阳在他就没想过自己这一方输的事。

　　“等一下。”

　　对面有个三十五六岁的男子突然叫了一声，这几个人云南人都直直的在看着李阳。

　　“你们还有什么事？”

　　张伟皱着眉头问道，这几个人让他很是讨厌，若不是要表现出他们明阳玉石协会的度量，他恨不得把这几个人都敲成释迦牟尼。

　　“这人就是那个玉圣？他出现了也好，不过我先问一下，他能不能代表你们，省的一会你们输了再耍赖。”

　　这名男子很是高傲的说了一句，周围众多的人再次露出了愤怒的神情。这话明显是没把李阳看在眼里，李阳都出现了，他竟然还敢说什么耍赖之类的话，这不是明显的质疑李阳之前的成绩吗。

　　“笑话，你们到时候别耍赖才是真的，还有你们尽管放心，李阳可以代表我们明阳玉石协会所有的人。”

　　张伟冷笑着说道，这几个人态度并不好，他也没必要给对方好脸色，更别说这几天他已经憋了一肚子的火气。

　　“嘿嘿，那就好。”对面男子嘿嘿地笑了一声，之后不再说话了。

　　他们之前的对赌条件很松，这几个人嚣张的云南人直接挑战的就是明阳玉石协会所有的人，李阳也是明阳玉石协会的人，出现在这里替代司马林解石完全可以。

　　李阳已经站在了解石机前，对这几个人的态度丝毫都没在意。

　　几个狂妄的人而已，就凭他们这样的心态永远成不了赌石大师，这几个人和翡翠王一比就是那小小的萤火虫，而且是不怎么亮的萤火虫。

　　李阳和翡翠王都如同太阳般明亮耀眼了，自然不会跟小小的萤火虫计较。

　　李阳把切刀推了下来，重新固定了下毛料，想了下，李阳把切刀又按在雾层的旁边，和雾层排成平行线。

　　司马林，张伟和顾老看李阳的动作只有好奇，并没有任何的怀疑，李阳都亲自出现在这了，那今天的胜利就一定属于他们。

　　李阳也没废话，选定位置之后便直接按下了切刀，带上解石眼镜的李阳，让周围的人更是议论纷纷。

　　李阳现在的样子和外面的照片对比的话，除了衣服之外完全都一样了，解石的李阳更是带给他们一种自信高大的感觉。

　　看到李阳亲自解石，周围这些人也都显得很是激动，这些人，可大都是因为李阳的缘故才加入明阳玉石协会的，这也是很多人第一次见到李阳亲自解石。明阳玉石协会如今已经成为了河南省内最大的市级玉石协会，这和李阳在外面打出的响亮名声有着密不可分的关系。

　　“嗞嗞！”

　　切刀慢慢地推进着，随着切刀的推进，还有很多黑色的石浆渗透了出来，这让对面那几个云南人心底安稳了不少。他们虽然表现得很狂妄，但人的名，树的影，李阳那么大的名气，往这一站的时候还真的带给了他们不小的压力。

　　现在渗出的石浆依然都是黑色，证明下面还出黑雾的可能性极大，这样来看的话这一刀依然还是垮。

　　周围的人也都议论着，司马林，张伟和顾老他们全都看到了这些渗出的黑浆，不过几个人的脸上没有一点的担心。

　　特别是司马林，黑雾又能如何，李阳连断层都能解出玻璃种紫眼睛，这黑雾根本不放在眼里。

　　“哗啦！”

　　十来分钟后，李阳便把这一刀切完了，这刀选择的位置不是中间，但只比中间偏一点，石层很厚，切的时间就稍微长了一些。

　　张伟拿着水盆，急忙把两个切面都清洗干净，一盆清澈的水往切面上一泼，两个切面马上就露了出来。

　　看到那两个切面，张伟稍微愣了一下，随后又摇了下头。

　　两个切面上，依然还是黑雾层，并没有像大家想象的那样出现浓绿透亮的翡翠。

　　“哈哈，就算是玉圣又能如何，该垮还是会垮。”

　　对面那几个人云南人，有一个人突然放声大笑了起来，其他几个人也都满脸笑容，还都显得有些激动。

　　现在他们面对的可不是明阳玉石协会那一般的人，是连翡翠王都能战胜的玉圣李阳，他们若是在这里赢了李阳，那岂不是说他们比翡翠王还要厉害？

　　这话他们还真不敢四处去说，不过能赢了李阳，怎么也会让他们的名气一飞冲天，成为赌石界最顶尖的人之一，一想到这点，几个人都恨不得李阳马上把这块毛料彻底的解垮。

　　“李老弟。”

　　司马林没理会那几个云南人，轻声叫了一声，他的脸上并没有任何的担心。和其他人不同，他对李阳有着绝对的信任，他已经亲眼见过李阳产生太多的奇迹了。

　　倒是周围那些玉石协会的成员们，此刻都略显的有些着急或者迷茫，刚才司马林切垮了也就算了，怎么李阳来到之后也会切垮？他们对李阳的信心还不像司马林那么深，很多人都是第一次见到李阳本人，之前李阳的形象一直存在想象中。

　　“司马大哥，你看这片黑雾，和刚才有什么不同？”

　　李阳也没理会那几个云南人，微笑着对司马林说道，他这一问，周围所有的人都仔细地看着那两个新的黑雾切面，就连那几个云南人也不例外。

　　“都是黑雾，我看不出来。”

　　司马林仔细地看了一会，最后苦笑摇了摇头，这些黑雾和之前在他的眼里就没什么不同，反正都是不好的东西。

　　李阳轻笑一声，把毛料抱出来，指着切面的黑雾说道：“司马大哥，你仔细看，这里的黑雾是不是比刚才的要亮一点？还有，他们的结构显得更紧密一些，带有微微的湿润感，和刚才那种枯涩明显不同。”

　　李阳这么一说，周围的人还真有了这种感觉，现在的黑雾确实感觉比刚才明亮湿润，就好像这个切面是刚切开的苹果，刚才的切面是切开有一会的苹果了。

　　“李老弟，你的意思是？”司马林心里一动，急急地问道。

　　“现在的黑雾是活黑，而刚才的是死黑，现在这块毛料活黑变死黑，很有可能会赌涨。”

　　李阳微笑着说了一句，周围的人显得更为惊讶了，倒是顾老眼中闪过道精光，他似乎对李阳的意思明白了一些。

　　“活黑。”司马林急忙又趴下来仔细地看着。

　　黑有死黑和活黑之分，这点他早就知道，但他见过的大都是死黑，活黑的还真的很少，而且他根本不知道如何去分辨什么是活黑，什么是死黑。

　　如今这块毛料既有活黑雾层，又有死黑雾层，正是学习分辨的好机会，司马林自然不会错过这样的好机会，他对李阳的话可没有任何的怀疑。

　　周围的很多玉石协会成员也是同样，全都全神贯注地看着那不同的两个黑雾切面，仔细地想着李阳刚才所说的话，这个时候反而没人去在意这块毛料到底是什么结果了。

　　对赌石有一定了解的人都知道，黑色能够在毛料的任何部位出现，比如说黑癣，黑雾等，这些可以说都不是什么好兆头。不过这种现象也不是绝对，活黑对毛料的影响就没那么大，有时候还会变成极好的表现。

　　行内有一句话，叫‘绿随黑走，绿靠黑生’，这句话的意思是，有黑不好，它会影响绿色的表现，特别是很多黑色喜欢吃绿，有翡翠也会变成没有价值的黑雾层。不过有时候有黑又好，因为有的黑会变成新的绿色，让毛料有了赌涨的可能。

　　这里面的关键就是区分死黑和活黑，死黑就是不能变化的黑，是纯粹的黑。

　　活黑则是可以变化的黑，它可以变化为绿色，也就是说，如果毛料的黑雾层是活黑的话，那很有可能在活黑的边缘会变成绿色，这是一种极有可能出翡翠的表现。

　　这些东西司马林他们也都听说过，一些新接触赌石的人或许不了解，不过无论是司马林还是那些新手，都不会去区分死黑和活黑。

　　这是高级赌石专家才会接触的东西，就算是高级赌石专家，也不愿意去赌黑，这里面的难度太大了。

　　“哼，大话谁都会说，你说这是活黑，这就是活黑了，我还说它们都是死黑呢。”

　　对面的几个云南人，其中最年轻的一个很不屑的叫了一句，赌黑他接触过，但根本没学会，自然而然地想着别人也不会这种极其复杂的赌石方法。

　　“是不是，往下看就知道了。”

　　李阳轻笑着说了一句，摆正毛料，架好切刀，随即按下了切刀继续切石。

　　周围那些明阳玉石协会的成员们兴致全都被提了起来，他们都想知道李阳说的到底对不对，这层黑雾是不是真如李阳所说的是活黑，下面有着极大的可能会出翡翠。


第661章 有仇不报非君子

　　“嗞嗞！”

　　切刀在毛料中间慢慢的穿过，解石机对面的那几个云南人都直直地盯着毛料，确切说他们看的都是毛料上冒出来的石浆。

　　他们对李阳的话表示了质疑，但不代表他们就真的不相信，李阳毕竟是行内新登神坛的人，加上李阳说的话又很有道理，让他们几个人都有些紧张。

　　“怎么还是黑色？”

　　“没有出绿的表现啊？”

　　“这一刀都快完了，要是这一刀还不出绿，这块毛料可就凶多吉少了。”

　　周围那些玉石协会的成员们都小声地议论着，他们对李阳很是崇拜，可眼前的这一切却让他们无法放心，毕竟李阳再厉害，也不是没赌垮过的人，就是翡翠王也曾经赌垮过很多次。

　　此时很多人都担心，李阳会不会在这关键的一块毛料上出现意外。

　　切刀继续推进着，很快就到了毛料的末端，张伟，司马林的眉头都紧紧的皱在了一起，这一刀从开始到最后，冒出来的颜色都只有黑，没见过一点的绿。

　　这可以说是很不好的兆头了，哪怕张伟对李阳再有信心，这会也有些忐忑了。

　　对面几个云南人则和他们相反，每个人的脸上都带着激动的笑容，李阳这一刀如果再垮，那对对方的士气影响绝对是极大，而他们获胜的可能性也会增加不少。

　　“哗啦！”

　　在众人的猜测和议论声中，这一刀总算切完了，张伟深吸了口气，等马林分开毛料后，立刻上前用水浇洗了切面。

　　“哈哈，我就知道还是垮，还是黑色……”

　　切面刚洗开，对面那个几个云南人中就有一个大笑着叫了起来，这人是他们之间最年轻的一个，也是最嚣张的一个。

　　他的话刚叫了一半，就停在了那里，呆呆地看着切面。

　　“绿，绿，李老弟，出绿了。”

　　司马林一直也在看着那切面，突然抓住李阳的胳膊大声地吼叫着，一旁的张伟脸上也全是激动，两个切面，有一个还是黑雾层，而另一面除了雾层之外，隐隐已经露出了点绿色来。

　　这个切面的绿色很暗，猛一看还以为是黑雾，仔细看了之后才能分辨出来。

　　“出绿了，真的出绿了。”

　　“不愧是玉圣啊，说的真准啊！”

　　“等等，我得记一下，真没想到这黑雾里面还有这么多学问。”

　　周围明阳玉石协会的成员们兴奋地叫着，对面几个云南人脸色则有些阴沉，一块满是黑雾，连垮两刀的毛料，竟然真的被李阳切出翡翠来了，这让他们来看多少有些不可思议，之前的信心也都没那么足了。

　　尽管他们很不愿意，可那翡翠的绿色已经真正展现了出来，这是无法否认的。

　　顾老很是欣慰，又很是感激地看着李阳，这么多人里面，也只有顾老最能理解李阳的用心。

　　李阳这分明是借助这块毛料现场教给大家一些真正的赌石知识，赌黑可是一门非常高深的赌石学问，靠李阳这么一次的教导也不可能让人学会，但总算是给大家打开了一个门，让大家接触到了这里面的东西。

　　一些水平比较高的，像司马林和张伟这样的人，借助这次机会真正的学会赌黑也不是没有可能。即使那些不懂的玉石协会成员，也给他们上了一堂最生动，最灵活的现场课程，通过这次的学习，他们以后再自我钻研，哪怕学不会赌黑，也能在赌石上学会更多的知识。

　　李阳现在所起到的，就是一个带动作用。

　　可惜张伟完全被出翠给吸引住了，根本没去想那么多，只有年纪最大的顾老明白了这一切。

　　顾老猜测的没错，李阳确实有借助解石的机会为大家多讲解一些赌石知识的想法，这点东西对总体的增长没有什么帮助，但总是一个知识，以后每个懂点的人都讲一些，就可以提升所有人的水平了。

　　况且，这种现场指导，又有很鲜明的参照物的方法能让大家的记忆最为深刻。

　　毛料切开了，李阳收起切刀，把砂轮架了过来。继续下刀切割也行，但给大家的印象没有那么深刻了，这个时候把切面的翡翠都擦出来，让大家真真正正的看到活黑的变化，才能让每个人都记住这一幕。

　　“哗哗！”

　　砂轮机在切面上摩擦了起来，不一会便把翡翠的颜色露了出来。

　　“油清绿。”

　　张伟首先叫了一声，语气中还有些遗憾，油清绿的色彩不算好，比起浅水绿，菠菜绿来说差了一截，更不用说阳绿，苹果绿等高端颜色了。

　　“不过是油清绿，有什么值得高兴的，即使有翡翠也是你们输。”

　　对面那个年轻的云南人再次叫了起来，刚才只看到有绿，没看清是什么绿，这会看到是油清绿，几个云南人的心也放了下来。

　　李阳头都没抬，继续擦着下面的毛料。

　　张伟心里有些担忧，周围那些玉石协会的成员们心又都提了起来，油清绿的表现一般，下面必须要出品质好的翡翠才行，翡翠的品质差的话，最后的结果一样是输。

　　“最次也得是金丝种翡翠，剩下的毛料不大了，不解出金丝种翡翠，以这种绿色的表现很难赢。”

　　站在最前排，一位资格老一点的玉石协会成员忧心忡忡的说了一句，这些玉石协会的成员都希望李阳能赢，不仅仅是因为这场对赌的脸面问题。

　　在他们的心里，李阳就是无敌不可战胜的，特别是现在很多人第一次见到李阳，这个时候李阳绝对不能输。如果输的话，李阳在他们心目中的形象也就坍塌了，明阳玉石协会刚刚起来的凝聚力也等于全都没了。

　　“我相信我们会赢，李阳是谁，那是连翡翠王都能赢的人，等着看吧！”

　　也不是所有的人都担心，也有一少部分很聪明的人还保持着乐观的心态，李阳从出现到现在，脸上都一直带着那股相同的笑容，无论毛料表现的好与坏都没有变过。

　　这说明什么，这说明李阳有着绝对的自信，人家解石的人都不怕，他们怕什么。

　　砂轮机继续工作着，很多人都直直地看着被擦开的切面。

　　张伟，司马林此时心情最为紧张，翡翠马上就要露出来了，看到了里面翡翠的品质，这场对赌的结果也就能猜出一半来了。

　　“哗哗！”

　　露出来的翡翠越来越多，张伟一旁紧张地看着，越看他的眼睛瞪得越大，脸上也渐渐露出了狂喜的神色。

　　“芙蓉种，这是芙蓉种。”

　　张伟突然大叫了一声，司马林也在一旁使劲地点着头，他们的距离最近，此时已经看出了翡翠的品质，正是比金丝种还要高上一档的芙蓉种翡翠。

　　“真的是芙蓉种，哈哈。”

　　最前排，有个人眼睛最尖，在张伟和司马林看清楚翡翠之后，他也看到了，忍不住跟着大叫了一声。

　　人群变的有些拥挤，很多人都想看看里面的翡翠，好在这些人都是明阳玉石协会的成员，虽然拥挤但还都克制，不会出现什么混论。

　　顾老微笑着点点头，从李阳教大家分辨死黑活黑的时候，他的心也安了下来。

　　李阳都能拿这块毛料给大家现场指导，那结果肯定都在李阳的掌控之中了，他们确实没什么好担心的了。

　　对面的几个云南人，你看看我，我看看你，每个人的眉头皱的都很深。

　　他们那里看不到毛料的切面，此时他们恨不得跳过来看看，李阳擦出来的是不是真的芙蓉种，若真是芙蓉种的话，这场对赌的结果还真不好说。

　　张伟仿佛知道他们心里的想法似的，在李阳停顿的时候把毛料的切面对准了他们，此时擦出来的翡翠都有半个掌心那么大了，一目了然就能看出翡翠的品质。

　　芙蓉种，这是真真切切的芙蓉种，芙蓉种油清绿。

　　“芙蓉种又能如何，太小的话你们一样赢不了。”

　　对面那年轻人又冷哼了一声，张伟哈哈大笑了一声，轻蔑地看了他一眼。

　　这会张伟的心情极为爽快，这块芙蓉种翡翠如果是他解出来的话，或许还有悬念，但在李阳手上出来的，那基本上已经可以定型了，对面这几个人输定了。

　　风水轮流转啊，终于也可以鄙视鄙视他们了，张伟对结果已经不再去想，只想着一会赢了的话，该怎么报仇。

　　他是明阳协会的会长，是这里的当家人，又输给过对方一场，这几天他可没少被这几个云南人耻笑，张伟可不是什么大方的人，他信奉的是有仇不报非君子的理念。

　　司马林也是满脸的笑容，其他玉石协会的成员也大都如此，芙蓉种翡翠，品质上弥补了油清绿的不足，这场对赌，他们能赢的希望还是很大的。

　　十几分钟后，李阳擦开了这个切面，里面比巴掌还大一点的翡翠窗面显得格外耀眼，这么大的窗面，里面只要不垮，今天的胜利者肯定就是他们了。

　　砂轮放了起来，李阳重新架起了切刀，这会周围的人都不再说话了，全都静静地等待着最终的结果。


第662章 好悬，好悬啊

　　李阳这一刀要切的皮层很薄，几分钟后切刀便穿过了毛料。

　　“涨了，还在涨。”

　　“一定能赢。”

　　洗净切面之后，周围的人立刻小声地议论起来，这一刀之后又切出了不少的翡翠，对面那几个云南人已经没有了笑容。

　　李阳看了看切面，并没有继续下刀，而是摘下了眼睛，并且把毛料解除固定，拿到自己的面前来。

　　“司马大哥，你看看这里，活黑的边缘已经不再是黑色了，完全生成了绿色，这就是‘绿靠黑生’，若是再给这块毛料几千万年的衍变时间，它能把这些绿色生的更加的鲜艳漂亮，变成祖母绿也不是没有可能。”

　　李阳指着毛料的黑雾层和翡翠相连的地方轻声地说道，司马林急忙点着头，旁边的张伟也仔细地看着切面，听着李阳的讲解，他们似乎真的明白了一些东西。

　　其他很多人也都仔细地听着，这可是玉圣李阳亲自讲解的高深赌石知识，错过了就再没机会了。

　　说了一会，李阳重新固定好毛料，按下切刀，继续切割着毛料，一旁的顾老则不断的看着毛料，心里想着李阳刚才所说的话。

　　李阳能讲的也只有这些，能领悟多少还要看他们个人，李阳也没想着他们能通过这一次的学习就能领悟赌黑，那样根本不可能，不管怎么说，赌黑都是比赌色，赌雾，赌绺更难的一种赌石方法。

　　不过通过领悟的东西，多多少少有些进步还是能做到的，特别是司马林和张伟他们两个，本身底子就厚，领悟到的东西都能变成自身的财富。

　　周围人都不再说话了，静静地看着李阳解石。

　　对面那几个云南人，脸上的自信也没那么大了，还有几个人露出了点焦急。

　　李阳说的这些，有些东西也是他们知道的，不管是不是真的，李阳把这块解涨了却是不争的事实，一块出了黑雾的毛料，愣是让对方到这里就给解涨了，几个人的心里也都有种无力的感觉。

　　时间慢慢地走过，十几分钟后，李阳便连续切了四刀，每一刀都切出了翡翠，基本上把翡翠的轮廓给切出来了。

　　看到轮廓，对面的几个云南人脸色变得更为阴沉，李阳解出的这块翡翠不小，而且还能做出镯子来，只这一块翡翠的价值就比他们那三块加在一起高了，这场对赌不用去猜也能知道结果。

　　“赢了，我们赢了。”

　　张伟突然兴奋地大叫了一声，说完还直直地看着对面那几个云南人，李阳没让大家失望，真的解出了价值比对方更高的翡翠。

　　这一刻，大家都把获胜的功劳全部都归功于李阳了，没人去想这块毛料本身就是可以出翡翠的赌涨毛料。

　　这也是人的一种普遍心理，比如打牌的时候，你感觉自己手气不好，就想让朋友帮忙起牌，起到的牌还真比以前的要好很多。这个时候你就会认为是你朋友的缘故才会获得这手好牌，根本不曾去想，这手牌你自己去起也是一样，因为牌的顺序压根就没有改变过。

　　“余六，今天这局怎么说？”

　　张伟稍微歪着点头，脸上还带着兴奋的笑容，冷冷地说了一句，他嘴中的余老六是那几个云南人中年纪最大的一个，名字就叫余六，家中排行老六，父母为了省事，就起了这么个名字。

　　余六是云南大理人，年轻的时候辍学当了解石学徒，熬了二十来年，终于熬出了名头，从学徒变成了一个小有名气的赌石高手，并且被高薪聘请到一家玉器公司成为一名赌石专家。

　　这次云南来的几个人，余六就是领头人，这几天也是他一直在和张伟他们对赌。

　　“翡翠还没评估，你想怎么算？”余六还没说话，他身后那个二十多岁的年轻人就抢先说了一句。

　　“评估，余六，这也是你的意思？”

　　张伟冷笑了一声，翡翠明料的市场并不是大白菜那样有着明码标价，低端毛料还好，高端毛料几乎都是买家和卖家各自商量，根据目前的市场价值进行买卖。

　　价格虽不固定，但有一点却是相同的，每块翡翠都有各自的计算公式，通过翡翠的重量，形状来估算这块明料的价值，一般来说，重量大，形状适合做镯子的翡翠明料价值就高一些。

　　李阳解出的这块芙蓉种翡翠明料，差不多能做出两幅镯子来，价值相应就会高出许多，绝对比他们那几块翡翠加在一起要多出一些，真正的行内人一眼就能看出这局的胜负了。

　　这边一块翡翠就比上他们三块，这个时候还说去评估的话，真给人种想耍赖的感觉。

　　“张会长，这局是我们输了，我们不否认。”

　　余六轻叹口气，他入这行快三十多年，虽然有些心高气傲，但对行规还是很遵守的。一个人从小就接触，又干了一辈子的行业，对自己的行业也会有着一种发自内心的尊重。

　　余六身后那年轻人愣了一下，微微露出点怒色，想说什么，最后又闭上了嘴巴。

　　“好，既然你们承认输了，那就按照之前的协议来做吧！”

　　张伟大叫了一声，脸上还带着点报复性的快感，周围那些玉石协会的成员，只有少数人知道这所谓的‘之前协议’。

　　余六和这几个云南人来的时候非常的嚣张，扬言要挑遍整个明阳玉石协会，如果这里的人能赢了他们，他们每个人都会留下自己亲笔所写承认失败的帖子，这叫战败贴。

　　战败贴在很久以前的赌石界盛行过一阵子，对赌挑战的时候，主动挑战的人输了之后就要留下战败贴，表明自己是别人的手下败将。以后两人出现在共同场合的花，战败的人还要对胜者避让三分，什么都要让赢了自己的人优先。

　　这主要是针对主动挑战的人一种惩罚，后来这种情况渐渐变少了许多，到现在挑战的时候几乎没人在拿战败贴来说事。

　　不过这次几个狂妄的云南人很是自大，他们竟然提出了，如果他们输的话愿意留下战败贴，这才激火了张伟，好好的要和他们赌上几场。

　　这些云南人的战败贴对他们作用不大，不过总是一种荣耀，这年头有这种东西的人可不多了。

　　眼下张伟的意思就是要对方留下战败贴，然后彻底的滚蛋，张伟还打算拿着这几张战败贴到云南走一趟，好好的给这几个人个好看。

　　“要不要我帮你们准备纸笔，你们若是在这里写不出来的话，我可以给你们安排个雅间，让你们好好的来写。”

　　张伟继续笑着，他的话可以说很不客气，不过其他人都没有任何反对。这几天他们输的时候，对方的表现比张伟还要嚣张，不然今天也不会有那么多人到这里来助威。

　　“你们只赢了一场，我们可是连赢了两场，按照三局两胜制，也是我们获胜。”

　　余六身后的年轻人又叫了一声，张伟，司马林他们都微微一愣，随后很多人的脸上还露出了愤怒的神色。

　　“你们想耍赖？输不起当初就别那么嚣张。”

　　张伟怒叫了一声，这几个云南人之前可没说过三局两胜的事，现在他们输了，却拿这个来说事，确实让他的火气很大。

　　周围那些玉石协会成员的脸色也都很不好看，全都冷冷地看着这几个云南人，大有一言不合武力相对的势头，几个云南人都感觉到了不妙。

　　他们现在可是在人家的包围之中，这一百多人，每人给他们一拳头也够他们受得了，几个人中有胆小的脸上开始冒冷汗了。

　　“张会长，你别急，要不这样，咱们也别三局两胜了，五局三胜，再赌两局，如果我们输了，绝对按照前面的协议来做。”

　　余六急忙叫了一声，他的态度算是比较好的了，不过他现在的态度也和之前有着天壤之别，从这点也能看出几个云南人原来是多么的嚣张了。

　　好汉不吃眼前亏，余六明白，之前他们一些人的嚣张和狂妄的话早就引来这些人的不满，若不是大家都算是有点身份的人，他们恐怕都不敢到这里来了。

　　能玩赌石和翡翠的人，多少都要有点身价，自然不会像小混混那样两句话不对路就拳脚相加。

　　“五局三胜，好，我就答应你们，等你们彻底输了，看你们还敢用什么理由来狡辩。”

　　张伟大叫了一声，李阳回来了，还在他们的身边，此时他可是底气十足，再赌两局又能如何，反正最后赢的人肯定是他们，正好在让他们见见李阳那精彩的解石，看看能不能在学点什么新的东西来。

　　“好悬，好悬啊！”

　　顾老突然叫了一声，他们在说话的时候，顾老可是一直都在看着那块翡翠，根本没去在意他们的争辩。

　　李阳讲解的东西对他来说也有很大的学习价值，越老的人越珍惜学习的机会，这会他都在细细体会着李阳的话。

　　不过这块翡翠看的多了，让他猛然间想起了一件事，不由自主的叫了起来。

　　“顾老，什么好悬？”

　　张伟回头疑惑地看了一眼顾老，对顾老他也很尊敬，顾老可是他们玉石协会辈分最高的前辈了，当年他还是受了顾老的指点才加入的玉石协会。

　　“你们还记得，这块翡翠是在毛料的哪个部位上解出来的吗？”

　　顾老抬起头，轻声地说了一句，司马林和张伟都慢慢的回忆了起来，过了一会，他们两个的脸上都露出了极度的震惊，司马林的脸上甚至还有些后怕。


第663章 对自己有利的事情，就要争取

　　两人都回忆起了这块翡翠解出的位置，正好处于毛料的中间，也是他们后来下刀的地方。

　　若没有李阳出现让司马林停下切割的话，切刀铁定会从翡翠的身上穿过。一分为二的翡翠重量没有变，但绝不可能有适合做手镯的形状，一块翡翠能不能做成手镯对价值可有着极大的影响。

　　如果被切开，整体价值最少也要跌两成，甚至更多。那样的话，也只能和对方解出的那稍大点的金丝种翡翠相比，整体来计算价值，最后输的人还是他们。

　　对面几个云南人也听到了顾老的话，仔细回忆了一下刚才毛料的情况，都露出了懊恼的神色，李阳来到之后，若不是重新下了刀，这场对赌获胜的还是他们。

　　“好悬，好悬啊！”

　　司马林忍不住跟着点了点头，若是因为把翡翠切开，造成形体上的损失，那这场对赌输的也太冤了，幸好李阳回来了，也幸好自己把这块毛料的解石权交给了李阳。

　　“原来你们也是侥幸赢的，五局三胜，你们想好了没有？”

　　余六身后的那个年轻人又叫了一句，余六几个人都没有说话，倒是李阳感觉到有些奇怪。

　　这几个人是一起来的，这个年轻人明显态度更为恶劣和嚣张一些，不止对他们明阳玉石协会的人，对他自己同伴似乎也有着一种高高在上的感觉，其他的人却没有露出什么反感，确实有些让人捉摸不透。

　　“李阳，五局三胜你看怎么样？”

　　张伟刚才已经答应了，不过那是他的答应，而不是李阳答应，他有必要再问一问李阳的意思。

　　“五局三胜可以，怎么个赌法？”李阳想了下，随口问道。

　　“还按照原来的方法，每局每方拿出三块毛料，解出的翡翠对比总体价值。”

　　那年轻人又叫了一声，似乎显得胸有成竹，余六他们几个都点了点头，没再说话，不过表情确实没有任何的害怕。

　　“你们有那么多毛料吗？”李阳微笑着问道。

　　“有，我们带来了很多毛料，现在还有十多块。”年轻男子立即接道。

　　李阳刚才就知道，这几个人解的都是自己带来的毛料，很多能解涨的毛料，证明他们所带的毛料质量都很不错，人家有备而来，张伟他们匆忙迎战，输了也不值得奇怪。

　　“你们把所有的毛料都拿进来吧！”

　　李阳轻点下了头，其他的人都看着这几个云南人，余六稍微犹豫了一下，这才答应了一声。人群让出位置来，其他的云南人都到外面去搬运他们的毛料，只有余六和那个年轻人留了下来。

　　不一会，这些人每人抱着一块毛料走了回来，随后转身又离开，继续搬运毛料，张伟提出派人帮他们，结果被余六拒绝了。现在双方的关系可不怎么融洽，余六可不怎么放心把毛料交给这些人来运，给他掉包了哭都没地方去哭。

　　十几分钟后，他们所有的毛料都搬了过来，一共还有十一块，最重的也不过二十多公斤，这些人从云南千里迢迢的开车赶来，带的毛料不可能有太大块的。

　　看到这些毛料，李阳再次点了点头，这些毛料的品质确实都很不错，价值都不低，这十一块毛料的总价值恐怕就超过两百万了，这几个人的来头估计不小。

　　能有这么多钱，又能带出这么多高品质的毛料，对方在云南那边肯定要有点名气，不会是默默无闻的赌石爱好者，可惜这些人不该到明阳来找麻烦，特别是打着自己的名头来找麻烦。

　　其实李阳早已经明白，明阳这次被挑战的事情纯粹是因为自己引起的，没有自己的名气所在，这些人恐怕连明阳在哪都不知道，更不用说来挑战明阳玉石协会了。

　　这一次李阳不仅要帮张伟他们出口气，还要给这些人一个狠狠的教训，避免以后出现自己不在，还有人来明阳来挑战的情况。明阳这边底子实在太薄，来几个高手恐怕都顶不住，就像今天这种情况。

　　“好吧，就按你们所说的，五局三胜，这最后的两局，都放在一起吧！”

　　看完毛料，李阳默默地点了点头，这次李阳也耍了个小小的滑头，看清对方毛料的情况下，他已经有稳赢的保证，不答应才怪。

　　和翡翠王对赌之后，李阳也渐渐有了些改变，只要对自己有利的事情，就要去争取，甚至可以说全力不择手段的争取。

　　那些虚的东西没用，最终的结果才是最关键的，你胜利了，别人不会管你胜利的手段，只会看结果。

　　“都放在一起，那么多的毛料，时间够吗？”

　　张伟犹豫了一下，他这里只有一台解石机，两局对赌，每局六块毛料，时间上确实有些来不及了，只是一局六块毛料的话，剩下的时间还足够。

　　“没关系，我那还有台解石机，张总你找人搬过来，最近我不在明阳，我看咱们明阳玉石协会发展越来越大，那台解石机就暂时留在咱们玉石协会吧！”

　　李阳要搬到北京去住了，连毛料都搬走了，这台解石机确实没必要留下来，搬运到北京又太麻烦，还不如在北京重新买一台。

　　这样的话，就不如暂时先放在张伟这里，以后在明阳有需要，他也可以到这里来解石。

　　“那好，我这后面还有座大仓库，我刚租了下来，想做以后玉石协会的聚会地点，正好这次都把解石机搬过去。”

　　张伟想了下便点了点头，李阳如今的身价他知道，一台解石机算不上什么，他也没和李阳客气。

　　不过让张伟没想的是，后来那些玉石协会成员知道这台解石机是李阳送来的后，全都选择使用这台解石机解石，哪怕等着，也不愿意用旁边的那台更新的解石机。这让张伟他们很是哭笑不得，最后张伟的那台解石机反而成了他们几个理事的专用解石机。

　　这些都是后话，搬解石机用不了多少时间，几个云南人也没有反对，磨刀不误砍柴工。

　　一百多人在这呢，搬台解石机很轻松，李阳别墅的那台也让刘刚带人回去搬，一辆货卡来回几十分钟也就能搬完了。

　　一百多个人，浩浩荡荡地离开了翠玉轩，让周围不少的人都显得极为惊讶。

　　这些人来的时候都是零散着来的，并不显眼，出去的时候却是一起，就显得很壮观了。

　　“李阳，他们的毛料表现都不错，我这的存货没有太好的了。”

　　趁着出去的时候，张伟悄悄拉住了李阳，有些为难地说了一句。他也是有眼力的人，一眼看出对方的毛料要比他们强得多。他手上能比上这十一块的毛料都找不出一两块了，更不用说，人家还可以十一选六的和他们进行两场对赌。

　　“没关系，我带着呢。”

　　李阳神秘地笑了笑，张伟脸上还露出一阵的愕然，随即又露出了狂喜的神色。

　　李阳竟然也带着毛料，对李阳带的毛料他可没有任何的怀疑，这场对赌无论如何都是他们赢了，没有了心理压力，张伟这会显得特别的轻松。

　　李阳的心里则轻轻叹了口气，这些毛料他带来是打算交给张伟，让他留着参加明年的南阳聚市用的。明年李阳要去加拿大，南阳估计去不了了，留下几块好点的毛料，也能帮南阳获得一定的好成绩。

　　去年的冠军，不能因为自己不在就打回原形，只不过计划赶不上变化，南阳的事以后再说，眼下这几个云南人必须先教训一下。

　　后面的这个仓库确实不小，最主要的是他们的院子大，比翠玉轩的后院要大四五倍。

　　周围的库房也不小，如今都关闭着，张伟是打算把库房都重新装修一下，做成活动基地，再开一间小小的酒吧，能让来的人都有休息消遣的地方。明阳玉石协会做到这些的话，那也算是全省头一家了。

　　这些投资可不小，前前后后就花了张伟不少的钱，看似张伟自己花钱为玉石协会办事很亏，其实他心里却非常的明白。

　　这些投资，以后都会在赌石和翡翠货源上为他赚回来，明阳玉石协会总体成员现在足足有二百多人，李阳的名气还在传播中，未来加入的人还会更多。

　　这些人肯定都会解石，在他这买毛料能让他赚些钱，解出的翡翠让收购还能在赚一些，用不了多久，这些投资就能收回成本。

　　最关键的是，有了这么多会员在，张伟以后再也不用为自己的翡翠货源发愁了，这等于他的翠玉轩就可以健康稳定的发展，怎么看对他都极为有利。

　　知道张伟生意经的人恐怕也只有司马林和王浩民他们了，王浩民对此还很是嫉妒和羡慕，可惜他没办法，谁让张伟有着明阳玉石协会会长这个有利的身份，而他没有。

　　不过话说回来，这些年张伟确实为了明阳玉石协会付出了不少，如今让他有所收获也是应该的，更何况这些投资都是实打实的存在，更方便明阳玉石协会的发展。

　　所以即使有知道的人，也不会对张伟的做法有任何的反对。


第664章 亲手报仇

　　大仓库很快就聚集了不少人，比原来在翠玉轩的人还要多一些。

　　有些人是朋友紧急通知来的，李阳出现的时候就通知了，哪怕再忙的人，只要能挤出时间的都会跑过来，想一睹玉圣的风采，这会正好赶到了这里。

　　如今李阳在明阳玉石协会的名望，可比张伟这个会长高多了。

　　仓库很简陋，不过没人在意这些，大家都兴奋地交谈着，张伟在那带着人布置解石机的位置，忙着接通电源。

　　余六他们几个人一直都站在旁边，守着他们的那些毛料，静静地看着明阳玉石协会的这些人忙碌着。

　　各地都有玉石协会的分支机构，他们云南也不例外，余六本身就是云南省玉石协会的成员，还是昆明市玉石协会的理事。

　　昆明市玉石协会也不过只有两百多人的规模，这让他很难想象，明阳一个和赌石没任何关系的三级城市，玉石协会也能有这么多的成员，这点确实让余六有些意外。

　　名人的效应，有时候真的不容小视，没有李阳，明阳玉石协会不可能有今天这个规模。

　　当然了，明阳玉石协会的这些成员，在水平上还远远无法和昆明玉石协会相比，但给他们时间发展，又有李阳这样的人帮忙，明阳玉石协会的未来肯定会更加的辉煌。

　　“余六，解石机准备好了，你们的毛料先解吧！”

　　张伟突然走过来，李阳的解石机还没搬过来，但不影响这台解石机的使用，可以先进行解石。

　　“你们的毛料呢？”余六犹豫了一下，轻声地问道。

　　“马上就会送过来。”张伟嘿嘿地笑了一声。

　　刘刚已经带人去搬毛料了，李阳带来的毛料只有十来块，不过应付这两局的对赌完全是够了。这十来块毛料，可都是能够大涨的毛料，李阳想着帮明阳在南阳活动上取得好成绩，自然不会准备太差的毛料。

　　余六点了点头，他身旁的那个年轻人突然站了出来，看着不远处的李阳说道：“六哥，这两局我要和他对赌。”

　　“你来？”

　　余六眉头皱了皱，张伟只是冷冷地看着他们，这几个人之间的关系不太正常他早就发现了，不过这是他们的内部事，张伟也懒得过问。

　　“对，我要和他对赌，一定要。”

　　年轻人很是坚定地说道，不过张伟发现，这个年轻人的眼里带着浓厚的嫉妒神色，这让张伟心里又冷笑了几声。嫉妒李阳的人多了，当初他还嫉妒过，但现在是一点的嫉妒心也提不起来，李阳早已站在了他一辈子都不可能达到的高度上了。

　　“好，这两局你来，但绝对不能输。”

　　余六看了这个年轻人好长时间，最后才点了点头，张伟则面无表情地离开了，对他来说，这几个人谁来赌都一样，最后的结果反正都一样。

　　李阳的毛料很快都送来了，见到这些毛料张伟的心更加的安定。

　　这都是平洲公盘上暗标中的毛料，表现自然不会太差，见到李阳的毛料，那个余六的脸上也露出了一丝的凝重，李阳这几块毛料的整体表现要比他们带来的那些还要好一些。

　　余六又叮嘱了那个年轻人几句，李阳的毛料虽好，不过他也不是特别的担心。

　　他们的毛料有几块很不错，并不比李阳的差，而且现在的形势对他们很有利，按照五局三胜制来说，他们已经胜了两局，只要下面的两局保证能赢一场，最后获胜的还是他们。

　　拿出最好的三块毛料来，稳稳的得到一局的胜利，这点余六还是有一定的把握，这十一块毛料里面可有一块是他存了好几年的压箱底毛料。

　　解石机通好了电，那年轻人已经带着一块毛料走了过去。

　　为了保险起见，这一次余六给年轻人准备的是这十一块毛料中表现最好的三块，其中就有他的那块压箱底毛料。这是一块擦出了冰种翡翠的半赌毛料，窗面上的翡翠不大，但毕竟是冰种，余六找很多赌石专家看过，很多人都看好这块毛料。

　　这一块，也是他们这些毛料中价值最高的，估价的话不会低于五十万，擦出翡翠的窗面若是再大点的话，这块毛料说不定能够超过百万的高价。

　　“开始了。”

　　周围零散站着的那些玉石协会成员们马上都聚集在了一起，大地方就是好，他们都围在解石机的旁边，整个院子还显得很松散，很多人还搬过来院子里的一些杂物站在上面，能够更清楚地看到里面解石的情况。

　　年轻人带上解石眼镜，很快划好了线，按下了切刀。

　　“嗞嗞！”

　　解石机的声音在这个新的基地响了起来，周围的人都不再说话，那几个云南人也显得有些紧张。这次他们面对的可不再是那些普通的明阳玉石协会成员，而是连翡翠王都能战胜的玉圣李阳。

　　李阳的嘴角一直挂着淡淡的微笑，心里则暗暗地叹了口气。

　　这块毛料是快擦出了白雾的半赌毛料，雾层下面隐隐透着绿色，从毛料的表现来看很不错，这块毛料放在市场上价值也在二十万以上。

　　可惜的是，那些透出来的绿色都是假象，里面只有一些散玉，而且都没有成型，解出来的话也是一文不值，换句话来说，这就是一块完跨的毛料。

　　这几个云南人也算是倒霉，第一块就完跨。

　　切刀慢慢在毛料中推进着，几个云南人的表情都变得异常严肃，现在的解石的是那个年轻人，可这场对赌牵扯到他们所有的人。输了的话，每个人都要写下战败贴，这等于在他们未来的日子里面，要有一次永远都忘不掉的失败经历了。

　　“哗啦！”

　　七八分钟后，年轻人的这一刀变切完了，这块毛料不大，切起来也快一些。

　　“垮了啊！”

　　“垮的好。”

　　“第一刀就垮，咱们肯定能赢。”

　　切面一洗净，周围的人就大声地叫了起来，所有的人语气中都有股兴奋，那几个云南人则正好相反，脸色都有些发白。

　　这一刀，是切出了绿色，但只有一点，而且非常的散，只要是对赌石稍微了解的人都知道，这是出现散玉了，非常不好的现象。

　　“继续。”

　　年轻人大叫了一声，他的脸色最白，这一块毛料可是他主解的，解垮的话，他的责任最大，免不了受人埋怨。

　　张伟他们都幸灾乐祸地看着那年轻人重新固定毛料，散玉和黑雾还不同，黑雾有可能继续解出翡翠，出现散玉的话，在解出成块的翡翠可就极低了，不次于断层的危害。

　　第二刀切的更快，五分钟后便切完了，看着那灰灰的石层以及一条线似的绿色，年轻人的脸色变得更白，连续两刀都是散玉，这块毛料的结局基本上可以断定了。

　　垮，还是完垮。

　　“别灰心，我们还有两块毛料。”

　　余六走上前，小声的劝了一句，他的心里也很是无奈，恨不得抽这个年轻人两个耳光，可惜他不能这么做。

　　这个年轻人年纪不大，但却是他老板的儿子，若没有这个身份，这个年轻人也不敢对他这么不敬，余六年纪不大，可资历却很老，在昆明的赌石界内也算是小有名气的人。

　　“我知道，六哥请放心，我们一定能赢。”

　　年轻人深吸口气，慢慢的点了点头，从余六的手上接过了第二块毛料，这次他没有立即去固定毛料，而是双手合十，不断的祈祷着。

　　“求神也没用，还是完跨。”

　　“继续完跨，快点结束，我们还要看李阳解石呢。”

　　周围的人很不客气的大声叫了起来，张伟脸上的笑容变得更加的灿烂，这几天憋着的怨气这会吐出来了不少。

　　年轻人足足祈祷了一分多钟，才神色凝重的重新站在了解石机的面前。

　　李阳再次摇了下头，这块毛料倒没有完跨，里面也出了不错的干青翡翠，翡翠不小，价值也在三十万以上，不过这样的翡翠想在对赌中获胜却很难了。

　　“来了，来了，解石机来了。”

　　外面去拉李阳那台解石机的人终于回来了，周围围观那年轻人解石的顿时散去了大半，张伟也离开了，留下司马林和顾老继续看着他们解石。

　　李阳的解石机一来，意味着两边能够同时解石，那样的对比性更强。

　　位置张伟早就规划好了，这台解石机一放好，很快就通上了电，李阳很随意的从自己那堆毛料中选出一块来，不过他并没有带着去解石机那，而是把毛料递给了张伟。

　　“李阳，这是？”张伟接过毛料，猛的愣了一下。

　　“张总，你来解吧！”

　　李阳微笑着说了一句，张伟由愣变呆，随即又露出了惊喜的神色。

　　昨天他可是输给过这几个云南人，虽然李阳在肯定能赢，但绝对没有他亲手来赢更加的爽快，李阳这等于给了他亲手报仇的机会。

　　张伟很是感激地看了李阳一眼，也没推辞，直接站在了解石机的面前。

　　他也确实非常的需要一场胜利，昨天赌输了没人怪他，但对他会长的形象还是有一定的影响，今天若是报仇成功，这些影响则会全部的消失，还能让他的威望变得更高。


第665章 实在太可怕了

　　张伟已经站在了解石机的面前，谁都知道这边的解石也要开始了。

　　解石的人不是李阳，多多少少让大家有点失望，不过这毛料可是李阳选出来的，看看李阳亲手选出的毛料能解出什么样的翡翠也不错。

　　“哗啦！”

　　这边张伟正拿着毛料比划的时候，云南那个年轻人再次切完了一刀，这一刀是沿着皮层边缘切的，切开之后露出了里面的雾层，这也是他们第二块毛料的第一刀。

　　雾层还看不出翡翠，但各方面的表现都很不错，解涨的可能性很大。

　　这也让那几个云南人都松了口气，再垮的话，余六恐怕要后悔这一局把那最好的毛料拿出来了。

　　“张总，你看看这里，这条形蟒像不像一条龙？一般条形蟒有龙状的话那赌涨的可能性又会增加一些，龙头的位置很有可能就是翡翠所在的地方。”

　　张伟正犹豫着要不要请李阳来划线，李阳突然主动说了一句，李阳的话也吸引了周围很多的人，全都伸着脖子往里面看。

　　“还真有点像龙。”

　　“条形蟒有龙的话，会增加出翡翠的几率？”

　　周围的人很快都小声地议论了起来，李阳的这个说法有很多人都不知道，张伟同样是第一次听说，此时正瞪着大眼睛，看着毛料皮壳上有点龙型的蟒纹。

　　李阳选出的第一块毛料是黄砂皮壳，皮壳表面还有还条长长的条形蟒，条形蟒形如毛笔划了一笔的条形直线。不过这直线也不一定全直，有时候会出现点差距，偶尔让条形蟒的形状发生一点的改变，前头若是突出一些的话，确实有点像龙。

　　条形蟒前端变大，下面出翡翠的几率要比普通的直线条形蟒至少高出一倍来，这不算是常识，是一些专家大师们总结出来的经验。一般这种自我总结的经验都会秘而不宣，或者只讲给亲近的人，李阳当众说出来，也有想让大家增加点实力的想法。

　　反正那几个云南人都在另一边，又听不到他说的话，能学到这点经验的人全都是自己人。

　　“我知道了，那在这里下刀是不是很合适？”

　　张伟突然说了一句，手上还指了指条形蟒末端的地方，前面有翡翠，从那里切肯定不行，会破坏翡翠的完整性。末端靠近皮壳边缘，选择这里下刀即能先看看毛料的表现，也不会对翡翠有什么破坏。

　　李阳没有说话，只是微笑着点了点头。

　　有了李阳的赞同，张伟的干劲立刻提了起来，一旁的顾老则又很感激地看了眼李阳，只有他最明白李阳的目的。

　　画好线，张伟很快便下了刀，两台解石机的解石声同时响了起来。

　　这让李阳又想起了当初和翡翠王对赌的时候，也是两台解石机，不过那次对赌的毛料要比这次好的多，仅仅毛料的价值就高达六七亿人民币。

　　时间慢慢地走过，云南那个年轻人最先切出了翡翠，干青种的表现让几个云南人都松了口气，但也隐隐有些失望，靠这种翡翠去赢李阳，他们还真没什么把握。

　　“哗啦！”

　　张伟这一刀也切完了，顾老帮着洗的切面，洗净切面之后，周围的人顿时都叫了起来。

　　冰种，切面上露出了冰种翡翠，这块毛料没有雾层，张伟这一刀恰到好处的切出了翡翠，还没造成一点的浪费，可以说极为不容易了。

　　张伟也傻傻地看着面前的切面，如此高质量的切割他可从没有过，这还是第一次。

　　过了一会，张伟才抬头感激地看了李阳一眼，若没有李阳刚才的提醒，他自己肯定不可能切出这么高质量的一刀来。

　　冰种翡翠，鹦鹉绿的颜色，这一刀之后众人的信心也都完全落了下来。

　　另一边，余六和那年轻人的心则都提了起来，对方第一刀就直接切出了冰种翡翠，而他们最好的毛料只是一块擦出了冰种翡翠的半赌毛料。这一对比双方的差距也实在太大了点，几个人的心里都有一种不好的预感。

　　司马林还在几个云南人那边守着，等张伟一切出冰种翡翠来也跑过来了，这会没人再去看那几个云南人解石了。

　　“六哥。”

　　年轻人抬起了头，有些迷茫的看了眼余六，看着面前的干青种毛料，他有种解不下去了的感觉。

　　“尽力吧！”

　　余六轻叹了口气，尽管他们还有一块擦出冰种的毛料没解，可这会余六的信心也没多少了，对方所解的可是第一块毛料。

　　年轻人点了下头，继续埋头解石，解石原本是他最喜欢的工作之一，可这会他却有了一种枯燥的感觉，只希望早点解完这块毛料。

　　“涨了，涨了。”

　　“翡翠不小，这一块翡翠解出来估计我们就赢了。”

　　余六再次抬起了头，他们看不到对面的解石情况，可听这些人的说话就能明白，对方解的毛料还在继续的张着。

　　二十多分钟后，张伟率先解完了翡翠，双手握着一块好几斤重的冰种翡翠，这块翡翠是鹦鹉绿的表现，块头不大也不小，能做好好几副镯子出来，价值也接近了千万。

　　“张总，继续。”

　　李阳没给张伟享受喜悦的时间，又递过来了一块毛料，这是一块黑乌砂皮壳的毛料，表现比刚才那块还要好一些。

　　“好嘞。”

　　张伟兴奋地叫了一声，接过毛料仔细地看着，过了一会才自己选在了画线的地点，不过在画线之前他还是抬头看了看李阳。

　　见李阳点头之后，他才画好线来固定毛料，周围的人也全都兴奋地议论着，现在大家对胜负都不怎么关心了，只想着李阳选出的毛料都会解出什么样的翡翠来。

　　固定好毛料，张伟便立即按下了切刀。

　　几分钟后，张伟变得更为兴奋，这块毛料没让大家失望，再次解出了冰种翡翠，还是阳绿的高级表现。

　　另一边，云南来的那个年轻人刚刚解完干青种翡翠，正在默默祈祷拜神准备解那冰种翡翠，刚开始祈祷就听到了张伟又解出了冰种的消息。

　　这个消息把还抱有希望的那个年轻人直接打懵了，他们的毛料并不大，对方有两块冰种翡翠出现了，哪怕他们解出块冰种，能赢的希望也不高。

　　“继续解吧，尽力就行。”

　　余六苦笑一声，安慰了那个年轻人一句，不过他的心里却有着一种无力感。

　　时间慢慢地走过，余六这块毛料的表现确实不错，年轻人采用了更加稳妥的擦石方法，虽然慢，但不会伤害到里面的翡翠，现在他们可不敢让翡翠再有一点的损失。

　　不到半个小时，张伟解完了第二块毛料，两块漂亮的冰种翡翠放在一起，显得格外的诱人。

　　“不愧是玉圣啊，两块冰种了。”

　　“张会长也不错，这两块冰种都是他解出来的。”

　　那些玉石协会的新进成员们都小声地议论着，听到他们说的话李阳脸上的笑意更浓了，帮张伟提高威望也是他的想法，现在来看效果还不错。

　　第三块毛料是张伟自己去选的，有两块冰种翡翠打底，此时的张伟信心十足。

　　司马林则在一旁看着，对张伟连解两块冰种翡翠并没有任何的嫉妒，他在缅甸连玻璃种都解出过，还帮着解出了两块顶级翡翠，早就让他满足了。

　　张伟选的第三块毛料是块灰皮壳的全赌毛料，毛料上面有很不错的松花。

　　这样的皮壳表现算不得好，只能说是一般，不过这也是老场口的细皮子毛料，一样有出高翠的可能。

　　见到这块毛料，李阳微笑点了点头。

　　张伟的运气不错，这块看似不起眼的毛料里面的翡翠价值却是最高的，这块毛料李阳原本打算让张伟在南阳聚市开门红上去解的，虽然不像玻璃种那样保险，但其表现已经有了争冠军的可能，不是冠军也能拿到个前三甲。

　　可惜现在被张伟选了出来，以后的事情只能再想办法了，这会李阳绝对不会去阻止张伟的选择。

　　这次选择下刀的时候张伟没再咨询李阳，不过他选择的也是很稳妥的边缘部位，这样更加的保险。

　　十几分钟后，人群突然爆发出一阵吼叫声。

　　“冰种，又是冰种。”

　　“这么鲜艳的绿，是帝王绿吗？”

　　张伟连续两刀才切出翡翠，第一刀只是皮层，还让张伟担心了一会，现在这会担心全都没了。

　　切面上露出的翡翠几近透明，而那鲜艳的绿色则让翡翠更加的漂亮，看着这块翡翠，张伟自己都有种心神荡漾的感觉。

　　“不是，这是高冰种祖母绿。”

　　顾老突然摇了摇头，高冰种祖母绿就是这块翡翠的表现，切面上露出的翡翠还不少，若是解出大块的翡翠出来，这块翡翠的价值能达到好几千万了。

　　高冰种，祖母绿。

　　余六他们几个云南人都互相看了一眼，正在擦石的那个年轻人很无力的停了下来。

　　几个人的眼中都有着一种无奈，这是什么人啊，冰种翡翠连着出，还一块比一块厉害。高冰种祖母绿，哪怕只解出一小块翡翠来他们这局对赌也不可能赢了，他们冰种翡翠只是普通的绿色，价值比高冰种祖母绿差的实在太远。

　　这就是玉圣的实力？这也实在太可怕了几个人此时都升起股这样地想法，巨大的差距让他们再没有一点的信心，找玉圣对赌纯粹就是找虐，这会几个人终于明白什么叫盛名之下无虚士，李阳确实要比他们强的太多。


第666章 杀一儆百，李阳的封杀

　　年轻人强打着精神，放弃用砂轮擦石，也换上了切刀。

　　对方连续三块冰种几乎敲碎了他的信心，这会他再也没有任何心情继续浪费时间擦石了，用切刀来能够更快的看出里面的翡翠到底怎么样。

　　时间慢慢地走过，不到半小时，张伟和这年轻人的毛料都解完了。

　　确切说，是张伟的解完了，那年轻人毛料解出的翡翠还有一些碎渣没有擦掉，这个时候那年轻人已经没有接续解下去的动力了。

　　最后一块毛料，最后一块翡翠，张伟解出的高冰种祖母绿比年轻人解出来的还要大一点，只是这一块翡翠就已经能确定这局对赌的输赢。

　　赢了，他们又赢了。

　　张伟这个有种想要仰天大笑的冲动，报仇了，终于报仇了，这几天所受的憋屈这一刹那似乎都释放了出去，让他全身所有的毛孔都有种极其舒畅的感觉。

　　周围的人都小声地议论着，这些人即尊敬，又崇拜地看着李阳。李阳在缅甸连解三块玻璃种的事他们听说了，但并没有亲眼见到，现在李阳所拿出的毛料，连续解出了三块冰种却是每个人都亲眼所见的。

　　张伟离开解石机，周围围着的玉石协会成员都自动的让出了位置。

　　那几个云南人的脸上再没有了之前的那种狂妄嚣张，每个人的脸上带着一种凄苦，甚至还给人种很是无助的感觉，他们的表情让很多明阳玉石协会的成员心里都大叫爽快。

　　“这一局应该是我们赢了吧？”张伟看着余六，头不自然的抬高了许多，轻声地问道。

　　“是，你们赢了。”

　　余六苦涩的点了点头，这一局他们输了，彻彻底底的输了，不仅输了对赌，还输了所有的信心，就是他也没有任何想赢李阳的念头了，那根本不可能。

　　“五局三胜，现在是二比二，抓紧时间进行最后的对赌吧！”

　　张伟嘴角扬起了一丝笑意，现在他是胜利者，他有资格摆出胜利者的架子来。

　　“不，张会长，我们认输，不用再比了。”

　　余六突然摇了摇头，他的脸色变得更加的无奈，那年轻人的斗志已经全没了，别说那年轻人，就是他自己也不愿意在去面对李阳。

　　张伟，司马林还有周围的人都互相看了看，都看出了对方眼中的惊喜。

　　面对强大到让他们无法想像的李阳，这些人连继续比斗下去的勇气都没了。

　　“认输的话，那就按照之前的协议来做吧！”

　　这次说话的是李阳，李阳淡淡地说道，时间不早了，这会天色有些发暗，这里是可以挑灯继续对赌，但既然对方认输了，就不需要在浪费时间了，最后的结果还是一样。

　　“李，李先生，我写战败贴可以，但我只承认输给了你。”

　　那年轻人猛地抬起头，输给李阳他还能接受，李阳毕竟是连翡翠王都能赢的人，这个年轻人直到此刻心里还有着那一股骄傲的心，不愿意对别人承认失败。

　　“不，你错了。”李阳摇了下头，继续说道：“解石的人张会长，你们输给了明阳玉石协会，还是按照之前的协议来吧！”

　　余六，还有那年轻人愕然地看着李阳，过了一会，那年轻人才颓丧的点了点头。

　　这局的对赌，确实是张伟一直在解石，这点让他们说不上什么来，李阳不承认对方输给了自己，他们硬赖着也没办法。

　　这或许也是李阳在表明，这几个人根本就没有和他对比的资格。

　　“这里很暗，我们到前面去，我会让人给你们准备好纸笔，等写完你们就可以走了。”

　　张伟冷笑了一声，这些人到最后还不死心，好在李阳拒绝了他们，若是这些人只承认了败给李阳，让他们明阳玉石协会情何以堪，严重的话还会造成分裂，这会张伟更加的气氛了，根本不给对方留一点的面子。

　　“好，我们写。”

　　余六艰难的说出这几个字，整个人仿佛变的虚脱了一般，他怎么也没想到，这次斗志满满的出来，最终却是这么一个结果。

　　战败贴，现在赌石界已经很少有人写这东西了，写了战败贴，他余六等于这辈子多出了一个无法抹除的污痕。这个时候余六甚至恨起了当初狂妄提出这个建议的人，而提出这个建议的，就是他旁边的那个年轻人，他们老板的儿子。

　　一群人欢快地说笑着，慢慢返回翠玉轩。

　　这些明阳玉石协会的普通成员今天最为兴奋，他们不仅见到了传说中的玉圣，还亲眼见到玉圣的毛料被解开。三块冰种，连续三块冰种的出现让每个人都无比的激动，这次的解石盛宴也是他们所见到的，质量最高的一次了。

　　和司马林亲身体会到连续三块玻璃种出世的感觉一样，今天的事也足以让这些人回味很久。

　　翠玉轩已经点亮了灯，这个时候客人没那么多了，只有七八个人在店里闲逛，并不像真正想要购买首饰的顾客。

　　张伟没管那么多，进店之后就让人拿来纸和笔，摆放在余六他们每个人的面前。

　　余六慢慢的拿起了笔，最后轻轻叹了口气，慢慢的开始写着自己的战败贴。

　　其他几个人也都摇了摇头，对于他们几个来说这场失败还没到完全不能接受的地步，他们的水平本就一般，只是厂子里的普通员工，再说输给李阳他们也不丢人。

　　这场对赌是和明阳玉石协会进行的不错，但每个人都知道，他们其实就是败在了一个人的手里。

　　倒是那个年轻人久久没能拿起笔来，等其他几个人写完，这个年轻人还一直没动，脸上带着一种极其复杂的神情。

　　“胡公子，写吧！”

　　余六再次叹了口气，他们是一个整体，每个人都要留下战败贴，一个人都能不能少。

　　“李，李先生，我，我是昆明紫玉公司的总经理助理，我叫胡青，我爸是紫玉公司董事长胡汉江，李先生，您看咱们交个朋友如何？这战败贴，能不能不写了？”

　　年轻人抬头很是期望的看着李阳，余六的脸上露出了一丝的恼怒，最后又显得有些无奈。

　　胡青，也就是这个年轻人从小顺风顺水的事习惯了，加上家里有钱，从没吃过大亏，这次失败了竟然还不愿意承认，还想着用自己的关系摆平这一切，只能说这个年轻人彻底的被宠坏了。

　　李阳的脸上一直都带着微笑，慢慢地走到胡青的身边。

　　胡青急忙退了一步，眼中还带着一股祈求，若不是对方是李阳，这里又有对方那么多人，估计他当场耍赖的可能性都有。

　　李阳收起了余六等人写的战败贴，看了一眼后，随手交给了张伟，这才回身看了胡青一眼，余六几个人也是这个公司的人，有可能来这里还是这个胡青的主意。

　　这次李阳还真的猜对了，就是胡青不服气李阳的名声，特别拉上余六他们带着毛料赶到明阳来的。

　　“你父亲胡汉江，应该从缅甸还没回来吧？”李阳突然问了一句。

　　胡青猛的愣了一下，随即又露出了狂喜的神色，急忙点着头回道：“是的，他从缅甸直接去了香港，要洽谈几笔生意，还没回家呢，您怎么知道？”

　　这会胡青的态度已经变得无比的恭敬，和之前可以说根本不像是一个人。

　　胡汉江确实没有回去，说起来这个胡汉江李阳还真的有些印象，早期的几场私人竞拍他都参加了，最后的大型拍卖会同样有他，还拍走了几件不错的翡翠明料。

　　“我是猜出来的，他若回去的话，肯定不会同意你到这来，我在缅甸所经历的一切，他应该都是亲眼看到了。”

　　李阳慢慢点了下头，胡青心里猛的松了口气，脸上慢慢露出了灿烂的笑容，他没想到李阳和他父亲还认识，这次的事总算好办了，只要不留下这丢人的战败贴，花点钱对他来说也没关系。

　　“你们走吧！”李阳突然挥了挥手，张伟他们都惊讶地看了李阳一眼。

　　“回去告诉你的父亲，以后和我有关的任何翡翠活动他都不用在参加了，他也没资格参加了。”

　　胡青刚面带喜色的想对李阳说什么，李阳又突然说了一句，胡青的脸色猛然僵硬在了那里，呆呆地看着李阳。

　　李阳所说的是任何翡翠活动，而不只是私人拍卖，李阳的意思已经很明显了，他这是要封杀掉胡汉江父子。

　　和李阳有关的翡翠活动还真不多，不过现在李阳在缅甸有翡翠玉矿，至少缅甸五大家族有两大家族都不会再和胡汉江有任何的联系。其余的毛料商人，想交好李阳，和李阳建立良好的关系，必然也会远离胡汉江，就是其他三大家族也不会因为这样的事去得罪李阳，毕竟他们和李阳之间并没有直接的矛盾。

　　这样的话问题可就严重了，这等于胡汉江将会被全面的封杀，即使他通过自己的关系以后还能获得些原料，也不可能像原来那么多了，恐怕以后的缅甸公盘也无法参加。

　　若是李阳中宝协理事，玉石协会顾问的身份曝光，平洲公盘也会把他们封杀在外，到时候任何大型毛料采购点都会将他们拒之门外，这对他们来说才是最惨的。

　　现在的李阳，绝对有封杀掉任何一个玉器公司的影响和实力。

　　“李先生。”

　　余六脸色猛地一变，他比胡青更清楚李阳的影响力，李阳真的这么做了的话，他们紫玉公司恐怕真的要凶多吉少了。

　　“张总，还不送客？”

　　李阳头也没回地走到了张伟的面前，任何人来求情他也不会改变这个决定，李阳这是要杀一儆百，省的以后还有不死心的人趁着自己不在来欺负明阳玉石协会。让别人看到他铁血的一面也好，至少能让大家明白，他李阳并不是一个老好人，不是谁想捏就能捏一下的。


第667章 请陈老出山

　　余六还想说什么，已经被司马林他们推着离开了翠玉轩。

　　对这些人，明阳玉石协会的这些人可以说一点都不欢迎，眼下对赌结束，对方又是失败者，自然而然地要将他们全部赶出去，至于留下来请他们吃饭更是一点可能都没有。

　　明阳人很好客，但要也看什么客人，来的是‘恶客’那就算了，不乱棍打出去，态度已经算很不错了，这几天他们的嚣张可给大家留下了深刻的印象。

　　“装什么装，还以后不要参加和你有关的翡翠活动，谁稀罕参加你的活动。”

　　出了门，那个胡青立刻愤愤的叫道，还使劲吐了口唾沫，他的心里对李阳也有着一股怨恨，在他看来自己都好脸贴上去了，对方应该给自己这个面子才对。现在倒好，李阳一点面子都不给他，还把他们给直接赶了出来，让胡青的心里有着很大的火气。

　　“闭嘴。”

　　余六突然大声斥责了胡青一句，这个骄傲的公子哥到现在还没明白自己所犯下的错误。

　　胡青惊愕地看了看余六，余六可从没敢用这样的语气对他说过话。

　　余六看着胡青，再次摇了摇头，狠狠的叹了口气，胡青这个公子哥不知道李阳的能量，草根出身的他可是非常的清楚。

　　余六还不知道李阳在缅甸有矿脉，不知道他中宝协的身份，可他知道翡翠王的影响力，在云南，任何一家公司只要说得罪了翡翠王，翡翠王一句话就能让他们公司彻底的完蛋。

　　李阳可是连翡翠王都能战胜的人，那影响力更不用说了，余六的心里有一种非常不好的预感，还有着一种担忧。

　　“胡公子，我们连夜回昆明，你马上把今天所发生的事都打电话告诉胡董，这事不能隐瞒，让胡董想办法来解决这次的事情。”

　　余六看着胡青，轻轻地摇了下头，说完之后他顿了一下，脸上又露出了苦涩：“我们，回去等着接受惩罚吧！”

　　得罪了李阳，这事肯定要被惩罚，只是不知道惩罚到底有多严重，余六此时深深的后悔，为什么要听胡青的撺掇，跟着跑这一趟。

　　这趟跑的余六都感觉非常的冤枉，啥也没捞到，还留下了一封战败贴，回去不知道会有多大的惩罚等着他们。

　　“李老弟，我们赢了，司马，你赶快给王朝酒店的徐经理打电话，今天晚上我请客，他那我包了，我们全都去，不醉不归。”

　　翠玉轩内，张伟兴奋地大叫着，他现在确实非常的高兴，包下王朝大酒店，请所有人吃一顿花费可不低。

　　“哈哈，难得张总愿意这么破费，干脆把咱们所有的成员都叫上，今晚好好的聚一聚。”

　　司马林大笑了一声，周围顿时响起一片哄笑声，今天对他们来说是快乐的一天，也是幸福的一天，很多人还都偷偷地看着李阳。

　　他们都明白，李阳才是最大的功臣，一想到那几个云南人灰溜溜离开的样子，每个人都有种想要开怀大笑的感觉。

　　玉石协会的成员们很多人都有车，司马打过电话之后，浩荡的车队就往王朝大酒店驶去。

　　张伟今天是真的打算大出血，好好地请大家一次了。

　　不过这笔钱他出的很乐意也很高兴，吃饭的时候，他从李阳那买下了今天所解的第二块冰种阳绿翡翠。高冰种祖母绿他也很想拿下来，可惜他没有这个财力，只能退其次，买下了李阳另外一块冰种翡翠。

　　这块翡翠花了张伟一千五百万，这笔钱还是他和王浩民一起凑出来的，靠他自己是不可能的。

　　有了这块翡翠，张伟和王浩明在高端货源上又会增加不少的影响力，对他们的发展极有好处，让张伟一整晚都乐呵呵的，脸上的笑容就没有消失过。

　　晚上喝的酒不少，明阳玉石协会全部人数已经有两百多人，除了十几个人在外地无法赶来，其余的人听说李阳在都跑来了，这也算是近期以来明阳玉石协会聚会人数最多的一次。

　　很多第一次见到李阳人都跑上来找他灌酒，最终的结果可想而知，李阳千杯不醉的海量再次镇住了所有的人，让大家对李阳更加的钦佩。

　　除了李阳之外，张伟也是被大家灌酒的对象，他可没有李阳那么好的酒量，最终大醉而归，醉的不省人事的张伟，躺在那的时候嘴角依然带着一股淡淡地笑容。

　　第二天一大早，李阳便直接开车返回了栗城，他在栗城也只有半天的时间，下午就要乘坐飞机前往广州。

　　见李阳回家，李军山夫妇和李成都显得很是高兴，特别是李军山夫妇，李阳这次回来可是带来了极好的消息，李阳要订婚了，请二老到北京去主持大局。

　　对于老人来说，没有比子女成家更重要的事情，老两口辛苦了一辈子，等李阳结婚之后，这心思也总算是能放下来了。

　　李军山夫妇很骄傲，两个儿子的表现都非常的好，这对他们来来说这就足够了，比起很多同事来，他这个家庭已经非常的幸福。

　　老人家的要求不高，家和万事兴就是他们最大的追求。

　　老两口也有些遗憾，李阳没能在家里住下，还要急着离开，不过老两口非常的理解，过几天他们也会去北京，到时候在北京团聚也不迟。

　　明阳飞往广州的飞机上，李阳回头看了眼正在睡觉的张伟，忍不住又摇了摇头。

　　张伟昨天真喝多了，到今天还没恢复过来，不过他还是要坚持陪着自己一起到广州，李阳这次到广州有件非常重要的事情，有张伟跟着会更好一些。

　　老爷子的寿辰没有多少天了，他是找到了合适的寿礼，一块顶级的玻璃种至尊黄，可惜他手上的这块翡翠还是明料，没有被加工雕刻过，这样的翡翠明亮不可能当作寿礼去送人。

　　李阳回来之后就一直在考虑这个问题，以往他的顶级翡翠都是通过老爷子帮忙找玉雕大师来加工，这次因为是送给老爷子的礼物，玉雕大师只能他亲自来找了。

　　李阳认识的玉雕大师不多，有资格雕刻这件顶级翡翠的更少。

　　在李阳认识的人中，也只有一个人最为合适，那就是国内四大玉雕名家的南陈，陈无极。陈老的水平李阳是亲眼见过的，这样的顶级翡翠也只有交到这种大师的手上才能发挥出最好的价值。

　　让李阳没有把握的就是陈无极已经封刀了，李阳也不知道能不能请得动他。若是请不到真正的大师雕刻，李阳宁愿换一件寿礼，也不愿意让别人来糟蹋这份顶级的翡翠明料。

　　想要找到陈老，李阳能想到的也只有一个地方，平洲玉器街的翠玉轩，那里的张经理似乎和陈老有着亲戚关系。

　　李阳和张经理并没有打过交道，但知道张伟和他的关系很熟，这也是李阳去明阳翠玉轩找张伟的目的，只是正巧碰上了胡青、余六他们几个人的挑战，顺便帮明阳玉石协会解除掉这个麻烦，并且给胡青一个深刻的教训。

　　飞机缓缓地降落在广州机场，直到下飞机的时候张伟才揉了揉眼睛，从迷糊中清醒过来。

　　“这帮兔崽子，太狠了。”

　　看着李阳，张伟晃着脑袋，轻声的抱怨了一句，昨天被灌酒最多的是李阳，其次就是他，可惜他没有李阳的海量，最终是被人扛着回的家。

　　“张总，要不要再喝点醒酒汤。”

　　李阳无奈地摇了下头，今天早上张伟就一直不断地喝着醒酒汤，不然估计飞机都上不去。

　　“不用，我这会好多了。”

　　张伟走路还有些摇晃，走几步还忍不住地晃晃脑袋，这种宿醉的难受李阳已经体验过，有了特殊能力之后才消除掉，他非常理解张伟此时的感受。

　　机场大门口有不少的人正等待着接机，李阳和张伟一出来，不远处就有一个胖子不断的朝着他们挥手。

　　“老张怎么到这来了？”

　　张伟猛的清醒了许多，对他们挥手的不是别人，正是他们这趟想要找的张经理。张伟知道李阳的目的后就给这个张经理打了个电话，告诉了他自己和李阳下午要来，只是没想到张经理会亲自到广州机场来接他们。

　　“李先生，张总。”

　　张伟发愣的时候，平洲翠玉轩的张经理已经向他们走了过来，李阳和张伟也急忙朝外走去，他们这次可是来找人家帮忙的。

　　“我们说到平洲去找你，你怎么到机场来了？”

　　张伟很是惊讶的先问了一句，胖胖的张经理则摇头笑了笑，轻声道：“你们来的事我已经告诉了陈叔，他让我来接你们，然后直接去揭阳，他在家里等着我们呢。”

　　“陈老已经知道了？”

　　这次轮到李阳惊讶了，他和脸色还露出了一阵的喜色，他来就是想见陈无极，没想到刚下飞机就收到这样一个好消息，能直接去到陈无极的家里，这可要省去李阳很多的麻烦。

　　“是的，李先生，车子就在外面，您先请。”

　　张经理微笑点了点头，还有些感慨的看了李阳一眼，当初他认为很不起眼的一个年轻人，谁能想到会成为现在他都要仰视的对象，战胜了翡翠王的玉圣，想想都恐怖。


第668章 陈无极的要求

　　“李哥。”接机口又走过来两个人和李阳打着招呼。

　　这两个人是赵奎和海东，两人运送东西回北京后马上就来了广州，比李阳早到了一天，他们是带着那两块顶级翡翠来的。

　　既然想找陈无极出山帮忙，翡翠肯定要带来，没有东西，让人家雕什么。

　　“你们也来了。”

　　李阳微微一笑，赵奎和海东点着头，都站在了李阳的身边。他们提前到广州来还租了辆汽车，方便李阳这几天的出行，不过有张经理在，这辆车李阳暂时用不到了。

　　“张经理，既然陈老在等着我们，那就出发吧，别让他老人家等的太久。”

　　李阳又回头对胖胖的张经理说了一句，张经理急忙点了点头，他开了一辆豪华奔驰来，李阳和张伟还有刘刚都上了他的车，赵奎和海东开着辆别克商务在后面跟着。

　　陈老家住揭阳，并不在平洲，上次只是趁着平洲公盘去凑热闹。

　　揭阳也是国内著名的玉器加工基地，揭阳阳美街有着中国玉都的美称，这里汇聚着国内很多的南派玉雕大师，这些玉雕大师中，最出名的也就是陈无极老人了。

　　广州到揭阳的距离不近，足足有四百多公里，张经理怕陈老等的久，路上开的不慢，等到揭阳的时候也已经是晚上了。

　　张经理对揭阳的地形不陌生，径自开到了一片豪华的别墅区域，最后停在了一栋很不错的别墅面前。

　　“李先生，张总，我们到了。”

　　停好车，张经理回头笑了笑，李阳和张伟互相看了看，一起跟着下了车。

　　赵奎和海东也停好了车，赵奎把装有两块顶级翡翠的密码箱交给了刘刚，他们没有跟着一起进去，有刘刚跟着就行了，有什么事他们也可以快速支援。

　　只是在这种地方，也不会出现什么事。

　　陈老的这栋别墅比李阳在北京的要小一些，也比不过明阳的那栋，但在这里已经算是很不错的了，揭阳的房价并不低，这样一栋别墅价值也要在千万以上。

　　“你们来了。”

　　几个人刚走到门口，大门口自己打开了，李阳上次在平洲所见过的陈无极陈老，正穿着一身唐装站在门口，笑呵呵的看着他们。

　　陈老年纪不小了，国内最出名的四位顶级玉雕大师之中，陈老的年纪排第二，只有苏州的洪老比他年纪大上一些。

　　由于陈老常年修炼太极功夫的缘故，他的年纪虽大，但在四位大师中却是身体最健康的一个。原本他在干个十几年都没问题，可惜同辈的人渐渐都退隐，加上家人的规劝，也让他彻底的放了下来，退休在家安心的养老。

　　“陈老，您好。”

　　见到陈无极那硬朗的身子，李阳急忙走上前去，眼中还有着一股惊讶。

　　陈老仿佛会算似的，竟然准时的打开门，还站在门口等着他们，不止李阳有这种感觉，就是张伟和刘刚也都有。

　　“哈哈，我这里有监控，正好见到你们来了，就出来接你们。”

　　陈老好像知道他们的想法，大笑了一声自己先解释了出来，李阳和张伟他们都露出丝恍然，跟着陈老一起向里面走去。

　　这栋别墅不算小，主体有三层，还有个不大的院子。第一层有是百平米左右的大厅，大厅的沙发上摆放着新鲜的水果，除了陈老以外这里再没有其他的人。

　　“坐！”

　　陈老径自走到沙发前，指了指那木质沙发说了一声后，自己先坐了下来。

　　李阳仔细地看了一眼这套沙发，最后点了点头慢慢地坐下，陈老的这套沙发可是上好的海南黄花梨木，这套沙发的价值就要超过百万了。

　　李阳对此很是感慨，但并不惊讶，玉石界的很多大师都很有钱，他自己就是一个典型的例子，靠赌石都赚了十几亿了，买一套好房子和一些好家具完全没有问题。

　　陈无极老人不赌石，但他是顶级的玉雕大师，手工费最少都是七位数起，自然也不会缺钱，买这样一些家具只是小意思。

　　“小李，你刚在缅甸赢了老马，又跑我这来干嘛？”

　　坐下后，陈无极老人首先问了一句，陈老的脸上还带着一股怪怪的笑容。

　　李阳稍稍愣了一下，马上明白陈老所说的老马就是翡翠王，看来翡翠王和陈老早就认识，似乎关系还不错。

　　想了下李阳便释然了，无论是翡翠王还是陈无极，都是玉石界响当当的大师，两人互相认识并不值得奇怪，特别是他们的年纪相差又不是太大。

　　能达到他们这个水平的人，本身就不是太多，要说他们互相之间不认识那才是让人奇怪的事。

　　想了下，李阳才慢慢地说道：“陈老，其实我这次找您，是有件事想请您帮忙？”

　　事到临头，李阳倒有种不知道怎么开口的感觉，陈老毕竟封刀多年，贸然的请求陈老出山，李阳也不知道用什么理由好。

　　“请我帮忙，你先说说是什么事？我都一把老骨头了，也早就退休了，不知道有什么能帮到你的？”

　　陈老爽朗地大笑了一声，眼中还闪过到谐趣的神色，正在想着理由的李阳并没有发现，倒是那胖胖的张经理看到了，还很是惊讶地看了一眼陈无极。

　　“您不老，看您的身子骨活到一百多没一点的问题，我这次来的目的，您看看我带来的东西就知道了。”

　　李阳急忙说了一句，想到最后他还是决定实话实说，先让陈无极看看那两块顶级翡翠原料，再把自己的想法说出来。

　　“东西，什么东西？拿来我看看。”

　　陈老的笑容更盛了，刘刚急忙把手上的密码箱拿了过来，密码他知道，轻轻扣动了几下，这个箱子便打开了。

　　陈老客厅内的灯光很明亮，箱子一打开，马上反射除一股尊贵高雅的黄色，以及带着很浓魅惑的艳丽紫色，张伟和那胖胖的张经理马上都呆立在了那里，傻傻地看着箱子里面的两块翡翠。

　　李阳在缅甸赌出了两块顶级翡翠的事他们都听说了，但听说是听说，和见到不一样，此时见到这两块美丽动人的顶级翡翠明料，两人都有些失神。

　　顶级的翡翠明料两人都见过，不过两块同样顶级的翡翠明料放在一起还真的从没有过，一块和两块给人的感觉很不相同，一加一并不等于二。

　　特别是两块又是不同的颜色，高贵和艳丽混合在一起，更让人打心底有一种震撼感。

　　陈老的眼中也闪过道精光，看了几眼之后，陈老才微笑点着头，道：“小李，你带这两块翡翠来是什么意思？你应该知道，我封刀已经六年多了。”

　　“不，您没封刀，您只是手上封刀，心里并没有封。”

　　听到陈无极有拒绝的意思，李阳急忙又说了一句，他可不能等陈无极把话说死，那样可就真的没机会了。

　　陈老脸上的笑容变得更盛了，笑呵呵的看着李阳，又问了一句：“哦，你为什么这么说。”

　　“我这样说当然有理由，您还记得那翡翠红薯吗？”李阳稍稍舒了口气，陈老给他话说的机会就好。

　　“继续说下去。”陈老微笑点了点头。

　　“您那块翡翠红薯雕刻完成后，六年您都没有落款，并不是因为您没找到合适的有缘人，而是您不舍得。玉雕毕竟是您做了一辈子的工作，早就变成了您割舍不掉的一份感情，您故意留着没落款，实际上是在告诉自己，您还有工作没有做完。”

　　李阳很小心的说道，这点很早之前，他买下那块翡翠红薯的时候就有了这种感觉，这也是他首先就来找陈无极的一个原因，四位顶级大师之中，或许只有陈无极并没有真正地放下来。

　　陈老直直地看着李阳，突然大笑着点了点头，李阳和张伟他们都惊愕地抬头看着陈老。

　　“你说得没错，我当初不落款确实有这方面的因素，但我现在已经落款了，也就等于全放下了，既然放下了，那就没有再拾起来的道理。”陈无极大笑着说道。

　　李阳脸上露出了点焦急，刚想说话陈老突然又摆了摆手，继续说道：“不过这两块翡翠都很不错，我看着也很是心动，放弃了实在太可惜，你若是能答应我一个条件，我就再次出山，帮你做这次的活。”

　　李阳猛然愣在了那里，他的心里本来都有些失望，可没想到柳暗花明转的这么快，他还没想好对策，陈老竟然愿意重新出山了。

　　“您老请说，只要我能做到的，肯定答应。”李阳悄悄的吸了口气，压了压那激动的心情，小声地问了一句。

　　陈老指着那两块翡翠，慢慢地说道：“你肯定能做到，我可以帮你把这两块翡翠做成你最喜欢的东西，你只要答应我，跟着我学玉雕就可以了。”

　　陈老的话音一落，李阳，张伟还有那胖胖的张总都呆立在了那里，李阳怎么也没想到，陈老竟然提出这么一个要求。

　　胖胖的张经理同样也没想到，不知道有多少人想拜在陈老的门下学习玉雕都没能如愿，曾经有人甚至拿出高出高额的学费来，只求跟着陈老三年的时间，这个要求都被陈老拒绝过。

　　现在陈老竟然主动要求李阳跟着他学玉雕，张经理若不是对陈老为的熟悉，甚至都怀疑面前坐着的这位老人到底是不是陈老本人了。


第669章 大型鉴宝活动

　　“陈老，我记得玉雕要从小开始学才行，您看我这年纪都这么大了，是不是不合适了？”过了好一会，李阳才小心的说了一句，一直到现在，李阳的脸上满是不敢相信。

　　玉雕是个繁琐的技术活，想学成非一日之功，想成为著名的玉雕大师更需要几十年的努力。而且玉雕对刀法的掌控非常的严格，没有从小就打下根基的话，成年之后想学玉雕会非常的困难。

　　毫不夸张地说，十八岁的时候开始学玉雕，要比八岁开始多耗费十倍的精力，更不用说李阳都二十五岁了，他这个时候确实不是学习玉雕好时机，此时李阳真怀疑，陈老是不是故意再和他开玩笑。

　　陈老毫不在意的摆了摆手，轻声道：“没关系，年纪并不是问题，北京玉雕祖师丘处机也是当了道士之后才开始学的。”

　　李阳再次呆坐在那里，陈老所说的丘处机他知道，全真教的掌教，道号长春子，丘处机不仅是玉雕大师，还是位伟大的文学家，深受当时金和蒙古皇室的尊重。

　　至今北京很多玉雕世家中还摆放着长春真人的牌位，丘处机在玉雕上的成就确实非常的大。而且丘处机是十九岁当的道士，当了几年道士之后才开始学习玉雕，按照时间来算的话，这位大师学习玉雕的时间和李阳现在的年纪还真差不多，上下误差不了几岁。

　　这里的丘处机并不是武侠小说中的那位大侠，而是历史上真真正正存在的一位传奇人物。

　　“陈老，您太看得起我了。”

　　李阳苦笑一声，对学习玉雕他并不反对，李阳也想着自己雕刻出想要的东西来，可他却怕最终的结果会让陈老失望，李阳对自己的情况最为了解。

　　陈老突然坐直了身子，脸色还变的有些严肃，慢慢地说道：“小李，这么多年来我也见过不少的人，没有一个人比你更有天赋。相信我，我看人的眼光不会差，你若愿意学，未来的成就有可能比我还要高，你若真不愿意我也不勉强，东西我一样会给你做，但我希望你能考虑清楚。”

　　陈老的话让张经理再次有了眩晕般的感觉。

　　李阳在赌石上已经登上了神坛，成为了赌石界的第一人，现在陈老竟然又说他在玉雕上有着无人能比的潜力，甚至还说李阳未来的成就能超过陈老。

　　陈老已经是玉雕上的顶级大师了，超过了陈老，那岂不是玉雕界的第一人？想到这里张经理自己都不敢再往下想了，赌石界第一人和玉雕界第一人合并在一个人的身上，这种事好像还从没有发生过。

　　“陈老，我答应您，不过您也别对我寄托太大的希望。”

　　李阳看着满脸渴望的陈老，猛然间点了点头，见到李阳点头，陈老的脸上马上又露出了灿烂的笑容。

　　“哈哈，好，你放心我不会给你任何的压力，时间不早了，你们都饿了吧，我们先吃饭，吃完饭再说。”

　　陈老显得极为兴奋，起身拉着李阳就往餐厅走去，餐厅那还真的准备好了丰盛的晚宴。

　　晚上陈老吃的不少，他年纪虽大但身子骨很好，饭量也不小，几位玉雕大师之中，也就陈老的身体最好了。

　　两天之后，李阳便离开了揭阳，张经理提前一天就回去了，他在平洲的生意还有很多事要做，不能一直在这里陪着李阳。

　　这趟的结果出乎了李阳的意料，他是成功的请动陈老重新出山帮他雕刻寿礼，可却多加了一个跟着学习玉雕的条件，对这样一个结果李阳也不知道到底是好还是坏。

　　离开的时候，李阳的手上又多了一本太极功基础手册，这是陈老亲自书写的。

　　陈老的雕刻功夫是以太极功为基础，普通人想学也很难，陈老让李阳先练习两年的太极功，有一定的底子之后再来接触玉雕，这让李阳也微微的松了口气。

　　现在就开始学的话，李阳还真怕自己学不成让这位德高望重的老人家失望。

　　回到北京之后，李阳的生活又变回了原来的样子，老爷子的大寿确定了在钓鱼台举行，大寿的事都是老爷子的子女们在张罗，不需要他来操心。

　　回了北京两天，这两天李阳除了去了趟中宝协，把那理事的身份办了之外，就一直都和王佳佳腻在一起。

　　两人订婚的日子也确定了，老爷子大寿之后的第三天，两件喜事连在一起，让每个人都能感受到浓烈的喜庆气氛。

　　李阳回北京的第三天，这天是周末，从别墅内起床的李阳一大早就到了玉泉山的门口，焦急地等待着。

　　回到北京等于回到了家，本该更加的‘性福’，可惜王佳佳死活不愿意晚上留在别墅内过夜，没订婚之前她的家人也不会允许她这么做。

　　结果回来的这几天，李阳一直都处于了饥渴状态，恨不得大白天的就带着王佳佳回家激情一回，现在的他可是很怀念当初在缅甸的日子了。

　　“嗡嗡。”

　　李阳的手机突然震动了起来，随后响起了悦耳的铃声，这个铃声还是王佳佳帮他设定的，可惜这个时候李阳的心情正烦着呢，拿起手机也没看号码就按了接听键。

　　“哪位？”

　　“我说你小子，说话怎么那么冲，吃药啦？我是何杰。”

　　电话那边立刻传来何杰的声音，估计这会握着电话的何杰正显得莫名其妙呢。

　　“杰哥啊，我没看号码，你这个时候找我什么事？”

　　李阳立即换了一副语气，在北京城，除了老爷子之外这位大哥可是对他帮助最多的一个人了，让李阳欠了不少的人情债，这态度自然要谦虚一些。

　　“你今天有没有时间，陪我出去办点事。”

　　何杰的语气好了许多，慢慢地说了一句，距离老爷子的大寿越来越近，这会何杰也不那么急了。顺其自然吧，实在找不到好的寿礼他也没办法，好在之前有一份他和李阳共同送上的碑帖，总算也不是没有一点的收获。

　　“今天啊，能不能改天？”

　　李阳的脸上马上露出一副凄惨的样子，他今天可是打算泄泄火，就算坑蒙拐骗也要把老婆带回家激情一次呢。

　　“不行，必须今天。”何杰那边坚定地说道。

　　李阳对着正往这边走的王佳佳挥了挥手，无力的对着电话说道：“那好吧，你在哪，我接了佳佳就去找你。”

　　“你别来找我了，我一会去接你，你是不是在玉泉山那？”坐在办公室的何杰抬头看了看时间，马上说了一句。

　　“对，是这，你要来可要快点，我可不喜欢长时间等人。”

　　李阳对着电话，眼睛却看着不远处的佳人，王佳佳今天穿着件粉红的外套，小脸微红，有种说不出的诱人感，可惜今天又没机会了。

　　“放心吧，不会让你久等，我先挂了。”何杰说完便挂了电话，拿起车钥匙离开了办公室。

　　不到二十分钟，何杰的车便到了玉泉山的门口，结果又惹来李阳好一阵的埋怨。李阳说他来早了，应该再晚一些，他这会正和王佳佳商量着订婚后怎么同居的事，王佳佳都被他说的心动了，可何杰却很不适宜的打断了这些。

　　听了李阳的抱怨，何杰顿时发了火，大声地叫道：“你小子知道不知道，我为什么早点赶来连闯了几个红灯，就是怕你等急了，你这家伙居然怪我来的太早？”

　　“杰哥你别生气，我说着玩的，你说吧，今天咱们去哪？”

　　李阳急忙岔开话题，嘿嘿地笑了笑，何杰的脸上则露出了点无奈，不过心里却有着一种莫名的欣慰，他和李阳之间的关系变得越来越融洽，现在看起来更像是兄弟俩人。

　　“你跟着就行了，到地方你就会明白。”

　　何杰没好气的丢给了李阳一个白眼，上了自己的车直接发动车子离开了。

　　李阳急忙拉着王佳佳也上了车，这车是他新买的路虎，去缅甸的时候到的货，还是赵永他们去提回来的。

　　老爷子的大红旗李阳没开，这几天老爷子自己的事也多，加上李阳也没什么正事，大红旗就留在老爷子那边了。

　　两辆车子飞快的行驶着，后面还跟着一辆奔驰，赵奎和海东一直都远远地跟着。

　　看着后面那辆车，李阳琢磨着是不是再去买几辆车来，现在家里人多，两辆车明显不够用，老爸老妈还有老哥都要来，他们最少也要一辆车，到时候没车很不方便。

　　十来分钟后，何杰把车子开到了一个不大的体育场那边，体育场外面停的车还不少，还有很多人都再往里面走，有些人手上还都抱着很多的东西。

　　“杰哥，到这来干嘛？你现在可以说了吧！”

　　下了车，李阳马上拉住何杰又问了一句，周围人拿的东西他并不陌生，拿着的东西很多都是古玩，在这个地方见到那么多拿着古玩的人，李阳还真的感觉有些意外。

　　“央视《寻宝》栏目今天在这要举办一场大型的鉴宝活动，我想最后试试运气。”到了地方，何杰总算说出了他的目的。

　　这场大型鉴宝活动央视准备了差不多半年，来鉴宝的人有数千人之多，仅专家就请来了十几个，这些鉴宝的民间收藏家，除了鉴定之外也有些人会出售自己手上的藏品，何杰就是到这淘宝来了。


第670章 赝品鸡缸杯

　　“大型的鉴宝活动？”

　　李阳的眼睛猛地一下亮了，这类鉴宝活动他听白铭说过，专家在现场免费鉴宝，好的东西可以抽中上电视，而且这样的大型活动还会引来大量的民间收藏爱好者带着自己的宝贝来做鉴定。

　　对很多民间收藏爱好者来说，他们平时想鉴定一件东西鉴定费都不低，而且还找不到合适或者有名气的专家。电视台举办的活动对他们最合适，请来的可都是一线最出名的专家，很多人也都盯着这样的鉴宝，知道哪里有的话早早的就会做准备。

　　除了鉴宝之外，还有一些收藏爱好者是拿着东西来出售，或者换几件其他想要的宝贝，这里的买卖最简单，有了专家的鉴定，那价格都是猛涨。没有专家鉴定的宝贝，也有人会买，不过这就要考究眼力了，价钱让物主满意就有可能交易成功。

　　因为有这个特点，很多淘宝或者拍卖公司的人都盯上这样的活动了，渐渐的这样的活动有变为小市场的势头，这估计是电视台的人都没想到的。

　　“走吧！”

　　何杰看了看周围不断进出的人群，对着李阳说了一句，这次的大型鉴宝活动，也是他捡漏的最后希望了。

　　李阳很好奇地看着周围，这样的鉴宝他只听白铭说过，从没亲眼见过。

　　“何先生，您来了。”

　　刚进体育馆没走多远，就迎面走来了一个四十多岁的男子，这男子长相很普通，看起来也比较憨厚，是那种往人群中一站你根本不会注意的人。

　　何杰点了点头，又指了李阳说了一句：“老田，这是我弟弟，我们今天能不能有收获可就看你的了。”

　　“何先生您放心，我保证这次会让您满意。”

　　老田马上憨笑着点头，李阳在旁边则有些疑惑，何杰没解释他也没问，这种活动他是第一次参加，多看少说，省的闹笑话丢人。

　　“好，我们进去吧！”

　　何杰掏出包烟丢给那老田，老田依然那幅憨笑的表情，接过烟后也不客气，直接就装在了口袋里。

　　几个人继续往前走，王佳佳还很好奇地看着周围，她现在没去上班，不过她的工作是记者，对很多新闻素材都很敏感，这明显是个不错的新闻素材。

　　“这人是一朋友介绍来的，对这种活动很熟，他知道哪些人的东西是想往外卖的，哪些人的东西是不想卖的，还能避免一些骗子，回头有交易成功的东西，给他点中间费就是了。”

　　走着的时候，何杰又小声的对李阳说了一句。

　　何杰这么一说，李阳马上明白了过来，在潘家园还有琉璃厂，都有这么一类人。他们对里面的环境非常的熟悉，有陌生的客人来的话他们就上前搭讪，别人想要什么他们都可以介绍过去，带过去的客人若是做成了交易，古玩店的老板们就要给他们一定的利市，这叫打醒儿。

　　一般来说给的利市都是交易价格的十分之一，这笔利市古玩店再要价的时候就会多出来。

　　眼前这老田就是一打醒儿，借助对这里熟悉的优势，帮一些不经常参加这类活动的人节省时间，也能帮一些真正想淘宝的人淘换到想要的东西，从而获取酬劳。

　　鉴宝活动上午九点才开始，现在是八点五十左右，电视台的专家们还都没出现。不过体育馆已经来了不少的人，随意地在四周蹲着或者站着。很多人面前都有一个盒子或者箱子，有的干脆就是抱着个瓷器瓶子。

　　鉴宝的专家们是在篮球馆里面进行鉴定，篮球馆进去的人数有限制，更多的人都是在外面交流，很多现场交易也是在外面进行。

　　这些收藏爱好者都兴奋和周围的人交谈着，不管他们认识不认识，手上的物件是他们沟通的最好工具，也不管东西的真假，全都享受着古文化带来的乐趣。

　　“何先生，那边几个人的东西大都是卖的，他们拿的都是不错的瓷器，您有兴趣的话可以去看一看。”

　　走了一会，老田突然指着一旁墙角的几个人小声地说道，老田早上六点就到了这里，每来一个人他们都会暗中的注意，为了就是给雇主能好好的服务。

　　况且这次把他介绍来的人说了，这位雇主能量不小，一定要伺候好了，否则他都担不起责任，这让老天更加的不敢怠慢了。

　　“瓷器。”

　　何杰眼睛微微一亮，老爷子可是最喜欢瓷器了，在瓷器上的水平也是最高，十几年前的高仿和这次的高仿案，能够破案老爷子的功劳都是最高的。

　　“老乡，看看你这杯子如何？”

　　老田见何杰的神情，马上明白了他的想法，微笑着先走到最近的一个人面前，轻声问了一句。

　　“好啊，随便看，我这可是成化本朝的斗彩杯，价值连城啊！”

　　那人三十多岁的样子，听了老田的话马上露出了笑脸，很是自豪地说道。

　　他刚说完，李阳就摇头笑了笑，脸上更是憋着一股笑意，让旁边的王佳佳和刘刚都有些莫名其妙。

　　“你笑什么呢？”王佳佳忍不住问了一句。

　　“没什么，这人也是个棒槌，压根就不懂行，他的东西真不了。”

　　李阳小声回答的时候何杰和老田都走过去了，李阳也没在意，就这么远远地看着，王佳佳的脸上变得更好奇了。

　　“你怎么知道他不懂行？”

　　“他刚才说的是成化‘抖’彩，事实上‘斗’是双音字，应该叫‘逗’彩才对，他连名字都不知道，能不是个棒槌吗，怎么可能拿到真的东西。”

　　李阳嘿嘿地笑了笑，斗彩一直念‘逗’音，这是个基础常识，真正懂行的人是不会犯这样的错误，也只有那些不懂装懂，或者似懂非懂的人才会闹出这样的笑话来。

　　“噗嗤。”

　　王佳佳也笑了出来，一旁的刘刚更是强忍着笑意，听李阳这么一说，他们也都不看好那人手上拿着的杯子了，连名字都没弄清楚的人，能收藏到真正的好东西吗？

　　“走，我们过去看看。”

　　笑过之后，李阳又轻声地说道，其实他远远地看过去，那人手上拿的杯子就不真，走近了看得更清楚，这就是一个低劣的仿制品。

　　成化斗彩价值很高，传世量也很少，斗彩本就创烧于成化年间，是青花和釉上彩结合的一种新品种，斗彩以其绚丽多彩的色调，沉稳老辣的色彩，一出现就广受当时人的喜爱。

　　也有一说斗彩从宣德年间便开始有了，不过宣德斗彩存世量极少，少有的几件还存在着很大的争议，目前收藏界最认可的还是成化斗彩。

　　真正的成化本朝斗彩存世量也不多，精品更少，斗彩的烧制条件非常的严格，温度控制更不能有一点的马虎，当时的出产量都不多，更不用说现在了。

　　成化斗彩中，鸡缸杯、三秋杯、婴戏杯、葡萄杯和花鸟杯都是其中的精品，成化本朝的斗彩杯最为出名，后世仿制的自然也就是杯制品最多了。

　　眼前这个人所拿的就是一只斗彩鸡缸杯，彩纹很漂亮，但色彩显得很是呆滞，没有真正成化本朝斗彩的那种艳丽感，这样的杯子要是拿去让专家鉴定，专家也不会和他讲什么废话，直接说一句一眼新就能让他出来。

　　“这位老板，我这杯子可是祖传的，当初有一对，可惜另外一只被我哥拿走了，我哥拿走了那只让他卖了，卖了很多的钱，现在都住上小洋房开着小轿车，他的那只是真的，我的这只自然也假不了。”

　　李阳到的时候，那名男子正唾沫星子乱飞的给何杰介绍着，李阳的眉头稍微皱动了一下，这人若不是个骗子，就是被骗之后拿东西来骗别人，这个杯子烧好的时间不足三年，没有祖传的可能。

　　李阳现在想的则是那个老田，这个介绍人若和别人合伙行骗那就麻烦了，那今天何杰就别想看到真正的好东西了。

　　李阳注意到，老田的眉头也皱了皱，何杰还没说话，老田抢先开口了：“你说你哥那杯子卖了很多钱，为什么你不把你这个杯子卖给同一个人？这类东西成对的要比单个的可贵重多了，你卖给他才能卖个更好的价钱来？”

　　老田的话顿时让李阳心中的疑惑少了许多，何杰的眉头也凝结在一起，他对这个故事并不感冒，他本身就想捡漏的，花大价钱买好东西就不用到这来了。

　　“我，那个人并不知道我，我也找不到他。”拿着杯子的这个人愣了一会，这才急忙的回答了一句。

　　老田没再说话，回头看了看何杰，他的责任已经做到了，他本身就是帮何杰挑选东西的，这个时候来问这样的话也不算违反行规。

　　“李阳，你怎么看？”

　　何杰没有回答，回头看了看李阳，这方面李阳才是权威。

　　“走吧，杰哥，我们到里面去看看。”

　　李阳笑了笑，何杰马上跟着李阳一起向外走去，既然李阳没说好，那这东西肯定有问题，何杰顿时连问价的兴趣都没了。

　　“杰哥，这只杯子若是真的话，上拍卖最少也得三四千万，在这遇到真品的可能性不大。”走出一段距离，李阳才笑呵呵地说了一句。


第671章 紫气东来（上）

　　李阳他们离开之后，那人也没在意，继续蹲在那和旁边的人介绍他手上的斗彩杯。

　　“何先生，您别在意，这里的东西不好，我再带您看别的。”

　　走出一段距离后，老田马上满脸微笑地对何杰说了一句。他脸上的表情没什么变化，眼里却隐隐露出了点担忧，他是介绍人，带着雇主先看了件不好的东西，心里总有些忐忑。

　　那个斗彩鸡缸杯，就是老田自己也不看好，真的可能性可以说几乎就没有，他眼力不行但很会看人，不然也做不了这个行当。而且那人的故事中有着太多的漏洞，一下子让老田给看出来了，这才特意的开口问了下。何杰可是重要的客户。把老田介绍给何杰的那人就是个很有能量的人，他都再三叮嘱的事老田更不敢有一丝的马虎。

　　“没事，我们到前面去。”

　　何杰倒没怎么在意，他也没认为自己会有那么大的好运，上来就遇到一个好几千万的大漏。

　　这段时间何杰也逛了不少的古玩市场，眼力没增加多少，但心态却变平和了许多，这也算是他的收获吧。

　　“杰哥，要不咱们先分开看，你要是有什么拿不定的东西就给我打个电话。”看着这么多的东西，李阳的心也有些痒痒，忍不住提出分开的建议。

　　“也好，你不要走太远，有什么事也好照应一下。”

　　何杰想了下便点了点头，一直让李阳跟着就没捡漏的乐趣了，不过真遇到什么好东西还是要先让李阳帮忙看一看，不能再有圣旨那样丢人的事了。

　　“好嘞，老田你带着我哥慢慢地看，千万不要乱出手。”

　　李阳马上答应了一声，又对那老田说了一句，这才拉着王佳佳的小手离开，对老田李阳现在也算是放了心，这人不像是骗子的托。而且李阳也想到了，既然是何杰朋友介绍来的人，那这位朋友肯定知道何杰的底细，骗子托的可能性更小了，这也是他放心离开的原因。

　　李阳拉着王佳佳，向体育场足球场地那边的空地走去，这个体育场不大，但麻雀虽小五脏俱全，很多东西都有。

　　这边的场地更大，聚集的人也更多，很多人都拿着号牌等待着，每次能进篮球馆让专家鉴定的人并不多，其他的人都在外面按牌等候着，这样也不会出现混乱。

　　“李阳，我们去看看那边的家具怎么样？”

　　王佳佳突然拉住李阳，指了指不远处的一堆人。那边的收藏爱好者带来的都是各种家具，马上就要订婚了，王佳佳现在对这些家具之类的东西比较敏感，若是能找到几件李阳喜欢的买回去也不错。

　　在鉴宝活动举行的时候，各类收藏爱好者都会分开聚集在一起，一眼看过去，像有着明确分类似的。比如喜爱瓷器、前来鉴定瓷器的人大都聚集在了一起，带着瓷器的人也分成也几类，有青花，斗彩，颜色釉，珐琅彩等。

　　不过这都是收藏爱好者自发聚集的，并不是组织方的安排。同类的东西能让他们有更多的语言，等待鉴定的时候还可以互相的学习，互相的探讨，顺便看看别人的宝贝，有没有自己顺眼的，到时候买下来或者换过来都行。

　　“好！”

　　听了王佳佳的话，李阳马上点了下头，去看古典家具也好，这次从广州回来还被老爷子考问过一次古典家具，好在这段时间从没有松懈过，李阳圆满过关，不然现在肯定没时间跑出来这么悠闲。

　　王佳佳所指的地方人不少，至少有四五十人，大部分都带着椅子或者小茶案之类的东西，也有一些梳妆箱之类的小件家具，大件家具并不多。

　　李阳简单的扫了一眼，能被他看出是假的就有一小半，对此李阳并没有特别在意。现在可是全民收藏的年代，老东西就那么多，哪有可能每个收藏爱好者手上的东西都是真的，能有一半为真就已经很不错了。

　　“我告诉你们，我这把交椅全身都是正宗的紫檀木，你们看多大啊，这可是明中期的宝贝，当初我收这把交椅可费了不少的功夫，跑了好几趟山东，你们看看这龙纹，雕刻的多精美啊！”

　　李阳他们刚走近，就听到一个四十多岁的收藏爱好者对身边的几个人炫耀着他的一把椅子，李阳只看了一眼，就忍不住摇了摇头。

　　交椅是一种古代家具，在古代很出名，我们经常听说‘你要坐第几把交椅’之类的话，说的就是这种椅子。还有‘梁山头把交椅是宋江的’说的也是，交椅在古代和官帽椅一样，有尊贵的意思。

　　一般来说，从古代流传下来的交椅价值都不低，这个人的交椅看起来是很漂亮，可惜就是东西不真。

　　李阳对这东西兴趣不大，王佳佳倒是很有兴趣的凑了过去，她的工作是记者，喜欢听一些故事。

　　“吹吧你，紫檀木的，这么大个的明代紫檀木交椅，那得多少钱啊？”

　　旁边有个人很不相信地说了一句，这个人带来的东西也是椅子，不过却是普通的红木太师椅，上面的漆还有很多的剥落。

　　李阳看了他这太师椅一眼，默默地点了点头，这把太师椅倒是真的，清末民初的东西，红木制作，可惜品相不好，又只有一只，价钱不会太高，有喜欢的人几千块钱就可以收藏到一件。

　　交椅的主人，一听有人质疑马上扬起了头，大声地叫道：“你还别不信，我告诉你，南京有一位收藏家，出价一百二十万要收我这把椅子我都没卖。这次带来让专家鉴定之后，肯定能上电视，我就是带着它来上电视的，增加名气之后再说卖的事。”

　　他的话让周围不少的人都点了点头，古玩这东西现在也需要名气，有了名气的东西价值才会更高，被专家鉴定为真品，在电视上出现过的东西，价值肯定更高一些。

　　这点李阳早就白铭和毛老说过，他们在河南电视台鉴定的一件瓷器，估价是八十万，人家到北京就开出三百万的天价来，还别说，最后真给卖了。

　　“真上了电视的话，你打算卖多少？”

　　旁边又有人问了一句，大家都很羡慕地看着这个人，相对比来说，这一堆人其他人所带的东西，品相上都没他这个好看，价值上更不用说了。

　　“最少也得三百万！”那人显得更神气了，周围有人点头，也有人摇头。

　　“难怪一百二十万你不卖，能卖三百万的话，一百二十万我也不卖。”

　　刚才问他打算卖多少的那人很是嫉妒的说了一句，这句话说中了大家的心声。其实今天来的很多人都想着自己的宝贝能上电视，一上电视，并且宝贝让专家鉴定为真的话，那身价可就倍增了，等于发了一笔小财。

　　“李阳，这东西真的这么值钱？”

　　王佳佳很好奇地看着摆在那里的那把交椅，对李阳轻声问了一句，交椅在古代又叫胡床，是一种下身椅足呈交叉状的木质椅子。

　　“我不知道，反正三百万我肯定是不买，那个万字去掉我倒是可以考虑一下。”

　　李阳摇了下头，小声地说了一句，这把交椅确实很假，有一定水平的人就能认出来，拿到专家那肯定两句话就被轰出来的东西，这人还吹牛说有人一百二十万收。

　　一百二十万买这样的椅子，他不卖那才是大傻蛋，通过这点也能看出，这堆人的水平都很有限，没一个真正的收藏家，只能称为收藏爱好者。

　　“三百块，你说这是假的？”

　　王佳佳惊讶的叫了一声，她的声音一出来李阳就感觉到了不妙，果然，正在炫耀椅子的那个中年男子马上转过来头，很阴沉地看着他们。

　　王佳佳也知道自己犯了错误，吐了吐舌头不再说话。

　　李阳则苦笑了一声，王佳佳毕竟不是圈子里的人，对一些基本规矩记得不是那么熟，有些话私下可以交谈，但不能拿到明面上来说。

　　“这位姑娘，你说假的是什么意思？”

　　男子向前走了两步，慢慢的问道，周围的人也不再说话了，全都看着李阳和王佳佳他们。

　　“没，我没别的意思。”

　　王佳佳轻轻摇了下头，说完便不再说话。她是因为自己也看这东西很真，所以才忍不住问了李阳，没想到答案和她想象的完全不一样。不过她还是相信李阳，既然李阳说这东西不真，那就肯定是假的。

　　“没别的意思？没别的意思你就能说我的东西是假的，今天你必须给我解释清楚。”

　　那男子很严厉地说了一句，王佳佳眉头皱了皱，最后轻声地说道：“不好意思，刚才我说错了，我并不懂这些。”

　　“不行，我不接受你的道歉，要么你们马上滚出这里，要么你就给我说解释清楚东西假的理由。”

　　这名男子得理不饶人，语气变得更盛了，王佳佳深吸了口气，眼睛也变的有些凌厉。

　　王佳佳已经道过歉了，本身也不是什么特别大的事，更何况王佳佳也没直接说这把交椅就是假的，这个人的反应实在有些过激了，而且给人种得寸进尺的感觉。


第672章 紫气东来（下）

　　“如果我们说出了理由了呢？”

　　王佳佳刚想说话，李阳突然拉了他一把，把王佳佳拉在了自己的身后。收藏讲的是心态要平和。这人的心态首先就不行，就他这样的人想真正收藏到好东西很难，难怪拿着件赝品还敢在这说大话。

　　“那好，我就听听你们的理由。”

　　男子冷笑了一声，直直地看着李阳，这事已经被他闹大了，不过他乐意如此，两个年轻人在他看来又能懂什么，正好借此机会宣扬宣扬他这件宝贝，或许真的能高价卖出去。

　　“我的理由很简单，紫檀木虽然很贵重，但它却很脆，体又重，不适合做交椅，交椅的承重力都在两个交汇点上，用紫檀木来做这么大的交椅，那肯定坐不了人，一坐就垮。”

　　李阳轻笑着说了一句，周围的人你看看我，我看看你，还都有些茫然。

　　紫檀性脆，体重是它的特点，这点很多人都知道，但还真没听说过紫檀木不能交椅的事，对李阳的话他们都是半信半疑。

　　一些懂的比较多的人则低头思考着，李阳说的似乎也在理。

　　那么重又那么脆的东西确实不适合做交椅，普通的椅子还差不多，四个腿能撑起来，黄花梨做的交椅都被人坐垮过，更不用说紫檀了，紫檀比黄花梨木更重，而且更脆。

　　“太好笑了，你说紫檀木不能做交椅就不能做了？你这个理由无法让人信服，还是拿出证据再说吧！”那男子大笑了一声，听了李阳的解释之后他反而变得更加的神气了。

　　“证据当然有，你别急。”

　　李阳对那男子的态度丝毫没有在意，在刘刚的耳边小声地说了几句，刘刚不断地点着头，不多会便离开了。

　　刘刚离开之后，李阳脸上的神情并没有任何的变化，依然带着一股微笑。

　　王佳佳则站在李阳的旁边，她对李阳可有着绝对的信心，李阳说有证据那就肯定会有。

　　“我倒要看看你能弄出点什么名堂来，我告诉你，一会拿不出证据来，你要给我磕头赔礼。”

　　那男子看着李阳，又阴沉地说了一句。王佳佳的脸色猛然变的有些难看，这个人太可恶了，她已经道歉过，这人竟然还不依不饶的，现在竟然还要让李阳给他磕头赔礼。

　　“没问题，我若是拿出了证据，我也不用你磕头，你自己大喊几声你的东西是假的就行了。”

　　李阳看了那男子一眼，慢慢地说道。这个人的狂妄不在那个云南年轻人胡青之下，这样的人就该给他们一个狠狠的教训，让他们清醒清醒。

　　“好，一言为定，我等着你的证据。”

　　男子嚣张的大叫了一声，他始终就不相信李阳能拿出什么真正的证据来，原因也很简单，李阳实在太年轻了，本身就不给人信服力。

　　五分钟刘刚便跑回来了，手上还拿着一个瓶子和杯子，看到刘刚手上的东西，王佳佳首先露出了疑惑。

　　“李哥，东西买来了，你看看行不行？”

　　刘刚把手上的东西递给了李阳，随后便站在了李阳的身后，周围的人都看清楚了，刘刚拿来的竟然是一瓶二锅头酒，这酒有56度，在北京很容易就能买到。

　　另外一件东西则是透明的玻璃杯，李阳接过两样东西后，直接走到了那名男子的身前。

　　“紫气东来，我怎么没想到呢。”

　　人群中突然有人大喊了一声，这个人年纪也不大，四十来岁的样子，脸上还带着点兴奋。其他的人有很多都疑惑地看着他，还有一些人的脸上则露出了恍然。

　　“我明白了，用酒做试验，确实是个好办法，如果这椅子不是紫檀木所做的，那就肯定是假的。”

　　又有一个人兴奋地大叫了一声，那些迷茫的人马上对这两个人进行询问，不一会，周围的人都小声地议论了起来。

　　李阳微笑着点了点头，他要做的这个试验就是叫‘紫气东来’，是证明紫檀木的一个小试验，并不是什么绝密的资料。这些人水平都很一般，但也有懂点常识的人，见到他的酒和杯子马上明白了他想做什么。

　　有人明白更好，省的一会还要再费口舌。

　　“你这交椅既然全身都是紫檀木，那从椅子脚上挂一点木屑应该没问题吧？”

　　李阳从身上拿出一个水果刀，轻声地问了一句，那名男子则露出了迟疑的神色，周围人的议论声他也听到了，但听的很模糊，并不明白是什么意思。

　　“椅子脚上刮一点没事，不影响整体，让他刮吧，这一下就可以验证真伪了。”

　　周围的人很快有人出声支援李阳，现在大家的兴趣都被提了起来，都想知道这场争论的结果如何，特别是那些新听说‘紫气东来’来历的人。

　　所谓的‘紫气东来’，其实就是试验是不是紫檀木的一种小手段，有几个人知道，只不过一开始没有想起来。

　　紫檀木的结构有些不同，对有些东西会发生反应，反应最激烈的就是酒精，李阳在这里买酒精并不现实，不过高度酒也可以，用高度酒一样可以做‘紫气东来的’试验。

　　周围的很多人此时都知道了有这样一个试验，全都兴致勃勃的等着看结果，那男子眉头皱了皱，他很想去问问到底怎么回事，可却拉不下这个脸面。

　　“怎么，不敢吗？”李阳见他没反应，马上又问了一句。

　　“就是啊，不敢做试验就证明是假的，你刚才所说的那些都是骗人的。”

　　“支持试验，都有人给你开到一百二十万的高价了，你还怕什么？”

　　“赶快试试，还没见过紫气东来什么样呢。”

　　周围的人不断的叫着，那男子脸色青一阵白一阵的，他倒不是对自己的东西没有信心，只不过周围的人全都支持李阳的态度让他很不感冒。

　　“好，你刮吧，不过只能刮椅子底，不能刮别的地方。”

　　那男子咬咬牙，像他这样狂妄的人一般都很自负，他又想起自己收到这把椅子的经历，很快点了点头。

　　“没问题。”

　　李阳轻笑着点了点头，这椅子他不用特殊能力去看都知道是假的，更何况已经用特殊能力验证过，对里面的情况非常的了解。这压根就不是什么紫檀木，而是很普通的一种木头做的假，作假的手段也不算高明。首先重量就不对，李阳拿起椅子的时候就感觉到了重量，再次摇了下头。

　　李阳拿着小刀，对着椅脚处，轻轻地刮下了几块小木屑，对整个椅子的美观没有任何的影响。

　　那人急忙蹲下来仔细地看了看，看不出什么异样的时候才轻轻吐了口气，他还真怕李阳借这个理由来损坏他的椅子，若不是周围人的支持，他根本不会同意李阳去刮木屑。

　　周围的人都围了过来，四五十人不多，围上两三圈都能看清楚中间的情况。

　　不过他们这一围，让周围不少人很是好奇，又过来好几个人围观，听说了这起纷争和要做的试验之后，每个人都显得兴趣十足，全都留了下来。

　　李阳对周围这一切毫不在意，万人围观的事都经历过了，这点小场面自然算不得什么。酒瓶打开，李阳倒出大概一两多的白酒在玻璃杯里面，然后把那几块椅子上的木屑都倒了进去，周围的人马上都瞪大了眼睛。

　　一分钟，两分钟，酒杯里面毫无变化，众人渐渐都有些失望。三分钟后，木屑似乎渗出了一点红色，红色出来后立刻稀释掉了，而木屑仿佛变得更白了。

　　“还真是假的啊，这明显是染的色。”

　　李阳还没说话，周围就有一个人大声叫了起来，这人见过‘紫气东来’的试验，真正的‘紫气东来’很好看，出现的颜色也不是这种明显的色素，此时他已经明白了怎么回事。

　　“真是假的，可惜了，看不到紫气东来了。”

　　有人惋惜的摇了摇头，这人显然没有见到过紫檀木‘紫气东来’是什么样子，和他有一样表情的人还有不少。

　　“不可能，我这不可能是假的，你这试验不准，我不相信。”那男子瞪着大眼睛，大声地叫道。

　　李阳冷冷地看了他一眼，道：“你不相信，我还可以给你拿出更好的证据来，让你看看真正的紫气东来。”

　　李阳说完转身朝着一个三十岁样子的女人那走去，这个女人的手上抱着一个梳妆盒，李阳刚才就注意到了，这是正宗的清代紫檀木梳妆盒，可惜表面有些损伤，不然价值还会更高。

　　“大姐，您这盒子可是真正的紫檀木，是好东西啊！能不能让我在里面刮点木屑，让大家看看？”

　　李阳走过去，笑呵呵地说了一句，梳妆盒在里面刮下点木屑来不会有任何的影响。

　　那女人犹豫了一下，又看了看周围那些人满是期望的脸色，最后点了点头，轻声道：“没问题，你刮吧！”

　　她对紫气东来同样不知道，也听别人说过自己这梳妆盒是紫檀木所做，这次来这里就是想让专家给看一看，能在这里提前知道结果也好。而且她对李阳也有着一种莫名的信任，或许是李阳脸上一直都显得很是自信的缘故。


第673章 瘿木茶盘

　　李阳这次多刮了几块木屑，放在手心里面，慢慢地走回中间。

　　酒杯的酒被刘刚倒掉了，又把被子冲洗了一下，重新倒上一两多白酒，周围的人全都好奇地看着李阳。

　　那名男子也看着李阳，不过此时他更多的却是紧张，不知道为什么，他的自信心一点一点的在减少，李阳的试验还没做，他的心就变得十分忐忑。

　　对准酒杯，李阳把手上的木屑都倒了进去。

　　周围的人马上都瞪大了眼睛，一眨不眨的看着酒杯，不到十秒钟，酒杯里面的酒开始发生变化了。

　　这酒杯能装二两多白酒，一两多只是一半，还有一半是空着的。

　　酒的水面上渐渐冒出一丝白雾，像是被加热了的酒一样，不过这些白雾只在空着的酒杯里面盘旋，并没有往外冒。酒里面的木屑上，渐渐的渗出一丝丝的紫红色，这些紫红色和刚才那分散的色素完全不一样，它们凝结成线，慢慢的像杯口漂浮。

　　一块木屑有一条细细的丝线，李阳刮下来的足有十来个，这就是十多条的细丝线，这么多紫红色的细丝线盘旋缠绕在酒水里面不分散，给人异样炫彩的感觉。

　　紫气东来，这才是真正的紫气东来。

　　周围的人都愣愣地看着这一切，连李阳都很是感叹，这个女子手上的梳妆盒材质是上好的小叶紫檀，不然颜色不会这么的艳丽，不过这样也好，更能直观的显示出结果，对李阳来说他现在只要结果。

　　“好漂亮，原来这就是紫气东来。”

　　那个抱着梳妆盒的女人首先说了一句，她的东西是祖上留下来的，只知道是紫檀木所做，对紫檀木的了解并不深，这紫气东来她还是今天才听说。

　　“对，比我以前见到的还要漂亮，你这是真正的紫檀木梳妆盒，价值不低啊！”

　　又有一个人跟着说了一句，大家都点了点头，还都羡慕地看了那女人一眼，没等专家做鉴定呢，她的东西就基本可以确定是真的了。即使不是老东西，那也是真正的紫檀木所做。

　　不过话说回来，现在仿制品谁会用真正的高级材料，就像刚才那炫耀的男子，还说肯定能上电视，结果材料都不是真的，东西更不用说了。倒是那女子的梳妆盒极有可能是件真正的老东西，很多人都开始羡慕地看着那女人。

　　“现在你看明白了吗？”

　　李阳站起身来，轻声对那男子说了一句，试验做完了，一目了然，结果不用他去说每个人都明白。

　　面对这强大的，还有对比的证据，任何人也说不出来什么，那男子总不能说李阳事先预谋好，还特意找了个搭档来整治他。这个理由连他自己都不相信，更不用说现场还有那么多人知道这个‘紫气东来’的试验。

　　“如果看明白了，就按之前的约定来做吧！”

　　那男子没有说话，李阳又淡淡地说了一句，大家猛然想起刚才李阳和这人的约定，若东西真是假的话，这人要公开的大喊：我的东西是假的。

　　“莫名其妙，懒得和你说。”

　　男子显得有些慌乱，突然丢下这句话抱着他的椅子就往外走，引来周围很多人的哄闹声，这么大的人打眼买了假东西还那么的狂妄，现在更是直接耍赖了。

　　“这人到底是不是个男人？”

　　王佳佳看着那人的背影，愤愤地说了一句，李阳倒没有特别的在意，和翡翠王的那场对赌也让他学到了不少的东西，这个人若不是对王佳佳咄咄逼人，他也不会站出来做这些事。

　　“不用管他，我们走吧！”

　　李阳摇了摇头，拉着王佳佳就想往外走，刘刚则被后面跟着的赵奎和海东使了使眼色，两人马上离开了所站的地方，悄悄地跟上耍赖跑掉的那个人。

　　“这位，小兄弟，请等一下。”

　　还没走出去，后面那个抱着梳妆盒的女人就叫住了李阳，她的脸上还有些犹豫。

　　李阳和王佳佳都回过了头，疑惑地看了她一眼。

　　女子犹豫了一下，马上说道：“小兄弟，你能不能帮我看看，我这件东西到底是不是真的，真的话又能值多少钱好吗？”

　　周围本来也有些疑惑的人顿时恍然，眼前这个人虽然年轻，但实力明显不弱，不仅一眼看出刚才那人的交椅是假的，还认出了这个女人手中的梳妆盒是真正的紫檀木，这份眼力他们任何人都没有。真能看出来的话，也不会让刚才的那人如此嚣张了。

　　“好，你放那。”

　　李阳微笑点点头，指了指旁边一张条案，这也是别人带来的，条案不大，一个人就能抱住。

　　那女子急忙把梳妆盒放在了上面，周围的人顿时都点了点头，贵重东西都有不过手的习惯，李阳这么做也等于点名了这件东西属于贵重物品了。

　　李阳走上前，仔细地看了看，这件梳妆盒看造型应该是清代中期的东西，雍正乾隆那个时期。

　　梳妆盒采用镂雕的手法，雕琢出龙舟竞渡，携琴访友等场景，纹样精细，人物神态各异，生动自然，可见雕工的功底非常深厚。

　　单从雕工来看也是不错的作品，加上紫檀木的材料，这个梳妆盒的价值不低。可惜的就是角落上有所损伤，镂空的地方还有些缺损，这些极大影响了这个梳妆盒的价值。

　　李阳想了一会，才慢慢地说道：“你这东西很不错，确实是清朝中期的老东西，若没有这些缺损，四五十万还是没问题，有了这些缺损我也不好给你估价，但十万以上还是能到的。”

　　“谢谢，谢谢你了小兄弟。”

　　那女人脸上马上露出了笑容，东西是真的就好，一会她还要去找专家鉴定，有了李阳的话，她心里总是多了些底气。

　　“不客气。”

　　李阳摇了下头，转身就想离开，旁边有个中年男子突然又叫了住他：“小兄弟，能不能也帮我看看，我这案子怎么样？”

　　这人说完还眼巴巴地看着李阳，眼前这个条案就是他的。

　　“你这个，我看不太准。”

　　李阳无奈摇了摇头，这个条案和那紫檀木椅子一样，都是普通木料仿制的，不过条案本身表现得很一般，即使打了眼，也不会交太多的学费。

　　“谢谢。”

　　这人脸色有些暗淡，李阳的话意思很明显了，人家不看好他的条案，不然就做点评了。不过他的表现要比刚才那人好多了，李阳心里则叹了口气，这人心态还行，可李阳也不可能把假的给他们说成真的，那就是骗人了。

　　“小兄弟，来看看我的东西好吗？”

　　李阳刚说完，又有一个人抱着他的东西走了过来，这是一个木质的茶盘，暗黄色，上面还有很多的斑点。

　　这个茶盘一拿出来，李阳的眼睛就微微一亮，他刚才动用过特殊能力，但只粗略的观察了一圈周围东西的年代，并没有对每件东西进行分析。

　　这个盘子他还有点印象，是清末民初的一件东西，木制品的表现都差不多，当时李阳并没怎么在意，现在仔细看过之后，李阳才发现这是一只瘿木茶盘。

　　瘿木也叫影木，（瘿和影同音），这只茶盘还是很难得的楠木瘿制作，这东西在那个时期，也是达官贵人所用的东西了。

　　事实上瘿木就是树瘤，是树上一种不好的表现，也是树的一种病，很早以前这些都是废物，做任何家具都不适会使用。后来不知道从什么时候开始，有人废物利用，把这些瘿木做成了各种精美的木制品，比如笔筒，砚台或者眼前这种茶盘之类的东西。这也算是古人化腐朽为神奇的一种案例了。

　　树瘤本就不大，这也注定瘿木的制品无法太大，如今市场上流传下来的瘿木家具也非常的稀少，还有一些是价值不菲的精品，眼前这个茶盘就是一件精品。

　　想了下，李阳才慢慢地说道：“你这件东西叫瘿木茶盘，属于清末民初的东西，距今也有上百年了。”

　　“只有上百年啊！”

　　那人明显露出了一丝失望，在很多初级收藏爱好者的眼里，清末民初的东西所代表的就是价值不高。

　　事实上这是一种误解，清末民初也有不少的精品出现，只不过那个时候是中国的又一次收藏热潮，出现了不少的仿制品，那些仿制品到现在也算是古董了，但都价值不高。

　　仿制品非常的多，这些东西的带动下，才让大家都感觉整个清末民初的东西都不太好。就好像现在也是收藏热潮，也有着很多的仿制品，过几百年后，现在的仿制品也成古董了，价值一样不高，但不能就以此来否决，现代没有精品出现。

　　“收藏不能只看年代，年代长的不一定价值高，张大千的一副画都上亿，很多古画还都达不到呢。”

　　李阳轻笑着摇了摇头，目前这种思想他也明白，曾经的他同样也产生过类似的想法，不过现在改变了。

　　“我知道，小兄弟，你，你看我这东西能值多少钱？”

　　那人点了点头，不管怎么说这都是个老物件，不是新仿，这让他的心里安稳了不少。最近家里可急缺钱，这东西还寄托着家人一定的希望，要是假的话那可就什么希望都没了。


第674章 较真的藏家

　　“你这是上等的楠木瘿茶盘，价值很高，市场价应该在二十到三十万之间，若是上拍卖的话或许更高。”李阳低头想了一会，才慢慢地说道。

　　李阳对家具类的估价并不擅长，瘿木家具本就不多，好在上次他们公司的拍卖就有这样类似的一件东西，让李阳留下了点印象，慢慢的还能估出价格来。

　　“多少？二十到三十万！”

　　那人正低着的头猛然抬了起来，其他的人也都纷纷的看着他和李阳，对李阳说出的这个价格这些人都感觉很意外。

　　这几年古典家具增值是很快，但那都是大件的东西，比如床，柜或者大点的条案瞪，小件的家具增值并不大。刚才那个女人的紫檀木梳妆盒李阳才给了十万的估价，这个看似不起眼的茶盘竟然比那梳妆盒还高出两到三倍来。

　　“差不多就是这个价吧，上拍卖的话或许更高一些。”

　　李阳微微地笑着，见到这么好的一件瘿木茶盘让他的心情也很不错，因为刚才那人的耍赖而引起的恶心感这会也消失了不少。

　　那人有些紧张地看着李阳，又说道：“小，小兄弟看你懂的挺多的，不知道对我这件宝贝有没有兴趣？”

　　“你想卖？”

　　李阳惊讶地抬起头，楠木瘿的家具可不多见，李阳还真有收购下来的想法，只不过还没提起罢了，没想到对方主动送上了门。

　　“对，我想卖掉，也不用三十万，你要的话给个二十五万的中间数就行，你看如何？”

　　那人猛点着头，还紧紧地看着李阳。家里最近出了点的事，急需一笔钱，如今家里的存款都用光了，能张口借的人也都借了，还差十几万的缺口。

　　这个茶盘是很久以前别人送给他父亲的东西，很多人看过之后都说这是古董，很值钱。这次因为缺钱，他就动了把这东西卖了的想法。

　　在之前他已经把这东西送到潘家园和琉璃厂的古玩店让人看过，出价最多的人才给八万块钱，最少给的是五百，这个价当时说出来差点没让他气得吐血。即使卖八万也不够他们家的缺口，这次听说举行鉴宝，就把东西拿来想给专家看看，若是能上电视的话说不定就好卖了。

　　现在还没找专家鉴定，就有人给他估价二十到三十万，这让他的心情非常的激动，去找专家鉴定的心也没了，能现在卖掉最好，不仅能补上缺口还能剩余不少。

　　“二十五万！”

　　李阳低头想了一会，那人显得更紧张了，但并没敢说什么，只是一直看着李阳。

　　“你这东西我要了，你是转账还是要支票？”

　　过了几十秒，李阳才抬起头，他刚才并不是在衡量价值，而是在想这瘿木茶盘的来历。这类东西在那动乱年代绝对不是一般人所能使用的，若是有个不错的来历，他二十五万买下来相当于捡了个小漏。

　　“转账，转账就行。”

　　那人急忙的答应道，心里也在暗暗的惊喜，终于把东西卖了，还卖出一个远超他想象的价格，这让他非常的高兴。

　　“也好，你把你的银行账号给我，我马上给你转账。”

　　李阳轻笑一声，掏出手机打了个电话，他现在是银行的高级贵宾，转出二十多万则是很轻松的事。

　　两分钟后，那人的手机就响了一下，这是让大家很熟悉的诺基亚手机短信声音。

　　看过短信，那人脸上露出了狂喜，众人都明白，这人肯定接到了银行信息，其他的人一想到这个人连专家都没见就把东西卖出了二十五万的高价，忍不住都有些嫉妒。

　　那人对李阳连连道谢，最后才留下瘿木茶盘快速的离开，他还要把这个好消息告诉自己的家人。

　　“李阳，这么小一个盘子，真的值二十五万？”

　　王佳佳很好奇的指了指归属权已经改变的那个瘿木茶盘，她以前知道瓷器盘子很贵重，没想到木头做的也这么值钱。

　　“值，肯定值，现在大家都在炒大型家具，用不了几年这些小型家具多会跟着升值，我若是找到这件宝贝来历的话，到时候能翻好几倍。”

　　李阳微笑着点了点头，这个价钱拿下这个宝贝肯定不会亏，能赚多少就要看以后了。不过这东西李阳并没打算卖，现在别墅的安保设备都装好了，装修也进入了尾声，他现在的收藏品还是太少，李阳还准备多采购一些充实他的藏宝室呢。

　　“先生，您能不能帮也来看看我这件东西？”

　　“还有我，还有我，您看看我这个吧！”

　　李阳刚想走，就被几个人给叫住了，众人对他的态度和刚才又有了改变，每个人叫他的时候都忍不住加了尊称。

　　刚才的李阳，在大家的心里只不过是个普通的年轻人，现在则不一样了，李阳鉴定的几件东西给了大家很大的信服力，此时大家都想让李阳帮他们鉴定一下自己的东西。

　　李阳和王佳佳都愣愣地看着周围，这一会的功夫，大家似乎把他当成专家了。尽管他也是一个真正的专家，还是有证的。

　　看着周围那些期盼的眼神，李阳无奈地摇了下头，他本想四处看看能不能淘些宝贝，没想到刚开始看就遇到了一个无赖，这会又被人当成专家，请求留下来帮忙鉴定他们的宝贝。不过李阳也不是没有收回，这件刚收到手的瘿木茶盘确实很不错。

　　“先生，帮我们看一会吧，我看您就不次于里面的那些专家，帮我们看一会不会浪费您多少时间。”

　　有个五十多岁，鬓角有些发白的人走到前面来，对李阳轻声说了一句，这个人也是之前最先叫出紫气东来的那个人，在这些人之间他的年纪算是比较大的了。

　　这个人夸赞李阳能和里面的专家比不过是句恭维的话，只是他怎么也没想到，李阳是真的不比里面那些专家差，甚至很多专家还都不如他。

　　“好吧，不过我无法做出细细的点评，说的不准的话大家也不要在意。”

　　李阳犹豫了下才点了点头，他今天是被何杰叫来的，自己并没有什么目的，这会帮大家鉴定一下东西也没什么。这里还有四十多个人，东西也就四十多件，简单的点评的话一会就能完成。

　　“谢谢，谢谢。”

　　那年纪大点的连声道谢，周围的人也不断地向李阳说着感谢的话，很快第一个人就把他的东西拿了上来。

　　这是一件很普通的圆凳，东西确实是老的，但太普通了，传世量也不少，本身的价格并不高。

　　李阳简单的做了几句点评，那人很满意的带着他的东西退到了一边，他也明白自己的东西很普通，不过只要是真东西他就已经很满足了。

　　在点评这件东西的时候，李阳特意的打开特殊能力又把其余的东西都观察了一遍。这里有一半都是新东西，剩下的一半大都是价值不高，或者很多都是破损处的老物件，真正高价值的并不多，除了他买下来的这件瘿木茶盘外，也就只有那个女人的梳妆盒价值最高。

　　民间鉴宝大都是这样，好东西会出现，但几率并不高，李阳也没想着在这里能遇到家具类的重器。

　　“你这件我看不太准，回头你在让里面的专家给看看吧！”

　　李阳坐在一张太师椅上，前面还放着之前的那张条案，这都是周围藏家给他自发准备的，请别人帮忙鉴定东西，总不能让人家站着给自己鉴定。好在他们要鉴定的都是家具类，这些东西准备起来很是方便。

　　刚刚鉴定了东西的人有些黯然的退到了一边，李阳刚才已经鉴定了十几件东西，有真有假，假东西就不说了，李阳从没明确说出来哪里有假，而真的东西李阳都做了精确的点评，让大家更为佩服。

　　这会大家对李阳的实力都有了认可，反正这个年轻人要比他们强得多。

　　“先生，您来看看我这件吧！”

　　下个排队的人走到条案前，笑着对李阳说道，他的东西大一点，这类东西李阳都要起身去观察。

　　“你这是件塌，做工还不错，但年代我看不太准。”

　　李阳走过去看了一眼，随后摇了摇头，塌是床的一种，古代很多，现代在国内不长使用了，但韩国和日本还有很多这类的东西。

　　李阳说完就往回走，那人犹豫了一下，见李阳马上就要走回去了，急忙叫道：“先生，我这东西买来的时候说是清代中期的，我对造型也有过研究，感觉它很符合清代中期的特征，而且也特别的验证过，这的确是真正的红木。”

　　李阳回头看了他一眼，脸上略微有点无奈的神色。以前就听白铭说过，鉴定的时候最怕遇到哪些较真的藏家，你说的他们不听，还会特意的去和你争，遇到这类人白铭他们一般都不愿意理会太多，省的浪费时间。

　　李阳没去电视台给别人做过鉴定，不过在这里总算感受到一回白铭所说的那些了，眼前这个藏家，估计就是喜欢较真的人。

　　李阳说年代看不准，意思很明显，这是件新东西，可他非说是东西是清代中期的，不是较真又是什么。


第675章 满脸悲愤的人

　　“这只是我个人的看法，并不一定是真的，一会你可以请专家再做鉴定。”

　　李阳淡淡地说了一句，说完便走回自己的椅子上，这会他算深刻体会到白铭说起这些人的时候，脸上为什么总是那种无奈的神色了。

　　“先生，专家那我会去的，这里您能不能再给我们解解疑惑，年代不对的话，您也说出来，好让我们都学点东西，以后避免打眼。”

　　那人又跟了上来，周围的人都跟着点了点头，东西真的他们大都能看出来，就怕把假的也看成真的，学习看假有时候比学看真还重要。

　　李阳心里叹了口气，果然和白铭说的一样，喜欢较真的人是最难缠的。

　　“你刚才说对造型有过研究，那我问你个问题，清代时期的榻都有什么特点？”

　　李阳这么一问，床榻的主人马上侃侃是说道：“清代的塌多是无围，细长，可坐可躺，所以又有四面床的称呼。清代的榻大都质轻，携带方便，榻身边角多有雕纹，而且多以花鸟兽为主，少部分榻还雕有龙纹。我这件古榻虽然只是花鸟纹饰，但很符合清代雕刻的特点，不是王室所用，却也是民间的精品了。”

　　这个人说的很流畅也很顺利，看得出做过一番功课，周围的人都默默的点着头，他们的宝贝不是床榻，但也是古代家具，对家具多少有些了解，明白这个人所说的一点都不差。

　　李阳微笑看着他，脸上的表情并没有什么变化，轻声道：“还有吗？”

　　那人微微一愣，急忙道：“有，还有就是这包浆，床榻是日常使用品，使用的次数多了，就会留下厚厚的包浆，大家看这包浆多自然，肯定是真的。”

　　他的话让周围不少的人都凑过去看了看那件床榻，很多人还都跟着赞同，这件床榻的包浆确实很明亮，看起来就像个老东西，不像是新的。

　　“你说的这些都没错，不过你知道的别人很多人也都知道，那些造假的人更是非常的清楚。”

　　李阳站起身来，慢慢的又走回那床榻的旁边，李阳说的这也是个事实，很多刚入收藏的藏友都能知道的事，造假的人不知道那才叫奇怪。

　　现代有很多造假的人就利用这点常识，抓住新入行的藏友不懂装懂的心，在一些显要特征上作假，让人误以为真，最终买了下来。现代的造假手段之多，别说这些初入行的藏友了，就是专家有时候也会打眼。

　　李阳指了指那床榻，又问道：“你刚才说了很多床榻的特点，有一点你却没说，清代床榻的高矮你知道吗？”

　　“高矮。”

　　刚才还解释的非常的顺利床榻主人猛的愣在了那里，高矮的问题他还真没去考虑过，榻本来就有高矮之分，无论高的还是矮的都是榻。

　　“在古代，特别是明清以前，榻都是很矮的，我们都知道一个词，叫下榻，这个词使用频率很高，特别是接待领导贵宾的时候都会使用，比如下榻某某宾馆或者某某酒店，我想请问一下，谁知道下榻是什么意思，又有什么来历？”

　　李阳说完之后，还向四周看了一眼，周围的人你看看我，我看看你，都有些迷茫，下榻这个词还真是每个人都听过，意思也了解，可真让他们解释，却解释不出来了。

　　“榻是床的意思，下榻说的是不是下床？”

　　有个人很不确定的说了一句，他的话刚说完周围就哄笑了起来，这人自己也笑了，还摇了下头，他这个解释明显说不过去，下榻是隆重欢迎的意思，下床变成什么了。

　　李阳露出了笑容，轻声道：“其实这位朋友说的并没错，从字面理解确实就是这样，下榻就是下床，我们欢迎贵宾来休息，应该说上榻才对，至于为什么说下榻而不说上榻，这里面其实还有个典故。”

　　一说起典故，周围的人都来了精神，王佳佳也忽闪着她美丽的眼睛看着李阳，这个时候的李阳让她感觉最有魅力。

　　看了圈四周，李阳慢慢说道：“东汉时期有位名臣，名叫陈蕃，他性情耿直，是个很廉洁的官员，陈蕃喜欢结交有骨气，有气节的人。而且他对人分的很清楚，看不上的人，他根本就不会去见，能让他看上的人，他会特意的设榻招待客人。”

　　很多人都直直地看着李阳，李阳笑了笑，继续道：“陈蕃的这个榻，平时就挂在墙上，来了重要的客人，又是他特别看重的人，就会把这个榻从墙上拿下来，让客人休息，所以叫下榻，如果当时他挂的是床，那今天这个词可能就真的变成下床了。”

　　“哈哈。”

　　李阳的话音一落，周围很多人都笑了起来，大家对李阳更加的敬佩，这个他们还不知道名字的年轻人确实学问渊博，懂的很多。

　　李阳也轻笑着，继续说道：“我们还都知道一个成语，叫扫榻以待，这句话出自《后汉书·徐徲传》，原文有句话：蕃在郡不接宾客，唯徲来特设一榻，去则县之，这里的县就是悬的意思，也是指悬挂在墙上的榻。”

　　“我明白了，您的意思是，以前的榻都很矮，是可以挂在墙上的。”

　　周围有个聪明人突然大叫了一声，李阳微笑点点头，他说出这两个词来确实就是这个意思。

　　“我这个榻也很矮啊，一样能挂在墙上。”

　　鉴定床榻的那个人忍不住也跟着说了一句，周围的人都再次点了点头，他这张榻只有二十公分的高度，绝对算是矮榻了。

　　“你这个榻，问题就出在矮上，古代的榻很矮不假，但那是明清以前，特别是到了清代，除了坐榻之外，就没有这么矮的榻了，满清是马上打下来的天下，他们本性不喜欢使用矮榻，特别是那些要躺下休息的榻，绝没有这么矮的。”

　　李阳微笑着摇了摇头，高矮也是榻的一个特点，不算是什么高深的学问，可惜很多人都只被眼前容易见到的假象迷惑了，忽视了最基本的东西。

　　“原来是这样，难怪清宫戏里很少见矮着的卧榻。”

　　有人跟着点了点头，那个鉴定床榻的人则有些发呆，李阳说的这些他也很在理，可心里却怎么都不愿意承认。

　　“可我这真是红木，我刮下木屑找人鉴定过，我这还有坚定证书呢。”这人还不死心，又急急地问了一句。

　　“你这张榻确实有红木，但不全是，你这榻的重量不对，明显只是在外面包了一层红木，你如果刮开一片的话，就能看到里面的庐山真面目了。”

　　李阳再次说道，既然指出来了，就给他全部指明，省的这人还蒙在鼓里。这个时候李阳总算理解为什么说专家鉴定都是得罪人的活，别人一直当成真的宝贝，你一下给说成假的了，人家肯定无法接受。

　　“只包了一层？”

　　那人脸上变得更呆了，突然从身上拿出串钥匙来，上面有一把小刀，打开小刀就对着榻的一只床脚狠狠的刮去。

　　不一会，还真让他刮下来几厘米长的一片木皮，露出了里面明显有些发黑的木头，而且中间的贴层非常的明显，看到这一幕，每个人都明白了怎么回事。

　　李阳说的都是对的，这个榻确实年代不对，是典型的现代仿制品。

　　“对不起，先生。”

　　这人脸色有些发红，低头对李阳道声歉后抱着自己的床榻离开了这里，榻已经被鉴定过了，而且他还亲眼看到了里面的其他木头，已经证明了这件东西的真伪，没必要再到专家那里丢次人了。不过他的态度要比之前那交椅的主人强得多，离开之前还知道道声歉，这种心态非常不错，慢慢地也能成为一个好的收藏家，若是不那么较真的话，会是大家都喜欢的人。

　　“先生，厉害啊！”

　　那个五十所岁，鬓角有白发的老人对李阳伸了伸大拇指，这会大家对李阳更加的信服了。

　　“先生，帮我看看我这梳妆盒吧！”

　　马上又有个人抱着一个黄色的梳妆盒走了过来，他的脸上还带着明显的期望。刚才那个女人的梳妆盒可被鉴定了是真品，还让大家看到了一场紫气东来的美丽试验，这会他也希望自己的这件宝贝也是真的，同样有着很高的价值。

　　李阳从条案上拿起梳妆盒，还没说话，突然又抬起了头。

　　远处跑来了一个人，头上还举着把椅子，这人跑得很快，不一会就跑到了他们这里。不止李阳看到了，他们这里很多的人也都看到了，大家都惊讶地看着这个满脸悲愤的人，每个人都有种莫名其妙地感觉。

　　这个人不是别人，正是刚才耍赖逃跑的那个中年男子，他头上扛着的也是被李阳验证为假的那把交椅。

　　中年男子显得有些慌乱，又有些恐惧，他看了看四周，突然大声地吼了起来：“我的东西是假的，我的东西是假的，我的东西是假的……”

　　男子连续喊了好几声，每一声都竭尽全力，喊完之后他马上又向外跑去，比来的时候跑的还要快。


第676章 很有专家的范

　　这人来的快，跑的也快，喊过那几句之后，没一会就看不见人了。

　　李阳，王佳佳还有周围的人都显得莫名其妙，刘刚则对隐藏在远处的赵奎和海东伸了伸拇指。

　　这人那么嚣张，之前又对李阳还有王佳佳那么的不客气，最后竟然还敢耍赖，李阳拿他没办法，可不代表别人不行。

　　赵奎和海东可是特种兵出身，整治一个人那还不是小意思，刘刚一递眼神他们就明白了什么意思，马上悄悄地跟了过去。果然，没多久这人就老老实实的跑过来实现他刚才的话了。

　　赵奎和海东用的方法也很简单，赵奎和那人碰撞了一下，然后说身上的钱包丢了，最后还真的在那个人的身上找到了赵奎所丢的钱包。

　　钱包里有赵奎的身份证，还有几千元的现金，那里又没有监控，搜出钱包之后那人是跳进黄河也洗不清了，只能在那无奈地解释着，而赵奎则坚持着要报警。

　　这个人虽然狂妄，但不傻，他知道自己落入别人的圈套，又有这么多人看着他的身上拿出的钱包，去了派出所估计一时半会是出不来了，最后只能苦苦的求饶。

　　赵奎不再坚持报警，但要求他必须实现刚才所说的话，不然还是要报警抓他。钱包上有那个人的指纹，又是大庭广众之下看着从他身上找到的，加上钱包里那三千多的现金，这些罪证一旦坐实，足够让他蹲着过年了。

　　赵奎提出这个要求后，他马上就明白了对方是什么人，可惜他根本不敢反驳，先不说对方人多，眼前的形势就对他很不利，若不答应这一关都过不去。

　　最终这里才出现了他飞奔跑来，喊了几句之后便飞奔而去的场面。

　　赵奎的手段是很卑鄙，不过对这种无耻的人就应该这样，再说赵奎只是让他实现刚才所说过的话，没有真的把他弄到派出所吃苦头。若是这人不肯去做的话，赵奎并不介意真的让他进里面接受点教训。

　　这一切李阳都不知道，还是回去之后才知道的，知道之后李阳只是摇头，并没有任何的反对，这样的人确实也该有点教训，至少说话算数讲诚信是人的根本。

　　那个人的出现只是个小插曲，等他离开之后，李阳继续看着手上那个梳妆盒。

　　这个梳妆盒显得更为古老，造型很像是明朝的东西，木质的颜色和黄花梨类似，若真是黄花梨木所做的话，这件梳妆盒的价值也不低。

　　轻叹口气，李阳慢慢说道：“朋友，你这梳妆盒看起来不错，可并不到代，这是民国的仿制品，这也不是黄花梨木，只是普通的硬木伪装的，不过它确实是件老物件，有一定的收藏价值。”

　　这个梳妆盒的价值比起刚在那个紫檀的来比差的很远，民国时期的普通仿制品，价格超不过千元，他要是当明朝时期买的话，肯定要打眼交学费了。

　　“原来是民国的，谢谢先生。”

　　这人拿回自己的梳妆盒，微微躬了躬身，这才退到一边，他的脸上还带着点落寞，这对他来说显然不是个好消息。

　　接下来几件东西鉴定的都很快，有真有假，有现仿也有古仿，不过都没价值太高的东西，最贵的一把椅子也不过万元，和之前的紫檀梳妆盒还有那瘿木茶盘都无法相比。

　　“先生，您来看看我这件吧！”

　　李阳刚伸了个懒腰，又有个人走了过来，四十多件东西只差最后几件没鉴定了，想到这里李阳也有些无奈，他来淘宝的，没想到却客串了一回鉴宝专家。

　　“好！”

　　李阳起身跟他走了出去，这一会鉴定的都是小物件，这个人请他过去，肯定是大东西了。

　　这个还真不小，是一张有着三面围栏的床，也是这么多东西里面最大的一件。

　　床有四种形态，分别是榻，罗汉床，架子床和拔步床，前两种即可坐也可卧，而后两种只是睡觉的寝具。

　　眼前的床就是罗汉床，这个名字怎么来的到现在都没考证清楚，目前最通俗的理解则是这种床是从罗汉榻演变而来的，所以才叫罗汉床。

　　罗汉床通常都有三面围子，一面冲前，这种床到了明清以后大都是待客工具，两个人可以坐在床边喝着茶，聊着天，聊累了还能躺下休息会，很是惬意。不过这张罗汉床的造型显得比较早，是明初的造型，上面镂空雕刻着明初的一些风土人情，也展现了明初国泰民安的时候那种安居乐意。

　　“哎！”

　　李阳又叹了口气，这张床已经算是高仿了，可惜仍然有硬伤，仿制的人若不是把时间推的早一些，让床的价值更高，估计还能骗住不少的人。

　　“先生，怎么了？”

　　等待鉴定的人一听李阳叹气，急忙问了一句，心里也有一种不好的预感。

　　此时大家都已经认可了李阳的实力，而且李阳之前说的也大都准确，若是李阳不看好这张罗汉床的话，那这床还有问题的可能性还真不小。

　　“你这张床花了不少钱吧？”李阳摇了下头，问了一句。

　　“先生慧眼，我这床是二十万请来的。”

　　那人马上点了点头，二十万一张明朝的罗汉床，又保存的这么完整价钱绝对不高，可若是仿制品那可就亏大了。

　　想了下，李阳慢慢是说道：“这张床仿的非常高明，本身材料用的也是铁力木，仿的是明初的样式，若是用其他的软木来仿或许更真，可惜他们用了硬木。”

　　李阳边说边摇头，铁力木是硬木的一种，目前市场上也是高贵木材，这张罗汉床若是按照艺术品来卖的话，价格也要一万多，可当成古董去卖那就是骗人了。

　　“仿的，还请先生明解。”那人猛地一愣，又急急地问了一句，脸上开始有了担忧。

　　“很简单，明初的时候我们国家没有现在的刨子，硬木很硬，无法削平，硬木家具是在明末开始流行的，之前可以说就没有硬木家具。”

　　李阳又指了指那张罗汉床，继续说道：“你这张床是硬木，虽说涂了仿古漆，还特意的做过旧，但硬木就是硬木，在那个时间不可能被削的这么平，这是个硬伤，单这一点就足以断定你这件就是仿制品。”

　　李阳的心里又想起了老爷子对他所说的话，只要不真的东西肯定有他的漏洞。这话还真不假，今天鉴定了这么多的家具，让周围的人增加了不少的知识，他自己同样也多了很多的实践经验。

　　“对，先生说得没错，我也想起来了，刨子是明中后期从罗马传进来的，之前我们只有推刨，没有现在这种拉刨，推刨推一些木块没问题，推这种硬木床肯定不行。”

　　那个五十所岁的人突然点了点头，他了解的东西也不少，不过不像李阳这样能随时的应用出来，李阳这么一说他才想起来。

　　“这么说，这罗汉床真的是假的了？”

　　那人的脸色有些发白，二十万打眼交了学费，他又不是什么富翁，肯定心里不好受。

　　“不能说是假的，这东西毕竟是真的，也是不错的铁力木，当古董收藏肯定不行，但却是一件很不错的艺术品，而且这镂空的雕刻也是手工做出来的，有一定的收藏价值。”

　　李阳摇了下头，马上又反驳了一句，古玩界对东西的真假有时候很难确定，仿制的东西但材料毕竟是真的，只有年代是假。那种材料都做假的东西才是真正的假货，比如很多假玉就是用玻璃或者塑料做出来的。

　　“谢谢先生。”

　　这人有些暗淡地离开了，李阳轻叹口气，这次他之所以说得明白就是想告诉更多的人一些常识，以后收东西一定要小心，不要再打眼了。另外这件东西也是今天这些家具中最好的现代仿制品，假归假，但还有一定的价值。

　　鉴定完最后一件东西，时间都过去了两个小时，已经是上午十一点多了，李阳急忙站起身，拒绝几位热心人的挽留，拉着王佳佳就离开了。

　　他们这边鉴定有些古怪，也吸引了一些人，好在这些人带来的宝贝都不是家具，也没提出让李阳来做鉴定。在他们看来李阳这么年轻，能在家具上有一定的水平就已经很不错了。

　　“李哥，你今天很有专家的范。”

　　走出没多远，刘刚就对李阳伸了伸大拇指，笑呵呵地说了一句，一旁的王佳佳也忍不住跟着点了点头。

　　“别提了，民间鉴宝和圈子里的鉴宝果然不一样。”

　　李阳苦笑摇了摇头，今天在这给普通藏友鉴定，和他在荣宝斋鉴定古玉的时候完全不一样。荣宝斋的时候那些人可都非常的礼貌，不管他们说什么都是默默的听着，在这里不时的有人会提出一些不同的看法来。

　　在他们的后方，那些刚被李阳鉴定过东西的藏友也很是感叹，在等待鉴宝的时候没想到会遇到这么厉害的年轻高手。

　　“他的年纪不大，水平却很高，这样的人应该有点名气啊，对了，他叫什么？”

　　有个人说出了自己的疑惑，每个人都愣了一下，这个问题他们同样也想问，刚才一直做鉴定，这里的人竟然都忘记了询问李阳名字，这个疏忽让他们每个人都感到了汗颜。


第677章 让李阳心跳加快的东西

　　李阳带着王佳佳逛了没一会，何杰的电话就打了过来。

　　中午休息的时间到了，很多人都慢慢地退了出去，住的近的回去吃饭，不过大部分人都是就地随便吃点盒饭，有钱的人则下了馆子。

　　李阳还有何杰他们绝对属于有钱人，他们去了附近一家不错的餐厅。

　　餐厅有高档的雅间，到那何杰就要了一个，坐在餐桌前，何杰又忍不住叹了口气。

　　“杰哥，不要灰心，这次的鉴宝不是有两天的时间呢，这会没遇到，不代表以后遇不到。”

　　李阳小声劝了一句，何杰的样子一看就知道他上午的结果，不管怎么说自己上午还买件不错的茶盘，何杰上午估计什么都没弄到。

　　不过这捡漏的事可遇不可求，就是李阳有着特殊能力，在今天的会场也没真正的捡到漏，他手下的瘿木茶盘可是用正常价来收的。

　　“谁说我没有遇到，嘿嘿，李阳，快，帮我看看这个东西怎么样？”

　　何杰突然笑了起来，原本脸上的颓丧瞬间全部消失，露出了兴奋的神色，手上还多出一个小小的硬纸盒，盒子显得很精致。

　　李阳顿时目瞪口呆，他没想到一向稳重的何杰还有这么调皮的一面。

　　“老田说卖这件东西的人说得不像是谎话，东西应该不假，你快帮我看看东西到底是不是真的。”

　　何杰把盒子打开，从里面取出一只翠绿的小瓶子来，把瓶子放在桌子上，随后还有些紧张地看着李阳。

　　这件东西他没去询问李阳的意见就先买了下来，主要也想看看能不能捡漏，瓶子本身对他来说也不贵，若是假的话损失也不大。

　　看到这个瓶子，李阳的眼睛瞪得更大了，拿起瓶子后忍不住又问道：“你这是多少钱买的？”

　　“三万！”

　　李阳放下瓶子，抬头直直地看着何杰，看的何杰心里直发毛。

　　“哎！”

　　李阳长长地叹了口气，何杰的脸色立刻变的煞白，脸上还露出了懊恼和愤怒的神色。

　　“真是假的，我就知道那家伙不可靠，装的真像，不当演员太可惜了。”

　　何杰大声地叫道，一旁跟着的老田也站了起来，他的脸上还有些惊疑。

　　老田在这个行当里做了很多年，看东西的眼力不行，但看人的眼力还是有的，这次是有把握的情况下才让何杰出的手，真是假的话他也会很难看，更不好向那位有能量的朋友交差。

　　“哈哈，我有说假吗？”李阳突然捂着肚子大笑了起来。

　　何杰和老田都愣住了那里，王佳佳和刘刚也是瞪着大眼睛惊讶地看着李阳，李阳笑的这么夸张，难不成刚才是故意在逗何杰玩？

　　“好你个家伙，快点说，这东西到底怎么样？”

　　何杰愣过之后也明白了，他被李阳给耍了，就像刚才他耍李阳一样，只是这现世报来的也太快了点，连几分钟都没有。

　　“好，我说，哈哈。”

　　李阳好不容易止住笑，这才慢慢地说道：“这是和田青玉玉脂瓶，清晚期的东西，这物件不大，但毕竟是真正的老东西，玉质也不错，杰哥，恭喜你这次没有打眼。”

　　“怎么说的，还恭喜我没打眼。”

　　何杰忍不住翻了翻白眼，又急忙地问道：“那这东西值多少钱，能超过百万吗？”

　　正憋着笑意的李阳马上张大了嘴巴，看了何杰足足一分钟，最后才伸了伸大拇指：“杰哥，你牛，大漏不是那么容易捡的，这东西虽然是真的，但价值并没有你想的那么高，这件玉脂瓶很普通，又没什么纹饰，也就五六万的价格，再高都不可能了。”

　　“只有五六万！”

　　何杰眼中明显带着点失望，这东西没买亏，还赚了不少，但还没有达到他当寿礼送的那种标准，五六万的东西普通人看来价值很不低了，可在他们这种人的眼里确实算不得什么。

　　再说了，那天送寿礼的人肯定很多，他这个长子长孙送的东西很不起眼的话，也丢整个何家人的脸面。

　　“杰哥，你这一没眼力二没运气的人能捡次漏很不容易了，你就知足吧！”

　　李阳嘿嘿笑了一声，不忘又打击何杰一句，惹得何杰又翻了翻白眼。不过何杰对这个老田更放心了，至少他是真心真意的在帮自己做事，现在时间才过去一上午，还有一天半的时间，何杰还有机会。

　　李阳也放心了，这个老田人还不错，很会看人，这样的人李阳都想着留下他的联系方式，以后说不定有机会要用到这样的人。

　　午餐很丰盛，吃饭的时候王佳佳把李阳上午鉴定家具的事都当故事说了出来。

　　那老田又露出了惊讶的眼神，想不到何杰的这个弟弟还真有几把刷子，这么年轻居然可以镇住这么多人。老田一听那些人主动请李阳鉴定，还对李阳所说的深信不疑，就知道李阳肯定露出了足以让那些人信服的本领。

　　吃过饭，几个人又返回了体育场，上午捡了个小漏，何杰虽说没有达到目的，但也让他的兴致提高了不少。

　　到了体育场李阳与何杰就分开了，何杰这会要亲自捡漏，买下东西后再请李阳帮忙掌眼，有老田跟着，何杰的信心也增加了不少。

　　对这个老田，李阳现在也算是彻底的放了心，分开之后马上带着王佳佳向一旁走去，下午他可要多看看东西，这里现场卖宝贝的人不少，别让别人先捡了漏。

　　现在的时间是下午一点多，专家的鉴定两点半才开始，不过现在体育场已经有了不少的人，专家没来不耽误他们私下之间的交流，特别是想买卖东西的，现在更是绝佳的机会。

　　足球场的人不少，李阳到了这里就往另一边走去，那边是聚集人最多地方，很多人都拿着瓶子罐子之类的东西，一看就是瓷器爱好者的聚集区。

　　从捡漏来说，瓷器最难，因为懂瓷器的最多，真正的好东西早被人捡走了。不过从价值来说，瓷器能捡的漏最大，瓷器价值高啊，捡到官窑精品的话那都是几百上千万的高价。上次故宫的交流会上，捡漏最多的东西也是瓷器，李阳所带去的长生碗和万历大缸，全都属于瓷器的范畴。

　　这边聚集的人不少，差不多有六七百人，围成了几十个小堆，这种大型的交流机会对每个藏友来说也不多见，很多人都和周围的人交谈着，发表自己看法的同时还能学到别人的经验。

　　“就你这东西还敢卖我五万？你想钱想疯了吧？”

　　李阳他们刚刚在一堆人那走过，就听到一个尖着嗓子的人大叫，李阳本能的回了下头，眼睛中猛然那闪过道惊讶。

　　他们走过的地方聚集的一堆青铜器爱好者，此时有两个人站在边缘，其中一个人手上拿着个满是铜锈的盘子，尖声说话的就是那个人。

　　“你，我这东西真是高价收来的，你不要还给我，干嘛这样说我。”他对面那人一把抢过盘子，很是愤怒地说了一句。

　　“老迟，咱们打交道也不是一次两次了，我是相信你有好东西才从西安大老远的跑到这来，你看看你给我看的都是些破铜烂铁？我现在算是看透你了，你也开始宰熟了是吧，得，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，这趟来就当我又认清了一个人。”

　　那尖嗓子的人似乎很是生气，听他说的话两个人好像认识，尖嗓子是被这人骗到这来的，看了一堆没用的东西。

　　周围听到他们说话的人下意识的都往两人那看了看，在两人的脚边还真有个木箱，里面有一些青铜的烛台什么的，这些都有一个特点，都是青铜器，不过品相都不怎么好。

　　“你这东西，能不能让我看看。”

　　李阳突然走了过去，轻声说了一句，那尖嗓子抬起头，看到李阳那么年轻又摇了下头，冷冷地看着李阳和他对面的人。

　　李阳这么年轻自然不会引起他的注意，此时他还怀疑李阳是不是对面这人故意请来的托。

　　“可以。”

　　这个人轻叹口气，把手上的东西交给了李阳，对那尖嗓子所说的话他并没有去反驳，他的脸色一样很不好看。

　　这个人其实和老田差不多，不同的是他是个二道贩子，先买后卖，赚取中间的差距，这样能赚的更多一些，这人眼力要比老田强一些，不然也不敢这么做。他这次出去挖地皮真的收到了几件不错的东西，特别是手上这件，在他看来绝对是件好东西，就把平时经常有交易的一个顾客请来了，也就是这个尖嗓子。

　　这顾客上午的飞机，这会才到，没想到的是见了他的东西之后就是一顿大骂。这让他很不舒服，但他也知道这里不是争辩的地方，心里恼怒也没有办法，李阳的出现等于解了他的难堪，让他有下台的机会，也就顺手把东西给了李阳。

　　李阳拿着这个铜盘，心跳忍不住有些加快。这种让李阳心跳加速的东西已经不多了，这个镜子表面看起来很普通，而且很像是民国仿制的唐镜，纹饰粗糙，别说五万了，就是五千都不值。

　　摸着镜子，李阳不自然地打开了特殊能力，下一刻李阳的嘴角不自然的扬了起来，心跳又加快了不少。


第678章 被掩饰的宝贝

　　这个铜盘看起来很普通，不过却让李阳有一种很熟悉的感觉。在上海的时候李阳曾经遇到过一件宝贝，也是件青铜器，那件青铜器和眼前这个铜盘一样，表面上都被别人加了别东西。

　　李阳打开了特殊能力，马上默默的点了下头，这个宝贝果然和他猜测的一样，是被现隐法掩饰了的东西。

　　这个铜盘，和李阳在上海云洲古玩城所获得的那件正宗宣德炉一样，表面都有现隐法的痕迹。现隐法起的是保护作用，让别人看不出宝贝的真正价值，不过使用现隐法的宝贝很少，流传下来，还没有被揭开掩饰的更少。

　　除了宣德炉外，这个铜镜则是李阳见到的第二件现隐法掩饰的宝贝，难怪看到这件东西的时候李阳的心跳会忍不住的加快，使用了现隐法来掩饰的宝贝，绝对差不了。

　　“你这东西，准备卖多少钱？”

　　李阳抬起头，微笑看着对面那人，眼前的人个子不高，最多一米六五，皮肤有些黑，脸上带有明显风霜的痕迹，肯定是经常出去跑的人。

　　李阳猜测的没错，个子不高的这个人叫迟勇，今年三十五岁，是个跑江湖的人。老田也是个跑江湖的，不过老田主要是为人服务，迟勇则是出去铲地皮，低价从不懂的百姓手里收点东西，然后高价再卖给别人。

　　迟勇穿着一件黑色的大衣，转过身来惊讶地看着李阳，他也没想到李阳会问价。而他对面那个尖嗓子一直都是副冷笑的样子，他的心里已经认定了李阳是在演戏，是迟勇找来的托，这样的事骗不了他，因为这类事他自己就干过。

　　“我这些都是一起的，一共要五万块钱。”

　　迟勇急忙说了一句，不管李阳的目的是什么，总算解了他眼前的难题，更何况他内心也希望李阳能买走。

　　这个铜镜在收的时候让他感觉很不一般，原来还想着能捡次大漏，可惜回来之后他自己也有些看不准，就请行内的朋友帮忙鉴定，结果没有一个人看好这个镜子，还有很多人说这就是清末民初的仿制品。

　　如果真是清末民初的仿制品，品相又不怎么好，确实不怎么值钱，最多也就是几百块的价值。这才让他想到在这鉴宝会场来，看看能不能卖出去，尖嗓子是他的一个客户，在西安有家不小的古玩店，主要就是经营青铜器，在西安本地很有名气。

　　他本想着尖嗓子有着专家级的实力，应该能感觉到这个铜镜的不同，可没想到见到这些东西对他就是一阵臭骂，让他有苦说不出，想分辩都没有办法。而且他的心里也有种感觉，连尖嗓子都不看好的东西，估计他这次是真打了眼，这些东西恐怕是要套在手里了，这个时候李阳的问价也给了他一点希望。

　　“这是五万，你这些东西我全都要了。”

　　李阳可不知道他心里想的是什么，听到他的价格之后很快从包里掏出五叠钞票。这是中午才取出来的现金，主要就是方便收购一些小东西，这种鉴宝交流的市场上很少有人收支票。

　　“你真的要？”

　　迟勇猛的愣了一下，他内心是希望李阳能买走这些东西，但也没报多大希望，第一李阳年轻，第二就是这些东西看不透的话很少有人会同意五万这个高价。

　　“怎么，你不是要卖吗？”

　　李阳眉头皱动了一下。眼前这是一次真正的大漏，这种漏不捡那才是傻子，刚才李阳听到了对话，知道眼前的人想卖掉这几件东西，所以才特意问的价，并且直接拿出了现金。

　　李阳这会也在猜测，是不是自己表现得有些急了，对方改变主意不卖，或者想再提点价，东西没有成功交易之前，这一切都有可能发生。

　　“演吧，你们继续演下去，我来看看你们能不能当影帝。”

　　尖嗓子突然说了一句，眼中还有些不屑，他先入为主的把李阳当成了迟勇的托，这个时候所见到的一切都认为两人是在演戏，他的心里甚至还有种看透对方行为的骄傲感。

　　“演？”

　　迟勇惊讶地回头看了他一眼，随即便明白了怎么回事，他也是在圈子里混了十几年的人，知道尖嗓子是把李阳误会成自己的托了。心里暗笑了一声，迟勇回头看着李阳手上那几叠钱，眼睛微微有些发亮。

　　李阳想要的时候，他除了吃惊之外真的有想要提价的想法，这只是一种本能，跑了几十年的江湖养下来的习惯，李阳掏钱掏的太顺了，让他忍不住有按照习惯加点价的想法。

　　不过尖嗓子的话提醒了他，难得有个人真的原意出五万块钱买他这些东西，那记得赶紧卖出去，否则真不知道还有没有第二人愿意要这些东西，这种事向来都是过了这个村就没有这个店，无论买家还是卖家都是一样。

　　“小兄弟，东西我卖。”

　　迟勇笑眯眯的从李阳手上接过钱，他的目的本来就是要把这些东西卖掉，缓解一下现金的压力，不管被谁买走，他的目的总算是达到了，让他之前不愉快的心情也全部消失。

　　至于那尖嗓子之前的威胁他根本没有在意，他这种跑江湖的人和这种商人就不会成为真正的朋友，以后收到了好东西，尖嗓子一样会屁颠屁颠的跑过来称兄道弟。

　　迟勇接过钱，李阳的心里也松了口气，钱货易手，这笔交易也等于完成了，他反悔也没用。

　　迟勇拿着钱甩了几下便装在了口袋里，他已经点好了钱，经常现金交易的他练成了这手绝活，把钱往手上一放就知道真假，用手指顺一下就会知道数量够不够。

　　“这些东西都是你的了，箱子也送你了。”

　　迟勇笑眯眯的把脚下那一箱的东西送到李阳这边来，他这些东西是打包出售的，李阳给了钱，那这些东西也都是李阳的了。

　　刘刚上前接过箱子，还仔细地看了看里面的东西，对李阳买的东西刘刚都有着一股绝对的信心，跟着李阳这么久，刘刚还没见李阳买什么东西吃过亏。这些东西李阳既然愿意花钱买下来，那价值肯定就会超过五万块钱。

　　“怎么，这么快就演完了？是不是很懊恼我没有接话？”尖嗓子嘿嘿地笑着。

　　“老高，有时候太聪明了反而不好，不好意思，让你这趟白来了。”

　　迟勇的脸上没有一点的在意，嘿嘿地笑着对那尖嗓子说道，钱已经进了口袋，原本的担心再也没有了，况且这些东西收下来的时候只用了一万多块钱，迟勇自己也赚了不少。

　　“李阳，这也是个宝贝吗？”

　　王佳佳见李阳不断地翻看着那个铜盘，好奇地问了一句，她和刘刚一样，知道自会有真正的宝贝才会被李阳看中。

　　“现在还不好说，等回去后就知道了。”买了这件宝贝，李阳也是心情大好，笑呵呵地说道。

　　上午的时间李阳都是在为别人做鉴定，下午李阳才真正的出来转转想碰碰运气，没想到刚出来就遇到这么好的一个宝贝，这绝对是一次大漏了。这件东西何杰遇到的话，送给老爷子绝对没问题，里子面子都会有，还能让老爷子非常的开心。

　　“小伙子，你手上的物件能让我看看吗？”

　　李阳还没走，伸手就传来道苍老的声音，声音不大，语气也很平淡，但却带着点淡淡的威严。

　　李阳和王佳佳都转过身来，在他们身后几米的地方正站着一位老人，老人有七十来岁的样子，带着眼镜，正微笑地看着他们。

　　老人头发全黑，不过应该是染的，穿的衣服也很华贵，看起来也很有威严，不是当官的就是富贵人。在他的身后还跟着两个年轻人，像是保镖，也像是秘书之类的人，李阳对这些人的身份并没有任何的兴趣。

　　这个老人李阳很陌生，可以确定自己不认识他，老人的手正指着自己刚买下的这个铜盘。

　　想了下，李阳还是点了点头，这里本来就是大家交流的地方，藏友们大都在展示着自己的宝贝，不是特别容易损坏的东西，一般别人开口要看都不会拒绝，不然显得太小气了。

　　李阳不是来这里和别人做交流，但也不想坏了这里的规矩。

　　老人走近了一步，还从口袋里掏出一对白手套，他的动作引来了李阳的好感，李阳刚才没带手套是因为他压根就没准备，而且第一眼看到这个铜盘他就已经有买下来的想法了。

　　拿起铜盘，老人仔细地看着，看了一会还默默的点了下头。

　　“放大镜。”

　　老人突然朝后伸出了手，淡淡地说道，他的头并没有转过去，依然仔细的盯着铜盘，不断地观察着。

　　身后的其中一个年轻人急忙拿出个盒子来，从里面取出个精致的放大镜来，李阳敏感的发现，这个放大镜的黑色把手处很圆滑，像是被经常使用的东西。

　　老人拿着放大镜，仔细地看着，有了放大镜的帮助，他看的更为仔细，边看还边点头。

　　过了一会，老人才抬起头，微笑看着李阳，而旁边的迟勇和那尖嗓子都好奇地看着他们。

　　尖嗓子此时也有些奇怪，这个老人要也是托的话，那迟勇做这场局可下了不小的力气，李阳和这个老人看起来都不是那么的简单，托中能装出这种气度的人并不多。

　　尖嗓子正在奇怪，老人开口讲了一句话，顿时让他瞪大了眼睛。


第679章 去除掩饰（上）

　　“小伙子，你这物件愿不愿转让，我可以给你刚才双倍的价钱！”

　　老人微笑着说了一句，不仅尖嗓子愣在了那里，迟勇也愣住了，这些青铜器他是五万卖给的李阳，双倍的话岂不是十万，刚才的交易结束好像还不到三分钟，这增值也太快了点。

　　“老迟，做戏不用做这么足吧？”尖嗓子突然回头小声地问了一句，他的声音不大，也只有他和迟勇两人能听到。

　　“我什么时候给你做过戏？我都告诉你了东西不简单你却不信！”

　　迟勇冷冷地说了一句，他的脸上还带着点后悔，李阳一个人看中他这件东西说明不了什么，现在有两个人都看中了，则证明他的东西很有可能真是个宝贝，只不过大家没看出来罢了。若真是宝贝，他这个价格可就卖亏了，等于卖了漏，再一想刚卖出去就有人愿意出双倍的价钱，更让他有种揪心般的感觉。

　　“不好意思，老先生，这东西我没打算卖！”

　　李阳的脸上也有些惊讶，这个老人看了一会就敢出双倍的价钱回购，有可能是看出什么来了。

　　现隐法是很神秘，但知道的人并不少，柳老和周老他们就都知道。不过这个老人能这么快看出问题，岂不是说他比周老他们还要厉害，当初那宣德炉周老可是在李阳的指点下才看出的问题。

　　铜盘还在那老人的手上，老人把铜盘平整的握在手心里面，轻声地说道：“*，小伙子，我是真的挺喜欢这个物件，这样吧，我给你出二十万！”

　　刚才李阳买这件东西的过程他都看到了，也知道李阳买下东西的价格。二十万，可是李阳刚才买东西所花出去钱的四倍，也就是说只要李阳同意，他刚买了一件东西转手就能多赚出三倍的净利润来。

　　这种赚钱的速度，让金市、股市之类的东西都变成了浮云。

　　“二十万！”

　　迟勇忍不住惊讶的叫了一声，他脸上的后悔神色更盛了，有人愿意出二十万，那他收到的这件东西可以说真是个宝贝了，值二十万的宝贝让他五万卖了，想想都很心疼。

　　“真不是做戏啊！”

　　尖嗓子也在发呆，迟勇脸上的懊恼和后悔他看得清清楚楚，他也明白做戏也不会抬到二十万的高价来，这戏做也是做给他看，而他绝对不会花二十万去收购一件看不透的东西。

　　听到老人的出价，李阳更加的确定，这个老人肯定看出了什么，有可能已经看出了这是现隐法掩饰的东西。

　　“老先生，这东西我也很喜欢，就不能割爱了！”

　　李阳再次摇了摇头，即使被老人看出来也没什么，毕竟东西已经是他的了，他不愿意卖谁也没有办法。

　　此时李阳也在庆幸，幸好提前发现了这件宝贝，被这老人早一步的话，恐怕就要与这件宝贝擦肩而过，那才是真正的后悔。

　　“五十万如何？”

　　老人直直地看着李阳，再次说了句让迟勇和尖嗓子都心跳加快的话，迟勇已经张大了嘴巴，不敢相信地看着眼前的两个人。

　　五十万啊，这不仅是件宝贝，还是件值钱的宝贝，可恨那么多人都有眼不识泰山，迟勇自己早就有了感觉，这东西肯定不凡，现在这个老人和李阳的态度更验证了这点。可惜这五十万却不是他的，被别人给赚去了，还是在他的眼前被赚走的，想到这点迟勇的心就仿佛针扎一般的疼痛。

　　“老先生，真的很不好意思……”

　　“我说的是美金！”李阳话还没说完，老人又加了一句，听了老人的话，李阳都瞪大了眼睛，而迟勇和尖嗓子两人更是大大的张着自己的嘴巴，完全傻在了那里。

　　五十万美金，那可是三百多万人民币，这些钱足以能够收购来一件非常不错的精品青铜器，现在这个老人却要买下他手上一个不起眼的铜盘。

　　李阳脸上也很是疑惑，他甚至有些怀疑，这位是不是和自己一样也能看透里面的东西？不然的话怎么敢出这么高的价来收购，即使认出了现隐法，在不知道里面被掩饰东西的价值前，没几人有眼前老人这样的魄力。

　　五十万美金，王佳佳也惊讶地抬起了头，看着李阳。五万刚买来的东西，放手里还没拿暖热呢，这会就变成了五十万美金，差距之大让人难以想像，不过这也证明了李阳并没有看错，这的确是件不错宝贝。

　　刘刚也慢慢的点了点头，他不是惊讶，脸上露出了一副我就知道的表情，每次李阳看中的东西，肯定差不了。

　　“老先生，真的很抱歉，我不缺钱，而且我也很好奇，在这现隐法掩饰下的到底是件什么样的宝贝！”

　　李阳轻叹了口气，慢慢地说道，他直接说出了现隐法，就是告诉老人他知道这件东西真正的价值，请老人不要再想着从自己手里收购了。

　　李阳说出现隐法的名字后，那老人的脸上果然露出了惊讶的神色。

　　有一点李阳也没说错，他现在确实不缺钱，这个铜盘看似不起眼，却是实实在在的一件宝贝，对方哪怕出再多的钱他也不卖。钱没了可疑再挣，东西没了，想再找回来可就难咯。

　　迟勇和尖嗓子显得一头雾水，现隐法是什么东西他们都不知道，但在两人的眼里，李阳就是个傻子，五十万美金还不卖，国内能有这样价值的青铜器可以说极少极少。

　　此时迟勇的心也在滴血，他恨不得把东西再抢回来，然后卖给那老人。五十万美金啊，三百多万人民币啊，他都可以在北京开家小古玩店，不用辛辛苦苦去跑江湖铲地皮了。而这价值五十万美金的宝贝，还是他刚刚卖出去的，这个时候迟勇没有吐血就已经很不错了。

　　无论是李阳，还是迟勇他们，都没怀疑过这个老人所说的话，老人说话的时候能给人一种信服感。

　　“很不错，你这个年纪知道现隐法，又能看出现隐法的人呵不多，小兄弟贵姓啊？”

　　老人轻轻点了点头，不再加价收购李阳的东西，人家既然知道东西是被掩饰的宝贝，自然也不可能把宝贝卖出去了。

　　“老先生过奖了，我姓李，您叫我小李就好了！”

　　李阳急忙回答道，眼前这个老人确实知道现隐法，那在古玩鉴定方面的实力肯定差不了，最基本也是周老和柳老他们那个水平，这样的人值得李阳去尊敬。

　　李阳的心里也有着很多好奇，国内这个年纪，又有这个水平的专家他大都见过，可这个老人却很陌生，就像突然冒出来的一般。

　　“你姓李？”

　　老人眼睛微微一亮，突然笑着点了点头，接着道：“我知道了，小李，既然这件宝贝和我无缘，我再提个不情之请可以吗？”

　　“您请说！”李阳点头道。

　　“我想看看这现隐法下究竟是件什么样的宝贝，能不能现在就把现隐法的掩饰去掉，让我看上一眼？”

　　老人慢慢地说道，说完还直直地看着李阳。

第680章 去除掩饰（下）

　　老人慢慢地说道，说完还直直地看着李阳。

　　老人的这个要求也不算过分，知道现隐法，又看到了被现隐法掩饰的宝贝，恐怕每个人都会想着看一看，里面的宝贝究竟是什么样子的。当初柳老和周老两人见到那现隐法掩饰的宣德炉后，同样是急着去掉现隐法的掩饰，看看宝贝真正的样子。

　　“老先生，这里恐怕不合适吧！”

　　李阳四周看了一眼，最后苦笑摇摇头，对这个要求他并不在意，可这是足球场，一没工具二没条件。再说了这里也很乱，贸然的把李阳的东西拿出来肯定会引起轰动，让更多的人知道他。李阳的心里还想着继续淘宝捡漏呢，被大家都认识了还怎么去捡漏。

　　“我知道，我们可以去外面找个合适的地方！”

　　见李阳没有拒绝，只是提出地方不合适老人轻笑着点了点头，这里确实不适合揭开现隐法的雾纱。

　　“可以！”这次李阳没再拒绝，爽快的点了点头，他也想早点看到里面那件宝贝的庐山真面目。

　　现隐法的去除并不难，也耽误不了多少时间，李阳去除掉之后可以再回来继续看东西，再说明天还有一天的时间，对李阳来说时间还是足够的。

　　“好，小兄弟请跟我来！”

　　老人满意地点了点头，眼中还带着感激，他身后的那两个年轻人倒是一直很好奇地看着老人手上那件不起眼的铜盘。

　　老人重新把铜盘小心的交还给李阳，和李阳一起朝外面走去，迟勇和尖嗓子两个人互相看了看，急忙都跟了过去。

　　刘刚则抱着那一箱青铜器，慢悠悠的走在后面，他在等着赵奎和海东，请他们两个先把这箱东西先送回车上，他的职责是贴身跟着李阳。

　　体育场进进出出的人不少，几个人再开并没有引起别人的注意，没一会几个人都出了体育场。

　　体育场门口那还停着一辆劳斯莱斯高级轿车，老人径自朝着那辆车走去。见到老人，车里的司机急忙下车，帮老人打开后车门。

　　尖嗓子看到这一幕之后，再没有任何的怀疑了，就算这几个人真的都是在做戏，也不可能把这样的车租来用，只是租车的钱就比他想卖的价贵了。明白了这些，他的心里也在懊恼，这东西他是最有机会先拿到手的，却被自己硬生生地推走了。

　　“小李，上来吧！”老人站在车前，微笑着对李阳伸了伸手。

　　李阳犹豫了一下，最后摇了下头，轻声道：“老先生，我记得前面不远有处茶楼，那里应该有单间，我们去那就行了，不用开车！”

　　“也好，那我们一起走过去！”老人微笑着点了点头，跟着李阳一起向前走去，劳斯莱斯的司机急忙英好车门，开着车慢悠悠的跟在后面。

　　李阳所说的茶楼并不远，七八百米的距离，走了没几分钟便到了，这个茶楼规模不小，这栋楼的下面三层都是茶楼，里面有着环境很不错的雅间。

　　老人直接要了个雅间便进去了。一直跟着他们的迟勇和尖嗓子两人迟疑了一下，最后也跟了进去。

　　李阳和老人都看了他们一眼，谁也没有说话。他们两个人一个是这件铜盘之前的主人，另一个是差点成为新主人的人。让他们留下来看看也没什么，不过看到里面的宝贝对他们来说不一定就是好事。

　　“小李，多谢了，请坐！”

　　进到雅间，老人先笑呵呵的对李阳说了一句，李阳同意让他见到这铜盘掩饰下的真面目，确实让他很是感激。

　　“瑞特，去准备些东西来……”

　　等李阳坐下来后，老人又对身后的一名年轻人吩咐了几句，李阳听的很明白，这些东西就是清除现隐法所用的材料，老人不去准备，李阳也会请刘刚帮忙把这些东西买回来。

　　“李阳，你说这件东西本来不是这个样子，是被人故意弄的这么难看的？”

　　王佳佳正好奇地拿着那个铜盘打量着，从外观上来说，这个铜盘真的很普通，除了圆形之外，也就只有上面的几个纹饰好看一些，但却有明显的仿制痕迹。

　　通过这些仿制痕迹李阳能判断出来，这个铜盘是在清末民初的时候被人故意使用现隐法来掩饰的，那个时期是一次收藏热潮，但时局却非常的动荡，好东西没有实力是绝对保不住了的。那个时期也确实有一些重要的东西被人用现隐法保护过，不过很多都是自己解除了掩饰，毕竟东西他们是要欣赏收藏的，不可能一直都掩饰着。

　　使用了现隐法掩饰，又出现意外，并且流传至今的类似宝贝并不多，遇见的几率可以说非常的低，李阳能见到两件，还把两件都拿到了手上可以说绝无仅有的了。

　　“对，不过别看现在难看，一会弄干净了说不定是很漂亮的东西！”李阳轻声说道。

　　“真是奇怪，干嘛把好的东西弄的这么难看？”王佳佳的好奇心也被提了起来。

　　李阳稍微愣子下，随即摇了下头。他第一次见到那使用了现隐法的宣德炉的时候，也有和王佳佳此时一样的感觉，把不好的东西弄的好看糊弄人的事经常发生，但把好的东西，故意装扮难看的还真不多。若不走出于对宝贝的保护，估计以前的人也不会发明这样的方法。

　　“小李，喝茶！”

　　老人让这里的人送来了一壶他们店里最好的茶，李阳和王佳佳说话的时候也泡好了，他还亲自给李阳倒了一杯，迟勇他们则没有这个待遇，是服务员帮他们倒的茶。

　　“谢谢老先生，还不知道您老贵姓？”

　　李阳急忙站了起来，这个老先生的气质很优雅，接触的时间越长这种感觉也就越深。

　　“老朽姓粱，刚从新加坡回来探亲，正好遇到这样一个活动，就特意来看了看，没想到还真的见到了有兴趣的东西！”

　　老人微笑着说道，说完还很遗憾的看了看王佳佳手上的铜盘，这位姓粱的老人也是听到有人争论，引起了好奇特意走过来看看的，可惜他比李阳晚了一步，到的时候李阳已经完成了交易。

　　看到东西之后，他当时也没认出来是现隐法做的掩饰，只是感觉不对，就主动从李阳的手里把宝贝借过来仔细地看了看，这才发现上面的现隐法。发现了之后梁老就有把东西买下来的想法，他比李阳更清楚这类东西的价值。

　　懂得使用现隐法的人，即使在过去也没有多少，而能被使用上现隐法的东西，无一例外都是精品，以前的精品，放在现代那也是国宝一级的宝贝了。

　　这也是他敢出价五十万美金的缘故，他相信，无论里面是什么，都会值上这个价，这才开出了今天价来，让他惋惜的就是李阳也清楚地知道这件东西的价值，没有卖给他。

　　李阳嘿嘿地笑了一声，心里也有种恍然。原来这位老人并不是国内的人，难怪李阳没有见过他，新加坡国家很小，能在古玩上有这么强实力的人更少，回去问问老爷子就能知道他是谁了，李阳相信老爷子一定知道。

　　几杯茶后，那个叫瑞特的年轻人就回来了，还带来了一个新的水盆。

　　见到这些东西，粱老的眼睛变得更亮了，把桌子上的茶收拾了一下，让瑞特把水盆放在中间，并且倒上了清水。

　　“小李，你来吧！”

　　做好这些准备之后，粱老轻声说了一句，李阳慢慢点了下头，向服务员又要了包普通的茶叶。

　　去除掩饰的方法李阳见过一次，这次正好可以自己试试手，粱老见到李阳找服务员要茶叶则轻轻地点了下头，李阳确实懂的这些，浓茶是去除方法所必须的一件道具。

　　茶叶很快便送了过来，李阳泡了一杯很浓的茶，除了粱老和刘刚之外，其他的人都瞪大了眼睛。

　　迟勇和尖嗓子互相迷茫的看了一眼，这个时候他们都明白了现隐法到底是怎么回事，但李阳所做的事却让他们看不明白。他们就像当初的李阳一样，李阳在上海解除宣德炉掩饰的时候，也对柳老所泡的浓茶很不理解。

　　泡浓茶的时候，李阳又把旁边那年轻人带来的几个瓶子打开闻了闻，最后按照比例慢慢的倒进了水盆里面。

　　李阳所倒的比例都是按照之前周老所做的那样，李阳不懂得这些东西的真正用途，但比葫芦画瓢还是没问题的，当初周老所做的这一切都被他牢牢的记在了脑海里。

　　粱老再次点了点头，李阳兑的比例很对，看得出李阳确实懂的很多。

　　兑好之后，李阳才拿起一个新的毛巾，蘸着兑好的水轻轻擦拭着铜盘，每擦一下铜盘上都会有些东西录落下来，梁老的表情也变的很是严肃，站到李阳的旁边一动不动地看着他所有的动作。

　　迟勇和尖嗓子都瞪大了眼睛，他们刚才就听明白了，目前这个铜盘的表面并不是本来的样子，是人为故意掩饰的，铜盘还有另外的样子，到底是什么样去除掩饰后就能看到了。

　　对这种说法两人一直都是半信半疑，两人在圈子里算是混了很长的时间，这种把好东西故意掩饰成差的，还让人看不出来的方法，他们之前真的没有听说过。

　　“铜锈都掉了！”

　　王佳佳突然叫了一声，李阳每一次的擦拭都擦不掉不少绿色的铜锈，渐渐露出了里面明亮的铜身，在雅间灯光的反射下，这些铜身还没完全显露出来，就已经显出了它的高贵。

　　迟勇和尖嗓子嘴巴都张开了，这个铜盘还真的另有乾坤，见到那反射出来的亮光，两人就明白这肯定是件宝贝。

　　李阳继续擦拭着，不一会盆子里的水就变了色。

　　这个铜盘不小，直径超过了二十厘米，有差不多五六斤的重量，不过相比宣德炉来说还是要写一些，十来分分钟后，李阳就把上面的铜锈全部擦掉，露出了里面那带养黑亮光泽的铜身。

　　擦完这些之后，李阳把泡过的茶叶捏掉些水分，轻轻地在铜身上涂抹着，随着李阳的动作，整个铜盘也变得越来越明亮。

　　迟勇和尖嗓子的呼吸变的急促起来，这哪是普通的铜盘啊，分明就是一个美丽庄重的大铜镜，这铜镜还是开门到唐的好铜镜。难怪刚才那位粱老愿意出五十万美金来收购这件宝贝，唐代的，这么精美的镜子可不止这个价钱。看到铜镜的真身之后，两个人的心里都只剩下一种情绪，那就是悔恨。

　　“这是瑞兽葡萄纹镜！”

　　粱老突然叫了一声，他的声音不小，眼睛也瞪得很大，现在现隐法还没有完全去除掉，但宝贝的样子确实能看出来了。

　　李阳笑了笑，并没有说话，继续擦拭着铜镜，现隐法一但去除的话，就必须全部清理干净，不然以后对宝贝就不是保护了，而是损坏。

　　几分钟后，李阳总算做完了这一切，当李阳把这古朴而又庄重的铜黑色古镜彻底的展现出来后，每个人都屏住了自己的呼吸，连对古玩不怎么了解的王佳佳也不例外。

　　眼前的这个古代铜镜，确实给人一种震撼的美感。


第681章 极品唐代铜镜（上）

　　去除掉掩饰之后，这古朴的铜镜似平也在宣泄着自己的情绪只把它最震撼的一面展现在大家的面前。没有了掩饰，铜镜光亮的镜面直接映照出了清晰的影子，背面那些栩栩如生的浮雕，正在向周围的人显示着它的不凡。

　　迟勇和尖嗓子互相看了一眼，一起艰难地吞了口唾沫。

　　这是大开门的顶级铜镜，开门到唐，唐代是铜镜发展的鼎盛时期。唐代铜镜不仅继承了汉魏的文化传统，而且吸收了很多少数民族的艺术成就，对一些外来国家文化中的优秀部分也兼收并蓄，融汇一体，构图更加精细，使铜镜艺术达到了一个新的高峰。

　　为此唐朝的时候还有过很特别的《千秋金鉴节》，所谓的金鉴就是铜镜，每逢唐玄宗的生日，也就是农历八月初五，人们都会将铜镜送人作为礼物，就和中秋节的月饼一样。

　　从这样一个节日也能看出唐代铜镜艺术的发达，唐代的铜镜之多也堪称第一，可惜的是明清时期国内缺铜，很多铜制品都被回炉重铸，变为了铜钱，糟蹋了很多精美的艺术品。

　　现代流传下来的精美传世唐代铜镜并不多，大都在博物馆或者国外，目前流传的铜镜很多都是古墓内挖出来的，不过眼前这件绝对是传世之作，镜身的光亮足以说明这一切。

　　“真漂亮啊！”

　　王佳佳忍不住赞叹了一句，她不懂古玩，但同样被这面铜镜的美丽所折服。

　　“是啊，真漂亮，这么大的瑞兽葡萄玟镜，很是罕见那，堪称国宝！”

　　粱老也大声地叹了口气。李阳不清楚，粱老却非常的明白，去年拍卖过一面比这小很多的瑞兽葡萄纹镜，当时的成交价达是七百多万人民币。这面镜子比那次拍卖的品相还要好，更是大出了许多，价格最少也得翻上两三倍。

　　李阳默默地点了点头，他在立体画面之下已经看到了铜镜的样子，不过真拿出来，特别是看到那铜面的亮泽之后，李阳的心里也有着一种震撼。

　　铜镜为唐代的最好，而眼前这一面就是唐代铜镜的精品之作，足以那个时期辉煌的铜镜文化。

　　这面铜镜圆的十分自然，直径有27到28厘米，一般来说，直径10厘米以下的为小铜镜，10～20厘米的为中型铜镜，20～30厘米的为大型铜镜，30厘米以上的为特大铜镜。

　　这面铜镜绝对是大型铜镜，这么大的铜镜又制作的这么精美就和粱老所说的一样：很是罕见，堪称国宝。

　　李阳小心的又拿起铜镜，放平在桌子上，把浮雕的那一面展现出来，让大家仔细的欣赏。

　　铜镜文化也是一种浮雕文化，很多销镜都会有浮雕，越精美的铜镜浮雕就越好，艺术价值也就越高。

　　这面铜镜中间有伏兽扭，伏兽形体丰腴，造型巧致，肩膀上还披着繁密华丽的鬃毛，正探头伸向一泓池水，瑞兽神态刻画清晰，活灵活现，完全展现出了瑞兽那表现悠然自得的样子。

　　浮雕的工艺更是精湛无比，风格富丽华美，铜镜腹下还有个穿孔，以此为镜纽，如此富有强烈艺术感染力的镜扭在唐镜中也是极为少见的。

　　除此之外，浮雕中心那环绕一圈的双线高凸棱将镜背直接分成了鲜明的内外两区。内区的六只瑞兽姿态各异，或奔跑，或饮水，或端坐栖息，每只瑞兽皆浮雕感很强，刻画细腻，构图变化多端，情态不一。

　　工匠们对于瑞兽的形体特点表现得淋漓尽致，不仅表现出其肥硕饱满的体型，更突出其矫健、活泼、机警、充满生机的情态。不管你从那个角度去观赏，每只瑞兽的眼睛都会炯炯有神地盯着你，有的瑞兽显示出了威严，也有瑞兽露出了可爱的一面。

　　浮雕外区的瑞兽、禽鸟掩映在葡萄枝蔓叶实之中，瑞兽丰满灵动，禽鸟翎羽飘逸，姿态挺拔优雅，果实堆砌、枝条漫卷、花叶铺陈，充满责命力的葡萄枝蔓叶实显示出优雅秀巧之美。

　　这所有的特点，无不走向世人在宣布，它就是一面精致高雅的极品铜镜。

　　“溧亮，真漂亮，这么精湛的工艺，也只有皇室能做出来了，这面瑞兽葡萄纹镜绝对是所有唐镜中的代表之作，价值连城，价值连城啊！”

　　粱老又忍不住赞叹了一句，连说了两句价值连城，可以看出他此时的激动。

　　迟勇和尖嗓子都跟着粱老一起点头，粱老说的这些一点都没错。现在两人的心里更加的悔恨了，手捧金碗去讨饭也不过如此，迟勇若知道这是一面如此漂亮的唐代铜镜，怎么也不可能卖给李阳了，送到拍卖公司去拍卖，赚的钱够他好好的生活一辈子了。

　　那尖嗓子也在后悔，后悔自己没有买下来，有了这一面铜镜，他下半辈子的日子会变得更好过，退休在家也完全没问题了。

　　“小李，这面瑞兽葡萄纹镜我非常的喜欢，我愿意给你开两千五百万的价格，能不能转让给我？”

　　粱老突然转过头，对李阳说了一句，两千五百万，迟勇和尖嗓子心里都咯噔了一下，两千五百万啊，这是多大的一个漏。特别是迟勇，摸着口袋里的那五万块钱很不是滋味，两千五百万和五万相比，他恨不得想抽自己两耳管。

　　“粱老……”

　　李阳无奈摇摇头，他刚说出话来粱老突然又接着说道：“你别急着拒绝，两千五百万，我愿意再加一面比这小的瑞兽葡萄纹镜，那面镜子有些瑕疵，但也是我用四百多万人民币拍下来的宝贝，一样是唐代皇室所出的精品！”

　　两千五百万，外加一面同样的镜子，就是小一些有瑕疵，粱老完全展示了他的诚意，迟勇和尖嗓子互相看了看，两人都看出了对方眼中的那股心痛。

　　加上那面镜子的话，差不多就是三千万了，原本对粱老那五十万美金的出价很是惊讶的他们，现在已经麻木了，这个价格，可比五十万美金差不多又高出了十倍了。就算去买彩票，也要中六注五百万大奖才行，算的还是税前，眼前的镜子要是私下卖了的话，根本就不用去交税。

　　粱老看着李阳，眼中满是期望，李阳的心里再次叹了口气，轻轻地摇了摇头。

　　粱老的眼中马上流露出一股失望，没见到掩饰的宝贝之前，他只是好奇，见到这面几近完美的镜子之后，他深深地被吸引住了，心里想的则是如何才能。

　　“粱老，我理解您的心情，我也非常的喜爱这件东西，您放心，我会好好的保管传承下去，如果您想看的话，可以随时来找我，除了这件东西之外，我的手上还有几件不错的宝贝，到时候可以一起欣赏！”

　　看着失望的粱老，李阳又有些于心不忍，小声的劝了一句。不忍归不忍，他绝对不会把这么好的镜子卖出去，这面镜子可以说是唐镜中的典型代表了，甚至是这类镜子中保存最完整，又最大的一块，这样的好东西李阳说什么也不会松手。真卖出去，那肯定是他后悔一辈子的事。

　　三千万听起来很多，可李阳并不在乎，他在缅甸的玉矿只要正常挖掘，他每年的分红不知道有多少个三千万呢。再说了，李阳现在也不缺这点钱，他卡里还有两亿多的现金，就是挥霍也都足够了。

　　“你还有很多宝贝？”粱老眼睛微微一亮，情绪也恢复了一些，抬头直直地看着李阳。

　　“对，您老愿意的话，随时可以去看！”

　　李阳马上点点头，他手上的宝贝从来没有反对过让别人欣赏，交流。展示出来大家共同欣赏完全没问题，但转让出去就绝无可能了，这种好宝贝没人会嫌多的。

　　“你的这些宝贝之中，可有长生碗？”老人突然又问了一句，脸上又带出了笑容。

　　李阳愣了一下，下意识的回答道：“有！”

　　说完之后李阳就感觉到了不对，他有长生碗并不是什么秘密，行内的人现在都知道了。当初长生碗可是引起了极大的轰动，不仅仅是因为长生碗的神奇，还有让北京，台北两大故宫一起打眼的事迹。

　　李阳的长生碗是真的，两大故宫当作宝贝收藏的自然就是假的了。这事大家都知道没错，可李阳并没有对眼前的粱老说过自己的身份，只说了自己姓李，粱老问他手上有没有长生碗，明显是知道了他的身份。

　　“果然是你，难怪，我说国内怎么会有这么厉害的年轻高手！”

　　粱老微笑着点点头，从李阳说出他的姓之后粱老就有些怀疑，最近这段时间李阳也算是个风云人物，粱老即使在新加坡也听说过许多李阳的传闻。

　　主要还是李阳的年纪太轻了，若也是一大把的年纪，估计就不会引起大家的特别注意了。


第682章 极品唐代铜镜（下）

　　“何老的身体还好吗？”

　　粱老又轻声问了一句，李阳马上点点头，表现的更稳重了，眼前这个老人问到了老爷子，那肯定是老爷子认识的人了。

　　“老爷子身体还很不错，最近正准备寿辰，稍微忙一些！”

　　对粱老和老爷子相识李阳并没有任何的奇怪感觉，粱老的水平明显很高，即使比老爷子估计也差了多少，他们又是年纪差不多的人，这个圈子像他们这样的人本来就不多，两人若说不认识那才是真的让人奇怪。

　　“是啊，要过寿了，何老的这次大寿肯定最为开心，他最大的成就不是那些收藏，而是收了个好弟子啊！”

　　粱老又重重地叹了口气，看着李阳的眼睛中带出了浓浓的羡慕之色，他不是在羡慕李阳，而是在羡慕何老，李阳这么年轻就有如此之高的成就，未来更是不可想蕤这样的弟子，对他们这类人来说绝对比那几件精致的收藏品重要得多。他们平时的眼力再厉害，看的也不过都是死物件而已，何老的眼力绝对要比他们高明，不仅能看死的物件，还会看活人，收了李阳这样的弟子则是最好的证明，这也是何老最大的骄傲。

　　“您过奖了！”

　　李阳轻轻摇了下头，粱老这样的表情他已经见过很多次，早就习惯了。

　　“小李，给我留下一张你的名片吧，这几天我肯定要去你那打扰一下，见识见识那长生碗的神奇！”

　　粱老控制住心情，表情也恢复了平静。既然李阳不愿意卖，粱老也不会强求，确定了李阳的身份后他也明白李阳确实不缺钱，继续在钱上来争取是毫无意义的事，索性不再去做。

　　“粱老，不好意思，我出门没带名片，我把我的电话写给您吧！”

　　李阳有些为难的摇了摇头，他确实没有带名片，或者说他就没有带名片出门的习惯。

　　“也好，给我留个电话就行！”

　　粱老点了点头，有件事他没告诉李阳，他这次回国除了探亲之外就是特意来参加何老大寿的，何老是圈子里的名人，这又是一次很重要的寿辰，很多外国的资深大师都会亲自前来祝贺。

　　李阳急忙拿出纸笔写下了自己的电话号码，接过李阳递来的那张记有电话号码的纸，粱老轻轻点了下头。

　　迟勇和尖嗓子又露出了茫然的神色，看样子李阳和这位粱老似乎拉上了关系，可惜两人都没有直接说出名字，对两人的身份他们是一无所知，全都蒙在骨子里。

　　“小李，今天打扰了，我这边还有些事，我们改日再好好的聊一聊！”

　　粱老又说了一句，并且向后伸了伸手，那个叫瑞特的年轻人立刻线走了出去，随后粱老也向外走去。

　　把粱老送走后，李阳又回到了雅间，小心地把这面铜镜收起来，铜镜回去还要好好的保护一下，这类金属物件的保存很麻烦，一个不小心就能造成损坏。

　　包好铜镜，李阳也准备离开茶楼了，这会还没到下午三点，他们在茶楼的时间并不长，完全还有时间去体育场看看别的东西。

　　李阳离开，迟勇和尖嗓子也都跟了出来，两人并没有跟着李阳返回体育场，这会估计不知道去哪添伤口去了，这次的事情让他们一辈子都忘不掉。

　　卖掉个大漏，推掉个大漏，这样的经历恐怕换乘任何人都会终生难忘，就像周星驰的经典台词一样：直到发现的时候，才后悔莫及。

　　两人的心情很不好，想到那三千万就感觉到心好痛，痛的要蹦出来一般。不过两人对那铜镜并没有任何的邪恶思想，茶楼雅间所发生的一切让两人明白，无论是李阳还是那位粱老身份都不简单。

　　先不说两人那高出他们太多的实力，两人的气度也反应出了很多的问题。

　　三千万那，面对三千万的诱惑，李阳这个年轻人竟然没有丝毫的动心，直接拒绝了下来，还有刘刚那锐利的眼神，两人即使再后悔也不会去做傻事的，他们都跑过江湖，直到有些人是招惹不得。

　　回体育场之前，李阳又把一直跟着的赵奎和海东叫了过来，让两人先把铜镜送回别墅。带着价值三千万的东西闲逛，李阳总感觉有些不自在，他是准备去淘宝，而不是去炫耀的，东西先送回去也好，放在家里可比在这里安全的多。

　　等赵奎和海东离开后，李阳立即拍了拍自己的衣服，大步朝体育场走去。这个时候李阳开始感谢何杰今天叫了他，若不是何杰，他根本不会来这里，也就无法遇到这面极好的唐代铜镜了。

　　体育场的人还有不少，李阳进去之后直奔足球场而去，那里的人最多。等待着鉴定，或者已经鉴定过的人很多都在里面聊着天，互相探讨着各自的收藏品，感受着这些宝贝带给他们的乐趣。

　　走到那群青铜器爱好者的旁边，李阳忍不住放慢了脚步，这里的人有了些变化，不过东西并没有变，很多人手上拿着的还是各类的青铜器。

　　李阳走到人群的旁边，直接打开了特殊能力，周围十米之内所有的东西立刻全部出现在立体画面之内。

　　十米之内这里只有六七十人，大部分都包裹在里面了。他们手上的东西都散发着不同的光圈，看到这些光圈李阳忍不住点了点头，这里有三分之二的东西都是多层光圈，说明至少三分之二的东西都是老的。

　　这个比例可以说非常的高了，上午鉴定的那些家具远远比不过这里。不过想想李阳也就释然了，青铜器出土的最多，造成这类东西价值不等，市场上流传的很多价值都不高，比如几百块钱一个的铜镜就有很多。

　　加上青铜器本身材料的限制，很少有人去造假，即使造假也是那些价值高的东西，高价值的东西在这里并不容易出现。

　　看过之后，李阳又摇了下头，这才离开这里。老物件确实不少，可惜没有精品，像之前那件极品铜镜的更是没有，大都是一些香炉，佛像之类很普通的东西。最贵重的是一件清仿宣德炉，市场价也不过五六万，李阳有了正宗的宣德炉，对这类东西自然不会再有兴趣。

　　往前走了没有多久，就到了另外一堆人的旁边，这堆人比青铜器那边要多出许多，很多人的手上都拿着各种各样的瓷器。

　　这堆人差不多有两百多人，李阳注意了一下，他们手上大都是明清时期的青花，不过民窑居多，官窑并不多见。还有一些人手上的瓷器明显有冲，或者其他之类的损伤，这些东西的价值应该都不太高。

　　“李先生！”

　　李阳还没打开特殊能力进行大范围的观察，周围就传来道惊喜地叫声，李阳转过头，在人群里面，正有个人惊喜地看着他。

　　“真的是您，没想到在这里又见到您了！”

　　“粱会长！”

　　李阳的脸上也有些惊讶，眼前这个人还真是个熟人，南阳玉石协会的会长老粱。李阳在南阳所解出来的那块玻璃种就是他高价拍走的，那笔钱后来成为了李阳投资拍卖公司的起始资金。

　　李阳叫出了老粱的名字，让这位南阳玉石协会的会长显得很是激动，快步地走到了李阳的面前。

　　“没想到您还记得我，前几天听说了您在明阳做的那些，解气，真的很解气啊！”

　　老粱显得极为恭敬，让周围一些认识老杨，知道他身份的人都很是惊讶。老粱没有什么官面的身份，玉石协会也只是一个地级市的会长，不过他总是一个亿万富豪，在南阳也是有头有脸的人物。他对眼前这个陌生的年轻人很是尊敬，几个人都能感觉出来，老粱对这个年轻人竟然还是发自内心的那种尊敬，而不是表面如此，这让他们更加的奇怪了。

　　老粱对李阳的尊敬的确实是发自内心的，这届的缅甸公盘他也参加了，张伟他们公司的规模小，去不着缅甸，他的公司规模已经达到了去缅甸的标准。

　　在缅甸，他亲眼看到了李阳和翡翠王的那场终极对决，回来之后更是赞不绝口，见人就说，所有见过那场代表着赌石界最高实力的一场对赌之后，恐怕都会有这种感觉。

　　可惜的是李阳周围的人很多，让他没有机会见上李阳一面，后来急着回国，也没能去参加李阳的翡翠专场拍卖，为此他遗憾了很久。

　　也正因为如此，李阳认出他、叫出他的名字都让他很是激动，现在的李阳可不是南阳聚市的时候那个普通的明阳玉石协会成员了，而是战胜了翡翠王，新登上神坛的赌石界第一人。

　　“那件事，没什么！”

　　李阳稍稍愣了下，马上明白老粱所说的是那几个云南人的事，这件事估计整个河南玉石协会的人都知道了，圈子很小，有什么风吹草动肯定传得很快。

　　“对了，我都忘了您还是一位古玩鉴定大师，您能不能帮我看看我这件宝贝？”

　　老粱突然叫了一声，李阳是在南阳成的名，对李阳的一切他们自然都很关注，李阳那长生碗还在郑州展览过，更是圈子里的一段佳话。

　　“古玩鉴定大师？”

　　老粱的声音并不小，周围听到的人都小声地议论了起来，还都很是疑惑地看着李阳，很多人的眼里都明显的带着不相信。就是老粱的那几个朋友也都是满脸的怀疑，原因无他，李阳实在是太年轻了，很难和古玩鉴定大师这样的身份联系在一起。


第683章 老东西会说话

　　李阳低头看了一眼，老梁的手上正抱着一个不小的青花盘。

　　“不错，空白期的瓷器精品，现在很少见啊！”

　　李阳轻轻点了下头，这件瓷器的品相确实不错。李阳的话音一落，周围一些人都惊讶地看了他一眼，老梁的这个盘子他们这些人刚才议论了很久，很多人也都猜到这个盘子是明空白期的精品。

　　不过他们都是看了很久才敢确定，眼前这个年轻人只看了一眼，就能说出空白期精品这五个字，足以证明这个年轻人确实有一定的眼力。

　　“李先生，还请您详细地说说。”

　　老梁脸上露出点得意，走到一边把盘子放在桌子上，然后请李阳仔细地看，这里不知道被谁搬过来一张旧桌子，除了老梁的盘子之外，还有几个人正围着一个很不错的刀马人青花罐在那看着。

　　李阳走上前去，轻轻拿起这个盘子，这个桌子也是方便大家看东西特意被人搬来的。

　　拿着盘子，李阳翻动了几下，忍不住又点了点头，空白期的好瓷器并不多，这个盘子无论是器型还是绘画风格都极为的精致，足以称得上是精品。

　　空白期，是瓷器历史上很罕见的一段时间，现在所指的空白期，指的是明代正统、景泰、天顺三朝，历时不足三十年。

　　迄今为止，历史上还没有发现这段时期有明确纪年款的官窑瓷器，这也是空白期瓷器名称的来历。如果走在潘家园或者其他的古玩市场，有人拿出一个带有正统，或者景泰年款的官窑瓷器，你可以不用在搭理他了。

　　空白期的形成和当时的政治和时局有着很大的关系，正统皇帝也就是明英宗朱祁镇，他的事迹现在很多人都知道。

　　明朝时候最著名的‘土木堡之变’，被瓦剌部俘虏的皇帝就是这位兄弟，后来又复辟从自己的弟弟手中把皇位抢了回来。被他抢夺了皇位的就是景泰皇帝——明代宗朱祁钰。

　　抢夺了帝位之后，朱祁镇又改年号为天顺，瓷器空白期的这三个年号，实际上只有两个皇帝。

　　这对兄弟俩的事让史学家来说能说好几天，这些野史之类的东西大家都没兴趣，兴趣最大的还是这个时期的瓷器。

　　正统即位之后，就对青花的烧制下了很多的禁令，之后又有外忧内患，战乱频繁，宫廷争权等不稳定的因素，导致社会动荡，经济衰退。

　　这一时期的景德镇烧瓷业也受到了极大的影响，官窑基本停烧，少部分民窑还在烧制，但烧制出来的瓷器器型规整的不多，无论是造型还是品质，这个时期的瓷器都无法和之前的永乐，宣德时期相比。

　　不过那个时期并不是没有官窑，少部分官窑也在烧，皇室贵族不可能一点瓷器都不使用，只是那个时期的瓷器都没有年款倒是真的。

　　“梁会长，你这件宝贝不错，在空白期能有如此精细的青花纹饰，应该是官窑出来的了。”

　　李阳看了一会，又忍不住点了点头，空白期的瓷器李阳见过几件，但品相大都一般，这件和李阳之前见过的确实要好出许多。

　　“我也说是官窑，可有些人就是不相信，有您这句话我总算放心了，即使不让专家来做鉴定也没关系。”

　　老梁的脸上立刻露出了灿烂的笑容，显得更得意了，空白期没有年款，加上官窑停烧，想证明一件瓷器是官窑的并不容易。不过他的话也把李阳抬到了专家的地位，在他的心里，李阳确实是一位顶级的专家。

　　“老梁，这位小兄弟，我想说一句，空白期官窑瓷器不说没有，但是极少。这件瓷器的造型是很不错，但无论和前面的宣德，还是和后面的成化相比都有很大的差距，到官还是有很大的难度。”

　　老梁身边走出来一个人，说话的时候还不断的摇着头。

　　这人也带着一件青花，是件不小的笔筒，笔筒倒是个真正的老物件，价值也不低。看来这物以类聚的时候还会人以群分，这两百多人的一群人里面又分成了好几个部分，像老梁他们这种明显财大气粗的人就聚集了在了一起。

　　“是啊，这是空白期的瓷器肯定没错，但直接就说能到官，是不是太武断了点？”

　　又有一个人接了一句，还有好几个人都在点头，事实上李阳没来之前，这些人所争论的重点就是到不到官，这是件老物件已经基本可以确定。

　　到不到官，到不到代，这都是瓷器最容易产生争论的地方，一件瓷器，是不是官窑很重要，是不是那个年代的官窑也很重要。不是官窑，当成官窑，那差距可就海了去，现在就是不懂收藏的人也都知道，很多的官窑瓷器都要比民窑瓷器值钱，特别是明清时代的瓷器。

　　几个人都看向了李阳，想听听李阳这个年轻人的解释，仅凭他一句话，这些人绝对不相信眼前这件瓷器就是官窑。

　　“你们几个知道李先生是谁吗，李先生说到官，就肯定到官。”

　　老梁急忙分辩了一句，脸色还有些发红，这些人质疑李阳比质疑他还要更让他难受。

　　在老梁的心里，他已经把李阳当成了骄傲，李阳毕竟是河南玉石协会走出去的人。而且一开始见到李阳的时候，他们都感觉到了这个年轻人未来肯定不凡，让他们没想到的是，短短一年不到的时间，李阳就直飞冲天，登上神坛成为了赌石界的第一人。

　　这也让李阳的形象在他们的心里无限的攀升了起来，毫不夸张地说，现在的李阳也是他们的神，是他们共同的偶像，自然忍受不了别人的质疑。

　　“梁会长，我没什么。”

　　李阳也急忙叫了一声，这个时候他还真怕老梁把他的身份揭出来。这么多的东西他还没看呢，说不定还能遇上几个漏，一旦让人知道他是玉圣李阳，是故宫的古玉专家，那看中什么东西的时候，持有宝贝的人还不得死命的抬价。

　　这个担忧可不是多余的，毛老和白铭都遇到过很多次了，他们也不怕专家不买，旁边有人会要，这些人还会说：看到没，专家都看中我的宝贝了，准没错。

　　这些事情李阳早就听他们说过，也一直谨记在心。

　　“李先生。”

　　老梁有些惊讶地抬起头，李阳又对他晃了晃脑袋，轻声地道：“我只是个普通人。”

　　李阳没有明说，不过聪明的老梁已经明白了过来，能把生意做这么大的没有傻蛋，他知道李阳是想掩饰自己的身份，既然李阳不愿意暴露，他自然也不会去说，平白无故的去做让李阳不满意的事。

　　“几位，你们认为不到官，只是因为品相上不如前后两代的官窑吗？”李阳又微笑着问了一句，还看了看老梁身边的几个人。

　　最先说话的那个，抱着笔筒的中年男子最后点了点头：“对，我们一致都认为，这是民窑中少见的精品，价值很高，但却不是官窑所出。”

　　“是民窑精品，不是官窑。”

　　“民窑也很值钱了，这个盘子最少也得一二十万！”

　　“到不了官。”

　　周围的几个人都纷纷说道，老梁则显得有些着急，他对李阳是很有信心，但这么多人反对，他也怕李阳会有什么别的想法。

　　老梁还没想好怎么说，李阳又开口说道：“我说到官，其实是有证据的。”

　　“证据？”

　　几个正在发表自己意见的人瞬间都停了下来，一起回头看着李阳，连一旁的其他几个人都被惊动了，也在看着李阳。

　　“咳，这个，小……李先生，您的证据能不能给我们说说，让我们也开开眼。”

　　抱着笔筒的那个人轻咳了一声，他本想继续叫小兄弟的，可一想起刚才老梁的态度马上改了口，老梁在他们几个人之中地位也不低，被老梁这么尊重的人，怎么也不能怠慢。

　　不过态度上的改变可不代表他就认同李阳的话，后面所讲的话也有些逼宫的意思所在，你说有证据，就摆出来让大家看看。

　　“李先生说有，那肯定有。”

　　这次说话的是老梁，李阳的话让他的心中大定，他可是对李阳有着深刻的了解，古玩上曾经带队鉴定过很多古玉，长生碗让两大故宫同时打眼，还有很多著名的专家学者都表示过，李阳确实有着很高的实力。

　　在他的眼里，李阳不次于里面的那些专家，既然李阳说了有证据，那就肯定有。这个时候他的心里也很好奇，想知道李阳的证据是什么？怎么证明这就是空白期的官窑瓷器？到不到官的争论，有时候比到不到代更难判断。

　　李阳把盘子放在了桌子上，指了指盘子的边缘，轻声地说道：“证据就在这瓷器的表面上，老东西会说话，其实这个盘子本身早就告诉了我们，它是正宗的正官窑瓷器。”

　　李阳的话让众人都看向了那个盘子，不过他们每个人的脸上都带着一种怀疑的神色，显然对李阳的话并没有完全相信。


第684章 你能发现这些，你也是专家

　　“空白期的瓷器，给人最直观的感觉就是很多民窑，在连续验证了几件真正的空白期官窑瓷器后，空白期有官窑的说法才渐渐的被确定下来。”

　　李阳轻轻地说着，周围的人都很赞同地点了下头，李阳说的这些都是基本常识，这些大家都知道，在以前，还有过空白期无官窑的说法。

　　“而事实上，空白期确实有官窑瓷器出产，而且空白期的官窑瓷器还拥有一些当时民窑所不具备的特点。”

　　李阳话锋一转，慢慢地说道，老梁和他身边的几个人都把目光直直的对着李阳。

　　李阳环视看了一圈，此时注意着他的足足有二十来个人，周围其他的人则显示很是好奇，好奇为什么这么多人在听一个年轻人说道。

　　“首先第一点，空白期官窑瓷器的青花瓷质坚致洁净，釉质细平腴润，无片纹，这些都是民窑没有，或者很少有的特点。”

　　抬起手，李阳指着桌子上的那个大盘子，继续说道：“我们来这个盘子，底足露出了胎秞，釉质就非常的细腻，一般的民窑是烧不出这样的好东西。”

　　李阳这么一说，很多人都马上仔细的去看了看摆在桌子上的青花盘，就是老梁也不例外，尽管这个盘子已经被他看过很多次。

　　“不错，民窑是很少能烧出这么好的胎秞，但也只是很少，不能就一定说民窑烧不出来，那个时候大户人家所指定的民窑，还是能做到这点的。”

　　抱着青花笔筒的那人跟着说了一句，周围的人也都点了点头，李阳只凭这一点还很难让他们信服，不过李阳说的确实一点都没错。

　　李阳并没有在意，笑了笑，继续道：“民窑是能烧出这样的胎秞，但有一点是民窑所做不到，那就是上面的橘皮纹，这是延承宣德年间的烧制手法传下来的，这也是当时官窑瓷器的特点之一。”

　　李阳的话音一落，几个脑袋都凑了过去，仔细地看着那个被他们之前看过很多遍的青花大盘。

　　橘皮纹是宣德瓷器的一个特点，做得好的还被称为橘皮釉，这点很多人都清楚，这些可都是青花瓷的爱好者，橘皮纹在宣德瓷器中也算是个特点了。

　　“真的有很细的橘皮纹。”

　　那个抱青花笔筒的人首先惊叫了一声，空白期的民窑瓷器确实没有这样橘皮纹，李阳说的这点虽然还没让他就此相信这就是官窑瓷器，但怀疑也没那么大了。

　　“这么细啊，我之前怎么没发现？”

　　另外一个人也跟着感叹，老梁则嘿嘿笑了一声：“你若是发现了，那你也是专家了。”

　　老梁的话让众人都小声的笑了起来，大家又都抬头看着李阳，想听李阳继续点评下去。

　　李阳微微一笑，继续说道：“除了橘皮纹之外，整个盘子的釉层较薄而且光亮透明，釉色泛水青色，沿口边还有酱釉，这些都是官窑瓷器的特点，民窑想把这些做的这么完美，不是做不到，但很难。”

　　众人都跟着点了下头，这些确实是官窑瓷器的特点，民窑能烧的这么好的不是没有，不过在空白期的那三个朝代却是很难，官窑都艰难地支撑着更不用说民窑了。

　　少部分人的心里，已经开始认同了李阳的话，这件盘子很有可能就是空白期的官窑瓷器。有些人还羡慕地看了眼老梁，若真是空白期的官窑瓷器，那这件青花盘可就要大大的升值了，原本最多二十万，现在最少也要五六十万，上拍卖的话还有可能更高。

　　“这是其一，还有其二。”

　　李阳淡淡地说道，所有的人都收起心中的想法，集中所有的精力听着李阳点评。

　　“第二点就是青花的颜料，大家有没有注意到，这只青花盘的青料用的是什么？”李阳微笑着看了看众人，首先问了一句。

　　“苏麻离青吧？”

　　有个人不确定的回答了一句，其他几个人看着瓷盘都没有说话，但都默默的点了下头。他们也赞同这就是苏麻离青料，毕竟苏麻离青和国产的青料还是有一定的区别，他们不是专家，没有那一眼就清楚的本事，但对比之后还是能分出来的。

　　“你说得没错，这的确是苏麻离青，不过苏麻离青也有好坏之分。”

　　李阳的脸上再次露出了笑容，站在盘子的面前，身上还带有一股强大的自信：“苏麻离青的使用有四个时期，元朝是第一个，明朝开国的洪武是第二个，第三个则是永宣时期，永宣时期的瓷器几乎都是使用的这种进口青料，把这种青料的作用发挥到了极致。第四个时期，就是正统开始的空白期了。”

　　“苏麻离青好是好，但它对火候的要求太高了，空白期社会都不稳定，朝廷还发布过禁烧令，这个时候的烧瓷工有几个还有心思去平衡控制火候？也就是从这个时候开始，民窑很多窑口选用了国产青料‘回青’或者其他，这些国产青料渐渐地在民窑中取代了苏麻离青。”

　　李阳慢慢地说着，周围的人再次点了下头，李阳说的这些他们都没听过，但很在理，回青确实是空白期之后成化年间的主要青料。

　　“就算民窑有很多使用回青，可这也无法证明这个盘子就是官窑的啊？”

　　有个人很是疑惑地问了一句，大家都抬头看了眼李阳，这也是他们共同的疑惑，李阳解释了青料的转换，可这一切好像和他们的主题无关，无法证明这个盘子是不是官窑。

　　“有办法证明。”李阳摆了摆手，继续说道：“因为这只青花盘所使用的是最好的苏麻离青钴料，只有这种青料，才能烧制出盘子上所散发的靛蓝之色，让整体青花色显得绚丽浓艳，清晰而通透。这种青料所烧出来的效果和永宣类似，大家仔细看一下，不难看出只论青花的话，这只盘子和宣德瓷器有着极大的相似。”

　　李阳还没说完，大家就都转过头看向那个盘子，每个人越看眼睛瞪得越大，他们都是收藏爱好者，没有专家懂的那么多但也知道一些基础常识。

　　通过对此，这个盘子的青花确实和一些宣德官窑瓷器的青花很是相像，换个胎秞和画工的话，大家估计会以为这就是宣德瓷器了。

　　“李先生，您的意思是，这个盘子用的苏麻离青料就是最好的，和宣德时期一样？”有个人好像明白了什么，轻声地说了一句。

　　“即使一样，这和官窑也没关系啊！”有个人则皱着眉头又问了一句。

　　“傻蛋，都烧出宣德官窑瓷器的青花颜色来了，还说和官窑没关系？”

　　这人旁边有个人忍不住说了一句，周围有几个人都笑了起来，此时大家都明白了李阳的意思。这件瓷器的青料和宣德官窑都一样，那除了官窑烧制出来的之外没有了别的解释。

　　民窑口是根本烧不出来这种效果的，这种上等青料在当时限制得很严，也只有官窑才能使用，民窑根本不会有。再说了，民窑连普通的苏麻离青都不用了，更不会说去选用这种非常昂贵，烧制要求又更高的上等苏麻离青料。

　　“原来您是从青花颜色上看出来的，我怎么没想到呢。”

　　抱着青花笔筒的那人喃喃地说了一句，他想起了李阳刚才说的话：老东西会说话。事实却是如此，这个盘子其实自己告诉了他们许多，只是他们都没发现罢了。不过这也是普通收藏爱好者与专家的区别，专家就是寻找这些细微之处，挖掘出来其中的特点，每个人都能发现的话，那每个人都是专家了。

　　从抱笔筒的这个人反应来看，他已经相信了这就是官窑瓷器，毕竟李阳的这个证据真的很充分，他实在想不出反驳的理由来。

　　“青料采用的是官窑特有的上等苏麻离青，这是第二个证据，还有第三个。”

　　众人的眼睛再次瞪大了，这两个证据已经让他们的疑心降到了最低，也都开始相信这就是件官窑瓷器，他们没想到李阳还有第三个证据。

　　“大家看看这个盘子的底款，这就是第三个证据。”

　　李阳是把指着盘子的底心说了一句，这个盘子是有款的，但不是年款，而是其他的字款。

　　“玉池水，琼瑶酿。”

　　有个人慢慢地念出了盘底的六字底款，很多人的脸上还有着疑惑的神色。

　　空白期的官窑瓷器没有年款，但不代表他们没有别的字款，事实上这个时期很多的民窑瓷器也都带有字款，官窑瓷器带字款的反而不多。这也是他们把这个瓷器归于民窑的一个原因，现在李阳提到了这点，还说这就是第三个证明，让大家都显得更为疑惑。

　　“李先生，还请您明示。”

　　抱笔筒的人稍稍弯身，他对李阳现在是真的服气了，可惜他并没有看出这几个字款有什么特别之处，这让他的心很是痒痒。就像有人告诉你个特大的秘密，你正津津有味的听着前半截，结果关键的时候却没了，这人没有当场发狂就很不错了。


第685章 专家的刁难（上）

　　“这个其实很简单，大家想想，空白期是什么时期？敢做出这样底款的人，又会是什么人？”

　　李阳微笑摇了摇头，周围的众人眼睛马上睁大了，还有些人若有所思地点了点头。

　　“我明白您的意思了，天池，琼瑶这可都是天上的东西啊！敢说出这样话的人，不是皇室的王爷，就是那些达官贵族，只有他们敢把自己的东西比成这些！”

　　有个人兴奋地大叫了一声，众人的脸上都露出了一股恍然的神色。

　　对啊，这话听起来是很优雅，但同时也代表着高贵。一般的老百姓，哪怕是地主也不会说出这样的话来，更不会放在瓷器上做底款。只有那些真正的权贵才会如此，朝廷禁烧，只是限制老百姓，限制不了这些真正的权贵阶层。

　　至于当时的社会时局，那就更没什么问题了，时局越乱，有些人就越能发财，每个朝代亡国之前，那些当官的达官贵人们不都是肥的流油。

　　这些人也最有需求，他们可不管别人的死活，只会想着自己的奢华生活，没有这些奢华的瓷器他们肯定不乐意，想着办法都要弄来。

　　事实上目前所发现的空白期官窑瓷器都和这些人有关系，是他们暗中命令御窑厂烧制出来的，否则有皇帝的禁令在，谁敢冒着杀头的大罪私开窑口。

　　既然是偷偷摸摸的行为，那就不可能有年款出现，这也是空白期官窑瓷器无年款的原因，大家想明白，把这一切都捋顺之后，很多人都相信了李阳的话，这就是一个官窑的空白期瓷器。

　　“空白期的官窑虽然有秘密烧制过，但窑工情绪不高，条件比不过前后两朝，即使是官窑瓷器在品质上也要逊色于之前的宣德和之后的成化，但不能因为瓷器的品质就判断它不是官窑，这是很不科学的，也是不准确的！”

　　李阳轻叹口气，又说了一句，这次周围所有听他说话的人都跟着点头，李阳说的非常有道理，他们都很认同。

　　“李先生，佩服！”

　　抱着青花笔筒的那人把自己的笔筒放在了桌子上，抱拳对李阳说了一句，李阳这三个证据加在一起，完全可以证明这就是一个官窑瓷器了，而这些证据确确实实都存在于这只青花盘上，是无法忽视的铁证。

　　李阳的细心，以及他的学识，也真正的征服了这个人。

　　“李先生，这是我在天津的一个朋友，叫吴青峰，他是做贸易生意的，我们是在一次拍卖会上认识，并且结为了很好的朋友！”

　　老粱急忙走到李阳的面前，向李阳介绍着这个人。吴青峰今年四十二岁，公司资产也有过亿，也算是个富豪，这年头有钱的人喜爱收藏的可不少。

　　“李先生，您这么厉害，也算是位专家了，以后还请您多多指导！”

　　吴青峰这会的态度和之前完全是两个样子，老粱心娶则暗暗的发笑，李先生早就是专家了，还是厉害的专家，你们这些人偏偏不信，现在服气了吧。

　　“以后我们共同学习，探讨！”

　　“老粱，我们时间是不是快到了，是不是该进去了！”

　　旁边另一个人突然说了一句，他们这些人都是同时来的，领的号牌时间也差不多，一会进入篮球馆去鉴定的时候也能在一起。

　　“还真是的，这会只顾着听空白期官窑瓷器的鉴定呢，连时间到了都不知道！”

　　桌子旁又有人说了一句，有十几位专家在，他们的鉴定速度不算慢，一次可以放进去上百人，不过你若是赶不上的话，那就只好重新领牌重新排队了。

　　“我还真把时间的事忘了，老粱，我们赶快过去吧，正好听听专家怎么评价这件官窑瓷器！”

　　吴青峰拍了拍脑袋，又回头看了一眼李阳，笑呵呵地说道：“李先生，您要没事的话不如和我们一起过去吧？”

　　李阳眉头稍微皱动了一下，吴青峰见到李阳的表情，马上又解释道：“李先生，我没有不相信您的意思，只是想让您跟着，也能给我们壮壮胆！”

　　吴青峰确实没有这个意思，他已经相信了李阳的话，认为这就只盘子就是官窑瓷器，自然不会再有别的怀疑，他把李阳请过去，只是想看看专家和李阳的说法有什么不同，做做比较而已。

　　老粱也看着李阳，这个时候他也希望李阳能和他们一起过去，有着一个毫不逊色里面专家的人跟着，他的心里能多出很多的底气来。

　　李阳摊了摊手，倒：“我没带东西，也没有领号牌，应该进不去吧？再说了，我还有朋友在，我们这么多人跟着并不方便！”

　　他倒不是怀疑什么，里面有十几位专家，那不用说白铭和毛老肯定都在，他们本就是电视台聘请的专家，被他们看到自己，指不定怎么想呢。

　　“没关系，我这次带了好几件东西，特意领了五个号牌，你们都可以进去！”

　　吴青峰立刻摇了摇头，李阳马上张大了嘴巴。连号牌和东西都准备好了，李阳甚至怀疑他们是不是早就猜到自己要来，故意等着的。

　　“李先生，我这次带的几东西都没有太大的把握，所以特意的分开了，另外几件在我司机和公司员工的手里，正好不让那几个员工进去了！”

　　吴青峰有些不好意思的挠了挠头，东西没把握，都被鉴定为赝品的话他也丢人，这是一种保面子的行为，说出去确实有点脸红。


第686章 专家的刁难（下）

　　“我明白了，好吧，我和你们一起进去！”

　　李阳无奈地摇了摇头，到了这个份上他也不好拒绝了，跟着进去看看也好，他只在电视上，或者古玩公司内见过专家鉴宝，还没见过这种现场的专家鉴宝，正好看看白铭他们是怎么工作的。

　　至于身份，只能走一步看一步了，大不了尽量的避着白铭他们。

　　“李先生您答应了，太好了，我们都快点过去吧！别耽误了时间！”老粱喜悦的大叫道。

　　离开的时候，李阳打开特殊能力特意的扫描了一下，附近的瓷器确实不少，也有不少真品，不过这些真品很多都是开门的老物件，有点水平的人都能看出来，别想着捡漏。

　　也有几件价值能够超过百万的精品，但都在一些明显是成功商人的手里拿着，这些人可是真的来鉴宝，想从他们的手里收过来很不容易。

　　就像老粱，刚刚李阳鉴定为官窑之后，就有人小声的向他问价，被他一口拒绝了，既然是空白期的官窑，他就要自己好好地收藏下去，绝对不会去出售，他也不缺这点钱。

　　篮球馆在足球场的旁边，距离不算远，没走几分钟李阳他们便到了。

　　他们到的正是时候，正好轮到他们这一批人进去。和刚才不同，李阳的手上多出了一个青花梅瓶，梅瓶不大，造型很别致，看起来也挺漂亮。

　　这个瓶子倒是老东西，可惜并不到代，底款写的是——大清康熙年制，实际上却是光绪的仿制品，这类东西若是当作康熙年间的来收可就亏大了，至少也得交上几十万的学费。

　　光绪的仿制品，这样的瓶子的价值最高也就是五千块钱而已，真是康熙本朝的则要增加上百倍，甚至更多。不过这总算是个老东西，真抱着个新仿，李阳也没脸进去，省的以后被白铭他们笑话。

　　篮球场里人不少，他们之前有不少人先进来了，都站在篮球场地的旁边等待着。平常的裁判席那边则摆着一长排的桌子，每个桌子前都坐着一位专家，他们的桌子前还有很多的工作人员。

　　见到这一排长桌，李阳心里就忍不住苦笑了一声。熟人还真多，白铭，毛老都在，他们的旁边竟然是收藏协会的周老，另一边则是蔡老师和柳老，除了他们之外，其余的还有几个专家都见过面。

　　一共十三个专家，李阳不认识的只有三个人，真不知道这些人等会看到他抱着个瓶子，站在那等着他们鉴定，会是个什么样的表情。

　　此时李阳的心里也有些后悔答应老粱了，他是不愿意让老粱失望，又临时没有特别好的理由才跟着进来的。

　　“2500到2600号，到瓷器鉴定组毛老师，白老师和周老师那边去！”

　　篮球场地旁有个人拿着个喇叭，大声地喊道，李阳和王佳佳马上很好奇地看了看周围，民间鉴宝的形势和电视上完全不一样，这里显得有些凌乱，专家们似乎也没电视上那么活泼。还有一点，这里对持宝人的管理很严格，没有叫到号牌之前严禁进入鉴定区。

　　“李先生，我们过去吧！”

　　老粱突然小声的对还四处张望的李阳说了一句，李阳这才想起，他的号牌好像就是这里面的一个。

　　王佳佳，刘刚也都带着号牌和手上的瓷器跟了过去，他们两个的运气比李阳更差，两件都是现代仿制品，不过仿的很不错，算是高仿。

　　难怪吴青峰会说他很没把握，特意的分开，他们三个拿的都不算真。吴青峰司机拿的那只嘉庆青花碗倒是真的，不过有过修复的痕迹，而且是后来修复的，本来价值就不高，现在更低了。

　　几个人快步朝着白铭和毛老那边走去，李阳的脸色也越来越古怪。

　　王佳佳注意到了李阳的变化，抿着嘴偷偷地笑着，白铭和毛老可都是李阳的朋友，一会见到李阳这样进来肯定会大吃一惊。

　　其他几个人可不知道李阳的心情，他们的心里多多少少都有点激动，终于见到了这些只在电视上才能看到的专家，可以请这些专家来点评一下他们所收藏的宝贝！

　　“2566号先来！”

　　几位专家的前面也有工作人员，这名工作人员看着本子，首先说了一句，坐在专家席那的白铭也抬起了头，猛然间，白铭眼睛瞪得圆圆的，往前使劲的突出着，差点没把眼珠子瞪出来。

　　“你，你，你……”

　　白铭张着大嘴巴，呆呆地看着人群里面的李阳，刚走过去的2567号持宝人则很吃惊地看着白铭，不明白为什么自己走过来后，专家会显得这么激动，他还朝身后看了看，又仔细的上下打量了自己一番。

　　毛老也感觉到了白铭的不对，皱了皱眉头，并且顺着白铭的目光看了过去。下一刻，毛老也像白铭一样张大了嘴巴，像见鬼似的看着前面。

　　另一边的周老则奇怪地看了他们一眼，拿起水杯喝水，刚喝了一口，也跟着他们一起看到了人群中的那个熟悉的身影。

　　“噗嗤！”

　　周老刚喝进的那口水就被他给喷了出来，随后使劲地咳嗽了起来，这下他被呛住了。

　　三位专家的反常表现让周围的工作人员也都注意到了，很多人都丈二和尚摸不着头脑的看着几位专家，不明白他们这是怎么了。

　　好在其他鉴定组的专家距离这里稍微远一点，李阳又侧了侧身子，有几个专家奇怪地看了这边一眼，没有发现什么值得奇怪的东西后，便继续忙着自己的鉴定去了。

　　站在人群里面的李阳，不断地给白铭他们挤着眼，做着手势，白铭，毛老还有周老师经过了刚才的惊讶之后，这会都恢复了不少。

　　白铭本想叫李阳过来，问问他在搞什么名堂，见到李阳的神情之后他也明白了一些，至少没有当场揭穿李阳的身份。

　　毛老和周老更是什么话都没说，白铭都理解了李阳的意思，他们不可能不知道。

　　周老还苦笑摇了摇头，好久没见到李阳了，没想到这次的见面李阳又给了他一个，惊喜，竟然这个样子的跑来了，他的东西，还需要自己几个人来鉴定吗？

　　“你好，让这些人都过来吧！”

　　白铭突然叫住身边的工作人员，指了指李阳他们，李阳这一行人可有十五人，专家一般都是一次给一人鉴定，东西假的话，一两句话就打发了，真的话最多也就说一两分钟。不管时间多少，每次鉴定的人数都不会多，这次白铭一反常态的让所有的人都过来，让工作人员感觉很是奇怪。

　　不管有多奇怪，专家的话还是要执行的，那名工作人员很快把十几个人都放了过去。其他地方鉴宝的人也都发现了他们这边的不同，全都小声地议论着。

　　“搞什么鬼呢？”

　　等李阳他们走近之后，白铭忍不住问了一句。

　　“我没搞鬼，白老师，还请您帮我看看这个瓶子！”

　　站在最前面，那个2567号藏友急忙接了一句，正想说话的李阳马上闭了嘴，嘿嘿地笑了一声。

　　2567号此时显得很是莫名其妙，他来鉴宝，结果专家都表现得很夸张，最后更是把后面的持宝人都叫了过来，而到现在他的宝贝还摆在几位专家那里呢。

　　“不错，景德镇出的，还热着呢，烫手！”

　　白铭低头看了一眼，随意地说了一句，2567号持宝人马上愣在了那里，脸上还有此发呆。

　　白铭这话非常的直白，只要喜爱收藏的人都明白这话的意思，带着热气，烫手，说的是东西刚烧出来没多久，还带着炉子里的热量，白铭点名了这是景德镇新烧出来的仿制品。

　　“这件东西是机器成批做出来的，你如果去景德镇的话，能在街边见到很多，五十块钱就能买一对，现在还没有什么收藏价值，以后可能说不定会有！”

　　毛老对那持宝人笑了笑，这件东西确实是很低劣的仿制品，只用了普通的手法做旧了一下，真正懂的人都能看出来。

　　2567号持宝人带着东西被工作人员请了出去，他倒是想和专家多交流交流，可惜此时的专家不愿意和他多说话了。

　　几个专家的注意力，都集中在了李阳的身上。

　　“你，先过来！”2568号刚走上去，白铭突然指着李阳叫了一声，李阳看着白铭眼中的闪烁的光芒就感觉到了不妙，白铭好像在出什么鬼点子，而且是针对自己的。

　　2568号只好先让在一边，让李阳先过去，他和老粱是一起的人，此时也有些好奇。

　　“搞什么鬼呢？”白铭又问了一句。

　　“我没搞鬼，白老师，还请您帮我看看这个瓶子！”李阳小声地说道。

　　周围的持宝人脸上都露出了点笑意，毛老的脸上也是同样，李阳的回答和刚才那个持宝人一模一样。

　　这个回答倒没让大家怀疑到什么，很多人好奇地看着白铭，不明白他鉴宝之前怎么老问这样的话，难道这是白铭的一个习惯？

　　白专家还有这样的习惯，这可是个不错的新闻素材，回头向身边的朋友好好的炫耀炫耀去，这可是非常好的谈资。

　　“你！”

　　白铭被堵了一下，眼珠子一转，嘿嘿地笑了一声，轻声道：“你这个瓶子我不看好，你自己先说说吧，哪里不好了？”

　　周围的人更是莫名其妙了，持宝人来鉴宝，专家竟然让持宝人自己点评，这种事可不多见。倒是老粱老神自在地站在一旁。他很清楚这几位专家都和李阳认识，刚才白铭就是在对李阳说话，只不过被大家误会了而已。

　　老粱还记得，李阳长生碗在郑州展览的时候这些专家都来捧了场，不认识的人，怎么会千里迢迢地跑来捧场。

　　李阳迟疑了一下，这才慢慢地说道：“这个瓶子确实不怎么好，是晚清光绪仿康熙的，还是民窑烧出来的。”

　　李阳的回答让那些工作人员更是惊讶，专家让他点评他还真点评了，而且是说自己的东西不好。怪事年年有，今年特别多，还真有说自己东西不好的人。

　　那几个和老粱在一起，刚才又见到了李阳鉴定那空白期官窑瓷器的人倒是都点了点头，他们都看出了点端倪，不像其他几个不了解的，此时都是满脸的迷惑。

　　“你说得没错，能不能说说理由？”

　　白铭又问了一句，毛老和周老都笑眯眯地看着李阳，丝毫没有阻拦白铭的意思。

　　李阳的眼睛则慢慢的瞪大了，白铭没有揭穿自己的身份，但他此时却用这个机会考自己，哪有专家这样问持宝人的。

　　白铭问了之后，老粱和吴青峰等几个人都转过头来，看着李阳。

　　他们一共十几个人，不过进来之后也有所分开，瓷器的鉴定并不止这一块，还有一些人去了别的地方。他们这些人加上王佳佳和刘刚也就只有七个人，除了他们的人之外，其他的人都不知道这到底是怎么回事。

　　“理由很简单，就是上面的这些鸟，它们告诉我的！”

　　李阳明白了白铭的意思，索性放开了，伸出食指指了指瓶子上的青花玟饰，上面画的是鸟兽图，有七只各式各样的小鸟存在。

　　就是老粱他们此时也显得疑惑了，毛老和周老互相看了一眼，他们都轻轻地点了点头。

　　白铭显得更有兴致，道：“你说说，鸟怎么告诉你的？”

　　“大家看这些鸟的形态，都是头冲前，扇着翅膀，像是临终逃命一般，是不是像是在说：世道变了，我们赶紧跑吧。这是清朝末期时候人们的普遍心态，对前途的渺茫，对国家的失望！”

　　李阳看了白铭一眼，继续说道：“真正康熙时期则不是这样，康熙时期的鸟都是大肚子，很多都是落在树枝上，康熙的时候他们已经打下了天下，还处于盛事阶段，表明那个时候的人没多少担忧，像鸟一样自在，很多时候，画工在工作的时候就把当时的社会形态给表达了出来！”

　　李阳的话让周围的很多人都瞪大了眼睛，还有这样来分辨古玩的，不过每个时期的陶瓷绘画工艺确实都不相同，这点倒是真的。

　　“说得没错，既然你都知道，还拿到这里来干嘛？”

　　白铭点了点头，脸上还有些谐趣，毛老和周老的笑容更盛了。李阳突然出现在这里是给了他们很大的惊讶，还让周老很没形象了一回，现在白铭借助这个机会故意刁难李阳一下，他们可是非常的支持。

　　“我是和朋友一起来的，这并不是我的东西，我们主要是想鉴定下这件宝贝！”

　　李阳指了指老粱的盘子，这些瓷器里面，鉴定起来有点难度的也就这个了，白铭不是再考他吗，那好，来而不往非礼也，李阳也出个题，好好地考考白铭。


第687章 老祖宗也聪明

　　老梁急忙把手上的青花盘子放在了桌子上，让专家来做鉴定。

　　白铭拿起盘子先看了两眼，忍不住点了点头：“空白期的青花，不错，很难得。”

　　“咦？”

　　白铭突然轻咦了一声，他正拿着盘子上下翻看着，这会也让他看出了一点不对劲来。

　　“不是民窑，这是难得一见的空白期官窑瓷器。”仔细看过之后，白铭抬头看着老梁说了一句。

　　李阳心里则轻叹了口气，空白期的官民之分一般的收藏爱好者绝对看不出来，但还难不住这些顶级的专家。他们每天就是鼓捣这些物件的，白铭虽然年轻但也是国内排名前百位的一流专家，要是连官民都分不出来，他这个专家也白干了。

　　“让我们也看看。”毛老伸出了手，周老也看着这边，白铭急忙把盘子递了过去。

　　老梁和吴青峰他们则互相看了一眼，吴青峰他们都很敬佩地看了李阳一眼，专家们的鉴定和李阳一样，不过李阳好像看出这是官窑瓷器的时间比白铭还短。

　　“的确是空白期的官窑，秞色很正，还带有极细的橘皮纹，青花的颜色醇厚，色彩艳丽，是上等青料的表现，只有官窑能烧出这么好的瓷器来。”

　　毛老看了一会，慢慢的点了点头，他说的和李阳差不多，这些都是这件瓷器官窑的显著特点。当然了，这个特点是针对他们专家来说的，对普通的收藏者爱好者来说这个特点一点也不显著，靠他们自己很难发现。

　　“空白期的官窑瓷器并不多见，好好收藏下去。”

　　周老从毛老那里接过瓷器，也跟着说了一句，三位专家的鉴定结果等于已经出来了，和李阳所说的一模一样。他们还比李阳少说了一点，对这件盘子的底款并没有点评，这让吴青峰他们更为佩服了。

　　“几位老师，能不能帮我看看这件刀马人青花人物大罐？”

　　人群中有个人不等几位专家说话，抱着一个大罐子走到了专家的桌子前，并且把大罐放在了桌子上。

　　他们这批人本来就都站的很近，旁边的工作人员想阻拦也来不及了，只能看着他把东西放了上去。

　　一名工作人员走过去看了看他的号牌，随后点了下头。这人是2569号，若不被李阳插队也该鉴定到他了，可怜的2568号只能在旁边继续的等着。

　　白铭嘿嘿笑了一声，眼珠子转了转，又对李阳招了招手：“小兄弟，看你学问不错，来，再说说这个罐子如何？”

　　周围的几个人又呆了一下，特别是那些工作人员，他们和刚才白铭的眼睛一样都瞪得圆圆的，满脸的不可思议。

　　持宝人来鉴定宝贝，专家让持宝人点评自己的东西也就算了，这种事很少，但也有过个例，有的专家喜欢这样反问一句。

　　可是让一个持宝人来鉴定另外持宝人所带来的宝贝，这种事可就从没有发生过，这很不符合常理，甚至能用疯狂来形容了。

　　白铭平时性格好闹，这点连工作人员都知道，可毛老和周老竟然没有一点的反驳，这也太反常了，而且两位专家还都点了下头，显然是赞同了白铭的意见。

　　几个工人员互相看了看，这也未免太儿戏了点？让一个持宝人，还是如此年轻的持宝人做鉴定，真不知道这几位专家的心里是怎么想的。

　　一名聪明的工作人员悄悄地离开了，他有必要把这里的情况汇报给领导，由领导来定夺。

　　“白老师，我是想请您帮忙给掌掌眼的。”

　　持宝人眉头皱动了一下，他不知道李阳和白铭的关系，对白铭的提议其实并不赞同。刚才李阳对那空白期官窑青花盘点评的时候其实他也在场，但他并没怎么去注意听，一直都在和身边的朋友争论他这大罐的来历。

　　这个罐子挺漂亮，造型也很大，罐底有‘大清康熙年制’六字楷书款，罐身则是著名的刀马人人物图纹。

　　“没关系，他说的和我说的一样，让他说吧！”

　　白铭笑了笑，又抬头看了李严一眼，眼中还带着浓浓的谐趣，看到白铭眼睛的人都知道他肯定是故意针对李阳的了。

　　带有大罐的持宝人张了张嘴，可看到白铭的神色之后又什么都没说出来，最后闭上嘴巴，回头静静地看着李阳，既然专家让他说，那就先听听这个年轻人的说法吧。

　　他还有些印象，好像这个年轻人刚才就说了那件空白期是官窑瓷器，随后才引起的纷争，最后专家的鉴定结果和他一样，应该还是有两把刷子的。

　　不过他这件青花人物罐的争论并不只是官民之争，这件人物罐最大的争议点是年代的问题，有人说是现仿，有人说是旧仿，也有人说就是真的，康熙本朝的官窑。

　　这些争论就连他自己也不知道该相信哪个了。

　　“康熙刀马人图纹青花罐。”

　　李阳低头看了一眼，随即轻轻地摇了下头，毛老和周老脸上的笑意更浓了，全都双手交叉的放在桌子上，饶有兴趣地看着李阳。

　　“小兄弟，白老师请您帮忙点评，您就说两句吧！”

　　持宝人想明白后也不怎么在意了，反正他最后只听从专家的意见，李阳的说法就当和藏友们的探讨了。

　　“那好吧，不过你千万不要在意，我说得对不对，还要由‘白老师’来定论。”

　　李阳无奈摇摇头，白老师三个字说的特别的重，他的心里已经盘算着回头怎么在白铭的身上找回这些场子。

　　白铭脸上的笑意更盛了，他自然听说了李阳话中的不满意，李阳越不满意，他就越高兴。李阳这小子出去那么久，又办了件那么大的事，回来居然也不和他们联系联系，最过分的是，还扮成持宝人跑这来调戏他们几个。

　　是可忍孰不可忍，白铭打定主意要步步紧逼，逼到李阳忍受不住为止。

　　李阳若是知道白铭心里所想，肯定会大喊冤枉，他哪有调戏他们的心思，还不是被老梁和吴青峰他们硬拉过来的。可惜李阳不会读心术，这个时候只能让这个美丽的误会继续延续着。

　　想了下，李阳慢慢地说道：“这件大罐烧制的还算不错，是官窑烧出来的，但并不是康熙本朝的东西，是清朝后期的官仿。”

　　所谓的官仿，就是后期官窑仿制前期的东西，清朝一代，青花瓷器延续了明代的辉煌，但只延续到清中期，康乾时期是最辉煌的顶端，再往后，从嘉庆开始就变的毫无起色了。

　　再往后则越变越差，以至于后来的人也不想着创新了，只模仿前朝的东西，清后期的时候官窑和民窑都烧制了一大批的康乾时期的仿制品。

　　刀马人人物画在康熙时期的瓷器上最为出名，后期的官窑仿制它，也没什么值得奇怪的。

　　“不可能，我这怎么可能是官仿，这就是康熙本朝的人物罐。”

　　持宝人皱着眉头，大声地叫了一句，也有其他的藏友提过这个说法，说这个罐子不到代，只是旧仿，官仿也算是旧仿的一种。可惜他从没承认过，这罐子可是他花高价收来的，都是官窑，但后期的仿制和本朝的东西差距可就大的了。

　　这个罐子，若是康熙本朝的宝贝，最少也得在三百万以上，若是后期官窑仿制的话，三十万都达不到，甚至更低。

　　“我说了你别在意，我只是提出自己的看法，你还是问白老师吧！”

　　李阳毫不在意的摇了摇头，又把皮球踢给了白铭，微笑站在那里，看白铭如何做出反应。

　　李阳的话提醒了那个持宝人，持宝人急忙满是希望的看着白铭。这个罐子他可是花了一百二十万的高价收来的，若是后期的官仿，这次打眼交的学费可不少，即使他有点身价，也有种难以承受的感觉。

　　老梁则很同情地看了这个持宝人一眼，这些来鉴定宝贝的人之中，只有他最了解李阳，李阳的水平丝毫不比眼前这几位差，他说了是后期的官仿，那就肯定错不了。

　　“你说得没错，这的确是后期的官仿，你能不能说出这到底是清后期哪个后期的官仿？”

　　白铭的话让那持宝人的脸色马上变的粉白，他来这里的目的就是让专家给鉴定下这件东西的真实性，白铭现在的话也等于是专家的鉴定结果了。

　　“这件官仿应该出自道光年间，那个时候是收藏热的又一次开始，不过那个时候的收藏是由外人所带动引起来的，大量的外国人来到中国，他们喜欢中国的古瓷器，很多人都高价收购。”

　　李阳微微一笑，又继续说道：“那个时候的青花瓷，康乾时期的最为漂亮，数量最多，又最受那些老外的欢迎，很多老外都拿着白花花的银子到处收购这些瓷器。”

　　“咱们的瓷器是不少，但官窑烧制的本都是精品，并不太多，那个时候的市场就是供不应求，不过咱们老祖宗也聪明，你不是喜欢吗，找老的不容易，我就给你画新的，让窑工烧出来一批，反正这些老外也不会区分什么，这银子是不赚白不赚。”

　　李阳说到这里，周围的好几个人都笑了起来，连白铭和毛老他们都露出了笑容。两人发现李阳还真有上电视当专家的料，就凭李阳刚才说的这几句话就足够担当电视节目中的鉴定专家了。


第687章 让他跑了

　　李阳的点评很有意思，让周围的几个人都提起了兴趣，连那些工作人员都看着李阳，想听李阳接下来会说什么。

　　“老外们都是刚到中国，他们分不出真假，可他们会认字，认为只要是官窑瓷器都要有年款，老祖宗们索性就把这些官仿的瓷器都写上了康熙年款，这些老外就高高兴兴的捧着烫手的新瓶子走了，回国之后还到处吹嘘这是大清康熙古董。”

　　“哈哈。”

　　李阳的话让周围好几个人都笑了起来，白铭和毛老他们脸上的笑容也是越来越多。

　　等大家笑完，李阳继续道：“到了现代，这类官仿瓷器国外的比国内的还多，有些藏友总以为国外的东西就真，其实不然，很早以前咱们的老祖宗就把假的东西卖过去了。”

　　“我这件，就是从国外收来的。”

　　那名持宝人突然说了一句，声音还有些苦涩。他坚信自己收到的是真东西就因为这点。这是他从国外高价收来的宝贝，而且国外那位收藏家已经拥有了几十年了，他年轻的时候就见到过这件瓷器。若真如李阳所说的那样，那这件肯定是当年卖出去的赝品，现在又被他们这些后人给买回来了，这事也怪不到别人头上，只能算他自己倒霉。

　　“其实这件瓷器有个很大的漏洞，知道这点大家就不会再把旧仿当成真的了。”

　　大家马上都把目光对准了李阳，连那些工作人员也都一样，没人不想多学点知识，特别是这种能避免自己打眼的知识。

　　李阳走到桌子前，轻轻地抱起大罐，指着下面的六字底款说道：“这个年款就是最大的漏洞，刀马人盛行在康熙初期和中期，那个时候的康熙非常迷信，不准官窑烧制的瓷器上带着自己的年款，写了自己的名字，打碎了很不吉利。”

　　老梁和吴青峰他们都瞪着大眼睛看着李阳，这点他们还真不知道，跟着李阳又多学到了件重要的知识。

　　“说得没错，康熙初期的官窑瓷器没有本朝的年款，写的都是前朝的款，前朝已经完了，即使打碎了也没什么，正好应景。”

　　毛老笑呵呵的接了一句，毛老笑起来眼睛都快看不见了，大家也都把目光对准了毛老。

　　毛老又道：“还有一点值得提一下，那时候国家刚刚安定下来，但过去战争的影子还没消除掉，当时的很多文化还都是以战争为主，比如这些刀马人。再往后，生活安定之后，渐渐就出现了一些欢庆的纹饰，比如‘百子龙灯’、‘狮子绣球’之类的，那些刀马之类的反而很少见了。”

　　看了看李阳，毛老脸上的笑意变得更盛了，接着道：“这就像我们刚建国的时候，所看的电影有很多战争题材，如《地道战》，《地雷战》，《小兵张嘎》等，到了八十年代，一些欢庆的电影就多了一些，《甜蜜的事业》你们很多人都还记得吧，其实这都是政治所影响的文化。”

　　毛老所说的《甜蜜的事业》是一部很老的电影，八十年代初的时候非常有名，宣扬的就是‘我们的生活很美好’，老梁和吴青峰他们还都有些印象。

　　毛老这么一说，大家也都明白了，这个青花大罐确实是后期的官仿，毛老的话等于是在帮李阳确定他所说的话。

　　“小李说得没错，这件瓷器的确是道光时期的官仿，做工就是最好的证明。那个时候虽说是糊弄洋人，但做工依然还很不错，不像之后的咸丰，同治，光绪那些时期，连官窑的仿制都变的很粗糙了。”

　　周老也说了一句，三位专家都发了话，等于也给这件瓷器做了最终的定论。

　　几个人也都注意到了，周老说的是小李，证明他们之间是认识的，吴青峰恍然的点了点头，他之前就感觉到了有些不对，现在总算是明白了。感情这几个专家和这位李先生本就是相识，难怪会做出这些奇怪的事来。

　　到这里，李阳也算吧这件罐子点评完了，这的确是道光时期的官仿，虽说不是康熙本朝的官窑瓷器，也是个老物件，值得收藏。

　　“毛老师，我，我这件若真是道光官仿的话，那还能值多少钱？”

　　持宝人这会总算恢复了一点，他最关心的还是经济问题，这次本想大赚一把，没想到却是这个结果。

　　“这点，还是让李兄弟来说吧！”

　　毛老微笑摇摇头，众人脸上又都露出了惊讶。毛老和李阳之间的年龄可是很大，没想到也是兄弟相称，吴青峰因为吃惊都张大了嘴巴，老梁则露出了得意的神色。

　　李阳眼中流露出一点的无奈，不过并没反对，这件东西既然一直是他在点评，最后给估下价也没关系。

　　“道光的官仿，肯定比不过正常的官窑瓷器，不过价格也不低，比一般的民窑要强得多，这件瓷器，我估计能有20到25万的价值，当然了，遇到喜欢的人也有可能会开出更高的价格来。”

　　“20万？”

　　持宝人的脸色马上耷拉了下来，不算出国和回流产生的费用，他还整整赔了一百万，这次本想大赚一笔的生意，没想到会是这么一个结果。

　　持宝人抱起自己的罐子，慢慢的向外走去，那被挤在一旁的2568号总算有机会冲到前面来了。

　　外面突然快步走过来好几个人，他们的方向就是李阳这边。走在最前面的是《寻宝》栏目组的总导演彭宇，他是接到了工作人员的汇报后才亲自跑来的，之前他一直在调度室做总指挥。

　　专家一次让很多持宝人过去倒没什么，这些专家都有自己的脾气习惯，由着他们就是，这点小事不会产生什么大的影响。

　　不过专家让持宝人给另外的持宝人做鉴定那可就严重了，这很不符合规矩，这个口子也不能乱开，否则以后也不能服众，到时候节目都有可能变成一团糟。所以在听到那名工作人员的汇报之后，他就决定亲自过来看看到底是怎么回事。

　　导演一来，那些工作人员马上都站直了身子，在节目组，导演就相当于老总，有着极高的权利。

　　“白老师，毛老师，周老。”

　　彭宇带着灿烂的笑容，先对几位专家打了声招呼，这些专家就是他这个导演也得表现出很大的尊敬，他们毕竟不是电视台的人，也不是靠着上电视吃饭的人。

　　打完招呼，彭宇又回头看了一眼，顿时也愣在了那里。

　　足足愣了三十多秒，彭宇才使劲的揉了揉眼睛，脸上还有着一股不敢相信的样子，先是看了看李阳，又看了看李阳手上一直握着的那个瓶子。刚才鉴定完大罐后李阳顺便就把这个瓶子拿到了手上，一直放在桌子上并不方便，会影响别人宝贝的鉴定。

　　彭宇的样子，和刚才几位专家极其的相似，几名工作人员也都张开了嘴巴，吃惊地看着这一切。

　　这次有工作人员发现了，他们的导演是见到刚刚点评瓷器的那年轻人之后才变成这样。一些工作人员回忆了一下，刚才那几位专家好像也是见到这个年轻人之后表情发生的变化，这一切的古怪都和这个年轻人有关。

　　在想到这个年轻人刚才的表现，只要不笨的工作人员都感觉到了什么。

　　“李……”

　　“彭导，我们又见面了。”

　　李阳突然走上前，主动握住了彭宇的手，彭宇出现之后他就感觉到了不妙，在他说出自己身份之前，急忙上前打断了他的话。

　　“您，您这是弄的哪一出啊！”

　　彭宇苦笑了一声，李阳打断他的话，不就是不让自己说出他的身份吗，这个眼色要没有，他这么多年的导演也就白干了。

　　“没事，过来玩玩，好久没见了，能不能找个单独的地方聊聊？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，这里继续留下去肯定就要曝光了，趁这个时间赶紧溜走，彭宇的出现也正好给了他理由。

　　“我们这边有专家休息室，您需要的我们现在就过去。”

　　彭宇想都没想就点头答应了下来，周围的几个工作人员都大眼瞪小眼的，他们都注意到了，这位平时高高在上的年轻导演，对李阳不仅是尊称，还显得非常的尊敬。

　　“那最好不过了，正好去喝点水，这会都口渴了。”

　　李阳大笑着点点头，这点他可没说谎，说了这么多的话，是真的很渴了。

　　彭宇和几位导演暂时告别，带着李阳又往回走，几个鉴宝的人都显得有些犹豫，老梁和吴青峰都急忙的跟了过去，他们那几个没有鉴定宝贝的朋友也都走了。

　　这几个人不傻，李阳的身份明显没那么简单，每个人现在心里都很好奇，若不是现在还在篮球馆，他们现在恨不得就抓住老梁仔细的拷问一番。至于鉴宝，李阳已经证实他不次于专家的实力，有这么一位专家级的人物跟着还怕不能鉴定吗？

　　其他的几个持宝人则留了下来，他们对李阳也很好奇，可更想知道自己宝贝的结果。

　　“让他跑了。”

　　看着李阳他们的背影，白铭则苦笑摇了下头，毛老和周老则是笑的更灿烂了。

　　李阳能走，他们却不能，今天的鉴宝还没结束，他们需要做完工作才能离开。其实他们现在也可以走，没人敢拦着他们，不过既然已经和电视台签了协议，这也等于是他们的一份工作，他们不会中途离开，那是很不礼貌，也是很不敬业的行为。


第688章 翡翠王支持李阳

　　云南昆明。

　　邵玉强匆匆走到别墅的后花园，在一片不小的人工湖前停了下来，在他的面前，位老人正坐在躺椅上享受着昆明那温暖的仰光。

　　眼前这位老人正是翡翠王马老先生，缅甸翡翠公盘之后他便回到了云南，没有继续帮着库巴将军赌矿。

　　翡翠王有着良好的心态，不过这终极之战以后他也需要好好地休息一下。这趟翡翠王的缅甸之行并不理想，翡翠王一共找到了三处值得一赌的矿源，但有两处最后放弃了。

　　另外一处赌出了一座极其普通的翡翠矿，这是座新矿，出产的翡翠价值不高，而且主要都是提供一些中小珠宝公司使用的新场料。

　　这样的矿脉算不得赌涨，但也不跨，每年开采下来也有一定的利润，不过也就是维持个温饱，去除投资之外额外能有少量的剩余。

　　这样的矿脉，库巴将军只派五十名士兵守卫着，这五十名士兵还只是监工，没人会去打这种矿脉的主意。

　　就像赌石的时候，一万买的毛料解出的翡翠能卖一万二，虽然赚的不多，但总是聊胜于无。

　　“师傅，那个胡汉江又来了。”

　　邵玉强恭敬地站在了翡翠王的面前，轻声地说了一句。

　　最近昆明玉石界谈论最多的就是李阳和翡翠王，翡翠王在赌石界数十年的崇高声誉，早就让他成为了这里所以翡翠爱好者心目中的神，这次突然输给了一个年轻人，很多人都有种接受不了的感觉。

　　除了胡青和余六他们之外，还有一些人想去寻找李阳，挑战李阳，不过胡青和余六在明阳铩羽而归之后，这些人的声音就小了许多。

　　胡汉江也算是昆明有头有脸的一个人物，这次因为胡青的鲁莽得罪了李阳，已经被李阳封杀。目前的效果还不算特别的明显，但缅甸的桑顿将军已经公开表示，他们家族断绝所有和胡汉江之间的业务。

　　桑顿将军的表示，等于五大家族的关系胡汉江一次就断了两个，库巴将军虽然还没表态，但态度也很暧昧。最近就有一批提供给昆明的原料卡在了手里，不仅胡汉江拿不到，所有的人都拿不到。

　　缅甸五大家族控制着九成以上的翡翠矿脉，如果他们都不给胡汉江这边提供原料的话，胡汉江的玉石厂也就等着倒闭吧。

　　有这个前车之覆在，谁还敢去捋李阳的虎须，让一些想去明阳间接教训李阳的人也偃旗息鼓了。

　　“让他走吧，我不会见他，还有，你告诉他，以后和我有关的翡翠生意，也禁止他参加了。”

　　翡翠王慢慢地睁开了眼睛，轻叹了口气，最后才说了一句。

　　邵玉强的脸色微微一变，和翡翠王有关的翡翠生意，听起来很普通的一个词，其威力之大却是难以想像。

　　李阳也是这么说的，仅仅李阳一个人的表态，胡汉江就像热锅上的蚂蚱，找不到李阳的情况下只能来恳求翡翠王，可惜翡翠王一直都没见他。

　　还有他的那个狂妄的儿子，听说被胡汉江气的打伤了腿，现在还在家养着呢。

　　“师傅，是不是在考虑一下？”

　　犹豫了一会，邵玉强才轻声说了一句，他不是和胡汉江有什么关系，只是同情这个人才帮忙说了一句话。另外，在他的潜意识中也不想让李阳的威信太高。

　　李阳仅仅一句话，就让一个资产数亿的大公司面临倒闭的困境，长久下去，李阳的威信只会越来越高，而翡翠王的威信不可避免地会衰落。

　　翡翠王抬起头，静静地看着邵玉强，最后轻轻地摇了下头，淡淡地说道：“玉强，胡汉江这次犯的不是普通错误，他犯的是原则性错误，原谅不得。他的那个儿子，若是直接找李阳挑战没人会说什么，但他却去了李阳起家的大本营，欺负一些水平不高的普通人，这就像你和一个人有怨，你不去找他本人，反而去伤害他的家人，这可是江湖大忌啊！”

　　邵玉强微微一凛，马上点了点头：“我明白了。”

　　邵玉强真的明白翡翠王的用意，翡翠王这是在维护李阳的权威，同时也是在维护自己，维护所有的赌石大师们的权威。

　　这个口子要是开了的话，以后那些想挑战赌石大师的人，找不到本人的情况下就容易了，直接找上家门吗，先欺负欺负那些别的人再说，欺负了小的，老的还会不出面？

　　邵玉强也一样，有朝一日他也强大到有很多人想挑战他，找不到他的情况下这些人全都去邵氏捣乱，他也会受不了。

　　“去吧，有些事做了可以挽回，有些事却永远的挽回不了。”

　　翡翠王再次叹了口气，胡汉江是云南人，他也想帮上一把，可惜他所做的事让翡翠王无法去帮，真帮的话，那就彻底的和李阳撕开了脸面，而且胡汉江那个儿子确实很不地道。

　　翡翠王知道，他这句话传出去之后，这个人就彻底的完了，虽说不至于直接破产，但不可能在玉石界继续混下去了，只能转行做别的生意，而且还会赔的不少，这年头雪中送炭的人不多，但落井下石的肯定不少。

　　库巴将军之所以捏着云南的货不发，不就是等着再看翡翠王的态度，现在翡翠王已经表态了，等于他支持李阳封杀胡汉江，那库巴将军更不会因为这一点小事去得罪李阳，以后缅甸五大家族将不会再和胡汉江有任何的生意来往。

　　别的毛料商若是敢暗中供货的话，也会受到五大家族的联合封杀，行有行规，破坏了规矩就要受到惩罚。

　　这些毛料商人在昆明或许算是个人物，可在缅甸五大家族的眼里什么都不是，对付这样的人只是一句话的事。

　　门口，胡汉江听到邵玉强的话，脸色马上变得无比苍白，这个一直在昆明玉石界混的风风火火的精明人，这次真的被儿子给害惨了。

　　看着胡汉江离开的背影，邵玉强轻叹了口气，最后才摇摇头返回别墅。

　　自此以后，昆明的玉石界将会少上一个人，不过那些玉石厂该怎么运转还是怎么运转，胡汉江聪明的话早点转手这几个厂子，还能减少一定的损失。

　　“师傅，我想好了，我要去矿区。”

　　重新站在翡翠王面前的邵玉强，眼中突然露出一股坚定的神色，慢慢地说道。

　　翡翠王猛的坐直了身子，直直地看着邵玉强，过了一会，才轻声说道：“这次确实考虑好了？”

　　“对，我考虑好了，去矿上对我是最好的锻炼，我现在不缺乏理论，缺乏的是对赌石的理解，只能去矿区我才能有所突破。”

　　邵玉强重重地点了下头，翡翠王的脸上则慢慢的露出了灿烂的笑容，道：“既然你已经做出了决定，我也不拦你，去吧，等你出来之后，我也该正式的退休了。”

　　邵玉强之前也去过矿区，但那只是挂职锻炼，跟一些赌矿专家去学习经验，这次去矿区则不一样，这次去矿区他是要彻彻底底的和赌石生活在一起。

　　他要像翡翠王一样，先做采矿工人，做最苦的活，做那第一线接触赌石毛料的人，这个时间有可能是一年，有可能是两年，也有可能时间更久。

　　等他完全做熟之后，还要去做筛选毛料的工人，简单来说就是一层一层去做这些矿区工人的工作，用他的心去真正的接近赌石，感触赌石。

　　他做完这一切，哪一天突破之后，他就真正的当得起翡翠王的这个称号了。

　　对昆明发生的一切，李阳根本不知道，他正在和导演彭宇告别。

　　一旁的吴青峰他们全都敬佩地看着李阳，在休息的时候，他们总算知道了李阳的身份。

　　玉圣李阳，赌石界第一人，古玩界大师，拥有长生碗，仙音瓶，湛卢剑，水中画等绝世珍宝，这些无论哪一样成就，都足够他们仰视的了。

　　吴青峰他们终于明白老梁为什么会有那么大的信心了，李阳原来真是一个深藏不漏的高手，一点也不次于电视台的那些专家。

　　他们也明白了几位专家为什么会有这么特殊的表现，原来都是因为李阳，他们认识李阳，知道李阳的身份，所以才会让李阳来给他们做鉴定。

　　想想也是，若是自己是一位专家，另一位专家朋友突然带着东西来找自己鉴定，还是活动的场所，恐怕他也会做出这样的反应。

　　拒绝了老梁和吴青峰他们的盛情邀请，李阳带着刘刚也没有回体育场，今天的鉴宝就快结束了，回去也没用。

　　这一下午的时间等于浪费了，但收获却很不错，那面唐代瑞兽葡萄纹镜确实是难得的精品，几千万的大漏也该知足了。

　　刚上车，李阳的手机就响了起来。

　　“杰哥，收获怎么样？”

　　打来电话的是何杰，李阳随口话一问，电话那边就传来了有气无力的声音：“啥也没有，不说了，你在哪呢，我们一起回去。”

　　“杰哥，我今天估计不回去了，一会要和几个朋友在一起。”

　　李阳犹豫了一下，慢慢地说道，已经见了白铭和毛老他们，李阳自然不能就这么一走了之。

　　再说了，今天白铭可是步步紧逼想让他难堪，怎么也得捞回这个场子，捞回场子最好的办法就是把这家伙灌倒在桌子底下，这是李阳的拿手好戏。


第689章 大寿时的小型展览

　　“那好吧，正好晚上我还有点别的事。”何杰兴致不高，说完便挂了电话。

　　李阳无奈摇摇头，也把手机收了起来，可惜这事自己帮不了他，捡漏撞大运不比买彩票中大奖好多少，李阳也只能心里暗暗的为他祝福。

　　不过李阳相信，即使何杰真的捡不到什么大漏，他的这份心老爷子也会看在心里，对老人来说只要有这份心就足够了，老爷子手上又不缺少这些好东西。

　　等今天的活动结束后，李阳马上给白铭打了个电话，几位专家都在，白铭还在电话里叫着要李阳个解释。

　　晚上一起吃饭的时候，李阳总算明白了白铭为什么有这些反应，故意针对他。

　　想想也是，自己要是当鉴定专家，白铭这家伙拿着个东西跑来屁颠屁颠的找自己鉴定，估计一脚就把他踹出去了。

　　明白之后，李阳对自己连罚了三大杯酒，总算让白铭和毛老两人满意了些，跟着他们一起吃饭的蔡老师则是目瞪口呆，他的位置比较远，根本不知道今天下午发生的事。

　　明白归明白，李阳可没打算就这么放过白铭，结果晚上白铭很悲惨的被抬回了家。

　　晚饭之后，李阳才把王佳佳送回家，订婚之前这性福生活估计是没了，不过订婚之后就能回来，王佳佳终于答应订婚后会偶尔回别墅那住几天。

　　订了婚，等于两人八字就有了一撇，在一起也不会有那么多人说闲话。

　　送走王佳佳，李阳还显得有些兴奋，看看时间还早，回别墅拿了那面唐镜就直奔老爷子那而去。今晚李阳不打算在新家这边住了，赵永他们都在是让这里多了点人气，可一堆大老爷们在一起实在没什么兴致。

　　这面唐镜虽然不如长生碗那么神奇，但也是一个鼎盛时期文化的代表作，无论是艺术价值还是收藏价值都很高。

　　这么好的东西，老爷子肯定会喜欢，最少也能得到几句夸奖。

　　李阳现在已经是赌石界第一人，但他年轻的心性并没有改变，做出骄傲的成绩，得到好宝贝的时候也想着到长辈的面前炫耀炫耀，得到长辈们的肯定和赞赏。

　　“老爷子在不在？”

　　回到别墅，李阳就对着门口的一个警卫员问道，警卫员点点头，并且抬头看了看楼上。

　　李阳道了声谢，马上往二楼走去，警卫员的动作是告诉他老爷子正在书房，这个时间还没到老爷子晚上休息的时间，无论是冬天还是夏天，老爷子一般睡的都不是太早。

　　走到书房门口的时候，李阳突然慢了许多，蹑手蹑脚的拧开书房的门，老爷子的书房是从不关门的。

　　暗中有个警卫员犹豫了一下，最后摇了摇头。

　　李阳现在这比老爷子的子女还要得宠，也只有李阳敢做这样的事了，他们是警卫没错，但都不是傻子，更何况老爷子也早就吩咐过，任何规矩都不要用在李阳的身上。

　　何老正坐在沙发上看着一份报纸，李阳强忍着笑意，故意放出点声音，让老爷子知道后面有人。

　　老爷子毕竟年纪大了，李阳可以给他一个惊喜，但不敢惊吓到他，那责任李阳可担不起。

　　“回来了，今天不走了吧？”

　　刚走到老爷子的身后，老爷子突然说了一句，并且慢慢的回过头，微笑看着李阳。

　　李阳的身子猛的一顿，老爷子这句话倒是让他吓了一跳。

　　“老爷子，您怎么知道是我？”

　　看到老爷子眼中没有带出任何的惊讶，李阳就明白他肯定知道自己来了，这让李阳很是郁闷，他故意放出声音是让老爷子知道有人进了屋，可没想到老爷子早就知道是自己。

　　“你小子，我这房间有别的人敢这样进来吧？”

　　老爷子呵呵地笑了一声，李阳愣了愣，随即挠了挠头，还真是这样，最基本的问题倒让他疏忽了，这个书房，哪怕是何杰他们也不敢不打招呼就进来，只有他一个人是特例。

　　“拿来吧！”老爷子让李阳坐下，微笑着伸出了手。

　　“拿来什么？”这次轮到李阳莫名其妙了。

　　“唐代瑞兽葡萄纹镜，我看看是不是有说得那么好。”

　　老爷子一点也没客气，李阳的眼中露出了一丝惊讶，老爷子也太神了点，不仅知道他带了东西，连东西的名字都知道。

　　“还愣着干什么，今天新加坡的梁老给我打了电话，很酸的告诉我他见到了你捡漏的过程，把你都快夸到天上去了，那时候我就知道你今晚肯定会来，还会带着东西来。”

　　何老轻笑了一声，眼中还带着点溺爱的神色，李阳哪次得到了好东西，都会最先到他这来显摆显摆，李阳高兴，他更高兴。

　　“原来是这样，东西在这，对了，老爷子，那位梁老是什么身份。”

　　李阳把唐镜从身上拿了出来，想给老爷子的惊喜没了，他兴致也没那么高了，轻轻地把东西放在面前的沙发上，随口又问了一句。

　　老爷子带上眼镜，打开包着镜子的盒子，这个盒子很精致，是李阳临时在家里拿来的，可以很好的保护这面镜子。

　　“不错，真的很不错，是唐朝皇室所造，精品中的精品。”

　　老爷子点着头，使劲的称赞了几句，抬起头正好看着李阳没精打采的样子，又大笑了一声：“我告诉你，那位梁老可不简单，他是新加坡华人的一位代表，新加坡的娱乐行业几乎多在他的控制之中，他还是新加坡收藏行业中的泰山北斗，在整个世界都享有很高的名气。”

　　老爷子说完，又拿起桌子上的放大镜仔细地欣赏着刚上手的铜镜，不管一旁发呆的李阳。

　　对这位梁老的身份李阳总算有了一点了解，果然和他猜测的一样很不简单。掌控着娱乐业，这不就是个新加坡娱乐之父吗，新加坡虽小，但娱乐产业也很发达，这位梁老的财力不会比安氏差多少。

　　有这样的财力，那劳斯莱斯也算不得什么了，那种车李阳都能买，更不用这位新加坡娱乐之父了。

　　“不错，你小子到哪都能有好运气，这次快了一步，若是晚一步东西肯定会落在梁老的手里。”

　　看了一会，何老才放下手中的放大镜，笑呵呵地说了一句。

　　今天梁老和李阳分开之后就给何老打了个电话，那语气酸的连老爷子都想鸡皮疙瘩，梁老在电话里面，丝毫没有掩饰他对何老的嫉妒。

　　有着这样天赋的弟子，哪个人不想拥有，这个弟子还有着常人所没有的运气，那就更厉害了。梁老和其他的老前辈还不同，他亲眼看到李阳拿到了一件他梦寐以求的宝物，还收不过来，这让他的感触更为深刻。

　　这也让老爷子的心里更为自豪，今天他特意坐在这里，也是在等着李阳。

　　以老爷子对李阳的了解，李阳今天有九成以上的可能会带着那面刚淘来的唐镜到这来，最后果然被老爷子猜中了。

　　“李阳，今天有几位老朋友提出个请求，我并没有反对，但还要看看你的意见。”老爷子放下镜子，又对李阳说了一句。

　　“您的老朋友，是什么请求？”

　　李阳则迷惑地看了老爷子一眼，老爷子的朋友他认识的可不多，黄院长算是一个，香港的黄老也是一个，其他就很少了，这些人对老爷子提出请求，又关他什么事？

　　“这些老朋友，有一些都是国外来的，他们想看看你那长生碗，还有仙音瓶和水中画，他们的意思是在我大寿那天能一起看到。”

　　老爷子笑眯眯地看着李阳，李阳稍微愣了一下，急忙点了点头：“这个完全没有问题，回头我把我那的好东西都拿来，到时候在您这做个小型展览，让您那些老朋友好好地看看。”

　　“好，就这么办，除了天丛云剑之外，其他都可以拿来。”

　　老爷子点点头，他没和李阳客气，以他们的关系也用不着客气，更何况那些老朋友提出的这个要求老爷子也很乐意。

　　在老爷子的心里并不是东西在展出，而是人在展出，老爷子借助这些宝贝神器，能让大家对李阳这个人有个更直接的认识。

　　有了这些东西，相信圈子里的没有任何人敢小看李阳，等于彻底帮李阳稳固了自己的地位，哪怕他百年离开，也不会因为自己影响到李阳的发展。

　　这些都是老爷子的良苦用心，李阳并不知道。

　　“我明白，天丛云剑是要留着，关键时刻再拿出来。”

　　李阳点头赞同，他别墅的好东西并不多，大部分都在这里。把宣德炉等几件东西带过来交给老爷子就可以了，至于怎么做展览，又在哪里做不需要去操心，老爷子会把这些安排的妥妥当当。

　　和老爷子又聊了一会，李阳才回房间休息。

　　这次的鉴宝活动有两天，明天的人更多，李阳决定明天再也不去做好人，老老实实的闭嘴，不给别人做点评了。明天无论如何都要好好地看一看，有没有什么民间国宝能弄到手，也给老爷子的这次寿辰展览多增加件能看上眼的重器。


第690章 半件瓷器（上）

　　第二天一大早，李阳便出了门，地方他已经知道，接到王佳佳之后李阳马上就直奔体育场，到地方的时间比何杰还早。

　　李阳到的时候体育场的大门刚刚打开，外面有上千人正往里面慢慢地走动着，很多人都带着宝贝，他们不敢拥挤，秩序倒没有混乱。

　　李阳注意了一下，今天的人好像比昨天还多，有些是今天才来鉴定的，还有些是鉴定过后又回来交流的，这样的民间大型鉴宝机会很难得，任何一个喜欢收藏的人都不愿意错过。

　　等了有十来分钟，何杰的车就从远处驶了过来。

　　“李阳，昨天又淘到好东西了？”

　　停好车，何杰还没走到李阳的面前就从远处问了一句。

　　“杰哥，你这消息也太快了吧，你怎么知道的？”李阳面露惊讶，忍不住问道。

　　“我早上给老爷子打了电话，老爷子说的。”何杰闷闷地说道。

　　这捡大漏撞大运，他可是想了好几个月，有段时间都快和明阳的马胖子差不多了，有走火入魔的势头。

　　好在何杰的心性要比马胖子强得多，身份也不一样，打了几次眼之后便清醒了过来，不过这想捡漏的心却从没有消失过。

　　对此李阳都很是佩服，何杰与马胖子本质不同，马胖子纯粹就是做梦发财，而何杰想捡漏只是想尽孝心。何家这么多子子孙孙中，没有一个在老爷子爱好上能投其所好的，何杰的老爸倒是送过几件价值不菲的好东西，可惜老爷子早就不缺这些了，只当成普通的礼物来收下。

　　何杰那时候就非常的清楚，想让老爷子真正的开心，就要捡漏一件好宝贝回来，这才显示出何家子孙的能耐，让老爷子真正的高兴，靠花钱去买好东西，那不是真本事。

　　“昨天是弄到了一件，不过那件东西一般的人看不出来。”

　　李阳点了点头，昨天那面镜子被加上了现隐法掩饰，即使送到何杰的面前他也看不出一点的问题来，这种漏不是那么好捡的。

　　“我知道，不过你小子的运气真让人嫉妒。”

　　何杰摆了摆手，老爷子寿辰还有三天，本来何杰的心都平稳了许多，结果今天又被李阳刺激了，今天这最后一天的鉴宝也成了他最后的机会。

　　李阳犹豫了一下，最后还是摇了摇头。

　　昨天和老爷子交流的时候，李阳曾经提起过何杰想捡漏的心思，老爷子直接说何杰是痴人做梦，行家都不容易捡漏，更何况他这个懂都不懂的人，更不用说是大漏了。

　　不过老爷子说这些话的时候眉宇间明显带着一股安慰的笑意，看得出他对何杰的用心非常的满意，无论何杰能不能真的送出好东西，他的孝心老爷子已经深深感受到了。

　　这些李阳本想告诉何杰，可想了想还是没这么做。

　　还有最后几天，就让何杰一直努力下去，不要因为听到这样的消息而懒惰，影响他的本意。

　　“今天怎么办？”想了一会之后，李阳直接问道。

　　“和昨天一样吧，我和老田还在一起，遇到好东西后你在帮我鉴定一下。”何杰想都没想便直接回答道，他的心里还是想着自己去捡漏，对李阳的好运虽然有些小嫉妒，但他绝对不会让李阳去帮自己，那样做失去了意义。

　　“那好，有什么事随时电话联系。”

　　李阳也答应了一声，今天来的比较早，现在才八点多点，一上午有足够的时间让李阳慢慢地看东西。

　　何杰点了下头，不远处老田已经跑了回来，脸上依然带着那股让人感觉很舒服的笑容。

　　等到老田何杰便走了，李阳也带着王佳佳和刘刚一起向里面走去。

　　九点鉴定才开始，这会体育场至少进来一千多人，还源源不断的有人进来，等临近九点的时候，估计进来的人还会更多。

　　不愧是全民收藏的时代，恐怕历史上任何一个时期都无法和此时相比，信息化的发展让更多的人喜爱上了这一行。

　　李阳沿路看了几件东西，最后径自走进了足球场。

　　这会外面的人并不多，大部分人还是在足球场等着，足球场和篮球馆离的不远，场地又大，最适合大家交流。

　　刚走了没几步，不远处正蹲在地上的几个人就引起了李阳的注意。

　　这里人很少，现在还没形成上百人的大堆。

　　蹲在地上的只有五个人，年纪不大，都是三十多或者四十多岁的人，现在的收藏热也越来越年轻化，不少十几岁的人就开始喜欢上收藏，不过这些大都有家庭收藏史。

　　这几个人之间，有个人小心的在地上扑了层红布，然后把一只瓶子从身边的盒子里拿了出来。这是一只葫芦瓶，葫芦瓶不大，造型还有些奇特，不过纹饰却非常的漂亮，釉色明亮，是个开门的好东西。

　　“嘉靖官窑，大开门的嘉靖官窑啊，老陈，你从哪弄来的这么好的东西？”

　　围着这个瓶子的，年纪最大的那个人马上赞叹地说了一句，李阳也凑了过来，蹲在这些人的中间，他们只有五个人，稍微让一些就能让出个空来。

　　刘刚和王佳佳还是站着，好奇地看着眼前的那个葫芦瓶，他们看不懂这个瓶子的好坏，但有一种古朴的感觉，跟着李阳这么久，多多少少对这些古玩都有了一点的了解。

　　“哈哈，这次我可是捡漏了，这瓶子我是在陕西老家收回来的，是自己人介绍的，花了我八十万！”

　　有个三十七八岁样子的人立刻得意地笑了笑，拿起瓶子又让大家看了看底足，下面写着‘大明嘉靖年制’的六字楷书款，写的很是有力，和真正嘉靖年官窑的字款没什么区别。

　　他也是对这个瓶子很有把握，听说央视在北京举行大型鉴宝，早几个月前就做了准备。这次鉴宝一开始他就来了，可惜临时有事路上耽误了一下，昨晚才赶到，不过还好排上了号，不会耽误鉴定。

　　这几个人都是他的藏友，很多喜爱收藏的人都有一个小圈子，有的都是当地人，也有的是网络认识的，还有一些是通过收购东西的时候认识的，老梁和吴青峰就是此类。

　　这几个人则是网络认识的，他们都是经常逛论坛的人，几个人在论坛上经常发帖后来也就认识了，之后还在现实中聚过几次，渐渐也就成了关系不错的朋友。

　　这种论坛李阳也上过，但时间不多，不如他在老爷子那获得的知识，后来上的也就少了。

　　“八十万，捡漏了，大漏啊老陈。”

　　旁边一个穿着一身名牌的三十多岁的男子很是羡慕地看了他一眼，八十万对一个嘉靖官窑来说确实不高，可以说很低了。嘉靖是明中期，这个时期是烧制了不少的青花瓷器，可惜大部分都失传了，还有很多流到了国外。

　　“嘿嘿，侥幸侥幸。”

　　老陈显得很得意，他们五个人在论坛里面都是版主，算是水平比较高的一个，几个人还都有一个共同点，那就是手头还都挺宽余，在论坛里面也属于有钱人。

　　也只有他们几个手上有点好东西，物以类聚，几个人就经常在一起交流了。

　　“哎！”

　　李阳仔细看了一会，最后轻轻叹了口气，慢慢地站了起来。

　　东西是好，可惜还是有瑕疵，实在是太可惜了。

　　“小兄弟，你叹什么气？”

　　李阳的这声叹息有些明显了，正得意的老陈忍不住问了一句。

　　“没什么，看到了件好东西，有些激动。”

　　李阳摇了摇头，心里则暗骂自己，对情绪的控制还是不够，这件东西是真的很不错，但却是残次品，让李阳的心里多少都有些心痛，这才叹了口气。

　　“小兄弟，我记得你，你昨天帮我一个朋友鉴定过家具，说的很准。”

　　那个年纪最大，四十多岁的中年男子突然说了一句，还很好奇地看着李阳。昨天他去找一个朋友，也是论坛上认识的一个人，正好见到李阳为他的朋友鉴定家具，而且和后来专家所说的一模一样，给他留下了深刻的印象。

　　李阳也愣了下，眼前这个人似乎还有些熟悉，昨天李阳鉴定只看东西没看人，但周围的人毕竟不多，见过一面都会留下点印象。

　　“小兄弟，没想到你对瓷器也懂那么多，能不能给我们说道说道？”

　　这个人明显提起了兴趣，李阳四处看了看，这里并没有多少人，他们的手上也没多少的东西。

　　犹豫了一下，李阳才犹豫地说道：“这的确是嘉靖官窑瓷器，可惜只是半件，另外半件若没有损坏的话，价值就高了。”

　　“半件。”

　　五个人全都瞪大了眼睛，你看看我，我看看你，脸上都露出了迷惑。

　　“这怎么会是半件呢，这明明是一件整体瓷器，小兄弟能不能说得明白一些。”

　　老陈急急地说了一句，瓷器最看重完整，别说半件了，就是有个冲都会极大的影响价值，冲就是瓷器的身上的裂痕，保管不妥当或者不小心极有可能让瓷器出现这类的损坏。

　　一般来说，有冲的瓷器价值都会影响一半，只剩下半件的瓷器，那绝对残次品，说的严重点的话，那就是只剩下瓷片的价值了。

　　“我先问个问题，这个瓶子上画的是什么？”李阳抬头看了一眼老陈，这才慢慢地问了一句。


第691章 半件瓷器（下）

　　画的是什么？

　　几个人互相看了看，老陈立即回道：“小兄弟，这不是很明显的吗，八仙图啊！”

　　其他几个人都跟着点头，葫芦瓶不大，但上面的纹饰还是非常的清楚，几个仙人出现在图画中，还有那飘渺的仙境，非常的漂亮。

　　“没错，这是八仙图，可这上面怎么只有四个人？”

　　李阳也点了下头，又反问了一句，王佳佳和刘刚都急忙仔细的去看那个瓶子，数了数之后，上面还真的只有四个人。

　　那年纪最大的人也愣了一下，急忙低下头去看瓶子。老陈疑惑的挠了挠脑袋，他只知道这是件大开门的嘉靖官窑瓷器，对纹饰的人物有几个还真没特别的去注意过。

　　“真是只有四个，这是怎么回事？”

　　年纪最大的那人也疑惑地看了一眼李阳，做为收藏论坛的版主，他要比一般的收藏爱好者的水平高出不少，知道这八仙图的来历。

　　八仙的故事从唐代就开始有了，不过那时候的八仙都是单独的，从宋朝开始慢慢的搭成了一个仙人班子，宋元之后，八仙再出现就是整体的了，极少有分开。

　　明朝就在宋元之后，明朝很多艺术品上都有八仙的图纹，这种只有四个人的确实还从没有听说过。

　　“其实很简单，另外四个仙人在下面的瓷器的另一半上，可惜那一半没了，只留了一个底足，然后和上面的一半瓶子镶嵌修复，最终合成了一个新的葫芦瓶。”

　　李阳轻叹口气，慢慢地说道，脸上还有些惋惜。

　　嘉靖的官窑瓷器并不多见，这种葫芦瓶也是官窑中的精品，很可惜被损坏了。底足和上半部分都合在了一起，这个瓶子的结果可想而知，肯定是下面已经彻底的损坏，才被用这种接木的方式来修复。

　　“底足是重新镶嵌修复的？”

　　几个人再次愣了一下，老陈急忙抓起自己的瓶子，仔细地看了看底足。

　　越看他的脸色越白，收这个瓶子的时候他就感觉造型稍微有些奇怪，底足的底款写的似乎也大了一些，感觉很不对称。

　　当时他还提过这一点，结果那朋友说没事，这是实打实的官窑瓷器，还有技术鉴定的结果呢，这只是点小问题，不影响大局。

　　那结果老陈也看过，确实是明代嘉靖时期的瓷器。以他的经验来分析，这个瓶子各方面都完全符合嘉靖官窑的特点，这才买了下来。

　　只是他怎么也没想中间还有这点猫腻，现在想想，李阳说的这种可能还真的很大。

　　底足的字款很不对称，那是因为底足本来要比上面大，被缩小之后镶嵌在了瓶子上，变小的底足上面的字肯定看起来要别扭。

　　还有那八仙的图纹，也是个问题，若这只是半件瓷器，那这个问题就有解释了。另外一半在瓷器的下半部分，那一部分没了，人物自然只剩下一半。

　　几个人又都想了想，随后全都点了点头。

　　明朝时期还真有一种上面葫芦下面方形的大型葫芦瓶，若是下半部损坏，而底足没坏的话，合成一个新的小葫芦瓶完全没有问题。

　　老陈慢慢的拿过瓶子来，小心的用指甲轻轻地叩动着瓶子的底部。

　　如果是镶嵌修复的话，无论做的再严密，那下面都会有痕迹，扣了一会，老陈便脸色苍白的把瓶子放下，手指头还微微有些颤抖。

　　他的身价是不错，但也只有几百万而已，所经营的不过是个饭店，当初买这个瓶子还是犹豫了很久，拿出了饭店一年的利润来做的这件事。

　　他也是想着买了之后再转手卖掉，赚上一笔，怎么也没想到会是这个结果，现在不用李阳解释了，他已经发现了那镶嵌修复的痕迹。

　　半件瓷器，别说八十万了，八万也不值了，这次不仅没赚到钱，还打眼狠狠的赔上了一笔。

　　还有一点很让他接受不了，这次上当打眼竟然是家里的朋友帮着别人来骗的自己，若不是因为感觉是家里人可靠，他怎么都会想办法在找人帮忙看一看，或许就不会上这个当了。

　　几个人都不再说话，一个一个接过瓶子，全都发现了那修复的地方。

　　李阳心里轻叹口气，悄悄起身离开了。他这次之所以把问题说出来，也是因为一种惋惜，这毕竟是件真正的东西。

　　损坏了的东西合成新的，虽说外观上看起来还是老东西，但毕竟是残次品了，用这种残次品骗人，和造假骗人性质上来说也并没什么两样。

　　几个人都还在想着那个瓶子，都没注意到李阳已经走了，等他们反应过来的时候，早就看不到李阳的身影了。

　　这也是李阳吸取昨天的教训，省的在被这些人留下来。

　　离开之后，李阳心里还在唏嘘，现在收藏火热一点也不假，但造假骗人的手段也是越来越高明，一不小心就会打眼，难怪有些专家都经历过打眼的事情。

　　这次若不是他有特殊能力，这个瓶子恐怕也会当成一件不错的精品，那个修复痕迹掩饰的很好，不注意的话根本不会发现。

　　经过这个瓶子的插曲，时间差不多也快到九点了，足球场的人是越来越多，比昨天还多出来许多人，球场到处都是成堆成堆的人群。

　　九点之后，这里的人还在增加，专家鉴定已经开放了，有些人开始去篮球馆等着专家鉴定，其他的人则继续留下来交流他们的收藏心得。

　　有很多都是初级入门的东西，不过这些藏友们交流的都很快乐，对他们来说收藏要的是一种乐趣，而不是东西的贵贱。

　　转了有两个多小时，快到中午的时候，足球场大部分的东西都被李阳看过了。

　　东西是不少，但称得上精品的并不多，李阳见到几件不错的宝贝，结果人家根本没有转让的意思，李阳也只能遗憾的离开。

　　除此之外，还有一点让李阳很是痛心，那就是假东西也不少，差不多有一半都是赝品。这也折射了现在收藏市场的情况，黑心的骗子越来越多，特别是那些新入行的朋友，很容易听信别人的故事，上当受骗。

　　“李阳，别急，我们还有很多时间。”

　　王佳佳握着李阳的手，突然轻声说了一句，王佳佳的语气很温柔，眼中还闪现着担忧。

　　李阳稍微愣了一下，马上把眼前的伊人抱在了怀里，他失望是因为赝品太多，并不是没有发现什么好东西，跟着老爷子的时间久了，李阳现在的胸怀放的也很大，想的事情也多。

　　“嗡嗡！”

　　李阳口袋里的手机很不适当的震动了起来，两人之间的这股温情一下子被打断了，王佳佳脸色微红的离开李阳的怀抱，这个足球场现在可有几千人，大庭广众之下太亲热的事她可做不出来。

　　“李阳，你在哪呢，有没有时间？”电话是何杰打来的，语气稍微有点着急。

　　“我在足球场呢，现在有时间，你那什么情况？”

　　李阳四处看了看，马上问道，何杰应该没在足球场，这里人是不少，但李阳转了这么久都没有见到何杰一次。

　　“我在乒乓球馆这边，你要有时间就来一趟吧！”

　　何杰说完便挂了电话，李阳隐隐听到老田和别人的交谈声，想了想，李阳便拉着王佳佳往乒乓球馆那边走去。

　　乒乓球馆并不大，而且鉴定的时候是关闭着没有开放，很多人都是聚集在门口。

　　这里的人并不多，大概只有几十人，这里距离篮球馆更远一些，一些想安静的藏友才会来到这，相对比喧闹的足球场，这个地方确实安静多了。

　　刚走到这边，李阳便发现了何杰，何杰与老田正蹲在一个单独来的人旁边，这个人的面前还摆放着好多东西，乍一看去像是有人在摆地摊。

　　“杰哥。”

　　李阳远远的打了声招呼，何杰和老田都转过头来，随后站了起来。

　　坐在地上的那个人只是抬了抬头，随即又收拾着地上的东西，他面前摆放着十六七件各式各样的木质盒子，有些已经腐朽了，还有些品相不太完整，稍微有些残缺。

　　品相完整的只有几个，不过看起来也有很多灰尘，保管的不是特别好。

　　“我想把这些东西全买下来，你感觉怎么样？”

　　李阳刚一走到，何杰就小声地说了一句，转了一上午，能让何杰看上的东西也不多，这些木盒子何杰本来也是没兴趣，可第二遍转到这里来看到的时候，他猛然想起老爷子曾经也收藏过一个红色的木盒子，和眼前这些还有些类似，就有了想买下来的想法。

　　“东西倒都是老的，但很普通，价值不高，收藏倒是没问题。”李阳随便的扫了一眼，随即点了点头。

　　这些东西都是清朝的普通盒子，就是当初女孩子装胭脂水粉的木盒子，在当时也是很普遍的东西，现在品相又不好了，就谈不上什么好价钱。

　　“不是假的就行，我都要了。”

　　何杰最后一句话是对坐在地上的那个人说的，眼前这个人是个妇女，有五十来岁的样子。

　　李阳再次点了下头，随即打开了立体画面，李阳现在已经习惯看过的东西用立体画面再验证一次。

　　下一刻，李阳眼睛微微一紧，眼中也闪过道不敢相信的神色。


第692章 你捡漏了

　　这里一共有十七只各式各样的小木盒，大部分都是两层光圈，证明是清朝后期的老东西。

　　有一件却带有十层的光圈，那十层的淡黄色光圈在立体画面之下格外的显眼。

　　十层光圈，一圈六十年，十圈就是六百年，也就是说这只圆形的小木盒诞生最少也有六百年了，六百年前，基本上可以追朔到明初。

　　“何先生，您要不要再考虑一下。”

　　何杰已经开始掏钱了，老田则显得有些犹豫，之后又劝说了一句。

　　“不用了，东西是老的就行，就当作自己收藏了。”

　　何杰摇了摇头，他自己也不知道为什么一直想买下这些东西，或许是因为这些盒子和老爷子收藏过的一个很像，才有了买下来的想法。

　　这个时候，李阳的心脏已经慢慢地跳动了起来。

　　这个盒子是红色的漆面，表面还有不少的灰尘，让盒子看起来毫不起眼。

　　不过即使用肉眼去看，也能发现这个盒子的颜色与别的红颜色盒子并不一样，这种红色显得更浓一些，属于那种浓艳的鲜红色，没有一点的杂色，还带着一股淡淡的高贵。

　　立体画面之下，这个盒子与其他的不同被分辨的更为清楚。

　　其他的盒子，都只有那么一两层的红漆，最多的也不过六七层。可这只盒子的红漆，竟然高达两百多层，而且这些红漆每一层都非常的细，这么多层红漆加在一起，也只有不到十毫米的厚度。

　　两百多层漆，不到十毫米的厚度，李阳深深吸了口气，他已经明白这是件什么东西了。

　　李阳怎么也没想到，在这一堆很普通的漆器木盒里面，会见到一只真正的剔红木盒。

　　剔红属于漆器，是雕漆品种之一，又叫雕红漆或者红雕漆，这种方法起始于宋代，在明清发扬光大。现在也有，但不多见了，现在人已经很少有人能掌握这层高深的手艺。

　　所谓的雕漆，就是用漆雕刻出来的东西。

　　这种手艺相当的复杂，剔红制作的过程中要先在胎具上刷一道红漆，等半干的时候再刷上一道，刷了几十道之后，这些漆也就变成了牛皮糖似的样子了。

　　古代的漆，那就是纯粹的漆，和现在的油漆并不相同，现在的油漆都是稀释中和的，刷起来很方便，根本别想着把油漆雕刻成艺术品。

　　那时候的漆不同，可以一层一层的去刷，刷厚之后直接用漆雕出想要的东西来。

　　不过古代的漆非常黏稠，而且固化的很快，刷的时候，每一层都要掌握好它们固化的时间，不能让漆完全变硬，也不能让漆过于柔软，每一层漆刷的时候火候都要到位，否则就是前功尽弃。

　　一般来说，剔红有七八十层漆就很了不得，过百层的都不多见，达到两百多层的，那肯定是当时大师级的精品之作，每多一层漆，多出来的就是一份心力，一份经验。

　　这些漆刷好之后，还有一个很难的步骤，就是要等一个最佳的时间。

　　漆容易固化，等它干透了就变得非常的清脆，无法下刀进行雕刻。但要是过于黏稠的话，漆又会粘在刻刀上面，无法继续雕刻下去。

　　所以必须在不沾刀又不脆的时候把纹样雕刻完成，这个时机的把握并不容易，出现一点失误都要重新再来。即使把握住了火候，还要在很短的时间内把纹饰刻好，时间超过了，漆变硬了的话就无法继续雕刻，最终也只是件半成品。

　　这些手艺放在一起，确实非常的不容易。

　　除此之外还有很重要的一点，刷漆的层数越多，这个最佳时间就越短，很多剔红的层数也是显示工匠水平的最直观证明。

　　眼前这个剔红木盒，绝对是顶级大师的作品，在古代也不多见，让人痛惜的就是有了破损。

　　李阳还注意到，盒子的里面有一层刮痕，应该是标刻纪念款的地方，这处损伤让整件剔红木盒的价值降低了不少，非常的遗憾。

　　这个时候何杰已经掏出了钱，老田则很不自然的摇了下头。

　　这十七只盒子，一起要的话要两万块钱，老田怎么看这些东西都不值这个价。那些品相好点的也就是几百块钱一个，最多也就是一两千块钱，品相不好的一百块钱就能买一个，至于那腐朽的更便宜。

　　这么一堆东西在老田的眼里根本不值两万这样的高价，可何杰愿意买，他也没有办法。

　　看到何杰把钱递给面前的那人，并且开始收拾东西的时候，李阳的心里也松了口气。

　　这里面若没有那件剔红，李阳也会反对何杰花两万块钱买这一堆东西，明显一万以内就能买到的东西非要两万，就显得有些冤大头了。这种普通的红漆木盒，在潘家园都能买到很多，还都是清朝后期的东西。

　　不过有了那件剔红则不一样，哪怕是有所损坏的剔红，两万都是超值，二十万甚至两百万李阳都会毫不犹豫的同意。

　　那个女人的话不多，点过两万现金之后带着钱就离开了。这些东西确实是她家里传下来的，但都很普通，有些上门铲地皮收东西的都不愿意要。

　　她到这里来，纯粹是碰碰运气，没想到真的卖了个高价，这个时候很满意的离开，而且是快速离开，省的买的人会反悔。

　　“杰哥，跟我来。”

　　李阳很羡慕地看了何杰一眼，除了羡慕之外，他的心里还有一种欣慰。

　　有志者事竟成，李阳也没想到，何杰真的捡到了漏，而且捡到了一次大漏，这件剔红木盒应该是明朝永乐时期的代表作品。

　　明朝每个皇帝都有自己所喜爱的东西，永乐最喜剔红，那个时期也是剔红发展的辉煌期，按照时间来算的话也能对上号，永乐是公元1403年即位，正好有六百多年的历史。

　　“干什么，这么神秘？”

　　何杰正在收拾东西，对这些东西他并没有看好，只是想着老爷子手上有相同的东西，买回去研究一下，当作初期的收藏品，两万块钱对他来说也算不得什么。

　　“干什么？你捡漏了。”

　　李阳低着声音说道，何杰则诧异地看着李阳，过了半晌才说道：“你的意思是，这些东西里面有真正的宝贝？”

　　何杰不傻，李阳这么一说他就明白了其中的意思，看到李阳重重地点了头，何杰又低头看了看那还放在地上的一堆有方有圆，不同形状的小木盒。

　　“真的假的。”

　　何杰的心跳忍不住加快了，能被李阳这么慎重的东西肯定差不了，可惜他无论怎么看，也不知道到底哪一件是李阳所说的宝贝。

　　这里可有十七只各式木盒，何杰还不会疯狂到认为这里的每一值都是真正的宝贝。

　　“就是这个，先拿出来，别碰坏了。”

　　李阳从地上捡起那剔红木盒递给何杰，此时李阳总算感受到自己捡漏的时候，周围那些人的感受了。

　　看着一件好东西被别人捡走，心里确实有点不是滋味。

　　不过李阳的心里更多的却是高兴，为何杰高兴，也为老爷子高兴。何杰的心愿终于达到了，这件剔红木盒尽管有些破损，但也是一件代表之作，价值极高，做老爷子的寿礼完全够分量。

　　既然是寿礼，那以后肯定会变成老爷子的东西，如今老爷子的收藏对李阳可是全面开放的，老爷子的收藏和李阳自己的收藏几乎没啥区别。

　　这样一想，李阳的心里又有着一种兴奋，何杰捡漏和他捡漏，对他来说分别并不大，反正这些宝贝以后都要汇聚在一起。

　　“真是件宝贝？这东西能值多少钱？”见李阳脸上都露出了羡慕的神情，何杰的心跳变得更快，忍不住又问了一句。

　　“这件剔红稍微有些破损，影响了价值，我估算的话，上拍卖八百万没什么问题。”李阳想了想，轻声地说道。

　　何杰已经完全呆立在了那里，八百万对他来说并不是什么问题，他很轻松的可以拿出几个八百万来。可这八百万是他捡漏获得的，那意义就不同了，两万变八百万，这绝对是一次真正的大漏。

　　李阳的估价也是按照他所了解的拍卖纪录来分析，这种剔红木盒完整的话至少也在三千万人民币以上，有可能会更高。2008年的时候佳士得拍过一个差不多大小的完整剔红木盒，也是永乐时期的代表作，当时就拍出了三千多万的天价。

　　何杰买下的这件除了标刻纪年款的地方被人为刮掉之外，其他还都算完整，漆面有些脏乱，不过这可以修复，修复好之后就能恢复原来那漂亮的样子。

　　此时李阳也想明白了，若是纪年款不被刮掉的话，恐怕也不会落在何杰的手里，早就被人收走了。

　　即使有损伤，这剔红木盒也有着极高的价值，绝对在六百万以上，毕竟两百多层的剔红本就非常的罕见，李阳估一个八百万的高价也属于正常。

　　再说了这属于漆器，不是瓷器，漆器对完整的要求不像瓷器那么苛求，有喜爱漆器的人见到这件剔红，说不定还愿意出更高的价钱来。

　　“走，我们出去再说。”

　　过了好几分钟，何杰才反应过来，马上拉着李阳就往外走，连地上的那几个真正清朝后期的红漆木盒也不要了。

　　老田则收起何杰丢在地上的那些东西，紧紧地跟了过去。


第693章 两种颜色的多层光圈

　　何杰拉着李阳直接去了饭店，这会正好也差不多到了午饭的时间。

　　“李阳，这到底是个什么宝贝？”

　　进了包间，何杰马上把那件剔红木盒拿了出来，脸上带着明显的兴奋，同时还有些紧张。

　　价值八百万的宝贝啊，当作寿礼送出去绝对没问题了，只不过这一切来得太快，让何杰到现在还有种不现实的感觉，仿佛做梦一般。

　　还有一点，就是手上的这个木盒何杰怎么看都感觉非常的普通，他也知道有些东西不能从外观去判断，可他自己看着这个小木盒的时候，总有种不太自信的感觉，就好像不太相信自己也能捡漏一样。

　　“这应该是明永乐时期的茶花圆盒，是永乐剔红的代表之作，可惜写年款的地方被人刮掉了，不然价值还会更高。”

　　李阳接过木盒，轻轻叹了口气，年款被刮掉，想修复都修复不来，这注定要成为今后的一个遗憾。

　　“这东西真的值那么多钱？”何杰瞪着大眼睛，再次问道。

　　“对，不止是值钱的问题，这种厚度的漆层剔红，全世界的存世量最多也只有几十件而已。”

　　“全世界只有几十件。”

　　何杰再次呆了一下，随即脸上露出了兴奋的狂喜，急急地说道：“保密，保密，你们都要给我保密，特别是你刘刚，千万不能告诉老爷子，我要给他老人家一个惊喜。”

　　全世界只有几十件，这宝贝做寿礼完全够了，买这些东西的时候何杰并没有抱什么希望，可最后的结果却让他非常意外。

　　就像一个人买彩票，买了三年都没中过大奖，最后自己也放弃了，只是随着兴趣爱好偶尔去买，没想到却中了一次头奖。

　　看着兴奋的何杰，李阳轻微的摇了下头，何杰的愿望也算是达成了。可以想象得到，老爷子见到这份寿礼之后会有多么的开心。

　　何杰说完话，又满眼放着精光，仔细翻看着手上的小木盒，他的样子像是在看什么无比心爱的东西一样。

　　过了一会，李阳才轻声地说道：“杰哥，这件宝贝你想当作寿礼去送没关系，但还需要修复一下，不如我们早点吃饭，一会我带你去找人。”

　　“修复？”

　　何杰再次抬起头，马上又点了点头，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，老爷子一辈子的爱好都是古玩，何杰跟在身边多多少少了解了一些。

　　这件宝贝的品相确实不怎么好看，修复一下也是应该，听了李阳的话后，何杰马上让人上菜，随后又继续翻看着那只木盒。

　　李阳无奈摇摇头，不再说话，这个时候何杰还沉浸在兴奋之中，多日梦想的愿望终于实现，这会是该让他好好的高兴高兴。

　　午饭吃的很快，吃完之后何杰立刻催促着李阳离开，最后李阳带着他去了琉璃厂，找了到那里的字画修复大师方老。

　　方老对这件剔红木盒也很是惊叹，听了李阳的来意之后，马上带着他们去了另外一家店铺。

　　那家店铺经营的主要就是木器，漆器，经过方老的介绍，李阳他们在这里见到了一位精通漆器修复的大师。这位大师也是位老人，目前退休在家休息。听了李阳他们的来意之后，这位大师本来还不怎么乐意答应，不过见到何杰拿出的剔红木盒之后整个人马上就站了起来。

　　老人的眼力非常的高明，一眼看出了这件剔红木盒的不凡，等发现了那被刮掉纪年款的地方后，满是痛心的摇头大骂，丝毫不在意旁边还有外人。

　　这位老人最后和李阳的意见相同，认为这是一件永乐剔红的精品，无论是收藏价值还是艺术价值都非常的高。

　　不用李阳他们在说，老人就愿意帮他们修复这只剔红木盒，东西留下后，李阳便带着何杰离开了。

　　漆器的修复需要点时间，好在时间也不会太久，最迟后天何杰就能来取走这件宝贝，不耽误何杰的正事，到时候这件宝贝就可以展现出它原来的真面目了。

　　离开琉璃厂，何杰兴冲冲的先回了家，他还需要做一些别的准备，李阳犹豫了一下，又让刘刚开车去了体育场，现在时间还不到下午三点，专家的鉴定还没开始，再过去转一转也好。

　　体育场本来距离琉璃厂就不远，三点多的时候李阳就返回了体育场。

　　下午这里的人变得更多，今天下午是最后的鉴宝时间，一些来的晚，没能排上号请专家鉴定的人还在那里很是懊恼。还有一些和李阳抱着同样目的淘宝的个人或者公司，也在体育场里面欢快地走动着。

　　进到体育场之后，李阳朝着篮球馆的另外一个方向走了过去。

　　那边也有片空地，是普通的休息区，位置稍微偏僻点，不过此时那里有数百人都聚集在一起，这里也是李阳这两天一直没来过的地方。

　　这里的空地不小，不过聚集好几百人基本上都快要饱和了，整个体育场这里算是人口密度最集中的地方。

　　“真是汉玉，我怎么看着像是清仿？”

　　“这可是极品的高冰种翡翠手镯，我奶奶传下来的，有人说过，最少也得好几百万！”

　　“你这不是老的，是现仿的。”

　　还没走近人群，李阳就隐隐听到一些人的说话声，李阳的脸上也露出了一丝的恍然，难怪昨天和今天都没有看到喜爱收藏玉的人，原来这些人都聚集在了这里。

　　这里最少也得有六七百人，带来的宝贝大都是玉器，少数是田黄、鸡血石之类的艺术品。现在国内喜欢玩玉的人是越来越多，无论是那些古玉，还是现在玉石加工雕刻的艺术品，都很受大家的欢迎。

　　走进人群里面，李阳随意的看了几眼，随后又摇了摇头。

　　喜爱玉的人多，在玉上造假的人也就多了，不仅是古玉造假，现代玉器也有很多造假。

　　刚才李阳听到的那个人说的高冰种翡翠手镯，整个就是件翡翠C货，还是最近几年制造出来的东西。看起来很好看，却没有一点的价值，不知道那人说是自己奶奶传下来的时候，有没有脸红。

　　“李阳，这块玉雕挺漂亮的。”

　　王佳佳突然拉了李阳一把，指了指他们的右侧，在他们右侧不远的地方，地上正放着一个三十多厘米高的玉雕，雕刻的是送子观音，周围还有好几个藏友围着那座玉雕，小声地议论着。

　　三十多厘米高的玉雕摆件，在这鉴宝会场也不多见，很多人带的都是小件的玉器，大件的拿起来并不方便。

　　不过玉器也不是越大就越值钱，普通的狗屎地翡翠，一吨也比不上一小块好的玻璃种翡翠。

　　李阳看了眼那玉雕摆件，又回头看了看王佳佳，脸上还带着一丝暧昧。

　　王佳佳被李阳看的微微有些脸红，看到这个玉雕摆件王佳佳确实有了一点别的想法，这会很是心虚地低下了头。

　　“你想要这样的东西，回头我请陈老出手，把那玻璃种帝王绿雕成这样的小摆件送给你，这个就算了。”

　　李阳小声地说了一句，王佳佳脸色变得更红了，低着头道：“我没有别的意思，只是看着挺漂亮的。”

　　“我也没别的意思，只是看你喜欢。”

　　李阳嘿嘿地笑了一声，那个玉雕摆件则不再去看，这个摆件是挺漂亮，可惜整个一冒牌货，压根就不是玉雕刻的东西，甚至雕刻品都不是。

　　这就是一个塑料造假的赝品，还是模具压出来的，有点水平的人都不会相信。

　　就像大街上，有很多摆摊卖玉的商人，小玉佩十块钱一个，随便去挑，你讲讲价十块钱都能买两个，碰到他们大降价搞促销，十块钱三个，甚至四个都没问题。

　　那些玉佩看起来也挺漂亮，可惜基本上没有真玉做成的东西。

　　李阳拉着王佳佳向前走去，这类东西他没有兴趣，也不想去看，现在国内的假东西实在太多了，见多也就不值得奇怪了。

　　“十万，小兄弟，我出十万，怎么样，你愿意的话我马上给你现金。”

　　刚走没几步，李阳就听到有个人大声地喊了一句，周围也有不少人听到了这句话，纷纷向说话的人那边看了过去。

　　说话的人离李阳不远，就在他们左边几米的地方，李阳拉着王佳佳的手顺势走了过去，马上就到了这一小堆人的旁边。

　　这堆人不少，有二三十个人围着，李阳站在第二圈，好在他个子高点，里面的情况倒能看得很清楚。

　　在最里面，有个二十多岁的小伙子正站在那里，他的面前放着一对高脚玉杯。这种高脚玉杯和现在的高脚酒杯有些不同，上面的杯口更大一些，这对玉杯品相非常的不错，碧绿色，看起来像是陕西的蓝田玉。

　　看到这对玉杯，李阳轻轻点了下头，总算见到真正的好东西了。

　　这是一对绿色的夜光杯，而且这对玉杯绝对是真正的老东西，从造型、外观还有玉质上来分析，这有很大的可能是宋代的蓝田玉杯。

　　宋代的蓝田玉杯，十万买下来绝对不亏，可以说是捡漏了。

　　那个叫出价钱的人似乎也后悔了，从身上的包里直接拿出了十打红钞票，只要那个小伙子接了钱，这对玉杯就是他的了。

　　李阳轻轻摇了下头，特殊能力自然的打开，立体画面之下，玉杯上立刻显现出两种颜色的多层光圈来。


第694章 双层夜光杯

　　李阳眼睛猛的一紧，两种不同颜色的光圈，这还是李阳第一次见到。

　　两种不同的光圈李阳见过，长生碗就是如此，不过长生碗的表现都是淡黄色的光圈，并没有两种颜色出现。

　　立体画面里面，两只夜光杯被李阳分开，静静漂浮在那神秘的空间内，两只杯子所有的一切，也都展现在了李阳的面前。

　　两只杯子，所表现的都是一样，每只杯子的外面都是九层淡黄色光圈，而里面则是六层的深黄色光圈，在两种颜色的光圈之间，还有着一层非常细薄的黏接处。

　　“小兄弟，别接，你这对杯子很不错，不止十万，我可以再给你加两万！”

　　旁边突然有人叫了一声，那个小伙子正想接那人递来的钱，被这声音一叫马上又缩回去了手，抬头看着新说话的这人。

　　“你懂不懂规矩。”

　　正在递钱的那人恼怒的叫道，眼看这个漏就能捡到了，被人横插一杠子的感觉确实很不舒服。

　　“这不是古玩城，你让我给你讲什么规矩？”

　　后出价的那人急忙拿出一个公文包，还真的从里面掏出来十二万的现金。

　　这个人叫王小强，在潘家园自己经营一家不大不小的古玩店，这次到鉴宝活动现场来就是想看看能不能淘换几件好点的宝贝，回去充实充实门面。

　　他也是被那人的声音吸引来的，见过这对夜光杯之后毫不犹豫就立刻加了两万，宋代的夜光杯，十二万买下来也是不小的漏。

　　最先出价的那人眼睛猛的一瞪，气的牙痒痒，却无可奈何，这不是古玩城，他身边也没自己的人，还真没什么好办法，真的上去打架，看看对方粗壮的胳膊腿，他也没有必胜的把握。

　　“小兄弟，我再给你加五万，十五万！”

　　他马上从包里有拿出五叠钞票，加在了之前的那一打钞票的上面，十五万的现金堆积起来挺厚，比原来显眼多了。

　　此时周围的人也都明白了，这两个随身带着十万以上现金的人都是到这来收货的人。

　　“小兄弟，我再加四万，十六万！”

　　王小强不甘示弱，马上也加了几叠钱，宋代的夜光杯，市场价最少也得十几万一只，这一对，差不多要五十万了，十六万买下来，肯定有赚，而且赚的不少。

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　两人像斗鸡一样对上了，引来了更多的人围观，周围的人都小声地议论着，站在中间的那个年轻小伙子眼睛瞪得滚圆，满是惊讶地看着两个竞价的人。

　　李阳终于长长吐了口气，用眼睛仔细地看了看年轻人的那对夜光杯。

　　这哪是宋朝的夜光杯，这是被宋人后来又加了一层掩饰的唐代夜光杯，而且里面的夜光杯表现要比现在还要精美的多。

　　里面的唐代夜光杯，材料同样是玉，但这种玉李阳还从没见过，玉的排列比玻璃种翡翠还要紧密，颜色比最好的羊脂玉还要鲜亮。

　　这种玉，其质地李阳也不好判断，就好像硬玉和软玉完美的结合在一起，带着一种一样的神秘。

　　李阳虽然年轻，但见过的玉石却很多了，还有着玉圣的名号，连他都没见过的玉石，其珍贵度可想而知。

　　深深地看了一眼周围的人，李阳马上对身边的刘刚小声的吩咐了几句，刘刚惊讶地抬头看了看李阳，很快点了点头。

　　随后，刘刚拿着李阳的银行卡快步走了出去，没两分钟又跑了回来，而赵奎和海东则带着李阳的银行卡和身份证离开了体育场。

　　周围人围地越来越多，李阳的眉头也不自然的皱动了一下。

　　这绝对是件好宝贝，外层那壳玉的掩饰不是现隐法，也不是雾隐法，是一种李阳从没有见过，也没有听说过的方法。

　　这对玉杯，李阳已经下了必得之心，不惜一切代价也要拿下来。

　　可惜周围的人太多，不知道会有多少的竞争对手，李阳身上只带了五十万的现金，必须提前做好一切的准备，李阳有种感觉，他要是和这对玉杯擦肩而过的话，他会后悔一辈子。

　　“小兄弟，我不瞒你，你这对杯子是宋代夜光杯，每一只价值都在十万以上，我现在给你出二十五万，这可是真正的实在价了。”

　　最先出价的那人，狠狠地瞪了一眼王小强，又笑眯眯的对那年轻人说了一句。

　　这人名叫郭涛，和一个演员重名，也是做古玩生意的人，他的店不在北京，而在石家庄，这次是特意到鉴宝的活动现场来淘宝的。

　　刚才他还在闲逛，意外的发现一个年轻人带着一个夜光杯走了过来，看到这对夜光杯之后他的眼睛就猛地一亮，这可是件开门的好东西。

　　随即他就和这年轻人搭上了讪，年轻人果然想卖掉这对夜光杯，可年轻人的出价太高，要二十万。这对杯子二十万拿下来也很值，不过深深明白古玩行内情的他，还是和这年轻人好好的还起价来。

　　开价二十万的一对夜光杯，愣是被他砍到三万，随后用那三寸不烂之舌慢慢的和这年轻人磨时间，最终终于说服对方同意十万卖给他。

　　可惜他高兴得太早了，一激动声音有些大，又引来了其他的狼。

　　现在局势已经不再受他的控制，此时他的心里也满是后悔，早知道这个结果，还不如之前二十万就买下来，省的节外生枝。

　　郭涛给到了二十五万，那年轻人又看了看王小强，这个年轻人也不是傻子，之前被忽悠住了，差点没用十万的低价把家传的宝贝给卖了，现在有人出更高的价，他就要看看市场的行情。

　　王小强则有些犹豫。

　　东西是值五十多万，但要有人买才行，没人买的话就要压在手上了。他们经营古玩店最怕的就是大件压在手上影响流动资金，越是贵重的物件，他们就越追求高利润。

　　想想这对夜光杯的市场，王小强点了下头，大声道：“二十六万，我出二十六万！”

　　“三十万！”

　　他的声音还没落，又有一道声音响了起来，这次出价的是个看起来只有三十来岁的女人，身材挺不错，保养的也非常的好。

　　王小强和郭涛同时回头看了她一眼，见到这女人满身的名牌之后，两人都苦笑了一声，这应该是位纯粹的买家，这套宝贝恐怕今天要和他们无缘了。

　　纯粹的买家，也就是真正想要收藏的人，他们看中的东西考虑最多的不是赚钱，而是东西本身的意义只要价格不是高的离谱，他们都愿意带走，这个郭涛还有王小强他们不一样，两人毕竟是开古玩店的，他们是生意人，所想的就是赚钱。

　　郭涛狠狠地瞪了一眼王小强，心里思量着是不是找人给他一个深刻的教训，可考虑到这里是北京，不是自己的地盘也就算了。

　　不过一想到有好几十万的大漏都快到手，又给溜了，他的心就有种滴血般的感觉。

　　“三十二万！”

　　王小强突然又出了一次价，他的心里也很郁闷，不过这对夜光杯确实不错，他的老顾客里面有些是喜欢这类东西的人，收回去短时间内应该能出手，多少能赚一些。

　　“三十五万！”

　　那女子想都没想又加了三万，年轻人彻底的呆在了那里，他怎么也没想到价值二十万的东西，现在都涨到了三十五万。

　　这东西价值二十万，还是他的父亲告诉他的，是他父亲的珍藏。可惜他父亲已经去世了，年轻人最近手头有些紧张，就想着要把这对杯子卖掉。

　　这次听说北京有电视台的专家搞活动，免费鉴定宝贝，马上就带着宝贝跑来了，可惜他得到的消息有些晚，最终没能排上号，无法让专家给他鉴定了。

　　不过他的最终目的是卖掉这对杯子，只要有人愿意买就行。

　　这个时候他的脑袋也清醒了过来，也很恨的看了一眼之前忽悠他的那个人，差点没把这对宝贝十万卖出去，若是卖出去之后，又知道了这对宝贝的真正价值，他肯定会后悔死。

　　“三十六万！”

　　王小强咬了咬牙，继续加价，三十六万能收下来，只要转手能卖掉，还是有不错的利益，这个风险值得冒一下。

　　但若是没人要压在手上没人要的话，他可就惨了，店里的流动资金本来就不多，一下子压了几十万肯定会极大的影响生意，他的店可不像李阳那家店那么大。

　　“四十万！”

　　女子淡淡的叫了一声，周围的人全都议论着，这里可不是拍卖公司，没想到在这里也会遇到一次竞价的好戏。

　　王小强摇了摇头，他已经放弃了，这对杯子他有信心卖到五十万，但卖出去之前他还要开鉴定证明，卖出去后还有税收等麻烦的事情，去掉杂七杂八的开支，只剩下几万块的利润了。

　　这些利润，冒着资金被压的风险就有些不值了，这些钱他可以收点别的小东西，所获得的利润或许比这更多。

　　“四十二万！”

　　又一个陌生的声音响了起来，有个带着金丝眼镜的中年男子刚刚挤到最里面来，只是简单的听了一下周围人的议论，马上高声叫出了一个新价。

　　“四十五万！”

　　那女子抬头看了他一眼，又加了三万，现在竞争的人不再是古玩店的人，而是真正的收藏爱好者了。


第695章 美酒夜光杯（1）

　　李阳一直都没有出价，他除了观察那对夜光杯之外，还仔细地看了看带着夜光杯的年轻人。

　　每加一次价，年轻人的表情都会带出一阵的兴奋，这让李阳的心安下来不少，至少这个人是真想卖掉这对宝贝。

　　只要他想卖就行，下面就是拼钞票的问题，以李阳目前的财力，不惧怕这里的任何一个人。

　　“我出五十万，小兄弟你如果同意的话，我立刻就可以给你转账。”

　　刚进来的金丝眼镜中年男子笑眯眯的对那年轻人说道，他的手上还拿着个手机，仿佛只要年轻人答应，马上就可以安排转账的事。

　　“我也出五十万，帅哥，我可以给你五十万的现金。”那女子也跟着说道，年轻人马上把头转向了女子这边。

　　这个女人看人很准，她发现年轻人的衣着很普通，看他的样子也不像是经常参加这类活动的人，对交易的流程也不是特别的了解，对他来说，现金应该能让他更心动些。

　　“你真的愿意出五十万？”

　　年轻人终于开口了，周围的人竞争了那么久，这还是第一次说话。

　　“你放心，你只要同意，我马上可以给你五十万的现金。”

　　女子向后招了招手，后面马上有个年轻的小伙子举了举一个大点的提包，并且硬生生的挤到了最里面去。

　　“这里面都是现金，只要你答应，我们马上点给你五十万。”

　　年轻的小伙子进去之后，顺手把那手提包的拉链拉开，里面露出一打打的红色钞票，这一包的现金绝对不止五十万，有可能更多。

　　抱着夜光杯的年轻人眼中露出一丝惊喜和贪婪，他这辈子还没见过这么多的钱。

　　“小伙子，我给你五十二万，我没带那么多现金，但银行转账也一样，钱马上就可以到你的账户内，远比你带着这么多现金离开要安全的多。”

　　金丝眼镜急忙叫了一声，他是北京的一个房地产公司老总，最近需要给某位领导送礼，来这里也是碰碰运气。

　　结果还真让他碰到了，那位领导喜爱收藏，酷爱古玉，见到这对宋代的夜光玉杯肯定会非常的满意，所以他才急着在这出价。

　　五十二万，年轻人又显得有些犹豫了。

　　“小帅哥，我可是真心地想要你的东西，用真金白银来买做交易的，转账可是有着很多的方法，谁也不知道你今天能不能见到这笔钱。”

　　女子轻悠悠地说了一句，那年轻人马上又回过了头，不再去看那金丝眼镜。

　　这个女子很会抓人的心理战术，看出这个年轻人所见的世面不多，这个时候现金更能打动他。

　　这也让李阳的心里稍稍舒了口气，好在他刚才做了准备，不然还真有可能要眼睁睁地看着眼前的宝贝给飞走。

　　“我出五十五万，也是现金。”

　　李阳终于开口了，那年轻人已经准备点头了，他不说话也不行。

　　那女子马上转过头，看了李阳一眼，那金丝眼镜也向李阳这边看了一眼，又低头不知道在想着什么。

　　“六十万！”

　　女子再次发话了，她包里是八十万现金，准备趁这次鉴宝交流的机会，好好地收上几件宝贝。

　　可惜转了很久都没有入眼的东西，有几件是真的不错，但人家原主人只是来鉴定的，并不想卖，让她也没有办法，这对夜光杯则是她所遇到的第一件看中，对方又愿意出售的东西。

　　只是她怎么也没想到，这件夜光杯看中的人会那么多，一个又一个的竞争对手出现。

　　如今她出到六十万，已经有点赌气的因素，这对杯子的市场价最高也就是这个数，其他人若想要买下这件东西谋利的话，肯定不会再跟着竞争。

　　“六十五万！”

　　李阳又叫了一声，还对刘刚示意了一下，刘刚理解了李阳的意思，马上把身上的包也解了下来，冲着里面的那年轻人拉开了拉链。

　　包里面顿时露出了一打打的红色钞票。

　　李阳的包里其实只有五十万的现金，不过这个包很大，是用来准备装东西的，只是露出来里面的一部分，谁也不知道这包里到底会装多少钱。

　　女子瞪着大眼睛在看李阳，六十五万超过了市场价值，李阳不是不懂这对玉杯的真正价值，就是怀有别的目的，不过女子更相信是后者，不懂价值就乱出价的人并不多。

　　这让她也有些犹豫。她确实是挺喜欢这对杯子，见到这对杯子之后就给她一种莫名的心跳感，那个时候她就想着要把这对夜光杯收到手。

　　最中心的年轻人看看那女人，又看了看李阳，心里则大声的祈祷着：加吧，加吧，加的越多越好，你们加的越多，我赚的就越多。

　　“小兄弟，你想要现金也没有问题，我可以马上让人送来，我给出六十八万，留给我如何？”

　　那金丝眼镜又说了一句，六十多万的现金他不是拿不出来，相对于找领导要办的那件事，能办成的话，六十多万还是很值得的。

　　“小帅哥，古玩行里的有些事你不清楚，现在是有竞争价格才这么高，一会没人争了，他不给你那么多，只给你五十万你也没辙，你不卖，再回来找我们可就找不到了。”

　　女子咯咯地笑了一声，又接着说道：“我现在可以给你六十六万的现金，六十六万啊，你答应了马上就能把钱拿走。”

　　那年轻人马上警惕地看了看金丝眼镜，这种事他在电视上也听说过，故意高价先骗人，等付钱的时候却不给那么多，这女子的话算是说到了他的心里去。

　　“你！”

　　金丝眼镜狠狠地瞪了一眼那女子，女子丝毫不在意他那杀人般的眼神，而是斜斜的看了眼李阳，笑呵呵的对中年那年轻人说道：“小帅哥，考虑的怎么样了？”

　　“七十万，我也给现金。”

　　李阳马上又跟着说了一句，再不加价，这个年轻人恐怕就要答应那女子了，对这女子李阳的心里也提起了一股警惕心，这女子不简单，几句话就让那金丝眼镜有钱都没地方花。而且他现在的情况也不乐观，他的包里只有五十万的现金，若是被看破的话，很有可能会被这女子抢先把东西收走，到时候李阳估计会郁闷死。

　　女子回头直直地看着李阳，那年轻人也转过了头，看了李阳一眼。

　　七十万，比他之前想卖的二十万高出了三倍还多，年轻男子自己也开始再想，这对杯子到底是件什么样的宝贝，怎么那么多人都在抢？

　　“八十万！”

　　女子轻轻吐了口气，她倒没看出李阳身上只有五十万，她想得更多是李阳的身份，一开始她有些怀疑李阳是这年轻人的托，可后来她自己否决了。李阳身上那股气质骗不了人，不长期接触古玩的人，不可能有这样的气质。

　　这样的话就只有一种可能，这个年轻人也非常的看中这对夜光杯，宁可赔钱也要收到手。

　　不过在古玩圈子里，有些事是不能按常规的思想去判断，大型拍卖会上经常有东西会被拍出比市场高的价格来，从而带动这类东西的总体价值。

　　这对夜光杯现在的市场价最多是六十万，可几年之后说不定就是两百万。很多收藏品都是放的越久越值钱。

　　所以这个女子才会愿意出到八十万的高价，八十万现在看着亏，不代表以后也会亏。

　　八十万的价格一出，李阳则低下了头，仿佛在想着什么。

　　周围的人变得越来越多了，这个附近有一半的人都聚集了过来，差不多有三百多人，三百多人围的一层又一层，很多外面的人根本看不到里面发生了什么，只能靠耳朵去听。

　　很快，这里的事又往外传出去很多，连电视台的人都惊动了，电视台的人派保安过来维持秩序，还让摄像机过来拍摄。

　　民间鉴宝，有宝贝引来来好几人高价竞购，这本身就是很不错的新闻题材。

　　对外面的情况现在李阳他们都不清楚，李阳低头思考，其实是故意拖延时间，拖延到赵奎他们回来。

　　不然一旦确定要交易，他拿不出那么多钱来肯定会被对方视为骗子，到时候那女子趁机就能把东西收走。

　　年轻人看了李阳一会，又回头看了眼那名女子。

　　“八十五万！”

　　李阳终于开口了，那女子本以为李阳都放弃了，听到这话明显的愣了一下，马上回头狠狠的看着李阳。

　　现在这个女子体会到了刚才那金丝眼镜的感觉，她也想继续出价，可惜她只有八十万的现金，没那么多钱去竞争了。

　　女子看着李阳，突然呵呵地笑了一声：“这位小帅哥很有魄力吗，好，我放弃，东西是你的了，不过赔那么多钱买这对杯子，你不也怕回去向家里人交不了差，父母辛苦挣钱并不容易啊！”

　　女子的话引让周围好多人都不自然地点了下头，他们都把李阳当成了富二代，在这竞价就是故意赌气，拿着父母的钱随意地挥霍。

　　很多人还对李阳投来了鄙视的眼神，这个女子则幸灾乐祸地看着李阳，嘴角还带有一丝小小的得意。


第696章 美酒夜光杯（2）

　　李阳呆呆地看了那女子一眼，很快无奈摇了摇头。

　　这个时候李阳很是理解了孔老夫子那句话的含义，这个女子很聪明，一句话就让他变成了挥霍无度的富二代，仿佛是在故意和她斗气一般。

　　“我老公的钱都是自己挣的，不像某些人，还要靠着别人。”

　　王佳佳突然说了一句，还狠狠地瞪了那女子一眼，李阳惊愕的低头看了眼依靠在自己身边的伊人，心里则有些感动，王佳佳无论什么时候都是这样的维护自己。

　　“小姑娘，你没多大吧？别被人骗了，这年头花言巧语的人很多。”

　　女子回头看了一眼王佳佳，看到王佳佳那可爱清纯的面孔心里也微微有些嫉妒，她保养的很好，看起来只有三十来岁的样子，其实已经三十八了，马上就快四十的人了。

　　“我这好着呢，没人敢骗我，就不知道有的人是不是被骗的次数多了，心理有些不对。”

　　王佳佳淡淡地说了一句，她这句话倒是实话，老爸是北京市长，这层关系在这，欺骗她感情那等于是找死。

　　那女子脸色微微一变，显得有些发冷，看了眼王佳佳，又看了眼李阳，这才轻声道：“小帅哥，你女朋友挺厉害啊，你刚才不是出价八十五万要买这对夜光杯吗？现在你的出价最高，我不要了，你们交易吧！”

　　女子倒没别的意思，也不是怀疑李阳的现金不足，只是在转开话题。刘刚那个包欺骗性很大，很多人都以为里面能装着百万现金。

　　百万现金在这确实不少，但也没什么值得奇怪的，有一些只要现金的交易场所，带着几百万现金出现的人多的是。

　　李阳心里微微有些发苦，赵奎怎么还没回来，他那些钱一拿出来就会露馅。

　　“等等，我可没说八十五万要卖，现在我改主意了，谁想买，一百万，少了一百万我不卖。”

　　中年的那年轻人突然大叫了一声，所有人的目光瞬间对准了他，很多人还都像看白痴一样地看着他。

　　女子的嘴角渐渐又露出了一丝的笑意，还回头看了看李阳。

　　“一百万太高了，你这对夜光杯市场价也就是五十到六十万，我给你八十五万已经是极高的价钱了。”

　　李阳低头想了一下，随即摇了摇头，对这年轻人现场提价的行为他也有些恼怒。不过别说一百万，就是两百万他也愿意买下来，可惜他现在根本没那么多现金。

　　“你不要，别人会要，这位大姐，你再给我加二十万，这对杯子就是你的了？”

　　年轻人马上转头对那女子说道，没等李阳去想对策，那女子脸色已经变了，大声地叫道：“你叫谁大姐呢？那小帅哥说得没错，你这杯子最多六十万，给你八十五万不少了，贪心不足蛇吞象，我不要。”

　　“好！”

　　女子的话让周围的人轰然叫好，年轻人则呆呆地看着他，满脸的不敢相信。

　　他只是想着顺势提价，可没想到会是这么个结果。

　　周围的人还有人悄悄地对这女子伸了伸大拇指，大家都是收藏爱好者，买东西的时候也都遇到过卖家突然故意提价的事情，每次都让人气的牙痒痒。

　　一般的东西可以放弃，很多人遇到喜爱的物件，只能咬着牙吃亏，把宝贝请回去，谁让他们喜欢呢。

　　这个年轻人就是看有人竞价那么厉害，故意提价，不过他提价的目的却没达到，没人竞争的话，根本就不会有人给他这个价。

　　“好，那就八十五万吧！”

　　年轻人赶紧回过头来对李阳说了一句，一百万没能提起来，这八十五万可别在跑了，钱没到手的时候什么都有可能发生。

　　李阳轻轻摇了下头，微笑看着那年轻人，并没有说话。

　　“你不会八十五万都不要了吧！”

　　年轻人仿佛被踩道尾巴般惊叫了一声，李阳只是笑着，并没有说话。周围人又一阵叫好，特别是那些嫉妒这个年轻人东西卖高价的人，现在都站在那里乐呵呵的看着好戏。

　　年轻人再次呆立在了那里，他的心里隐隐有种不好的预感。

　　看了李阳一会，他又回头看了看那女子，过了一会，才轻声说道：“大姐，他不要了，你要的话，八十万也成。”

　　“你还叫我大姐？”

　　女子猛的一瞪眼，年纪大的女子最不愿意听到这个大字了，特别像她样的，都快四十岁的人还保持着三十岁左右的容貌，对这方面更为敏感。

　　“不，不，小姐……”

　　年轻人话没说完，那女子的眼睛瞪的更厉害了，他只能苦笑着把后面的话给吞进了肚子里。

　　“八十万我也不要了，你问问那有钱的小帅哥吧！”

　　女子瞪完这年轻人，慢悠悠地说道，年轻人猛地一愣，脸上带出一丝的苦笑。

　　周围的人再次大叫了起来，这个年轻人搬石头砸了自己的脚，本想趁机抬价，没想到价钱没抬上去，连原来的价格都卖不到了。

　　“那，那您多少要？”

　　年轻人心里发苦，理智还清楚，轻声地问了一句，家里现在缺钱，这对夜光杯还是要早点卖出去才好。

　　“我没说吗，我不要了，多少我都不要了，你问那小帅哥去吧！”

　　女子淡淡地说道，年轻人看了他一眼，又回过头来看着李阳，脸上还有些忐忑。

　　“我现在还在考虑，你先问问别人吧！”李阳微笑着说道。他只有五十万的现金，说多了也不行，正好趁这个机会看看戏，有别人要的时候再加价也不迟。

　　年轻人脸上显得有些呆滞，回头看了看那女子，那名女子压根就没看他。

　　年轻人又看了看那金丝眼镜，金丝眼镜则摇了摇头，现在有低价收购的机会，他肯定不会傻呵呵的去出高价。

　　“你们，你们到底愿意出多少，没人要我就不卖了。”

　　年轻人恼怒的叫了一声，心里则在无比的后悔，干嘛贪心去加价，现在连原来的价格都卖不到了。

　　“小伙子，你若愿意卖的话，我可以给三十五万！”

　　终于有人给他出价了，出价的人是王小强，他是开古玩店的人，三十五万拿来还能赚上一些。

　　“三十五万？不可能，刚才都有人出到八十五万了。”

　　年轻人想都没想就使劲地摇了摇头，八十五万的东西猛然掉了四十万，掉了一半还多，他会同意才怪。

　　“八十五万是虚价，你那时候不卖怪不得别人，现在想再卖八十五万，难咯。”

　　王小强嘿嘿地笑着，两个想要收藏的人不要，他这对夜光杯就不好出手了，说不定最终还能落入他的手里。

　　“三十五万，我宁可带回去也不卖。”

　　年轻人使劲地摇了摇头，一开始给他三十五万交易估计早就完成了，这会经历了刚才八十多万的竞争，再给他三十五万肯定让他心里不平衡，压根不会去卖。

　　王小强也不着急，站在那里不说话，等着年期人自己做决定。

　　“你若真想卖的话，我给你个实在价，五十万，这东西最高价也就是六十万，但那是上拍卖的价格，去掉高额的手续费，真正能到手的也就是五十万。另外，能不能拍到还是个未知数，即使拍出这样的价格来，你也要半年才能拿到钱。”

　　李阳慢慢地说了一句，有机会低价买下来，他肯定不会再去出高价了。

　　那金丝眼镜则犹豫了一会，手里的电话突然响了起来，看到电话号码他马上往外挤去，这是个非常重要的电话，让他没时间来关注这对夜光杯的竞争了。

　　金丝眼镜离开了，等于离开了一个竞争对手，那女子脸色有些犹豫，看到那年轻人懊恼的样子，马上又把脑袋转到了一边。

　　至于王小强，压根就没再吭声，五十万他肯定不会要。

　　“小伙子，这人说的是实在话，你这东西就是这个价，刚才他们出那么高是一时斗气，你偏偏还不满足要加价，你现在不卖，回头连五十万也卖不到了。”

　　人群中有个六十多岁的老人对那年轻人说了一句，其他人也都纷纷地发表着自己的看法，全都是劝说这个年轻人的。

　　年轻人脸色连续变了好几下，最后终于点了点头。

　　经过这么多的波折，他也算看明白了，这对杯子确实就是目前这个价，除非还有人赌气竞争，否则根本不可能再卖到高价了。

　　赌气竞争的事可遇不可求，他现在也只能认了，谁让他自己贪心，还想着一百万呢。

　　三十五万就这样没了，他不心疼是假的，可他怕现在不卖，回头连五十万都卖不到，那时候他才会真的哭死。

　　“刘刚，给他钱。”

　　见他点头，李阳心里暗喜，李阳也没想到事情会有这样的发展，一旁的王佳佳也有些发呆。

　　八十五万没买到的东西，五十万现在就买到了，这变化也太快了。

　　刘刚也没废话，两下就挤到了最前面，从包里掏出五十叠红钞票，摆放在那年轻人的面前。

　　五十叠钞票看起来可不少，年轻人的眼睛马上亮了起来，迅速的点起面前的这些钱来，每一张都看了看，防止出现假钞。

　　十几分钟后，年轻人满意地点了点头，终于把手上的杯子递给了刘刚。


第697章 美酒夜光杯（3）

　　年轻人把钱都装在了口袋里，随后警惕地看看四周。

　　刘刚带着杯子回到了李阳的身边，直接把两只夜光杯都交给了李阳，对这对杯子刘刚也有些好奇，能被李阳这么重视的东西，绝对差不了。

　　周围的人慢慢的开始散开，交易已经完成，等于热闹也结束了。不过今天的事注定是一个不错的谈资，什么男女相争，竞相抬价斗气：或者卖家贪婪，偷激不成蚀把米等等的故事，用不了多久就会慢慢的传开。

　　“小帅哥，今天我可是帮了你一个大忙，要不要请客呢？”那女子突然对李阳抛来个媚眼，柔柔地说了一句，李阳的身上起着一些激皮疙瘩，而王佳佳则满眼的愤怒。

　　“很不好意思，我们还有事，改天吧！”李阳对这女子也不感冒，淡淡地回了一句。

　　“好没良心的小帅哥，我帮你省了三十五万，竟然连声谢也不说！”女子冷哼了一声，似乎在生气，又好像在发爹，让李阳忍不住哆嗦了一下，这女人也太那个什么点了。

　　人群慢慢散去，卖了夜光杯的年轻人看到了周围的空隙，马上钻了出去，不一会便看不到人影，带着这么多的现金，他现在最大的想法就是找家银行存进去。

　　“让让，请让让，我们是《寻宝》节目组的人！”

　　年轻人刚走，外面又进来了几个电视台的工作人员。这些人来晚了，竞价已经结束，交易也完成了，没得拍了。

　　节目组领头的是个三十五六岁的男子，还懊恼的四处看了看，看到李阳的时候马上愣了一下。

　　“李先生！”男子快步走到李阳的身边，恭恭敬敬地说了一句。

　　“你是，王副导演！”

　　“对，对，没想到李先生您还记得我您怎么会在这里？”男子使劲地点着头李阳和他见过一次面，不过却是上次景德镇的时候了，当时也没怎么说过话，男子对李阳的印象很深，可没想到李阳还会记得他，这让他的虚荣心有了种满足感。

　　“我刚看中件东西，就买了下来！”李阳随意地说道，王副导演马上注意到了李阳手上的夜光杯，想到之前传信人所说的话，他的脸上也露出了惊讶。

　　“刚刚才是李先生在竞价？”

　　王副导演瞪着大眼睛，刚才他们只听说有人在竞相争购一对夜光杯，并不知道是谁。

　　“王副导演，好久不见了！”李阳还没说话，那边的女子却轻轻地说了一句，王副导演急忙转过头，马上又愣了一下。

　　“孔小姐，没想到您也在这！”

　　王副导演顾不得和李阳打招呼，急忙地跑了过去笑哈哈的就说了一句，对这女子他比对李阳更谄媚，甚至有种巴结的味道了。

　　“哼，这里怪味很重，李阳我们走吧！”王佳佳冷哼了一声，对这位副导演的态度很不喜欢，对那女子更加的讨厌。

　　“好！”

　　李阳轻轻点了下头他现在也特别想知道这对杯子其中的乾坤，弄清楚这一切的最好办法就是回去找老爷子，以他老人家的渊博见识，肯定明白这到底怎么回事。

　　“李哥，我们回来子！”

　　远处快步的跑来了两个人赵奎和海东终于回来了，两人的手上每人还带着一个手提包，包还是他们在门口临时买的。

　　“李哥，我们是不是来晚了？”赵奎四处看了看，最后无奈地说了一句，他们是给李阳取现金去了不过今天银行人多，取的钱又多，稍微耽误了点时间。

　　“没事回来就好，你们也累了东西先让刘刚拿着吧！”李阳微笑摇了下头，赵奎和海东出去也一直没停，两个特种兵都有点气喘，就知道他们肯定是抓紧了每一秒的时间，要怪也只能怪自己让他们取的现金多一些。

　　“来，给我吧！”

　　刘刚伸出手，把他们的包都接了过来，并且拉开拉链看了看，两个包，每个包里有五十万的现金，这会取这么多的现金，最少也得走两三家银行。

　　刘刚把大包交给了赵奎，大包折了几下，很快折叠在了一齐，赵奎直接把大包拿在手上，那两个装钱的包，则在刘刚的手上。

　　这倒不是不相信赵奎他们，只是这个工作一直都由刘刚来做，大家都习惯了。不相信赵奎，李阳也不会把身份证银行卡都交给他们，里面好几个亿的资产呢。

　　“等等！”几个人正想离开，那女子满脸惊愕的走了过来，看着赵奎手上的大包，眼睛瞪得更大了。

　　“你们，刚才只有五十万的现金？”女子慢慢的问了一句，这个时候她终于发现了其中的不对，刘刚的大包刚才掏出钱后还一直背嘴，让人看不出什么来，这一折叠问题出来了，里面没有东西的情况下才能折叠在一起，换句话说，这个包已经空了。

　　“对，只有五十万，不过还是要谢谢你！”李阳轻笑着说道，这次的竞争结果也出乎他的意料，本来还想着怎么拖延时间等着赵奎他们回来，最后却没用上，五十万就把东西给买了下来。

　　“你，你耍诈！”女子突然气呼呼的叫了一句，她若早知道李阳只有五十万的现金，这对杯子早就被她给拿下来了，更不可能最终便宜了李阳，还让李阳省了很多的钱。

　　“说话要讲证据，我们怎么耍诈了？”王佳佳翻了翻白眼，毫不客气的顶了上去。

　　“王雷导演，他们到底是谁？”女子冷冷地看了李阳和王佳佳一眼，也不和他们说话了，这会女子的肚子都快气炸了。

　　向来自认为聪明绝顶的她，没想到今天载了个大跟头，被对手耍的团团转，最终还是她帮了对手，把这对同样看中的夜光杯拱手相让，想想她就有种想吐血的感觉。

　　“孔小姐，您，您别生气，这位是著名的古玉专家李阳，李先生，李先生在圈子里的名望可是很高的！”王副导演愣了一下，急忙上前去劝说，他的心里也在发苦，怎么赶上这苦差事了。

　　这女子的身份可不低，还有着官家的身份，是广电总局一位副部长的侄女，自身还是归国华侨，他这样一个央视的副导演根本招惹不起。

　　“李阳，玉圣李阳！”王副导演的话一说完，周围就好几个人同时转过来头，惊骇的看着李阳。

　　这里本就是玉石爱好者的集中地，很多人都听过李阳的名字，李阳在玉石界的地位，比毛老他们在瓷器界的地位还要高。

　　特别是这趟缅甸之行，李阳战胜了翡翠王成为赌石界的第一人后，他的名声更加的响亮了，不过李阳没上过电视，知道他名字的人多，见过他的却很少。

　　“真的是玉圣李先生，我见过他和翡翠王最后的精彩对赌，是他，就是他！”同围突然有个人大叫了一声，还满脸的激动，旁边有更多的人都转过来了头。

　　“玉圣李阳？”连那女子也露出了惊讶，而之前的愤怒则减少了许多。

　　“李先生，没想到会在这见到您，您，您在缅甸那最后的经典对赌我从头到尾看了八遍，太精彩了，您帮我签个名吧！”之前大叫的人慌忙走到李阳的身边，还麻脸的崇拜。

　　李阳则无奈地摇了摇头，这人说的很是夸张，看了八遍的话，那肯定能认出自己来了。不过这人肯定是看过那场对赌，那场对赌的录像已经流传到了国内来，网上都能搜索到。

　　“不好意思，我没有带纸！”

　　李阳摊了摊手，他出门是淘宝的，笔倒是带着，但是签支票的笔，不是用来签字的，他也不能在支票上给这个人签字。

　　“没关系，签我衣服上就行！”

　　那人兴奋的四处看了一眼，随后直接把外套递了过来，李阳愣了一下，再次摇了摇头。

　　最后他还是拿出笔，在他的衣服上签下了自己的名字，这可是李阳第一次给粉丝签名，无奈的同时心里也有些小小的激动。

　　“李先生，您可是我的偶像，我，我爸，我妈都非常的崇拜您，也给我签个名吧！”

　　周围又有一个人大叫了起来，这个人年纪不大，有二十三四的样子，看起来比李阳还小点，可他的父母的年纪肯定不小了，他的话让李阳也吓了一跳。

　　几个人的大叫，让周围的人变得越来越多，那女子眼珠子一转，又咯咯的叫了一声。

　　“好消息啊，玉圣李阳来到这里了，正在给大家签名，都快来啊！”

　　女子对着周围大叫了一声，他身后的年轻人也跟着大喊，周围注意这边的人是越来越多，听到玉圣李阳的名字之后很多人都往这边跑。玉圣李阳可是玉石界的一个奇迹般的人物，哪怕不是崇拜李阳的人现在也想好好的李阳的真容。

　　“原来是他，难怪有那么多钱收购东西！”

　　“不过玉圣李阳可是很稳重的人，怎么也会和人赌气竞价？”

　　“那是策略，你没看最后玉圣还是以五十万的价格买走了东西！”周围的人，特别是刚才看到李阳竞价的人都纷纷的议论了起来，这个时候没人在去把李阳当成富二代了，倒是无形中帮李阳洗脱了个冤名。


第698章 美酒夜光杯（4）

　　周围的人越挤越多，刘刚和赵奎他们都变的紧张了起来。

　　这么多人，若是有人心存歹念的话，他们也没把握及时出手阻拦住，这种混乱的地方对李阳的安全很是不利。

　　刘刚的手甚至已经摸着腰间的枪，李阳有一点的危险他都会毫不犹豫的掏出手枪来，这种混乱的场合，手枪的威力要比刀子大的多。

　　那位王副导演同样也很着急。

　　他不知道李阳的真实身份。可导演彭宇对他说过，李阳的来头很大，他们整个节目组都要小心地侍奉着，出了问题谁也但不起。

　　若不是因为彭宇说过的话。以及他亲眼看到彭宇对李阳的态度。他也不会那么谦卑，毕竟李阳专家的身份和他并没有什么直接的瓜葛。而且现在这里人这么多，万一出了点什么事，造成什么混乱的话，做为身在这里的官面负责人，他也是第一个逃不脱关系。

　　“不要乱，大家请不要乱。李先生会好好的接待大家，现在李先生很累。先让他休息一会！”

　　王副导演急中生智，急忙的大声地喊叫着，他的叫喊声还真的起了点作用。周围的秩序变好了一些。

　　他又急忙让周围那些跟他一起过来，此时正在发愣的工作人员进到里面护住李阳，随后满头大汗的一边解释，一边带着李阳往外走去。那些围观的人听到他的解释，知道李阳之后还会和他们见面，也就没怎么阻拦。

　　这些人更多的是想看看李阳到底是什么样子，看到了就行，心里并没有恶意。

　　慢慢的，李阳终于挤出了人群，在王副导演的带领下往休息室走去。

　　李阳回头看了看，然后又看了看王佳佳。两人眼里都有着一丝的无奈，后面跟来了至少四五百人。这里聚集的玉石爱好者，除了别有目的的人之外，其余的差不多都跟来了。

　　这种情况下他们想走也是根本不可能了。只能先跟着王副导演去避一避。

　　这一次，李阳也彻底的感受到了名气带来的威力。之前的他也出名，但远比不过现在，若没有这趟的缅甸之行，没有过战胜翡翠王的经历，这里的人最多只会好奇。不会这样去跟着他。

　　这么大一堆人，自然也引起了别人的注意，等李阳进了休息室之后。外面差不多有近千人等待了。

　　“玉圣李阳，他长的什么样子？”

　　“我听朋友说，昨天篮球馆鉴宝的时候有个年轻人被专家刁难。专家什么问题都问他。好像和你们说的李阳很像！”

　　“还有，还有。昨天有个很厉害年轻高手帮人鉴定了家具，比专家说的还好！”

　　外面的人也不消停。很多人都聚集在一起议论着，说起这两天所发生的一些事。体育场的人很多，而且地方还不大。发生了什么特别的事只要以传就能让所有的人知道。

　　昨天李阳鉴定家具，鉴定瓷器，还有篮球馆发生的事都可以算得上是特别的事，有很多人都听说了。

　　在这里大家一对比，这才发现他们听说的那个人很像今天所出现的玉圣李阳，昨天那人若真是李阳的话，他能有那种水准也就不奇怪了。

　　玉石界的人都知道，李阳之所以有玉圣的称号，不仅仅是他在赌石上有着超高的水平，还有李阳对古玉的鉴定能力。

　　当初让很多人打眼的周仿子冈玉，就是李阳最先发现、并且指认出来。后来还带着专家团队四处鉴定。消除了这场隐患。

　　一些从没听说过李阳名字的人，这会也对李阳有了一定的了解。很多人都无比的惊讶，没想到玉石界还出现了这样一位厉害的人物。

　　外面的一切李阳都不知道。在宽大的休息室内。李阳看着外面聚集的上千人，心里又感觉到有些无奈，有这些人在外面，他想出去是难咯。

　　“李先生，您先休息会。我马上去通知彭导！”

　　王副导演把李阳安顿好，又把那跟着进来，姓孔的女子像祖宗一样供起来。这才快步的离开宽大的休息室。

　　走出去之后，王副导演还抹了抹额头的汗水，心里思量着这些麻烦事回头都要交给彭宇来处理，他是坚决不问了。

　　“小帅哥，没想到你就是那位战胜了翡翠王的玉圣，真和传闻中的一样。那么的年轻！”

　　坐在沙发上，女子突然转过头来，对着李阳又笑呵呵地说了一句，王佳佳的脸色马上阴了下来，狠狠地瞪了她一眼。

　　“我这都是虚名，当不得真！”

　　李阳轻声说了一句，眉头还微微有些凝结，这个女人绝不简单。李阳现在对他可有着很高的警惕心。

　　“果然是英雄出少年，小帅哥还那么的谦虚，让姐姐好是心疼！”

　　女子的声音又变了，如同呻吟一般，带着一股勾人的魅惑，王佳佳冷哼了一声，刚想回答的李阳愣了一下，随即苦笑摇了摇头。

　　这个女子也不知道是从哪冒出来的，看起来身份不低，可做的事上实在让人有些受不了，李阳索性不去搭理她。省的王佳佳在生气。

　　“小帅哥，怎么不说话了。你这样姐姐好伤心！”

　　女子又说了一句，王佳佳猛地站了起来。愤怒地看着这个在她心里不知廉耻的女人，那女子看了王佳佳一眼，又咯咯地笑了起来。

　　“妹妹生气了？姐姐是在帮你考验考验他，看你急的！”

　　站在李阳身后的赵奎和海东互相看了一眼，两人都发现了对方眼中的恐惧。这类女人招惹不得。他们以后要是遇到的话，那是能跑多远就跑多远。

　　“你！”

　　王佳佳面色发寒，想说什么却怎么都说不出来，气的王佳佳转过头来，再也不愿意看这女子一眼。

　　李阳很无奈的抓住王佳佳的小手，轻声地安慰着。

　　这个人，你和她说话越多。你就会越倒霉。

　　李阳不搭理那女子了，那女子也不再说话了，只是坐在那里好奇地看着李阳。

　　“李先生，孔小姐，没想到你们都来了！”

　　彭宇终于跑来了，刚进来就大笑着说了一句，王佳佳马上转过了头，小嘴还撅着，她现在最不愿意的恐怕就是别人吧他们和那个女人说在一起。

　　“彭导，不好意思，打扰了！”

　　李阳光和彭宇打了个招呼，外面那么多人，他还要想办法让电视台的人帮忙解决呢。

　　“彭导，这两天的活动还顺利吧？”

　　女子则轻声问了一句，刚才她对着李阳的时候，身上所带的那股媚态这会消失的无影无踪，让周围好几个男人心里都暗暗的感叹：女人果然是多变的动物。


第699章 美酒夜光杯（5）

　　“托孔小姐的福，这两天的活动进展的非常的顺利！”

　　彭宇大笑着，看了看李阳。又看了看那女子，继续说道：“还有十几分钟今天的活动就要结束了，晚上我们有盛大的庆功宴。两位要没事的话。一会请一起参加吧！”

　　“参加没问题，你要先让他把从我这骗走的夜光杯还给我！”

　　李阳还没说话，那女子就伸出手指，指着李阳慢慢地说了一句。彭宇猛地一愣。夜光杯的事王副导演说了，但可没说和孔小姐还有关系。

　　“你说什么呢，谁骗你的东西了！”王佳佳终于忍不住，大声地叫了一句。

　　这个女子她是越看越讨厌。恨不得直接生撕了她，现在竟然说李阳骗了她的东西，实在是太过分了。

　　“佳佳，别激动，你一激动就上她当了。她是故意气我们的！”

　　李阳急忙拉住王佳佳，那女子嘴角的笑意更盛了。

　　彭宇则瞪大了眼晴，不一会脸上露出了苦笑，他总算明白王副导演为什么主动留下来干那些收拾东西的苦力活，而不愿意跟他一起回来了。

　　“别的事我们一会再说，孔小姐，令尊也在，他老人家会和其他的专家们一起过来！”彭宇急忙说了一句，这两位他都得罪不起，只能先稳住他们再说。

　　王佳佳终于坐了下来，脸上还气鼓鼓的。彭宇的心里也暗暗的松了口气。他对王佳佳了解不多。但对李阳的能量可是非常的清楚，他有一个同学，也是好朋友就在巴结着李阳，想和李阳建立好关系。

　　彭宇的那位同学不是别人。就是常盛常大公子，有了这层关系。他才知道李阳背后强大的关系网。才会在第一次见李阳的时候就表现的那么尊敬。

　　坐了一会，外面又走进来了许多人，这些人有说有笑的进了大休息室，他们对外面聚集那么多的人也显得很是惊讶。

　　见到这些人，李阳的脸上露出了笑容。今天的鉴宝活动结束了。进来的都是在篮球馆里面为大家做鉴定的专家。白铭，毛老他们都在。

　　“孔老先生，粱老先生！”彭宇急忙也走了过去，对着刚进来的两位老人恭敬地说道。

　　李阳也注意到了这两位老人，让他没想到的是，昨天和他竞争那面唐镜的梁老也在这里。

　　“李老弟。你怎么会在这。咦，这是什么？”刚进来的白铭最先发现了李阳，快步走到了李阳的身边。

　　毛老和蔡老师还有柳老、周老他们也都看到了李阳，认识李阳的人都很自然的向李阳这边走来。

　　白铭刚才问的就是李阳手上的那对夜光杯，这对杯子内部可是另有乾坤。李阳一直都是自己拿在手上，并没有交给其他人。

　　正和彭宇说话的梁老也看到了李阳，他的眼睛微微一亮，对着身边的那位老人小声地说了一句，两位老人一起向李阳这边走了过来。

　　不一会，这休息室的人大部分都聚集在了李阳的旁边，李阳也慌忙的站了起来，这么多前辈都来了，他若还坐在那的话，就显得太不礼貌了。

　　“李老弟，从哪请来的这对宝贝，这是宋代的夜光杯吧？”

　　白铭直接从李阳那拿过来一只夜光杯，这么多人里面恐怕也就白铭能和李阳这么随便了，就是毛老也不会这么做。

　　“有白老师的金口鉴定，那肯定是宋代的了！”李阳笑呵呵地说了一句。

　　这对杯子一般古玩店的老板就能看出来。白铭这样的专家更不用说了，白铭玉器上比不过李阳。但底子并不差。很多东西一眼都能看出来。

　　“你小子，这是故意笑我吗？”

　　白铭笑着叫了一声，把夜光杯又还给了李阳，毛老和蔡老师他们也都纷纷的看着李阳手上的夜光杯，每个人都不自然地点了下头。

　　这对杯子品相确实不错，价值不低，不过大家都是有名望的专家，这类的东西见过不知道多少了。看到之后也只是赞同而己，并不会吃惊。

　　那些凑到李阳身边来的专家，和李阳打过招呼都就近坐了下来。这总算让彭宇的提着的心安稳了不少，他还真怕这些人都站在这里。让他不好收场。

　　“孔老，这就是何老的弟子李阳，我昨天看中的那面瑞兽葡萄玟镜，就没抢过他，最终落在了他的手上！”

　　其他人都坐了下来，粱老却带着身边的那位老人走到李阳面前。笑呵呵地说了一句。

　　粱老又对着李阳指了指身边的那位老人。轻声道：“小李，这位是从泰国回来的孔老，孔老也是行内德高望重的前辈，只不过在国外的时间长一些，和我一样都是华侨的身份！”

　　“小伙子，长江后浪推前浪啊，你那面镜子还有你手中那传说中的长生碗。改天可一定让我们看一看！”

　　这位姓孔的老人上下打量了李阳一番，随即笑着说了一句，梁老的脸上也满是笑容。

　　“您老过奖了。粱老昨天也是让着我。您想看的那些东西，我一定会全部准备好！”

　　李阳急忙回答了一句，这位老人他不认识。不过看他和梁老关系这么熟。又是从外面回来的，身份估计也应该差不到哪去，对前辈表现的尊敬些也是应该的。

　　“哈哈。小伙子挺谦虚，真羡慕何老啊！”

　　孔老大笑着说道，粱老则很认同的点了点头，不止梁老，周围还有几位老前辈都跟着点了点头。他们是真的很羡慕何老的运气，找到这样一个好弟子，比捡再多的漏都高兴。

　　真的说起来，何老遇到李阳才是捡到了最大的漏，不仅衣钵有人能继承，还有可能把本派的名望发扬的更为光大，李阳的年龄放在那呢，谁也不敢保证李阳的未来会是什么样子。

　　“爸，粱伯伯，你们可要为我做主啊！”

　　坐在一旁的那名女子突然走了过来，脸上还满是凄然，李阳和王佳佳都稍微愣了一下。

　　“小萱，你又怎么了？有什么事要我们为你做主？难道还有人能让你吃亏？”

　　粱老大笑了一声，对那女子似乎很是喜爱，王佳佳的眼睛又眯了起来，狠狠的等着这个女子。

　　“粱伯伯，看您说的，我可是经常被欺负，这次就是，我看中的一对夜光杯，被他给使诈抢走了。您一定帮我要回来！”

　　女子轻声地说道，周围坐在那休息的专家们也都饶有兴趣地看着她，他们和李阳不一样，这里大部分都认识这个女人。

　　“惨了，看样子李老弟得罪她了，这次有李老弟的好果子吃了！”

　　一旁的白铭小声的对身边的毛老说道。李阳还站在那边，他们想提醒李阳都没办法。

　　毛老则认同的点了点头，这个女子名叫孔萱，在圈子里也有很响的名声。可惜性格有些古怪，很多人都怕和她打交道。

　　说起来，这个孔萱也是个可怜人，她今年三十八岁，有过两次的婚姻，这两次婚姻都被骗的很惨。感情上痛心的同时还损失了大量的金钱。

　　还有一点，她曾经怀过一个孩子，以为意外最终流产了，本人也落了个终生不育的下场。

　　从那以后，孔萱的性情就有了极大的变化，喜怒哀乐随时都有可能变化，圈子里的人都知道她这一点，很多人都会让着她。

　　孔萱的心理出了问题，不过她的水平确实很高。曾经还有过年轻一辈佼佼者的称号，真正的水平不比白铭差。在圈子里也算是有一定的名声。

　　“小李，你们这是怎么回事？”粱老惊愕地问了一句。

　　“粱老，是这么一回事……”李阳无奈地摇了摇头。慢慢地把刚才的事说了一遍。

　　李阳实事求是的去说了，甚至自己只有五十万现金的事也说了出来。

　　听完李阳的叙述，梁老的脸上露出了恍然，笑呵呵的对那女子说道：“原来如此，小萱你怪不得别人，是你没看清楚，自己放弃了。就怨不得小李了！”

　　粱老和孔老有着一点的亲戚关系，又都是生活在东南亚的华人。平时走的就近一些。孔萱的情况他了解的更深，对这个有着很高天赋的侄女，粱老的心里也很是疼爱。

　　孔老三子一女，女儿最小。也就这个女儿继承了他在古玩上的天赋，谁也没想到命运坎坷，红颜薄命，感情上的事别说梁老了，就是孔老也没有任何的办法。

　　“粱伯伯，你也帮着他说话吗？”女子似乎很不满意，让粱老也无奈地摇了摇头。

　　粱老旁边的老人，孔萱的父亲孔老则摇头笑了笑，仔细地看了看还在李阳手上的那一对夜光杯。

　　“小李，你这对玉杯能不能让我也看一看？”

　　孔老突然对李阳说了一句。李阳吃惊的抬头看着孔老，又看了看粱老。

　　“小李，孔老在玉器上的造诣非常的高，恐怕你这个玉圣也不过他，孔老只是想看看你这对宝贝，不会有其他的意思。”

　　粱老笑呵呵地说了一声，孔萱则挽住孔老的胳膊，直直地看着李阳，眼中似乎还带着股报复的快意。

　　“好，粱老我听您的！”李阳轻轻点了下头，毫不犹豫的把夜光杯放在一旁的桌子上，让孔老他们去欣赏。

　　粱老稍稍愣了一下。随即又摇了摇头。李阳这一句话就把他牵扯进来了。听起来就像是李阳看在他的面子上才答应的。

　　换句话来说，粱老就要为这对杯子彻底的负责，不管对方是谁都要保证完整的交还给李阳。

　　这也是李阳知道粱老的身份才这么做的。这对杯子可有着别的玄奥。里面的夜光杯比外面的还要好上很多，要真的出一点的意外，他还不后悔死。

　　粱老知道李阳心里的小九九，但并没在意，跟着孔老一起走到桌子前，慢慢地看着那对夜光杯。

　　这是开门到宋的翠玉杯，可以看出确实是蓝田玉，蓝田玉产自于今天的西安，是中国四大名玉之一，在古代也是制作夜光杯的主要材料。

　　蓝田玉的名气没有和田玉响，价值上也比不过和田玉和翡翠，但它的产量多，历史悠久，古代传下来的蓝田玉为材料的古玉并不少，有些价值并不低。

　　孔老越看越惊讶，最后带上眼镜，还拿出放大镜仔细地看着。

　　粱老也拿起一只仔细地看了看，不过看到最后，他也只能看出这是宋代的蓝田玉杯，造型不错。品相完整，有一定的价值。

　　周围其他的专家也都好奇地往这边看了看，很多人都点了点头。

　　这对杯子可是开门的老物件，没啥特殊的地方，更何况刚才李阳的诉说他们很多人也都听到了。五十万买下这样一对杯子很合适，不赚钱也不亏钱，喜爱古玉的人会拿在手上好好地收藏。

　　“小李，你刚才是不是对这对玉杯出到了八十五万？”

　　孔老突然问了一句，问话的时候还把夜光杯放在了桌子上，直直地看着李阳。

　　“我刚才走出到了八十五万，但那时候没那么多的现金，最后是五十万拿下来的！”

　　李阳再次解释了一句，他也直直地看着孔老，东西他是正大光明竞争下来的，孔老想为女儿讨回什么公道的话。他也不怕。

　　“八十五万，小李确实很有魄力了！”孔老微笑点了点头。

　　孔老刚说完，紧接着又说道：“小李，我现在给你出一百万，能不能把这对杯子转让给我呢？”

　　李阳则愣了那里，周围其他的人也都愣愣地看着这位老人，他们可不像李阳是刚出道一年的人，对这位老人的身份很走了解。


第700章 美酒夜光杯（6）

　　一旁的梁老也显得有些发愣，他可是刚刚对李阳说过，孔老不会有其他的意思，结果孔老就要高价收购人家的杯子，这让梁老的脸面往那去搁啊。

　　“前辈，很不好意思，这对夜光杯我非常的喜欢，并不想转让！”

　　李阳心里微微一紧，马上说了一句，他的脸上还带着笑容。这对杯子的安全他倒没有什么大的担心，只要他不想卖的东西，还没人能从他手里硬生生的抢走。

　　“老孔，你怎么了？小李是何老的弟子！”

　　梁老轻声说了一句，他的脸上也带着一丝的不满，他还以为孔老是故意帮着女儿出气，把这对杯子再买回来呢。

　　有这种想法的可不止梁老一个，周围的很多专家也都是同样。

　　梁老提出李阳是何老的弟子，未尝没有提醒孔老的意思，这里是国内，不管要对李阳做什么，都要想想他背后的人，那位可不好招惹。

　　“我知道，我是真的喜欢这对杯子，和别的无关！”

　　孔老回头笑了笑，又看了看李阳，继续说道：“小李，我想要你这对杯子和我女儿没有关系，这样，每只杯子我都给你一百万，一共两百万，如何？”

　　“爸！”

　　一旁的孔萱也拉了拉自己父亲的胳膊，这对杯子是她亲眼见到李阳买到手的，宋代的夜光杯，最多也就是五六十万的价值，孔老出两百万买这一对，这不是白白送钱便宜了李阳吗。

　　“没事，丫头！”孔老对着女儿摇了摇头，又回头看着李阳。

　　“前辈，君子不夺人所爱，这对杯子我也是同样非常的喜欢，千金不换！”

　　李阳再次摇了下头，若是不知道杯子内部的乾坤，两百万转让出去也无所谓，类似的夜光杯市场上还能买到，两百万甚至能买到更好的夜光杯了。

　　知道了里面的情况，李阳再去卖的话，那他就真是个傻子了。

　　“千金不换，说的好！”

　　一旁的周老突然叫了一声，孔老年轻的时候并没有出国，是改革开放之后才移民泰国的，这和梁老不一样，梁老从小就在新加坡长大。

　　孔老年轻的时候和周老还在一个单位工作过，不过关系并不怎么融洽，还发生过几次大点的矛盾。

　　用现在的话来说，那就是冤家，难怪只有周会公开支持了李阳，其他人都没说话。

　　“小李，五百万呢？”孔老丝毫没有在意，继续对着李阳说道。

　　“五千万我也不卖！”

　　李阳脸色稍微有些僵硬，他敬对方是前辈，所以一直都好好地说话，在他表明不卖的情况下，对方还不依不饶的想要买走东西，难免让他有所怀疑。

　　说是不为女儿，那为什么要花这么大的价钱来收购，李阳若不是背后有何老，是不是还会采取更强烈的措施，一定要把这对夜光杯给拿走？

　　“五千万不行，那我就给你一亿。”

　　孔老又说了一句，周围还在议论着的人顿时都停了下来，呆呆地看着孔老。

　　李阳，王佳佳，甚至梁老也愣愣地站在那里，包括挽着孔老胳膊的孔萱，也是傻傻地看着自己的父亲。

　　一亿？

　　很多人都怀疑自己是不是听错了，价值上亿的古玩是很多，但眼前这对杯子无论如何也不可能达到这个高度，一亿去买这对杯子，那不是赌气了，那是犯傻。

　　“我的老天那，李老弟，答应他，答应他，这个冤大头，只要他出一亿，你就卖！”

　　白铭心里大叫着，这在白铭看来就是一次大赚特赚的好机会，如果这对杯子在他手上的话，他肯定会毫不犹豫的卖出去。

　　“老孔，别开玩笑了，有些玩笑开不得！”

　　梁老急忙咳嗽了一声，是在提醒着孔老，李阳的身份不一般，李阳真答应了下来，他这一亿还真的拿出来，不然以后不要说回大陆的事了。

　　这件事本身原因就不在李阳的身上，到时候何老帮李阳出气谁也不会说不出什么，无论怎么说李阳都是占理的一方，这里可有着很多的证人在。

　　“我没有开玩笑，我是认真的，小李，你愿意卖的话，一个亿人民币，我们马上就可以成交！”

　　孔老摇了摇头，又回头看着李阳，他的脸上还带出严肃的神情。

　　“爸，您别这样，这次本来就是我不对，您不用这样帮我！”

　　孔萱急忙拉住孔老，她的眼睛还有些湿润，在她看来，父亲所做的一切都是为了自己，哪怕为此拿出亿万的资产。

　　孔家在泰国也是大家族，资产比不过梁老，但也有着数十亿人民币之多，不过拿出一亿人民币的现金来也不是那么容易的事。很多人都你看我，我看你的，怀疑这孔老是不是疯了。

　　王佳佳，刘刚也都看着李阳，他们的心里同样有些担忧。

　　彭宇已经完全傻了眼，这里他是主人，不过来的人都不简单，没有一个是他能得罪起的，这位孔老就不用说了，他的弟弟就是广电总局的副总局长，副部级的高官。

　　也可以说，在这类他即使说话也没人会在意他，还不如静观其变。

　　大家的目光渐渐都集中在了李阳的身上，一些人还很是羡慕地看着李阳。只要他点头，就能额外的收获一亿的巨额财富，这些老专家们家底大都不差，收藏品的价值上千万的很多，不过没有几个能拿出一亿的现金来，这笔钱对任何人来说都是一笔不小的财富。

　　“孔老，很不好意思，这对夜光杯，我买下来之后就没打算去卖！”

　　李阳再次摇摇头，周围的人都很惊讶地看着他，面对一亿的诱惑还能拒绝的，这个世界上可没多少人。

　　白铭已经张大了嘴巴，傻乎乎的看着李阳，他的心里则大叫着佩服，李阳不愧是李阳，一亿都勾引不走他，有着古人视金银为粪土的气魄，只是为了那一口气。

　　除了白铭之外，其他人也都有着类似的想法。在众人的眼里，这纯粹变成斗气的事了，还是一次很大的斗气事件，用一亿去买价值五十万的一对玉杯，说不是斗气恐怕都没人会相信。

　　孔老看着李阳，又突然说道：“小李，我家里还有很多的收藏品，包括几件商周的青铜器和一件完整的元青花花鸟大罐，另外宋代五大官窑我也有几件，精品汉玉还有十几件，你愿意的话，我这些都可以给你，只换你这对玉杯！”

　　休息室顿时变得无比寂静，大家更愣在了那里，商周的青铜器先不说，那些都没看见，谁也不知道好坏，一件完整的元青花大罐的价值可就不低了，最少也得好几千万，而且还是有价无市。

　　那几件宋代官窑，只要品相完整，又是最少好几千万的宝贝，这些和元青花加在一起，绝对要超过一个亿，更不用说还有一些精品汉玉了。

　　古玉就属汉和唐的最好，不过唐玉有很多都是仿汉，真正的精品汉玉千金难求。孔老在玉器上的造诣最高，他收藏的汉玉肯定差不了，这十几件汉玉的价值也不会低到哪去。

　　孔老说的这些东西，没看到之前大家就猜测到一亿五千万左右了，见到的话，或许更高。

　　现在众人都不知道说什么好了，即使犯傻为女儿出气，也不用拿出这么多的东西来吧？


第701章 美酒夜光杯（7）

　　“爸，您怎么了？”

　　孔萱急急地叫了一声，孔老所说的那几件收藏品他最为清楚，这些东西真的全送到拍卖会上，至少能拍两个亿人民币回来，现在拿这么多宝贝去换一对不起眼的玉杯，除了用‘疯’来形容孔萱想不出别的形容词了。

　　“丫头，别说话。”

　　孔老拍了拍孔萱的手，又回头看着李阳。

　　大家也都看着李阳，只要李阳答应，这些可遇不可求的好宝贝就能落在他的手里，想到这点很多专家的心里隐隐都有些妒忌。这李阳的运气也太好了点，他们怎么就遇不到这样和自己的赌气的人呢。

　　不过也有几个人看出了点端倪，周老，梁老就是看出来的人。

　　周老和孔老有怨，不过对孔老却非常的了解，孔老不是那种冲动的人，他这么做肯定有自己的原因。

　　梁老也是同样，孔老和他中年的时候就结识为好友，几十年的老交情了。

　　孔老白手起家，在泰国打下自己的一番天地，都是依靠他过人的能力和耐力，能创下这些财富的人，不可能是一个容易冲动赌气的人。

　　这点也是梁老最为佩服的，梁老的家底更为深厚，但有祖上的功劳，他是接了一个很厚的家底之后，慢慢把家业扩大的。

　　这样一个人，纯粹赌气的可能性很低，更不可能用收藏了一辈子的宝贝来赌这个气，孔老这么做，肯定还有别的原因。

　　“除了这些东西，我刚才说的一亿也算，一亿加上我之前说的那些，就换你这一对玉杯。”

　　见李阳没有说话，孔老又说了一句，眼睛还直直地盯着桌子上的玉杯。

　　“哗！”

　　周围的那些专家们顿时都忍不住小声地议论了起来，一亿加上之前那价值最少一亿多的宝贝，这可是两个多亿的巨额财富了。众人都感觉孔老是疯了，花这么大的代价，只为换那价值五十万的夜光杯，怎么想都让人想不明白。

　　“李阳，答应他，答应他。”

　　白铭的心里开始祈祷着，他对孔老倒没什么意见，不过因为和李阳的关系，他只想着这个天上掉下来的巨大馅饼能落到李阳的口袋里。

　　在白铭的眼里，这就是一次巨大的馅饼。

　　李阳看了孔老足足一分多钟，最后才轻轻叹了口气，并且摇了摇头：“孔老前辈，很抱歉，再多的东西，再多的钱，我也不换这对玉杯。”

　　“轰！”

　　周围的人，不止那些专家，还有一些电视台的工作人员都小声的叫了起来。

　　疯子，两个人都是疯子，一对不起眼的夜光杯，被人疯狂地抬到了两个多亿，而最疯狂的是，这对玉杯的主人还不愿意去卖，若不是此事亲眼发生在眼前，恐怕都没人会相信。

　　白铭的心里哀叹了一声，暗暗的为李阳着急，他现在都恨不得把夜光杯拿到手上，帮李阳完成这笔交易。

　　有了这两个多亿，多少夜光杯买不回来啊？

　　还好现在大家都在休息室内，休息室虽然很大，但人并不多，加上工作人员还不到四十人，要是在外面发生这一幕，用不了半天，互联网就能把这不可思议的事传出去。

　　“小李，我能冒昧地问一句，你为什么不卖吗？”

　　孔老没在意周围人的反应，还是直直地看着李阳，孔老的话让周围慢慢的安静了下来，他的这个问题大家同样也很想知道。

　　面对两个多亿的诱惑，竟然还选择不卖，不是疯了，就是傻子，无论怎么看李阳都不像傻了的人，大家都想知道李阳这么做的原因。

　　反正换成任何一个人，估计几百万的时候就已经卖出去了。

　　李阳的脸上有些犹豫，过了一会，才慢慢地说道：“孔老前辈，您能不能先告诉我，您一定要收走这对玉杯的原因？”

　　李阳没回答孔老的问题，反问了一句，大家又都把目光对准了孔老，这个问题同样是他们所想知道的，反正这俩人的疯狂举动他们都不理解。

　　“其实很简单，这对玉杯本就是我孔家的东西，是我孔家的传家宝，很早的时候就流失了，我现在想把它们重新请回去，还希望您能成全。”

　　孔老说到这里，还对着李阳微微弯了下身，连敬语都用上了，态度可以说完全的做足了，大家又都把目光对准了李阳。

　　孔老的这个解释有点勉强，但却是个理由，这对杯子是人家的传家宝，那肯定要想着办法收回去了，只不过付出这么大的代价到底值不值就没人知道了。

　　“孔老前辈，还请您见谅，我不卖这对玉杯的原因不是因为金钱，也不是看不上您的那些宝贝，而是这对玉杯对我还有另外的用处。这对玉杯，我感觉它们不是本来的样子，在玉杯的里面，还另有乾坤。”

　　李阳犹豫了很久，才慢慢地说道，说这些话的时候他还一直都在注意着孔老。

　　听到李阳的话，孔老的面色微微一变，随即又恢复了过来，这个变化很快，要不是李阳一直都注意着他恐怕也不会发现。

　　李阳说出夜光杯的情况，也有这尝试的目的在。他刚才就怀疑孔老看穿了这对夜光杯的虚实，现在来看，他的猜测很有可能是真的，不知道里面还有更好的宝贝的话，谁会有那么大的魄力，花那么大的代价来收这么一对不起眼的东西。

　　“小李你这个理由可不好，这只是对普通的杯子，怎么说另有乾坤呢？”孔老马上又说了一句，周围的人都跟着点了下头。

　　李阳说玉杯不是原来样子之后，所有的人都仔细的盯着这对玉杯去看，坐的最近的白铭还拿起一只仔细地打量着，最后摇着头放了下去。

　　这就是一只普通的蓝田玉夜光杯，至少他看不出任何的问题来。

　　白铭没看出来，其他人一样没看出来，梁老亲自走到杯子的面前，仔细地翻看着另外一只，最后也是摇了摇头。

　　大家又都看向了李阳，对李阳的这个理由明显不是多么的信任。

　　“孔老，我的理由是好还是坏，我们还是用事实来说话吧，我现在要用玻璃刀来划开这对夜光杯，您看如何？”

　　李阳心里已经有了些把握，笑呵呵地又说了一句，这次孔老的脸色再次一变，变的很是难看。

　　周围的人则都呆住了，像看妖怪似的看着李阳。

　　这可是有人愿意出两个多亿来收的宝贝啊，李阳竟然要划开他，真不知道李阳脑袋里是怎么想的。

　　李阳要划的可不是普通的夜光杯，而是价值两个多亿的夜光杯，划开之后，要是没什么东西那两个多亿可就没了，白铭现在恨不得上去拍两下李阳的脑瓜子，让李阳好好的清醒清醒。

　　“长江后浪推前浪，小李，你真的让我刮目相看，何老爷子厉害啊，收了个让嫉妒的徒弟。”

　　孔老突然重重地叹了口气，正瞪着李阳的众人马上都回过了头，惊讶地看着孔老。

　　“爸，您这是什么意思？”

　　孔老身边的孔萱急急地问道，她也早就看出了不对，所以才一直没有说话，这会听到父亲的话，忍不住又问了出来。

　　“没什么，这对夜光杯小李没有说错，里面的确是另有乾坤，这对夜光杯目前只是被掩饰的假象，里面有着真正的夜光杯。”

　　孔老慢慢的摇了摇头，周围所有的人都呆在了那里，包括梁老在内。

　　孔老又指了指那对夜光杯，继续对孔萱说道：“小萱，这就是我们家传之宝，从唐朝就传下来的美酒夜光杯，很可惜中间失传了，它们从我们孔家流失出去了几百年，我若是之前见到的话，不惜一切代价也会把它们买回来，怎么没让我之前遇到呢。”

　　孔老满脸惋惜的样子，最后一句话更迟充满了懊悔和痛惜。

　　说完，他又抬头看了看李阳：“小李，既然你也知道这里面有别的情况，那也就不瞒你了，这对杯子里面隐藏着我们孔家的家传之宝，对我们孔家很重要，只要你愿意转让，我们愿意付出任何的代价。”

　　周围这会没人说话了，全都呆呆地看着他们两个人，这些专家和那些普通的工作人员没什么两样，对事情的发展和变化完全摸不着头脑。

　　一对普通的夜光杯，李阳先说里面另有乾坤，这会孔老也承认了，还说什么里面隐藏着他们的家传之宝，可惜直到现在，这里还没有一个人能看出里面的玄奥来。

　　“孔老前辈，这个话题我们回头再说，我想知道，您是怎么知道这就一定就是您家传的那对夜光杯呢？”

　　李阳没有正面回答孔老的话，又问出了一个心中的疑惑。孔老自己刚才也说了，这对宝贝失传了几百年，那他肯定没有见过了，没见过的东西怎么会那么的肯定，还敢花大价钱来收购。

　　“因为这对杯子上有着只有我们孔家人才会的套隐法，所以我能一眼认出来。”

　　“套隐法。”孔老刚刚说完，孔萱就大叫了一声。

　　“没错，孩子，这次是我的错，我若是早点把套隐法教给你，这对杯子就能从你的手里收回来了。”

　　孔老点了点头，脸上还带着明显的懊恼，套隐法是孔家家传的一种掩饰手法，主要用做玉器上，能将一件顶级的玉器掩饰成为普通的玉器。

　　套隐法和现隐法、雾隐法一样，都是为了保护宝贝而出现的掩饰方法，不同的是套隐法只有孔家的人会，这是孔家人发明，并且代代相传的一种技艺。

　　到了孔老这一代，他的三个儿子对这项手艺都没有兴趣，唯一有天赋的女儿还经历了几次感情变故，手艺就没传下来。本来他还打算再过几年就好好地教给女儿，让她给孔家以后的子孙，没想到会在这里遇到他们的家传宝。

　　这件事孔老也没有撒谎，这对夜光杯确实是他们的家传宝贝，清初的时候就从孔家失传了，孔家历代的子孙都在寻找，但一直没能找到。

　　孔老怎么也没想到，这对夜光杯会出现在这里，而且还被女儿遇到了。最让他后悔的是，女人不懂套隐法，而且也不知道这对家传宝贝的事情，没能看出这对杯子的玄奥，最终失去了机会，让宝贝落入了别人的手里。

　　落在一般的人那还好，可偏偏是被李阳拿到了，最关键的是，李阳看出了这对夜光杯的猫腻，让他想高价收回来都不行。

　　可惜现在说这些都晚了，李阳说出对杯子另有乾坤的时候，孔老就有了种不妙的感觉，等李阳要用玻璃刀来划的时候，他就明白，自己隐瞒不住这个秘密了。

　　套隐法可不像套上一件东西那么简单，用玻璃刀去划的话，一不小心就有可能损坏到里面的宝贝，孔老绝不敢冒这个险，毕竟里面是孔家人世世代代都在寻找的宝贝。


第702章 美酒夜光杯（8）

　　无论是孔老还是那孔萱，此时真的都很后悔。

　　特别是孔老，在他学会套隐法以及得知有件家传之宝之后，就一直在努力寻找这对失传很久的传家宝，孔家每一代人在玉器上都有很高的造诣，和这件事也有很大的关系。

　　历代先祖没有做到的事，如今被他们遇到了，可惜却因为女儿没有学会家传的技艺而痛失交臂，孔老心里别提是什么滋味了。

　　孔萱的心里更为后悔，她可是亲眼见到了这对玉杯，还产生了莫名的感情，可惜最后因为斗气而放弃。她若知道这对宝贝和自家有那么深关系的话，肯定会不惜一切的代价也要从李阳的手里抢回来。

　　周围的专家都看着那对夜光杯，直到现在，还没人看出这对杯子有什么特别之处。

　　很多专家的心里依然保持着怀疑，这两人总不会联合起来在和大家开玩笑，故意在逗大家玩，那这个玩笑可就太逼真了。

　　“小李，你考虑的如何了？”孔老又对着李阳说了一句，脸上不再掩饰那股渴望。

　　“孔老，您刚才说，套隐法是您家传下来的技艺，那这对杯子您一定能够解除掉这套隐法的掩饰了？”李阳想了下，又轻轻的反问了一句，孔老的眉头不自然的晃动了一下。

　　李阳压根就不往转让的事上提，一直都在说别的，这让他的心里有种越来越不好的预感。

　　“小李，我确实能解除掉掩饰，只希望你能给我个答复。”

　　孔老轻叹口气，慢慢地说道。孔萱也看着李阳，此时的孔萱和刚才完全变成了两个样子，她的眼睛之后深深的懊悔和期望。

　　她懊悔刚才不该斗气，把这对杯子拱手相让，期望李阳能答应父亲，把这对杯子让给他们。

　　孔萱不知道传家宝，也不会套隐法，但她也听说过一些家族秘闻，知道自己的父亲还有爷爷他们都曾经为寻找一件东西四处奔波过。她怎么也没想到自己会遇到这件宝贝，而让她接受不了的是，这件宝贝在她遇到之后又从手里溜了出去，落在了别人的手上。

　　“孔老前辈，这个问题我们可不可以晚点再做讨论，您总要让我知道，这里面究竟是件什么样的宝贝才行吧？”

　　李阳再次摇了摇头，周围很多专家则对李阳的说法很是赞同。

　　孔老一直在说，这是他们的传家宝，被套隐法所掩饰，还愿意拿出好几个亿的特大代价还进行交换。可直到现在，大家都不知道这对夜光杯的里面到底隐藏着什么样的宝贝，就这么稀里糊涂的转让出去，别说李阳了，换成他们自己也不愿意。

　　你说的越好，大家的好奇心也就越高，现在大家都想看看里面到底是件什么样的宝贝。

　　孔老低着头，并没有说话，孔萱有些愤怒地看着李阳。

　　梁老慢慢的自己走到桌子前，再次拿起了一只夜光杯，并且对着房间的灯光仔细看了看，看到最后他又摇了下头，这孔家的套隐法只能说太高明，他根本看不出来有什么不对。

　　“老孔，如果这对杯子真的被掩饰了的话，你就先解除掉这层掩饰吧！”

　　梁老轻声说了一句，他的心里也想知道，被孔老这么重视，宁可花两三个亿也要收走的宝贝究竟是个什么样子。

　　“小李，你就不能给我个准确的答复吗？”

　　孔老抬起头，脸上还有些凄凉，再次对李阳问了一句。他心里非常的清楚，这对夜光杯一旦解除掉掩饰，他再想收走的可能性就变小了，不管怎么说他现在的身份都是华侨，而不是国内的人了。

　　以国内这些老家伙的脾气，见到这对宝贝，会同意被他带走才怪。

　　就算他们都无法左右，李阳见到这对杯子之后，恐怕也会改变主意，他不认识李阳，但听过好多次李阳的名字，李阳的手上可不缺钱。

　　“孔老前辈，很抱歉，没见到里面真正的宝贝之前，我不会做出任何的决定，不行的话，我就交给师傅他老人家处理。”

　　李阳的话让孔老的脸色再次一变，最后变的异常的苦涩。

　　孔老回头看了看那一对夜光杯，眼中又流露出一股炙热，最终无奈地摇了摇头。

　　他之所以拿出天价来收购这对宝贝，就是不想让何老见到这对夜光杯。何老在圈子里的名望非常的高，除了他本身的高深造诣之外，何老还有一个很大的特长，圈子里很多人都知道。

　　何老最大的特长就是他的眼睛，任何加上掩饰的宝贝很难躲过他的眼睛，无论掩饰的再高明也不行。当年那件十分不起眼，被雾隐法所掩饰的传国玉玺，就是何老爷子最先发现问题的。

　　何老年轻的时候，也曾经见过他们孔家的套隐法，知道这种掩饰的技法，他就更不敢让李阳把东西带回去了。

　　可惜他怎么也没想到，李阳青出于蓝而胜于蓝，这么年轻也一样有那么高的眼力，直接看出了这对杯子的问题，虽然李阳没说出套隐法来，但他知道里面另有乾坤就足够了。

　　孔老心里暗暗叹了口气，他明白自己的表现的也有些着急了。

　　“我可以先帮你解除掉掩饰，等你见到里面的东西之后，一定要给我个回复，好吗？”

　　孔老慢慢地说道，他知道希望已经很渺茫了，不过只要有希望他就不会放弃，这毕竟是他们好几代人共同的心愿。

　　“好！”

　　李阳马上点了点头，这次他答应的很爽快。

　　李阳抬出老爷子来，就是不愿意在转让的问题上和对方纠缠。这对杯子所使用的方法叫做套隐法，李阳从没听说过，也没有见到过。看到在场那么多专家都显得很迷茫，也让他明白，这种方法真的有可能是孔家的家传之法。

　　即使不是，懂的这种方法的人肯定不多，就算是老爷子也不一定知道。

　　这种情况下，恐怕还只能请孔老亲自出手，解除掉上面的掩饰再说。

　　“解除的方法稍微有些麻烦，能不能换个地方，我还要做一些准备。”

　　孔老抬起头，向四周看了一圈，最后才慢慢地说道。其实方法并不复杂，不过他并不想在大庭广众之下做这些，这毕竟是家里的不传之秘。

　　“可以，我让人订个大点的地方，一会我们就过去。”

　　李阳马上点了点头，他也不想在这里解除掩饰，看到彭宇那放光的眼睛他就明白，这位导演肯定想着如何录下来这些过程。

　　孔老再次看了周围的众人一眼，最后点了点头。

　　若有选择的话，他都不想这些专家跟着，找个地方只有他和李阳来解除掉掩饰，不过看到周围那些专家们好奇的目光他就明白，这种事肯定不行了。

　　不让专家们跟着，等于一下子把这些人全都得罪了，以后他也不要再说回国来的事了，回来圈子里的人也不会在欢迎他。

　　李阳给刘刚递了个眼神，刘刚马上会意地点了点头。

　　外面还有八九百个等待着李阳的人，有一些人已经退去了，他们对李阳并没那么大的好奇心。

　　在彭宇的帮助下，李阳用了二十分钟才把这些人打发掉，还给几十个人签了名，签到最后他的手都酸了，不过总算让他感受到了一次明星的痛与乐。

　　让这些人满意之后，在赵奎和海东的护送下，李阳很快上了自己的车。白铭、毛老他们自己开着车，紧紧地跟在后面，梁老和孔老则一起坐着那辆劳斯莱斯。

　　没开车的专家们都上了电视台的大巴，彭宇也跟着过去了，可惜他提出的采访要求被李阳和孔老都拒绝了。

　　这两人彭宇都得罪不起，只能放弃这个可以极大增加收视率的节目了。

　　还有一点让彭宇很是无奈，专家们都被吸引走了，晚上的庆功宴估计也没人参加了，等回去之后还要向台里的领导好好的解释解释这次的事。

　　李阳在一家酒店订了个大房间，有两张大桌子，没有了那些电视台的工作人员，他们现在只有二十来个人，这样的房间足够用了。

　　“老孔，开始吧？”

　　坐好之后，梁老首先说了一句，外面天色渐渐的黑了下来，在这解除掉这对夜光杯的掩饰之后，正好就近在这解决掉晚餐的问题。

　　梁老身后的年轻人立刻拿出一个小箱子来，轻轻的放在孔老的面前，这是孔老解除掩饰所需要的东西，他们来的时候梁老就分许手下的人去做了准备。

　　“梁老，不急，要不我们再等一会吧！”

　　李阳突然说了一句，梁老的脸上露出了惊讶的神色，刚才可是李阳一直要求孔老帮他解除掉夜光杯的掩饰，怎么这会李阳自己不同意了？

　　“那好，再等一会。”

　　梁老很不理解，但还是支持了李阳，他认识李阳的时间很短，不过已经看出这是个很稳重的小伙子，不是那种出尔反尔的人。

　　刘刚突然站了起来，快步朝着门口走去。

　　刘刚直接打开房间的门，外面已经站着位老人，见到这位老人李阳也起身走了出来，其他的专家们也都纷纷地站起身来，脸上还都露出了恭敬的神色。

　　梁老也站了起来，他的脸上还露出了一丝的恍然，难怪李阳没急着开始，他的老师，圈子里德高望重的老前辈，何老亲自赶来了。


第703章 美酒夜光杯（9）

　　孔老和孔萱也都急忙站了起来。

　　何老在圈子里的威望很高，不仅仅是他那官方高贵身份的原因，何老除了自身具有着顶尖的水平之外，还帮整个古玩界消解掉几次大的灾难，让圈子里的人都无比的敬重。

　　远的不说，最近这次的高仿大案，若不是何老提前发现，并且做出了正确的处理，恐怕对国内的收藏市场又是一次巨大的冲击。

　　除了市场之外，被冲击最大的就是他们这些专家了，那些可是他们很多人都认不出来，能让他们打眼的高仿，若是每个人打了几次眼，帮别人或者自己鉴定的时候出了问题，这一世积累下的名声也就完了。

　　“老爷子，您来了。”

　　李阳微笑着上前拉住何老的胳膊，王佳佳走到另一边，两个晚辈依偎在长辈身边，让周围的不少老前辈们又都羡慕不已。

　　老爷子对李阳点了下头，又回头看了看孔老，轻声道：“孔老，这次要麻烦您了。”

　　事情的原因老爷子已经知道，是刘刚向他做的汇报。听说这件事之后老爷子马上决定亲自到这里来，李阳坚持几亿都不转让的宝贝，让他也感觉到了不对劲。

　　老爷子对李阳最为了解，李阳不贪钱，但并不是死脑筋，这对夜光杯若是不值这个数的话，李阳即使不卖，也肯定会换取孔老所说的那批收藏。元青花，宋代五大官窑的瓷器，还有那十几件的汉玉精品可都是平时很难遇到的收藏品，也都是李阳所没有的收藏品。

　　李阳不仅没答应，还特意让刘刚向自己做了汇报，这里面就有猫腻了，明白之后老爷子马上就告诉刘刚他要来，让李阳等着他。

　　“不麻烦，何老您客气了。”

　　孔老苦笑着摇了摇头，何老一来，他即使想再收这对宝贝也无法继续从李阳身上下手了，想让何老同意把这样的宝贝让出去，他是一点的把握都没有。

　　“小李，何老来了，是不是可以开始了？”

　　梁老又对李阳问了一句，李阳这次没再反对，微笑点了点头。

　　李阳给刘刚递眼色，就是让他通知老爷子，他和刘刚现在的默契非常的深，李阳不用说刘刚也能猜到他心中的意思。

　　李阳不卖这对杯子，孔老和他的女儿就不可能从自己的手上拿走。不过请他们去除掩饰，李阳担心他们会做什么手脚，害人之心不可有，防人之心不可无，老爷子过来亲自坐镇，这点担心他就再也没有了。

　　有老爷子在，他们有这个心也不会有这个胆。

　　孔老打开了小箱子，从里面先拿出个很小的电钻来，还有几个薄薄的刀片，除此之外还有一只很细的针管，就是平时打防疫针所用的，最细最小的那种针管。

　　箱子里还有几个小瓶子和一瓶酒精，见到这些东西，大家的脸上都有些疑惑。

　　这些疑惑并没有人问出来，古往今来掩饰宝贝的方法有很多，一些他们所不知道的手法出现也是正常。

　　孔老把小电钻通上电，电钻马上带出‘嗤嗤’的声音，李阳的心又有些紧张，孔老若不是真心帮他解除掩饰，只需要一伸手就能把这个杯子彻底损坏。

　　李阳的这个担心是有些夸张，但不是没有道理。

　　现在很多的人，都有一种我得不到的东西，你也别想得到的心理，不然他也不会把老爷子请过来亲自坐镇。

　　李阳看了眼老爷子，老爷子则对他点了点头，这让李阳的心又安稳了不少。把老爷子请来看来是对的，和这些老前辈相处让李阳很不自在，远不如和白铭还有毛老在一起的时候爽快。

　　孔老扶了扶自己的老花镜，表情变的异常严肃。

　　他的下面还有一个小盆子，孔老一手抓着夜光杯，另一只手则握着小电钻，慢慢的往杯子上钻了过去。

　　这个时候，不止李阳紧张，其他人也都紧张了起来。

　　这可是玉质的杯子，就是最坚硬的翡翠，也顶不住这样用电钻去钻，一个不小心就有可能让杯子有所损坏。

　　“嗞嗞！”

　　电钻在夜光杯上很快就钻出个比米粒大点的小点，孔老的手马上停了下来，这让大家的心又都落下来不少。里面的宝贝他们还没看到，可那毕竟是有人出到两三个亿的天价之宝，若是真的损坏了，恐怕每个人都会心疼。

　　这个时候，大家都相信了李阳与孔老的说法，这的确是一对被掩饰的宝贝。

　　开玩笑没人会开这么久，也不会这么的逼真，更不会去损坏价值五十万的一对夜光杯来开这样的玩笑。里面若没有其他宝贝的话，李阳，孔老的名声都会有很大的影响，连何老也会被影响到。

　　钻了一个孔之后，孔老又转了转杯子。

　　一旁的何老轻轻地点了下头，他进来见到这对杯子，就看出这对杯子上有掩饰了。

　　套隐法只有孔家的人会，不过何老以前见过一次，历史之中孔家的人多次使用套隐法掩饰一些宝贝，何老就遇到过一件。还有孔老当年出国打拼的时候，说是白手起家，其实也是解除掉祖上传下来的一件掩饰的宝贝，换了钱之后才真正起来的。

　　没有这笔为数不小的启动资金，孔老这个时候恐怕也不会打下这么大的家业。

　　电钻声继续响着。

　　没一会，孔老又在杯子上钻了一个相同大小的空，转了转杯子，他继续用小钻在杯子上打孔。

　　周围的几个专家，包括梁老在内都凑着脑袋往钻出的小孔里面看，可惜什么都看不到，倒是李阳在一旁默默的点了下头。

　　解除工作刚开始的时候，李阳就打开了特殊能力，一直注意着孔老的动作。

　　一是他担心孔老会使坏，二就是想要学习这种解除的方法，以后说不定还会遇到这种掩饰的宝贝，总不能遇到一次，就要找一次孔老吧。

　　这次自己不把东西让给人家，恐怕下次找上门人家也不理你了。

　　在立体画面之下，李阳发现孔老打的这几个孔都极为到位，钻透了外面的蓝田玉，但对里面的玉杯没有任何的损坏。这种手法他在特殊能力的帮助下或许也能做到，没有特殊能力的帮忙，李阳绝对不会去做这样的尝试，那对他来说根本不可能，这需要的精确度实在太高了。

　　孔老在杯身打了六个小孔，又把底座对着自己，在底座上打了一个更大一点的小孔，这才放下这只杯子。

　　孔老拿起另外一只杯子，做着相同的动作，在大家的注视下，每个杯子都被打了个七个小孔，这对杯子若只是普通的宋代夜光杯，现在两只杯子已经不值钱了，恐怕五万都没人愿意去要。

　　本来完整的玉杯，就像绝世美女一样大家都很欣赏，可突然多了这几个孔，美女的脸上多出一大堆的麻子一样，那就不是欣赏了，会让人敬而远之，甚至绕着去走。

　　叹了口气，孔老拿出了巷子里的几个小瓶子。

　　这里面装的都是很普通的液体，有酸碱水，盐水之类的东西，这些的液体被孔老按照不同的比例混合在一起，最后又倒进去了一些酒精。

　　做完这些，孔老才拿起那个小针管，吸了一针管的混合液体，慢慢注射进杯子表面上那些刚被打出来的小孔里面。

　　周围变得更安静了，大家都静静地看着这一切，李阳则在背记着液体混合的比例，这些对他来说同样很重要。

　　技多不压身，多学会一样东西总是好的，立体画面之下所有的比例他都能分析的一清二楚，让李阳来兑的话，现在的他能和孔老兑的一丝不差。

　　一针管的混合液体注入杯子里面，本来大家还以为这些东西会溢出来，可没想到竟然全都消失了。

　　注射完这一管后，孔老马上又抽了一管，继续往第二个孔里面注射混合液体，不一会，一只杯子的六个小孔都被他注射了一遍，六管混合液体也全部进了杯子的里面。

　　孔老拿起夜光杯，上下使劲地摇晃着，过了一会才让孔萱凌空拿着那个杯子，自己则把那些刀片拿了起来，浸泡在酒精里面。

　　过了差不多一分钟，杯子底下的那个孔开始慢慢的向下滴出水珠，一滴一滴的，每滴一滴的时候中间还要间隔上几秒钟。

　　众人的眼睛再次瞪大了，直到此时他们才发现，这个杯子里面有着一个隔层，那些注射进去的混合液体都在隔层里面，现在通过最下面的那个孔滴落了出来。

　　滴了有三分钟之后，孔老把浸泡在酒精中的刀片拿了出来，从孔萱的手里接过杯子，从上到下慢慢的开始刮了起来。

　　立体画面之下，李阳已经看到，杯子外面的蓝田玉和里面的夜光杯开始分离了。这层蓝田玉很薄，用刀片去刮的话，用不了多少时间就能刮开，到时候里面那真正的夜光杯就会显露出来。

　　到了这个时候，李阳的心终于全部稳定了下来，孔老的确是真心的在帮他去除掩饰，没有别的目的。

　　李阳也感觉自己有些杞人忧天，不过重新来一次的话他还会这么做。

　　李阳的直觉告诉他，这对夜光杯很不简单，第一次从立体画面之下见到的时候他就有这种感觉了，后来孔老愿意出那么大的代价来换取这对夜光杯，更加证实了他的判断。

　　对这样的宝贝再小心也是不为过的，反正他的这些想法也没人知道。


第704章 美酒夜光杯（10）

　　孔老的手不断翻动着，在酒精内浸泡过有一会的刀片和夜光杯发出‘吱吱’的摩擦声，周围的专家们全都站了起来，目不转睛地看着孔老手上的夜光杯。

　　几分钟之后，夜光杯首先被孔老刮开了一个口子，周围马上挤过来了好几个脑袋，有的脑袋还撞在了一起。

　　“咳，大家别心急，让孔老慢慢地来。”

　　梁老轻咳了一声，他的脸色还微微有些发红，刚才他挤的最快，他的脑袋就和旁边的柳老撞在了一起。

　　有几个专家都坐了下来，脸色有些尴尬，又在强行镇定自己的心情。

　　不管怎么说他们都是见过世面的人，表现的如此急躁也太不应该了，旁边可有几个人都没有动，此时正看着他们呢。

　　彭宇的脸上带着点惊讶，他一直都站在另一边，并没有靠近孔老。

　　对这一切他看不懂，也没去想那么多，他来到这里只是想看个结果，过程看不看就不重要了。

　　在专家们急着看孔老解除套隐法过程的时候看，彭宇一直都在观察周围的这些专家。

　　几乎所有的管家都表现得很是着急，包括和孔老不太对付的周老，不过有两个人从头到尾就没动过。

　　这两个人就是何老与李阳，何老进来之后，就坐在了椅子上笑眯眯地看着孔老，刘刚和另外一名警卫都站在了他的身后。

　　李阳坐在老爷子的旁边，另一边是王佳佳，他们几个就是表现的最淡定的人。王佳佳和刘刚他们就不说了，两人什么都不懂，李阳能如此的平淡，像是什么都不在意的样子，着实上彭宇吃惊。

　　要知道，此时在刮的那只酒杯可是李阳的，这对酒杯目前的价值可是数亿的天价。换成彭宇自己，他估计会一直站在孔老的面前，分毫都不会离开。

　　这也让彭宇对李阳更加的敬佩，看了李阳之后，他又有些敬畏的看了看何老，这位老爷子的身份可不一般啊。

　　好在彭宇是个聪明人，他知道现在不是和这位老爷子搭讪的好时机，就一直没有什么特别的表现，不过他若真上前的话，估计会被老爷子的警卫员给请到外面去了。

　　“白色的？”

　　孔老刚刮下来一块掩饰所用的蓝田玉，白铭就大叫了一声。

　　白铭是瘦高个，早在孔老开始解除掩饰的时候他就跑到了孔老的背后，在最近的位置上看孔老的那些动作。

　　“真的是白色的，这好像是乳白色，难道是和田羊脂玉？”

　　白铭身边的毛老也跟着说了一句，其他看到里面情况的专家们也都点了点头。看到白色，他们潜意识里就把里面的玉质当成了白玉中最好的羊脂玉了。

　　孔老的眼中闪过道不屑，真是羊脂玉的话，哪怕是唐代最好的羊脂白玉，他也不会出到三个亿的价钱去收购这对夜光杯，这对杯子有着他们不知道的神奇之处。

　　孔老没有理会身边的这些专家，继续专注的刮着面前的夜光杯。

　　这可是他们祖上好几十辈人都想了很久的宝贝，他终于见到了这对杯子真实的样子，可让他痛心的是这件宝贝并不是他所拥有，变成了别人的东西。

　　他的心里未尝没有过‘宁为玉碎，不为瓦全’的想法，宁可毁掉这对宝贝，也不让它们落到别人的手里。

　　可惜他也只是敢想一想而已，真这么做的话，后果不是他所能承担的。何老看似和蔼的一个老人，真的发起火来，哪怕他是泰国人也绝对跑不掉，到时候全家都会完蛋。

　　在见到何老亲自出面之后，这个想法就再也没有了，他的内心中或许也不舍得这样的宝贝真的被损坏掉。

　　“这不是乳白色，好像是凝白色，这种颜色的玉好像很少，这不是和田玉吧？”

　　周围有位专家摇了摇头，说出了自己的疑惑，这个时候外面的蓝田玉形成的玉壳已经被孔老刮去了大半，里面的夜光杯也已经露出了一部分来。

　　“赵老，您也是玩玉的行家，您来说说？”

　　又有人叫了一声，他所说的赵老是国内一位著名的收藏家和鉴定家，北京人，玩了一辈子的古玉了，在行内还是很有名望的玉雕大家。

　　“我看不出来，问问小李吧！”

　　赵老看了一会，苦笑摇了摇头，这样的玉石他根本没有见过，像是和田玉，但又有些区别，这类奇怪的古玉他可不敢胡乱给分类，周围的人都是行家，说错就丢人了。

　　“李老弟，你不来看看吗？”白铭抬起头，惊讶的叫了一声。

　　这个时候白铭他们才发现李阳竟然一直都没到这边来，这让几位专家的脸色都有些发红，坐回自己位置上的专家变得更多了。

　　人家主人都那么稳重，他们反而表现的那么着急，确实太不应该了。

　　不过这些专家若是知道李阳一直都用特殊能力在观察的话，恐怕就不会那么脸红了，李阳比他们任何一个人都要在意这里面的宝贝。

　　“不急，等孔老前辈把掩饰彻底去除之后再看也不迟。”李阳微笑着说道。

　　老爷子则赞许的点了点头，李阳的表现很让他满意，白铭犹豫了一会，也讪讪的坐回了自己的位置上，他的脸皮再厚，这会也不好挤在孔老的身后了。

　　孔老微微舒了口气，这么多人挤在这里也给他一定的压力。

　　看了李阳还有何老一眼，孔老继续用刀片刮着外层的蓝田玉，心里却在轻轻地叹气，两人的表现越稳重，他收回这对夜光杯的可能性也就越低了。

　　十几分钟后，孔老终于把所有的蓝田玉都刮了下来，露出了下面泛着晶莹的亮光，又像是牛奶和白雪混合色的高脚夜光杯。

　　周围的专家们再次站了起来，孔老拿着杯子仔细看了几眼，眼中又有些不舍。

　　看了一会，孔老才把杯子放到刚才浸泡刀片的酒精里面，让孔萱小心的翻动着，好让酒精都能浸泡住杯子。

　　专家们又都坐了下来，还互相看了看，他们刚才又显得有些心急了，这解除掩饰的工作还没做完呢。

　　孔萱在一旁翻动着杯子，孔老则如法炮制的把另外一只夜光杯表面的蓝田玉也都刮了下来，这次用的时间比刚才还要短一些。

　　孔萱浸泡的那只夜光杯已经被拿了出来，新刮开的则又放进了酒精里面，继续浸泡着。

　　这只夜光杯刚把酒精擦拭干净，周围的专家们都愣了一下，呆呆地看着孔老手上的这只夜光杯。

　　不止他们，就是孔老自己也呆住了，李阳和何老的眼睛也瞪得很大。眼前的夜光杯，在灯光下整个杯身都泛动着一条条银白色的流光，像是水银在杯面上流淌着一般。

　　这可是李阳在立体画面之下所没看到的，见到这只夜光杯那么的漂亮，李阳心里也有着不小的颤动，能有这么漂亮流光的玉杯，他可从没有见到过。

　　孔萱也呆住了，甚至都忘记翻动手上的那只夜光杯。

　　“漂亮，真漂亮啊！”

　　过了好几分钟，孔老才自己赞叹了一声，眼中又流露出了浓浓的不舍。

　　这对夜光杯的各种神奇之处，祖上就有传下来的详细介绍，可惜谁也没有见到过，到了孔老这一辈，终于亲眼见到了。

　　“爸，这就是我们祖传的夜光杯？”

　　一旁的孔萱问了一句，语气中还带有着浓浓的沮丧，这种流光太美丽了，对女人的吸引力更大，不止是她，一旁的王佳佳眼睛也开始放光了。

　　想到这东西是自己让出去的，孔萱现在就有种想给自己两耳光的想法，心中全是后悔。

　　“是，肯定是的，可惜了。”

　　孔老痛苦的摇了摇头，李阳看了看刘刚，又看了看身边的何老，慢慢的摇了摇头。

　　这对夜光杯的表现的太耀眼了，李阳刚才的担心又升起了一些，他索性亲自走过去，从孔萱手里接过那只夜光杯，自己用酒精去洗。这对夜光杯老放在孔家父女的手上，李阳还真怕发生什么意外，毕竟这孔家妇女一直都认为这是他们的家传宝。

　　“孔老，我记得古籍中记载过，唐太宗李世民曾经得到过一对神奇的夜光杯，对这对夜光杯非常的喜爱，每晚都要拿出来把玩欣赏，这对杯子，是不是就是那一对？”

　　何老也站了起来，走到孔老的身边，指着桌子上的夜光杯轻声地问道。

　　“就是那一对，这是李世民最珍爱的宝贝，李世民临死之前要求这对夜光杯和他一起下葬，不过在葬礼举行之前被宫里的太监偷偷带了出去，这件事当初引起了很大的震动，朝廷还追查了好长时间。”

　　孔老轻轻地点了下头，看了看杯子，又接着说道：“朝廷的追查没有结果，就彻底的封锁了这个消息，省的传出去丢人。那个太监无儿无女，隐藏身份之后就住在我们孔家，这对杯子之后也成为了我们孔家的宝物。”

　　周围的专家们都看着孔老，孔老脸上的苦涩更盛了：“不过这对杯子来头太大，又有着太多的神奇功能，我们孔家的老祖宗为了保住这对杯子，想了很多的办法，甚至发明了套隐法，就为了掩饰这对杯子的光芒。”


第705章 当之无愧的国宝神器

　　“利用套隐法，我们确实把这对夜光杯保住了很长一段时间，可惜却没能一直保存下来。明末清初的时候，一次重大的灾难还是让这对杯子流失了，我们孔家后世子孙们也一直都在寻找，直到今天。”

　　孔老说完，又看了看那对夜光杯，眼中全是渴望。

　　孔老转过头对着李阳，还没开口，李阳就抢先问道：“孔老前辈，您刚才说，这对杯子有太多神奇的功能，这些神奇功能都是什么？”

　　李阳估摸着他又要说想从自己手里收回这对杯子之类的话，索性不给他机会。

　　孔老猛的愣了一下，他刚才也是因为激动，一时说顺了嘴，这对夜光杯确实有很多神奇的功能，可这些功能展现出来之后，他收回的希望就更加的渺茫了。

　　周围的那些专家们都看向孔老，刘刚，王佳佳还有彭宇他们这些不太懂的人也满是好奇，一说神奇的功能大家本能的都想起了长生碗，李阳的长生碗当初可是让所有的人都叹为观止。

　　“这个，时间太久了，我也记得不太清楚了。”

　　过了一会，孔老才慢慢地摇了摇头，何老爷子则很有深意地看了他一眼，李阳的表情没有任何的变化，不过他的心里并没有相信孔老所说的话。

　　周围的专家们多少都露出一点失望的神色，目前夜光杯的表现是很好看，但还称不上神奇。

　　孔萱抬头看了看自己的父亲，若有所思地点了点头。

　　王佳佳则撇了撇小嘴，她对李阳最为了解，不管这对杯子还有没有其他的神奇之处，李阳都不会转让了，若是他愿意的话，就不会把老爷子请来了。

　　“这对杯子的一些特点，我倒是略知道一二，就是不知道准不准。”

　　老爷子突然说了一句，所有的人都把目光对准了老爷子，李阳的脸上还露出了一阵的惊喜。

　　“老爷子，您知道这些？”

　　李阳急急地问了一句，这对杯子早就给他不简单的感觉，可神奇之处李阳并不知道，他的特殊能力也不是万能，固态的东西都能看到，非固态的就无能为力了。

　　老爷子微笑点点头：“我以前看过一本古籍，是唐代的记载，唐太宗李世民最喜爱这对杯子，每天都用它喝几杯酒，这对杯子也是唯一一直跟随着李世民的宝贝，上面记载了一些此杯的神奇之处，但我不敢保证这些到底是不是真的。”

　　老爷子没把话说满，毕竟古代的记载有些是夸大的，不过也有些是真实的，想分辨这些并不容易。

　　孔老的脸色又有些发白，何老的身份高贵，看过太多别人不知道的孤本古籍，甚至一些机密的东西也都看过，要说何老爷子知道这杯子的神奇，那还真有可能。

　　“何老爷子，这对夜光杯到底有什么神奇之处，还请您指点。”

　　周老站起身来，抱拳说了一句，其他的专家都纷纷点头。他们也都猜测到了孔老是不愿意说，不过现在没关系了，孔老不愿意说，还有知道这些的何老，有人把神奇之处指出来就行。

　　老爷子微笑点了点头，轻声说道：“这对杯子的神奇之处，我所了解的有两点，第一点很简单，大家其实都能猜到，只是现在陷在了局里，没有想到罢了，我问大家一个问题，这对杯子叫什么？”

　　“夜光杯啊！”

　　白铭脱口叫道，说完他自己愣了一下，周围的人也都愣在了那里。

　　对啊，这对杯子叫夜光杯，那肯定要和夜光有关了，事实上很多夜光杯晚上都能发点亮光，不然干嘛叫做夜光杯。

　　大家刚才确实都陷在里面，把这最基本的一点给忘了。

　　听了老爷子的话，孔老的嘴唇微微的一哆嗦，一直都注意着孔老的李阳马上明白，老爷子说准了，这对夜光杯在夜色下肯定还有别的表现。

　　“刘刚。”

　　李阳轻声叫了刘刚，刘刚会意地点了点头，马上离开了房间，像这种大型酒店一般都有总控和分控开光，灯的开关并不在房间里面。

　　李阳看了看四周，又去把窗帘拉上，越黑的环境，看夜光之类的东西效果就越好。

　　几分钟之后，房间的灯突然全部灭了，周围顿时陷入一片黑暗之中。一两秒之后，桌子上放着的那一对夜光灯慢慢发出了亮点，十秒之后，这些亮点越来越明亮，三十秒之后，两只杯子都散发着一股迷幻般的亮光。

　　这对夜光杯所发出的光真的很亮，周围的人甚至能借助光亮看到身边人的样子。

　　不过此时没人真的去看周围的人长的什么样，大家都呆呆地看着桌子上的那一对杯子，有些专家还忍不住的屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　孔老也呆住了，他的女儿孔萱张大着嘴巴，刚才灯光下夜光杯之是泛动着流光，看不出什么特别来，黑色的环境中，夜光杯的美丽才彻底的展现出来。

　　两只杯子，所散发的亮光就如同夜明珠一样的璀璨，最为神奇的是，每只杯子上都浮现了很多小小的游龙，这些游龙正围着一颗珠子嬉戏着，就像电影般那么真实。

　　或者说，这比电影还要真实，电影是发不出这种带着青色、又如同梦幻一样亮光的，眼前的这一对杯子却做到了。

　　“九龙戏珠，老祖宗们没有骗我们。”

　　孔老慢慢地说了一句，脸上变得更为苦涩，黑暗之中，这对夜光杯可以发光，而杯身的九龙戏珠就是此杯的一大神奇之处，孔老之前也只是知道这点，今天他同样是第一次见到。

　　大家都听到了孔老的话，也知道孔老刚才没说实话。

　　不过此时没人去理会这些了，换成他们自己，恐怕也会对这样的神奇特点进行保密，公布出来之后，谁还愿意卖这对杯子。

　　大家都痴痴地看着眼前梦幻般的场景，一只杯子九条龙，两只杯子就是十八条小龙，这些小龙形态各异，在杯身上欢快的追逐着那只更加明亮的珠子，热闹无比。

　　有些小龙还不时的变换着脑袋的方向，仿佛要从杯身上飞出来一般，彭宇呆呆地看着这一幕，他心里突然升起了一股特别地想法：这些龙，要真的飞出来的话，还会像在杯子上面那么小吗？

　　“好美丽，好漂亮，好神奇。”

　　孔萱慢慢的，一个字一个字地说道，每说一个字，她的脸上就带着苦涩和懊恼。这对如此神奇的杯子，本来可是她的啊，却因为一时的斗气失之交臂，这个世界上若是有后悔药的话，孔萱一定会不惜一切代价买上一粒，重回几个小时钱吧这对杯子给抢下来。

　　何老爷子的眼睛也放着明亮的精光，他所说的古籍，其实是唐代的宫廷记录，对这对杯子他曾经也有过怀疑，是不是记录官故意取悦皇帝，才写的那么神奇。

　　现在他总算明白了，那些记录官一点都没有夸张，反而没真正的写出这对夜光杯的神奇之处，这对夜光杯和长生碗，仙音瓶都一样，是中华民族灿烂文化的瑰宝，是当之无愧的国宝神器。

　　何老爷子此时也庆幸自己来了，不管怎么说，他第一眼看到了杯子的神奇，时隔一千多年，中华又一件真正的国宝被李阳给发现，并展现了出来。

　　“好，好，好。”

　　何老爷子突然站了起来，连说了三个好字，这个动作就可以看出他此时的激动，其他的专家们都抬了下头，只是看了何老一眼，马上又都把目光对准了那对夜光杯。

　　这么奇幻美丽的夜光杯，能多看一眼就多看一眼，下次再见到不知道是什么时候了。

　　听到何老的话，正沉浸在夜光杯神奇之中的孔老身子猛的一顿，何老的反应越激烈，他就越不可能收回这对杯子。

　　孔老的脸上又露出了浓浓的苦涩，就算何老的反应不激烈又能如何，就算李阳答应，国家也根本不可能会答应让他把这样的国宝神器带出国，除非他重新转换国籍回来。

　　这点孔老还真没猜多，不管是何老，还是周围的那些专家，见过这对杯子的神奇之后，都不会同意去卖这对国宝，这样的东西，绝对不准流传到境外的。

　　十分钟之后，房间的灯突然又亮了，每个杯子上的九条龙在灯亮的同时全部消失，都转化成了杯子上的流光。

　　“谁开的灯啊！”

　　白铭突然吼叫了一声，脸上还很是着急，他的失态没一个人在乎，大家都和他一样，全都带着着急的神色。

　　那美丽的夜光杯还没看够，这会就有人把灯开了，不是要了他们的老命吗，即使白铭不叫出来，也会有其他的人大叫出声。

　　“白大哥，您别急，今天的时间有些晚了，以后你啥时候有空，都可以到我那去看。”

　　李阳小声的劝了一句，灯肯定是刘刚开的，关太长时间的灯他也不敢，毕竟老爷子还在这呢。

　　白铭猛的愣了一下，随即嘿嘿地傻笑了一声。他刚才也是急糊涂了，这宝贝可是李阳的，以他和李阳的关系，以后上门欣赏肯定没任何的问题，大不了以后就赖在李阳那了，把宝贝好好地看个够。


第706章 第二个神奇功能

　　其他的专家你看看我，我看看你，脸上全是无奈。

　　白铭和李阳的关系最好，白铭真的跑到李阳的家里去看这些宝贝，那是一点的问题都没有，可他们就不行了。柳老和周老还好，和李阳有过一些渊源，其他的专家都和李阳只有一面之缘，还有的甚至今天是第一次见到李阳。

　　他们的脸皮再厚，也不好意思直接上门去看，毕竟李阳和他们的年纪有着很大的代沟。

　　孔老的眼睛中露出了一丝的黯淡，李阳这话其实也说得很明白了，他不会卖这对夜光杯，真想着要卖的话，就不可能让朋友以后到他那去观赏了。

　　其实就算李阳答应，在这神奇的效果出来之后，孔老也对自己能带走这对夜光杯有着很大的怀疑。国内的政策他非常的清楚，普通的东西还好说，这类国宝神器，绝对不可能允许带到国外去。

　　刘刚从外面走了回来，看到里面压抑的气氛，悄悄又站在了何老的身后。

　　刘刚并没有看到刚才神奇的一幕，但从周围众人的表情上也能判断出个大概，刚才肯定发生了不可思议的事情，只看有几位专家脸上那种欲求不满的神色就能猜出来。

　　刘刚的进来，加上李阳的话，总算让大家恢复了一些冷静，从刚才黑暗中那美幻的夜光杯中清醒了过来，现在还有好几位专家都在怀疑，刚才看到的那一切是不是在做梦。

　　“何老先生，李先生，这对夜光杯确实是我们祖传下来的宝物，李先生，只要您愿意，我愿出十亿人民币的代价，外加我所有的收藏来换取这对夜光杯。”

　　孔老再次弯下身来，对着李阳与何老深深的一辑，这是他最后的机会了，无论如何他都要尝试一下，如果李阳同意，他会马上带着这对夜光杯离开北京，哪怕是偷渡回泰国，也要把这对宝贝带回去。

　　周围的专家们仿佛都清醒了过来，所有的急躁都全部消失了，大家静静地看着李阳还有何老，周老张了张嘴巴，想说什么最后却没说出来。

　　这会大家都看不到夜光杯的神奇，不过要说把这对夜光杯卖出去，卖到国外去，恐怕任何人都不会同意，哪怕对李阳那好运气嫉妒到极点的人也不会同意。

　　这毕竟是中华的国宝，是中华民族的财富，尽管孔老一直在强调，这是他们的家传之宝，但所有的人都没有在意，失传了几百年的宝物，还能称得上家传吗？

　　更不用说，这对宝贝一开始就不是孔家所有，而是皇室所有的宝贝，是真正属于大唐的宝物。

　　“咳！”

　　周老轻轻咳嗽了一声，这个时候他不得不说话，作为中国收藏协会的副会长，他第一个不同意这样的国宝神器外流。

　　“我先说两句吧！”周老还没说话，故宫的柳老抢先说了一句。

　　柳老知道周老和孔家之间的矛盾，所以才抢在前面说了出来，周老递过来一个感激的眼神，这个时候周老发言并不合适。

　　“孔老，不管这对宝贝曾经有过什么样的历史，他总是我们中华的国宝，我感觉放在小李的手上非常的合适，长生碗，仙音瓶，湛卢剑，水中画都在小李的手上，证明这些国宝神器也有着自己的追求。说不定以后国内很多的国宝神器都会聚集在小李的手上，开个国宝神器展览馆也不为过。”

　　柳老大声地说了一句，周围的专家都笑了起来，要说国内个人开国宝神器的展览，恐怕也只有李阳有可能了。故宫也有神器，秦始皇陵那几把特殊的青铜剑就是神器之一，那些青铜剑就是现在的技术都制造不出来。

　　除了故宫之外，民间再没其他任何人有李阳这种实力，柳老这么说的时候，大家的心里甚至还期盼着李阳的国宝神器展览。

　　大家笑过之后，孔老的脸色更为难看了。

　　柳老话的意思很明显了，他是支持李阳，支持这些东西都在李阳的手上，态度已经鲜明的表达了出来，这对夜光杯，就只能留在李阳的手上，不能带出境外。

　　“孔老，这事以后再说吧！”

　　孔老旁边的梁老也劝说了一句，梁老和孔老有着一样的身份，都是华侨。

　　不过梁老对问题看的更透彻，这对夜光杯绝对属于国宝神器，就算孔老有十足的证据证明是他们祖传的，也不可能交还给他了，这类神器国内绝不可能同意流传出去。

　　“以后，以后要到什么时候。”孔老苦涩地摇摇头，又看了一眼孔萱。

　　孔萱这时候的感情最为复杂，这对夜光杯表现得越好，她就越后悔，对李阳也就越怨恨，可惜此时她任何的情绪都不敢表现在外。

　　在这个地方，对李阳表现出明显的怨恨，那和找麻烦没任何的区别，李阳个人没什么，可他背后庞大的能量，能让孔家父女在北京寸步难行。

　　“老孔，想开点。”

　　梁老又对着孔老说了一句，他也不好劝说什么，在他的内心里，也不希望这样的国宝神器流传出去，真的传出去的话，想收回来可就难咯。

　　梁老，孔老还有孔萱的表情都被李阳看在了眼里，李阳轻轻摇了下，他对孔老很同情，但他不会因为同情就让把这国宝神器让出去，这对李阳来说绝对不可能。

　　这是国宝神器，孔家是保存过上千年，但也只能说孔家有保管的功劳，并不能说这对宝贝就是他们所有，本来这对宝贝孔家就是从一位老太监的手里获得的，并不是他们自己制造出来的。

　　李阳平了平心神，又转过头来，对着何老问道：“老爷子，您刚才说，这对夜光杯有两点神奇之处，另外的那个神奇之处又是什么？”

　　李阳的话立刻把所有人的注意力都吸引了过来，周围的那些专家们都看向了何老，梁老也不例外，只有孔老的眼中带着点痛苦。

　　“何老爷子，您就说一说吧，这对杯子另外的神奇在哪里？”

　　柳老紧跟着说了一句，之前的神奇已经让大家叹为观止，那活灵活现的‘九龙戏珠’，是现代任何古玩艺术品上都不具备的。特别是在黑暗的环境下，衬托着夜光杯的青色所展现出来的那些美景，更加的美轮美奂。

　　柳老问完，周围的专家们也都看着何老，就是李阳也不例外。

　　何老之前确实说过了，夜光只是其中的一点神奇，还有另外一个神奇之处，现在周围的专家们对夜光杯的另外一点神奇有着无比的好奇之心。

　　好奇归好奇，在李阳的心里，这对夜光杯也已经归类于非卖品的行列了。

　　仅仅这一项神奇之处，就达到了非卖品的标准，不管这对杯子还有没有其他的神奇之处，夜光下能出现那神奇场景，就让李阳有了足够的理由不把这对夜光杯转让出去。

　　别说孔老出了十亿，就是一百亿李阳也不卖，李阳现在的现金是不多，等缅甸的矿产步入正轨之后，用不了几年，李阳也能攒下数十亿乃至上百亿的财富来。

　　金钱对李阳来说随时可以得到，可这类能达到国宝神器的宝物，失去了，就很难再买回来了。

　　何老此时并不知道李阳的想法，不过在何老的心里，这对宝物同样是不可转让的，何老慢慢地看了看周围的人，最后把目光落在了孔老的身上。

　　大家顺着何老的目光，也都看向了孔老。

　　此时大家都明白了何老的意思，这对夜光杯是孔家一直传下来的，孔家的人对这对夜光杯最为熟悉，让孔老来介绍，比何老来说更好。

　　“孔老，这是我们中华的国宝，您就说说吧！”

　　柳老慢慢地又说了一句，年轻的时候柳老和孔老也互相认识，不像周老那样有着很深的冤仇，不过柳老这句话也点明了，这是国家的财富，孔老想带回泰国已经没可能了。

　　“这对夜光杯，倒入泉水，可得酒香，饮口如酒，千杯不醉。”

　　孔老犹豫了好几分钟，最后才慢慢地说道，说完他的脸上还露出一些痛苦的神色。

　　这些神奇的功劳，他不说何老也会说出来，那还不如自己直接的说出来，至少能让大家知道这是他们孔家传宝宝的真正神奇。

　　孔老所说的第二点神奇，其实也在这对酒杯的名字上，美酒夜光杯，除了夜光之外，最大的特点就在‘美酒’二字了，这可不是简单地说说，这对夜光杯真有把水变酒的功能。

　　听了孔老的话，李阳微微一愣，就是何老也愣了一下。

　　李阳急忙拿起桌子上的一瓶矿泉水，拧开盖子，慢慢的往其中一个酒杯里倒进了一些农夫山泉矿泉水。这类矿泉水比不过真正的泉水，但要比自来水好很多，李阳现在也能只能找这些水来做试验了。

　　白铭，毛老还有周围的专家们也都坐直了身子，静静地看着面前的夜光杯，被李阳倒进夜光杯的那些水，静静的漂浮在杯中，没有一点的变化。

　　众人你看看我，我看看你，都注视着酒杯，谁也没有说话。


第707章 更神奇的地方（上）

　　“有香味。”

　　不到两分钟，有位六十多岁的老前辈突然叫了一声，叫过之后他自己也显得有些不好意思。

　　“我生平两大爱好，一是字画二是美酒，品鉴字画和品尝美酒是我最喜爱的事情，刚刚我闻到了一股不同的酒香，就忍不住叫了出来。”

　　这位老前辈又慢慢地解释了一句，似乎怕大家误会什么，解释的时候脸上还显得很是不好意思，毕竟这么多人里面，就他反应最为强烈。

　　李阳抬头看了看，他也认识这人，在上次的交流会上见过。李阳还记得这位前辈姓杨，是国内字画界有名的鉴定大师，这次也被央视给请了过来。

　　李阳并不知道他喜爱美酒的事，现在听他的话似乎也有些道理，只不过房间内李阳还没闻到任何其他的味道，原来的酒精都已经被封上了盖，还被放在了一边。

　　再说了，酒精的味道和酒香完全是两个样子。

　　“真有酒香。”这次叫出声来的是蔡老师，蔡老师也好酒，还伸出鼻子使劲的闻了闻。

　　蔡老师叫出声后，很多人都使劲嗅了嗅。慢慢的，还真有几位专家感受到一股淡淡的酒香味，这种酒香和平时所喝的那些酒味道不同，是一种纯正的酒香味。

　　“真有香味。”

　　李阳的眼睛突然瞪大了不少，这只夜光杯一直都在他的手上，这个时候连他也都闻到了面前杯子中所散发出来的那种淡淡的香味。这种酒香和平时所喝的酒不一样，不过却非常的吸引人，李阳的喉咙都忍不住有种干渴的感觉。

　　感觉到这股香味之后，李阳惊讶地看着手上的酒杯，只是倒进去了水，却散发出淡淡的酒香，这也太不可思议了。

　　“我看看。”

　　老爷子伸出来手，李阳急忙把这只盛满了清水的夜光杯递到老爷子的手里，老爷子对着酒杯轻轻地闻了两下，忍不住点了点头。

　　闻到酒味的人越来越多，虽然这股酒香味很淡，甚至要吸着鼻子才能闻到，不过这种淡淡的味道却异常的吸引人，眼下他们可没打开任何一瓶酒，这种香味来的确实奇怪了点。

　　何老爷子看着面前的酒杯，突然拿起来，一口把杯中的清水全部喝了个干净，李阳猛然一愣，想阻止已经晚了。

　　所有的人都看着老爷子，包括孔老在内，老爷子喝完这杯水之后，空气中的酒香味马上淡下去不少，就是喜爱美酒的杨老现在也闻不到了。

　　“好，好。”

　　过了足足十几秒钟，老爷子才突然叫了几声，连李阳都吓了一跳。

　　“这酒杯果然有变水为酒的神效，这些水，入口带有一种甜甜的淳酿感，酒味十足，但不醉人，品过之后，那种至淳的酒香却又没了，多出了一股泉水的清淡。”

　　老爷子慢慢的摇着头，轻声地说道，周围的众位专家再次瞪大了眼睛，喜欢喝酒的几位专家还忍不住吞了口唾沫。

　　“何老爷子，真有那么神奇？”

　　柳老忍不住又问了一句，这夜光杯中倒进的矿泉水大家都看到了，何老爷子喝下去的也肯定是水，喝水像喝酒一样，别说柳老了，周围很多专家都有着怀疑。

　　若不是说这些话的是何老，他们刚才又都闻了那股淡淡的酒香味，恐怕质疑的人还会更多，有些人甚至怀疑，是不是刚才那些酒精带给大家的错觉。

　　老爷子笑了笑，没有回答柳老的话，反而转过头来对着李阳，轻声地说道：“再往杯子里倒些水，倒的水都放上三分钟，让这里每位朋友都品尝一下。”

　　“好，我明白了。”

　　李阳微笑点点头，老爷子这是要用事实来说话了，不过此时李阳也很好奇，这些清水倒进这杯子里，真会有变为美酒的神效？

　　李阳把矿泉水重新倒进两只夜光杯内，每只夜光杯大概能盛放一两多的清水，李阳让刘刚拿来了几个小酒杯，每只夜光杯里面的水正好可以倒出两小酒杯来。

　　矿泉水倒进夜光杯两分钟后，几位专家再次抽动起鼻子来，那股淡淡的酒香味又出现了。

　　特别是那几位喜爱喝酒的专家，恨不得现在就把夜光杯中的水给喝个干净。

　　三分钟后，李阳先倒出了四小杯的水来，递给了表现的最焦急的四位专家，其中就有那位精通字画鉴定的杨老。

　　杨老接过酒杯，先放在鼻子前仔细的闻了闻，脸上还露出一股陶醉的样子。

　　至少杨老已经确定，他所闻到的那股极其吸引人的酒香味，就是这些矿泉水散发出来的，确切来说，是倒进了夜光杯中的矿泉水散发出来的。

　　杨老不再犹豫，把面前酒杯中的清水全倒进了嘴里，细细的品味着。

　　过了十几秒钟，杨老才把这些清水吞咽下去，脸上还带着一股陶醉的神情。

　　除了杨老之外，另外三位拿到这些被夜光杯盛放了清水的人，也把面前酒杯中的水都喝了下去，此时他们的脸上和杨老是同样的表情，仿佛他们喝下的不是水，而是真正的美酒佳酿。

　　除了何老之外，其余的人都焦急地看着他们，李阳重新倒了两杯清水，不过要等几分钟，这些水才会散发出美酒的清香。

　　“杨老，到底怎么样？”这次并没有分到小酒杯的蔡老师忍不住问了一句，杨老眯着的眼睛终于睁开了。

　　“纯正的佳酿，入口甘甜清纯，唇齿留香，可惜无法回味，喝下去就没了。”

　　杨老慢慢的摇着头，脸上还带着一丝的遗憾，另外三位喝过这些清水的专家都猛点着头，他们也有和杨老同样的感觉。

　　这些清水真的带有很浓的酒香，喝下去的时候就和真正的绝世美酒一样，但是在回味的时候又变成了淡淡的清水，之前那种纯正的酒香味全都消失的无影无踪，让人有种想要抓狂的感觉。

　　喝过这些清水的四位专家，也眼巴巴地看着桌子上的那两只夜光杯，此时两只夜光杯中都盛满着新的清水。

　　这种酒香味喝过一次感觉很不过瘾，特别是回味的时候只有清水的感觉更让他们无奈，恨不得对着酒杯好好地喝下去几大杯，细细地品尝那种醇正的香甜。

　　他们在看，其他的专家也都在看，见过他们的表现之后，此时大家更想着品尝一下，这被夜光杯盛放了的清水到底会有什么样的酒香味。

　　大家都盯着桌子上的两只夜光杯，李阳也不例外，他看的更为仔细。

　　这次倒水的时候，李阳特意又打开了特殊能力，立体画面之下，夜光杯和杯中的水全都看得清清楚楚，透透彻彻。

　　这些水倒进杯子十几秒后，李阳就发现夜光杯的内壁似乎变松了一些，这是肉眼所观察不到的变化，也只有清晰到微观的立体画面才能发现这些。

　　夜光杯的水和整个内璧似乎有了更多的接触，一些水分子从玉璧上滑过之后，整体还有了点不同，具体什么不同李阳则不清楚了。

　　李阳现在也只能看到这些，这还是特殊能力之下所能观察到的，对这些水为什么会变出酒味来，特殊能力下根本发现不了其中的原因。

　　三分钟后，李阳轻轻摇了下头，停止特殊能力的观察。


第708章 更神奇的地方（下）

　　李阳把两只夜光杯中盛放的水再次倒了出来，周围的专家们都瞪大了眼睛，想着分上一杯。这次就是一旁的彭宇也闻到了这股淡淡的酒香味，和平时所喝的酒，完全不同的一种酒香味。

　　蔡老师这次终于分到了一小杯，喝完之后，他的脸上也带有着一种陶醉，随后和杨老一样有着很深的遗憾，此时他总算感受到了杨老的感觉。

　　被夜光杯盛放了的水，真的神奇的发生了改变，这些水带出了酒味，还是非常香醇，是现代美酒所没有的酒味。

　　可惜只有酒味，并不是真正的酒，这股味道喝完之后，回味的时候只是清水，再也回味不到之前的那种香甜了。

　　这个时候，他们也总算理解了刚才孔老话中的意思，这夜光杯还真如孔老所说的一样：倒入泉水，可得酒香，饮口如酒，千杯不醉。

　　倒入的泉水，真是有着美酒一般的香味，喝下去的时候也和酒一样，但却是千杯不醉。

　　喝下去的本就是水，只是带着酒味的水，并没有任何的酒精成分，这样的水能喝醉才叫奇怪。

　　四位专家喝完之后，李阳又倒进去两满杯水，这里的专家有十几位，还有好几位正眼巴巴地等着呢。

　　十来分钟后，每位专家都喝了一小口被夜光杯浸泡了的矿泉水，孔老和孔萱也不例外。

　　喝完这杯酒，孔老的眼睛还变的有些湿润，这是这对夜光杯的第二个神奇功能，关于这些神奇功能的介绍孔家已经传了好多代，到他这一代的时候，终于亲眼见到并且品尝到了。

　　变水为酒，就是夜光杯的第二个神奇功能。

　　无论是之前的九龙戏珠，还是现在的变水为酒，哪怕只有酒的味道，也是古代神奇艺术的精粹，都是中华民族的智慧瑰宝。现在就算李阳愿意去卖这对夜光杯，现场的这些专家们也不会答应了，他们拼死也会阻拦。

　　见识到夜光杯的这两项神奇之处后，这些专家们也总算明白孔老为什么愿意花那么大的代价来收购这对夜光杯了，换成是他们也会做出如此的选择。

　　“李阳，让这里的人上菜吧！”老爷子突然轻声说了一句。

　　这个时候外面的天色已经完全黑了下来，时间也到了晚上七点多，老爷子这么一说，大家才感受到自己肚子的饥饿。

　　“李老弟，你这次可又捡了个大漏，一会上的菜要上这里最好的啊！”

　　白铭大叫了一声，他也喝到了刚才夜光杯浸泡的清水，白铭不好酒的人都感受到那种吸引人的酒香，更不用说那些喜欢品酒的人了。

　　“你放心，保证让你满意。”

　　李阳嘿嘿地笑了一声，顺手收起那对夜光杯，并且交给了刘刚。

　　李阳明白老爷子和白铭都是让他先收起这对夜光杯，今天这对夜光杯所展现的神奇已经足够了，过犹不及，更不用说旁边还有虎视眈眈的孔家父女，是时候把东西收起来了。

　　坐在桌子旁的专家们眼睛还都跟着这对夜光杯，直到夜光杯被刘刚收进盒子里，他们才重新回过来头，有种意犹未尽的感觉。

　　神器，绝对的国宝神器，还是不次于长生碗的绝代神器，和长生碗不同的是，这件神器是他们共同见证出世的。

　　除了孔老之外，其他的人都羡慕地看着李阳，也都羡慕地看着老爷子，特别是杨老他们几位喜爱喝酒的人，眼睛都快冒出绿光来了。

　　品尝过哪些清水变的酒后，这个时候给他们上再好的酒恐怕喝起来都没味道，这些酒里面可没有那种异常醇正的酒香。

　　刘刚收起了这对夜光杯，也算是让大家的心神都收了回来。没有这对神器级别夜光杯的震撼，大家的心情都慢慢平静了不少，每个人也都露出了符合他们专家的形象。

　　不过每个人对李阳的羡慕和嫉妒可都丝毫没有掩饰，几个人对老爷子也是同样。这对杯子到了李阳的手里，和到何老的手里没什么区别，此时有些老前辈恨不得直接把李阳给抢走，变成自己的弟子。

　　当然了，这种想法也只能想想而已，不可能做出来。

　　李阳订的这个房间很大，里面有两个大桌子，疏散一下坐得很松。孔老带着孔萱，特意坐在了李阳与何老的身边，看他们的神情就知道他们想的是什么，周围的专家们也都悄悄地看着他们。

　　和孔老之前猜测的一样，他现在再提出收购这对夜光杯，不用李阳说话，周围的专家们都会共同的反对，他们绝对不允许这样的国宝神器流传到海外去。

　　晚宴很热闹，不管是羡慕还是嫉妒李阳的，都上前和李阳喝酒，老爷子也喝了几杯，不过浅尝即止，并没有多喝。

　　倒是李阳喝了不少，不过他喝的再多都没事，还端着酒让几位老专家多喝了一些，若不是看他们年纪大了，李阳还真想着灌倒一两个。

　　专家之中，白铭的年纪算是最小的了，可惜他学聪明了，只要看到李阳端酒，马上就躲得远远的，不和李阳去碰面。

　　一个小时后，这场晚宴也结束了，彭宇带着复杂的心情把众位专家送回去，今天他虽然没能拍下这精彩的一幕，但他亲眼看到了那对夜光杯的神奇，这对他来说也就足够了。

　　李阳是与何老一起离开的，看着和老爷子那辆大红旗的背影，孔老再次摇了摇头，他的心里非常的清楚，错过这次机会，他这一辈子就再也没有收回这对传家宝的机会了。

　　“爸，都怪我，我若是抢着买下来，这对夜光杯就会被我们带回去了。”

　　站在孔老的面前，孔萱终于落下了泪水，泣声对自己的父亲说道，现在她是真的后悔了，既然对这对杯子有着莫名的感觉，为什么就不坚持买下来，反而想着去调戏别人。

　　孔老轻叹口气，再次摇了摇头：“傻孩子，这不怪你，这都是命，不过这样也好，至少我们知道了这对夜光杯的存在，我们收不回来，等以后的子孙之中，总有一人能把我们的宝贝给收回来。”

　　孔老的眼睛看着远处，说出这些话的时候他的心里也在发苦。现在他只能把希望寄托给未来的子孙了，希望未来的子孙中有能够争气的人，把这对宝贝重新收回到他们孔家的手中来。

　　李阳把夜光杯交给了老爷子，自己则带着刘刚先送王佳佳回家。

　　把王佳佳送回去之后，李阳马上和刘刚一起返回了老爷子那里。从酒店离开的时候，老爷子就对李阳吩咐了，让他晚上回去，老爷子还有别的事要对他说。

　　老爷子的别墅客厅的灯亮着，但人并没在客厅内，和警卫员打了招呼之后，李阳马上跑到了二楼，直接去了书房。

　　老爷子果然在书房内，在他的面前还摆放着那一对的夜光杯，除了夜光杯之外还有一个酒瓶，是一瓶还没有开瓶的茅台酒。

　　“回来了。”

　　李阳刚一进屋，老爷子就回头笑了笑，今晚老爷子确实很开心，李阳现在的进步越来越快，连套隐法的掩饰都能看出来，并能把握住诱惑，比他年轻的时候还要强。

　　现在的老爷子，几乎可以肯定李阳能继承他在古玩上所有的一切，还会比自己做得更好。

　　对于他们这个年纪的老人来说，恐怕没有什么事能比衣钵有了最合适的继承人更为开心的事了，特别是今天李阳又发现了一对国宝神器，不仅增强了李阳在圈里的名声，更让老爷子感到无比的骄傲。

　　“您吩咐的事，我哪敢停啊，把佳佳送回家我立刻回来了，老爷子，是不是这对夜光杯还有什么其他的古怪。”李阳走到沙发前，顺势坐在了老爷子的旁边，笑呵呵地说道。

　　“你怎么说这对夜光杯还有古怪？”

　　老爷子的眼中闪过道精光，一闪而逝，正在看那对夜光杯的李阳并没有发现这些。

　　“您都把杯子摆出来了，还放了一瓶酒在这，我若再猜不出来，那岂不是太笨了？”

　　李阳撇撇嘴，小声地说道，老爷子突然哈哈大笑了起来，笑的还十分的开心。

　　李阳说得没错，他自己做得太明显了，都把东西摆了出来，只要不傻的人一定能猜到下面的事和这对夜光杯有关。

　　笑了一会，老爷子才停了下来，慢慢地说道：“其实我看过的那本古籍，并没有说过这对夜光杯有变水为酒的神效，我所了解的，是这对杯子对酒能产生的变化。传闻中，这对杯子倒入酒后，普通的酒都可以好酒，而好酒则可以变为最为美味的瑶池佳酿，当年李世民每晚都要喝上几杯这样的美酒才会入睡。”

　　李阳猛的愣了一下，随即脸上又露出了狂喜，急急地道：“老爷子，您的意思是，这对夜光杯并不只那两点的神奇，还有更神奇的地方？”

　　老爷子微笑看着李阳，轻摇了下头：“这我还不敢完全保证，不过做了试验之后就会明白，我想这酒杯既然能将水变为酒，那把美酒变得更香恐怕也不是没有可能。”

　　老爷子说完，拿起那瓶茅台酒，并且拧开了瓶盖。

　　李阳则静静地看着这一切，他的心情一直到现在还没有彻底的平静下来，这会心跳又有些加速了。

　　变水为酒的神奇故事，古今中外都有过流传，很多人都把这样的事当成了传说，直到今天李阳才知道，这并不是传说，而是真真正正存在的神迹，他的这对夜光杯就能做到，甚至有可能做得更好。

　　这对夜光杯的来历现在还是个谜，李阳只知道和唐太宗李世民有关，不过有了这个线索，以后查出来这对夜光杯的真正来源也不是特别困难的事。

　　老爷子已经开始往酒杯里面倒酒了，李阳马上坐直了身子，默默地注视着面前的酒杯。

　　老爷子两只酒杯都倒了八成满，随后放下酒瓶，和李阳一样看着面前的夜光杯。

　　一分钟后，老爷子和李阳互相看了一眼，两人都看到了对方眼中的惊骇神色。

　　两只夜光杯中本来有些发黄的酒，现在都变成了淡青色，就像一杯淡淡的柠檬汁一样，再也没有原来茅台酒的样子。

　　书房内，还洋溢着一股芳醇的清香，这股香味比在酒店的时候浓厚多了，闻到这种香味都让人忍不住有一种陶醉感。

　　“老爷子，我去关灯。”

　　李阳猛然间想到了什么，急急地叫了一声，说完就起身离开了沙发，并且把窗帘给拉上。

　　李阳这么一说，老爷子也明白了李阳的意思，他看着面前的这一对酒杯，脸上隐隐也有些激动。

　　夜光杯的第一神奇特点就是在夜色下显现出来的，老爷子到现在还记得‘九龙戏珠’多带来的震撼。这第二神奇与其说是变水为酒，还不如说对酒的改变，现在这两项神奇之处综合在一起，就是老爷子也有着一种莫名的期待。

　　拉上窗帘，关上门，李阳才把灯的开关全部关闭。

　　他们倒不用担心屋里太暗，这对夜光杯一会所发出的光就能把这书房照亮不少。

　　慢慢的，夜光杯那青亮色的光芒再次显现了出来，李阳和老爷子都忍不住张开了嘴巴，瞪着大眼睛看着眼前的一切。


第709章 老爷子的孙女

　　黑暗之中，夜光杯杯身的九条小龙再次显现了出来。

　　现在房间里只有李阳与老爷子两个人，杯子就放在他们的面前，他们距离杯子更近，看的也更加的清楚。

　　面前这对夜光杯和在酒店的时候又有些不同，杯子里面倒入酒之后，整只杯子如同透明了一般，从外面就可以看到里面那朦胧的青色酒水。

　　杯身上还有那栩栩如生，不断嬉戏的九条小龙，它们不仅穿梭在杯身上，甚至给人一种它们就在酒水中游动的感觉，酒和杯此时就像完全融合在了一起，不分彼此。

　　李阳忍不住伸出手，抓起了一只夜光杯，放在眼前不断的翻动着，仔细地观察着杯子上的变化。

　　夜光杯拿在手中，酒杯就在李阳的鼻子前端，让他又闻到了一股足以让人窒息的芳香，已经对酒完全免疫的李阳，闻到这股香味也有着一种心暖的感觉，仿佛喝醉了一般。

　　老爷子也拿起一只酒杯，轻轻的放在鼻子下，脸上还有种陶醉的满足感。

　　唐代的宫廷记载是对的，这对美酒夜光杯真的有着改变酒质的神奇功效，至于这对夜光杯是怎么做到的这一点，还需要以后慢慢地来研究。

　　老爷子端着酒杯，轻轻地抿下了一口，这酒不像茅台那样有着很大的酒劲，反而像清淡的低度酒一般，从喉咙里柔顺的流淌到肚子里面。

　　两三秒后，老爷子的肚子里突然有种火烧般的感觉，这种感觉一闪即逝，随即整个身体，就好像春天在户外晒着最合适的太阳一般舒服。

　　见到老爷子的样子，李阳也端起自己拿着的那只酒杯，轻轻的喝下了一口。

　　那股热气在李阳的肚子里突然膨胀了一下，随后又化为了平淡，李阳只感觉自己全身的毛孔猛的一紧，好像都被这次的膨胀给冲开了一般，全身都有一种懒洋洋的舒适感，这种感觉让李阳忍不住闭上了眼睛，轻声地哼哼了两声。

　　“好酒。”

　　过了足足几分钟，老爷子才轻声地感叹了一句，茅台酒老爷子喝过很多次了，但绝不是这种味道，这是一种有着全新不同感觉的美酒。而且这酒的滋味，要比之前的茅台还要好上无数倍，连不怎么好酒的老爷子都忍不住地称赞了一句。

　　“之前喝的那些，都不叫酒了。”

　　李阳很是认同的点了点头，这杯子里变成了青色的美酒酒精度似乎改变了，变的很低，不过味道却有着翻天覆地的变化，这种酒李阳感觉更容易醉人，就是有着特殊能力的他都有可能喝醉。

　　“难怪李世民死了都要这对酒杯陪他一起下葬，幸好当初被那老太监给偷了出来，也幸好孔家的人发明了套隐法，一直保护着这对宝物。”

　　老爷子满脸的感慨，这对神奇的夜光杯若没有种种巧合的机缘，也不会落在李阳的手里，很有可能早就流失到国外去了，那才是中华民族文化的巨大损失。

　　“老爷子，这对宝贝您先拿着，寿礼的时候您就用这对杯子来喝酒吧！”

　　李阳的心情慢慢恢复了一些，老爷子则抬起头，微笑看着李阳，轻声道：“不用，这种神奇的效果还是不要太张扬，过寿的时候这对杯子和你那些收藏品都放在一起，放在展览之中就行了。”

　　“好，一切都由您来安排就是了。”

　　李阳想都没想就直接点了下头，可惜这对杯子是老爷子亲眼见证着出世的，不然这对杯子用来当作寿礼就再合适不过了。

　　一直到晚上十一点，李阳与老爷子才各回房间休息。

　　夜光杯浸泡的茅台酒他们只喝了一杯，这种被改变的酒味道是非常的不错，但谁也不知道会不会有其他的副作用，小心点总是好的。

　　老爷子还特意留下来一些被改变了的酒，准备让人好好的化验一下，等大寿结束后，杯子也要拿去让科研所的人研究一下，看看能不能找到杯中水质或者酒质被变化了的原因。

　　第二天直到八点多钟李阳才起床，洗漱完毕下楼后才知道老爷子已经出了门，不过客厅里面倒是坐着一个人，正在那看报纸。

　　“杰哥，你什么时候来的？”

　　坐在客厅的人是何杰，何杰放下报纸，脸上显得还很是高兴。

　　那件永乐剔红木盒还在修复，明天才能取回来，不过这两天他查阅了大量的资料，对剔红有了很深的了解，这样一件宝贝做寿礼完全够了，何杰这两天一想到老爷子看到宝贝时候的惊喜，就忍不住偷偷的发笑。

　　“我刚到没多久，今天你没事吧？”何杰嘿嘿笑了一声。

　　“没事……”

　　“没事就行，一会陪我去机场接个人。”

　　没等李阳说完，何杰又接着说了一句，李阳顿时无语，何杰一大早跑到这来，竟然是拉着他一起到机场接人。

　　对何杰的要求李阳没有反对，其实李阳心里对他也很是感激，没有何杰带着李阳去了鉴宝活动的现场，李阳也就不可能获得那只极品的唐代铜镜，更不可能得到最后的那一对夜光杯。

　　唐镜也就罢了，那对夜光杯若是流失了，老爷子和李阳都会后悔一辈子。

　　可以想像得到，李阳不出现在鉴宝活动的现场，那对夜光杯肯定会落入孔萱的手里，之后也会被她的父亲孔老发现这对夜光杯的秘密，而他们绝不可能在国内就解除上面掩饰，只会把这对夜光杯当作宋代古董带回泰国。

　　国家对古董的流出管理是很严格，可这种宋代的普通夜光杯并不在管制之内，这对杯子一旦出了国，就等于这对国宝神器的流失，那才是最大的损失。

　　何杰把李阳带到了这个活动现场，也算是有了间接的护宝功劳，而李阳能获得这对宝贝，何杰的功劳也不小。

　　这种情况下，李阳自然不会拒绝何杰提出来的这种要求。

　　简单的吃了点早餐，李阳马上叫上刘刚出了门，何杰自己开着车，陪着李阳一起先去接了王佳佳。

　　十点不到，几个人就到了机场，站在机场的候机厅外，何杰还不断的看着手表。

　　“我说杰哥，我们到底是接谁啊，是不是你瞒着嫂子，外面又有了一个？”

　　李阳凑到何杰的耳边，很暧昧的笑了笑，声音还压的很低，生怕一旁的王佳佳给听到。

　　“外面有了？”

　　何杰脸上带出了诧异的神色，随即笑骂着说道：“你小子别乱说话，别说我没有，我在外面真有了别人，也不可能带你这个大嘴巴出来，我告诉你，咱们是来接姗姗的，被那丫头听到的话，我保证你会很惨。”

　　“姗姗，什么姗姗？”

　　这次轮到李阳疑惑了，何杰说话的声音不小，王佳佳听到之后则跳了过来，脸上还有些惊喜：“何大哥，你是说我们来接的是姗姗？”

　　“对，老爷子大寿，这事她能不回来吗，我今天是特意来接她的，你跟着正好，你们俩也有好久没见了吧？”

　　何杰微笑着说了一句，李阳看着他们的样子，脸上的问号更大了，急忙拉住王佳佳，小声问道：“姗姗是谁？”

　　“姗姗就是何姗姗啊，何爷爷的亲孙女，我们从小一起长大的好姐妹，你忘了？”

　　王佳佳抬起头，李阳的脸上总算露出了明白的神色。

　　李阳在老爷子身边的时间不短了，只是何家的人认识的并不多，除了何杰之外还没见过其他的人。

　　不过对何家的人李阳都有所了解，老爷子四子二女，除了大儿子在北京之外，其他的子女现在都在外地。

　　老爷子的二儿子，现在是沿海某省副书记，最近换届的时候有进一步的可能，在外地经常不回来，李阳没见过也有可能。老爷子的三儿子是西北军区科研所的一位重要专家，少将军衔，不过他主要是做学问的，军衔这是一种身份，何家的男子之中，也只有他一个人没有从政。

　　何姗姗就是何家老三的独生女，何家老三夫妇俩都醉心于学问，就把女儿送到了老爷子那边，那时候老爷子的老伴还没去世，是他们把何姗姗带大的。

　　也可以说，何家第三辈的子孙中，何姗姗最受老爷子的疼爱，连何杰有时候都不敢得罪她。

　　何家的老四，今年四十岁多一点，正在某省一地级市做市长，属于基层锻炼中，和王佳佳的叔叔，明阳市的市长王全中差不多，镀金回来之后，未来的仕途也就变得非常坦荡了。

　　老爷子的两个女儿都没有从政，大女儿嫁给了另外一个望族，现在做全职太太，安心的教育两个孩子。小女儿则帮着老爷子管理公司，这个公司还是老爷子的哥哥当年创立的，老爷子继承下来的。

　　这是老爷子子女的情况，子女很多，但陪在身边的人很少，大都为工作忙碌着，也算是大家族的一种无奈。

　　何家的第三代子女中，何杰是领头人，下面还有四个弟弟和两个妹妹，除了何姗姗以外，现在大都走上了工作岗位，发展也都很不错。

　　候机厅的广播响了起来，李阳顾不得再去想别的，急忙注意着出站口，王佳佳也显得有些兴奋，好久没见的小姐妹要回来了，她还真有点期待。


第710章 全家团聚

　　出站口那开始有下飞机出来的人，何杰与王佳佳都翘着脖子仔细地往里面看。

　　李阳也跟着往前看，他身旁的刘刚，脸上似乎也有些异样，而且还在刻意地压制着这股异样。

　　“出来了，姗姗，姗姗。”

　　王佳佳眼睛微微一亮，突然大叫了一声，还使劲地挥舞着她的小手，惹来周围不少人的注视。很多人看到王佳佳都稍愣了一下，这么可爱漂亮的女孩平时可不多见。

　　“哥，哥，我在这，佳佳你也来了。”

　　出站口那，还没有走出来的一个瘦高个女孩也往这边挥着手。

　　女孩个子很高，有一米六八的样子，鹅蛋脸，脸上因为激动还有些发红。

　　女孩穿着一件黑色的外套，外套有些紧，完全展现出了她那完美的身材，像是模特一般。在女孩的脸上还带着一副宽大的墨镜，让周围不少人都偷偷地看着她，还以为是哪位明星到了北京。

　　何杰和王佳佳都急忙走了过去，眼前这个何姗姗李阳只是第一次见到，不过她是老爷子最疼爱的孙女，也等于是李阳的亲人了。

　　“哥，谢谢你来接我，帮我去拿行李好吗？”

　　何杰刚走过去，还没来得及说一句话就愣在了那里，看着何姗姗的小脸，何杰自嘲的摇了下头，走到一旁去帮何姗姗领行李去了。

　　“佳佳，你怎么也来了，我听说你快要订婚了，是不是真的？”

　　何姗姗对王佳佳比对自己大哥还要热情，李阳很同情地看了眼何杰，想必何姗姗在家里也不是多好相处的对象，看何杰的反应就能知道了。

　　王佳佳兴奋地点着头：“对，等何爷爷的寿辰过后，我们就订婚，姗姗我来给你介绍，这就是李阳，我，我的未婚夫。”

　　说到李阳的时候她还有些脸红，不过说未婚夫也不为过，老爷子后天过寿，他们订婚的日子也没几天了。

　　“你就是佳佳的未婚夫啊！”

　　何姗姗看了李阳一眼，眼睛又落在了李阳身后刘刚的身上，稍微愣了一下，脸上又显得有些喜悦：“傻大个，你也来接我了？”

　　正想与何姗姗打招呼的李阳猛的一顿，一会他的脸上与何杰一样，都露出了自嘲的神色。

　　“何小姐，我是和李哥一起来的。”

　　刘刚轻轻弯下了头，见刘刚这个样子，何姗姗的眼里似乎还有一点失落。

　　何杰拉着两个大箱子走了过来：“姗姗，东西都拿来了，咱们回家吧，爷爷见到你肯定会非常的开心。”

　　“姗姗，你怎么带了这么多东西，不准备回去啦？”

　　王佳佳看着何杰所拉的两个很大的箱子，惊讶着问了一句，这两个箱子可不小，每只还都鼓鼓的，难怪王佳佳会这么问。

　　“不回去了，这次我要在家住上半年，等暑假过后再回去，我都几年没回来了，以后你可要多陪陪我。”

　　何姗姗嘻嘻地笑了一声，挽住王佳佳的胳膊就往外走去，留下李阳与何杰在那面面相觑，刘刚的脸上则带着一股隐隐的笑意。

　　“姗姗就这样，比起佳佳来少了些文静，但要比那顾家丫头强一些，吴度那小子可整天都对我说羡慕你呢。”

　　何杰笑了笑，慢慢地说道，刘刚上前从何杰的手里接过箱子，他们三个也一起向外走去。

　　何姗姗的皮肤没有王佳佳那么白，但它的身材很少，本身长的也很漂亮，她和王佳佳走在一起的时候，立刻引来周围无数人的目光。

　　还好没有不长眼睛的人上前故意搭讪，两人一直走到李阳的车前才停了下来。

　　何姗姗看了看李阳的路虎，脸上并没有任何的变化，只是不停的小声的和王佳佳说着什么，没一会王佳佳的脸色就变得通红，还显得有些害羞。

　　“姗姗，坐我的车吧？”

　　何杰把两个大箱子都扔在自己车的后备箱，随后对何姗姗说了一句。

　　“谢谢哥，我想和佳佳多呆一会，你们三个坐一辆车吧，我们两个开这辆车就行。”

　　何姗姗抿嘴笑了笑，何杰和李阳的眼睛马上都瞪大了，何姗姗也不管他们的反应，走到李阳的身边直接伸出了手，脸上还笑眯眯的。

　　李阳愣愣地看着她，又看了看王佳佳，王佳佳则对她点了点头。

　　“刘刚，钥匙给她。”

　　李阳无奈摇了摇头，车钥匙在刘刚那，李阳的话音刚落，刘刚就掏出车钥匙，直接放在了何姗姗的手里。

　　“谢了，傻大个。”

　　何姗姗脸上露出股灿烂的笑容，刘刚脸上则稍微有些不自在，急忙退到了李阳的身边。

　　拿到钥匙，何姗姗不再管他们，马上带着王佳佳上了车，打着车子她们就离开了，留下还瞪着眼睛的李阳与何杰他们。

　　“不对啊，姗姗是会开车，可她几年没回来了，她还记得路吗？”

　　何杰猛的大叫了一声，李阳刘刚脸上也都一呆，三人都不再说话，急忙上了车就往前追。

　　北京的变化非常的大，别说几年，就是一年没回来那路可能都记不得了，何杰紧追慢追，最终总算是追上了两人。

　　与何杰猜测的一样，何姗姗果然不记得了路，又开了导航，险些被跟不上城市变化的导航引到相反的方向去，最终还是何杰开车在前，她们跟在后面，这才稳稳地回到了老爷子的别墅。

　　因为中间的折腾，回到别墅的时候，时间已经接近中午。

　　“爷爷，爷爷。”

　　刚下车，连院子还没进何姗姗就兴奋地大叫着，这时候的她也顾不得王佳佳了，快步跑进了客厅。

　　从小何姗姗就是跟着老爷子他们长大，和爷爷奶奶的感情最深，这两年一直在国外，要说最想念的人也就是老爷子了，这不刚到家，就迫不及待地想见到老爷子。

　　李阳与何杰也都下了车，李阳走到王佳佳的身边，两人都笑了笑。

　　老爷子已经回来了，正坐在客厅的躺椅上，见到何姗姗回来脸上马上露出了笑容，李阳能够感受到，这是老爷子真正的开心。

　　所有人在一起吃了顿丰盛的午餐，何姗姗回来之后就住在了老爷子这，还拉着王佳佳非得留下来陪她，王佳佳撑不住何姗姗的纠缠，最终只能答应下来。

　　下午的时候，王佳佳则彻底被何姗姗给霸占了，李阳只能自己返回别墅，把那里好好地收拾一下。

　　后天是老爷子的大寿，明天父母还有大哥都会过来，他们来了之后暂时不会离开，等着李阳的订婚。

　　眼下别墅的装修基本结束了，所有的安保措施也都安装完毕，有赵永他们这些专业的特种兵在，这里的安全不次于老爷子那边的小别墅。

　　第二天上午，李阳带着王佳佳去了高速路口，这次何姗姗没有纠缠着王佳佳，今天要来的人对王佳佳来说很重要。何姗姗这点要比顾雅静强一些，她比王佳佳的性子要活的多，但不是一个不讲道理的人。

　　父母和大哥嫂子这全都来了，还有小侄子顺顺，由大哥李成开着车直接从栗城走高速到的北京。家人的到来也让李阳非常的开心，直接把全家人都接回了新家，一家总算在北京齐聚一次了。

　　看到李阳的别墅，李成和方淑琴的嘴巴都张大了，他们两口子之前听说过李阳有钱，也知道李阳在外面还有大公司。

　　可他们并不知道李阳到底多有钱，见到这栋占地这么大的别墅之后，两人总算是明白明白了，为什么李阳都不在乎家里学校的那点股份，单单这一栋房子，不知道能换多少他们那样的学校了。

　　这里可是北京，不是栗城县，普通的房子都要几百万，看到这么大的别墅，两人不敢去估价，只有种眩晕的感觉。

　　李军山夫妇还好一些，他们上次就来了，看到重新装修后的房子只有满意。

　　小侄子顺顺倒是非常的开心，在院子里不断地奔跑着，特别是小型高尔夫球场那边，李阳虽然不打高尔夫，但这里的物业经常帮他们收拾草棚，球场一直都处于能够使用的状态。

　　下午时候，老爷子还派来个警卫员，把李阳这里的几件好东西都搬走了。明天就是老爷子的大寿，大寿的时候李阳的这些宝贝要做成一个小小的展览，这也是李阳和老爷子之前就商量好的事情。

　　第二天一大早，李阳一家人就都换好了衣服，这些衣服还是李阳提前就准备的。方淑琴知道她那一身礼服价值二十多万后忍不住直咂舌，在家里他们开着学校生活算是比较好的了，可和北京这边一比就什么都不是了。

　　这一身衣服，就快比上家里学校一个月的净利润了。

　　李阳这次光为家人买衣服就花了一百多万，这倒不是奢侈，老爷子的身份特殊，他的寿礼去的人都很不一般，李阳是老爷子身边最亲近的人之一，自然要表现的隆重一些。

　　穿的太普通的话，总有一种不礼貌的感觉，再说李阳现在也不缺这点钱。

　　早上出门的时候，李阳接到了陈无极的电话，他已经来到了北京，这让李阳心里最后一块石头也落了下来，可惜陈无极没让李阳去接他，他会自己到老爷子的大寿会场上来，到时候把雕刻好的翡翠再交给李阳。

　　陈无极本身也收到了邀请，会来参加老爷子的大寿。

　　全部准备好后，李阳李成每人开着一辆车，直接去了钓鱼台国宾馆，他要在那里等陈无极，然后带着自己的寿礼前去给老爷子贺寿。


第711章 老爷子大寿（1）

　　李阳今天没有去接王佳佳，王佳佳会和她的父母一起参加老爷子的寿宴。

　　刘刚也没来，今天是老爷子的大寿，刘刚不管怎么说名义上都是老爷子的警卫员，这个时候要是不在老爷子的身边，警卫处那边刘刚也不好交差。

　　更何况今天老爷子的安保要求更为严格，每位警卫员都会很忙，这个时候刘刚要做回自己的本职工作，离开李阳一会也没什么。

　　钓鱼台国宾馆距离李阳住的玉泉山不算远，老爷子这次的大寿办的很隆重，包下了一整座的宴宾楼。李阳对老爷子寿辰的准备过程不是太熟悉，不过也听何杰说过，国家领导人都重视了这件事，曾经有重要领导吩咐过，一定把老爷子的大寿办好。

　　李阳他们来的算是比较早，车子直接开到了宾馆的大门前，看到那实枪核弹的武警士兵，李成忍不住缩了缩脑袋。

　　倒不是说李成心里有鬼，李成几十年来的低层生活，让他对这些武装人员有着本能的畏惧。

　　别说李成了，李阳第一次去老爷子那，见到那些持枪的人也有些发憷。

　　在门口，李阳递上他的通行证，士兵们仔细核对之后，马上把他们放了进去，还表现得很是尊敬。这些士兵们也都知道，今天这里有位大人物过寿，能参加的人都不简单，而李阳的这份通行证还是国安部直接发下来的。

　　李阳进去后就停好了车，看了看路标，就带着家人向6号楼走去。

　　6号楼是老爷子今天过寿的宴宾楼。老爷子会在这里举行寿礼，接受大家的祝贺。今天要来的宾客不少，除了国内老爷子的亲朋好友外，还有很多国外的朋友，好在有部分客人是不留下来的，不然这一座宴宾楼恐怕还不够使用的。

　　李阳他们走在钓鱼台国宾馆内，李成和方淑琴都瞪着大眼睛看着四周，眼中还有一种崇拜和震惊。

　　“阳阳，这就是国家领导人接待外宾的地方，和电视上怎么不太像啊？”

　　“大哥，你认为这里应该是什么样子？”

　　李阳笑了笑，和老爷子在一起时间长了，让他对权贵阶层看的稍微淡了些。说起来，他和王佳佳现在也能算上官二代了，不过两人都没有从政罢了。

　　“该是什么样子，我，我，我也说不出来。”

　　李成挠了挠脑袋，又四处张望了一眼，还显得很是局促，满脸通红，李阳看着他，忍不住笑了一下。

　　李阳一笑，李军山他们也都笑了起来，李成现在的样子就像是刘姥姥进了大观园，连说话都不利索了，这让李成更脸红了。

　　不过这一笑倒让大家都适应了不少，小顺顺还不断的跑动着，对这里一些古代的建筑很是好奇。

　　钓鱼台国宾馆李阳也是第一次来，对这里的环境很不熟悉，好在路边都有路标，十几分钟后，他们还真摸到了6号楼所在的位置那，总算让李阳松了口气。

　　李阳来的算是比较早的人了，比李阳来的更早的人还有不少，6号楼的门口就站着不少人，李阳一眼就看到了正拿着几个盒子站在那里的陈无极。

　　“爸，哥，你们等我一会。”

　　李阳对李军山他们说了一句，急忙走了过去，陈老这么早来肯定是等着把那件玻璃种至尊黄的成品翡翠交给李阳，这可是李阳准备送给老爷子的寿礼。

　　“陈老，您来了。”

　　李阳走到陈无极的身边，恭敬地说了一句，陈无极的脸上带这一丝疲惫，不过更多的却是灿烂的笑容。

　　“你小子来的倒不晚，我也是刚到，你看看东西怎么样。”

　　见到李阳，陈无极的笑容更盛了，这件玉雕费了他不少的功夫，他也是昨天晚上才到的北京，今天一大早就赶来了，怕的就是耽误李阳的事情。

　　“谢谢您了。”李阳接过盒子，脸上还带着感激的神色。

　　“你和我还要客气？先看看东西吧！”陈无极大笑着说了一句，又指了指李阳的那只盒子，示意李阳打开来看一看。

　　李阳急忙小心的打开盒子，见到里面的东西之后，李阳的眼睛明显一亮。

　　李阳的那块至尊黄不算大，只能雕成小一点的摆件，眼下盒子里面正摆放着一只小小的寿星老人玉雕。寿星老人被雕刻的惟妙惟肖，嘴下的那长长的胡子，仿佛正在随风摇摆一般。

　　还有寿星老人那脸上的笑容，看到那股笑容，就感觉眼前的小人像是活了一般，真的在对自己笑。

　　在这个寿星老人的手上，还拿着一只鲜嫩寿桃，寿星老人满脸的笑容，就像是在给人递这只寿桃，让人忍不住想伸手去接。

　　陈无极不知道从哪加了两块淡绿色的翡翠，也是玻璃种翡翠，衬托在寿桃之下，这几片叶子正好起了画龙点睛的作用，让寿星老人手上的手套显得更为真实。若不是寿桃实在太小了点，放在桌子上恐怕都会有小孩子当作鲜嫩的桃子，想抓在手上狠狠地咬上一口。

　　见到这件玉雕之后，李阳的脸上又露出了敬佩的神色，不愧是南派玉雕的代表大师，这块玻璃种至尊黄交给他也算是交对人了。

　　陈无极很是慈爱的看着李阳，又说道：“有一件事我得和你说一下，紫眼睛我现在只做出一串项链，其他的东西恐怕要多等上几天了。”

　　“谢谢您，有串项链也够了。”

　　李阳很真挚地道了声谢，紫眼睛是要送给王佳佳的，订婚上没有是有些遗憾，但在结婚的时候能带上全套的首饰也不错。

　　“你先进去吧！”

　　陈无极又笑了笑，李阳点了点头，又回头把父母他们都先安顿好，让他们先一起在外面等着自己，他确实要先到里面去一趟。

　　李阳的身份毕竟和他们不太一样，李阳在这里也算是半个主人。

　　“李阳，来，这边。”

　　刚进到大厅里面，门口就有人对他在招手，何杰正穿着一身笔挺的西装站在那边，脸上还带着股得意地笑容。

　　在何杰的身边，还有一位四十岁左右的中年男子，正好奇地打量着李阳。

　　“四叔，这就是李阳，老爷子最疼爱的人，老爷子对他比对我好多了。”

　　李阳刚一走进，何杰就对着身边的中年男子笑着说了一句，语气还酸酸的，倒是让李阳愣了一下。

　　“你小子整天捣蛋，还想让老爷子对你好？我看李阳就是比你稳重多了。”

　　中年男子摇头笑了笑，何杰马上撇了撇嘴，不过脸上的笑容并没有消失，可以看出他对中年男子说的话并没怎么在意。

　　李阳惊讶地看着他们，脑中马上闪出一个人的名字。

　　何振东，老爷子的小儿子，现在是一地级市的市长，老爷子家里的大照片里面有这个人，不过照片和人略有些不同，李阳一下子没认出来。

　　“四叔，您好。”

　　知道了眼前中年男子的身份，李阳马上弯身打了个招呼，何振东也是除了何杰之外，李阳在何家见到的第二个重要人物，何姗姗不算，她毕竟是个女孩子。

　　“好，不错，大哥他们还在忙，回头我们一起向老爷子拜寿。”

　　何振东满意地笑了笑，他没见过李阳，但李阳的名字他可是听过了很多次了，知道李阳有着不错的好运气，极受老爷子的宠爱。

　　除此之外，他还知道李阳是王家的女婿，等于是他们何家与王家联姻的纽带。

　　对李阳何振东没有显出一点的外气，让李阳同他们这些何家的直系子孙们一起拜寿，也等于是认可了李阳的身份，把李阳视为了何家的一份子。

　　李阳走过来之后，何振东又到一旁忙活去了，有些重要客人都需要他亲自出面接待，而更重要的客人这会是不会来的。

　　何正东去忙了，何杰与李阳倒是清闲了一些，需要他们招待的客人很少，最多也就是和熟人打下招呼。

　　“你小子运气怎么那么好，我听说你又捡到宝贝了？”何杰索性拉着李阳坐在了一旁，刚坐下后就问了一句。

　　何杰是今天才知道李阳在鉴宝活动现场又捡了大漏的事，那对夜光杯的神奇他还没见到，但能让老爷子啧啧称赞的东西绝对不是什么普通的东西，要比自己好不容易获得的那永乐剔红强得多。

　　“那还不是托杰哥你的福，不是杰哥你把我带到那去，这些东西也不可能得到，你放心啦，回头我会好好地请你一次。”

　　李阳轻笑一声，何杰则满意地点了点头，他的心里也有些嫉妒，不过李阳这话一说出来，那点嫉妒也消失了。

　　外面的人越来越多，不断有人进来把寿礼交在礼品台那，今天来的人身份都很不一般，没人会带着现金当作贺礼，送上来的大都是价值不低的古玩等礼物。

　　老爷子喜欢古玩，在古玩上又有着很高的造诣，这点可是很多人都知道的事。

　　不过李阳的寿礼并没有放在那，他的寿礼交给了何杰，让他先保管着，既然拜寿的时候在一起，这寿礼自然也要一起往上送了。

　　放下寿礼之后，李阳便有何杰打了声招呼，就暂时离开了大厅，父母还有大哥他们还都在外面等着他呢。


第712章 老爷子大寿（2）

　　“李老弟。”

　　刚走出6号楼，不远处就有人对李阳招着手，白铭和毛正站在那里，白铭还对着李阳招手。

　　两人这次得到了邀请也非常的高兴，何老爷子的大寿，并不是每一次知名专家都会被邀请，还要看彼此之间的关系。不过两人的心里也明白，他们若是没有和李阳之间的这层关系在，那张邀请函绝对落不到他们的手上来，他们是有名气，但比他们名气更高的老前辈还有很多。

　　“你们来的这么早？”

　　李阳转身朝着白铭那走去，又四处看了一眼，见到不远处凉亭下的家人后也放下了心。寿礼还没开始，与其在里面枯燥地等待着，还不如在外面多留一会，这里的景色可不比公园差。

　　特别是小侄子，非常的好动，让他在里面坐着的话肯定坐不住。

　　“早点来也好，多认识点人，听说今天有你的收藏展览，是不是真的？”

　　今天能来的除了圈子里的人外，其他的可以说都是权贵了，哪怕再有钱，没有关系也别想来参加老爷子的大寿。运气好的话，认识几个人，以后对他们也有好处，专家也是人，要吃五谷杂粮，平时有很多事也需要关系。

　　李阳微笑点点头：“对，我能拿出手的所有收藏品都在，可惜数量太少了。”

　　白铭马上翻了翻白眼：“你还嫌少，你那些宝贝，我能有一件就知足了。”

　　毛老也笑呵呵的看着李阳，脸上的表情和白铭差不多，李阳的那些宝贝，不是国宝神器也是顶尖重器，换成任何人恐怕都会眼红。

　　“你就别在这发酸了，都开私人博物馆的人，怎么也比我们要强得多。”

　　李阳轻笑一声，白铭的博物馆在私人博物馆中名气只算是一般，但总是博物馆，李阳的东西再好，距离开博物馆还早着呢。

　　“李先生，白老师，毛老师。”

　　白铭没来得及分辩，就被一道声音给打断了，不远处又走来了两个人，蔡老师正提着一个精致的礼盒，与景德镇的向老一起向这边走来，蔡老师和向老也是被邀请到的人。

　　李阳急忙走了过去，这里他算是主人，接待这些圈子里的客人属于他的工作。

　　和几位专家闲聊了一会，李阳先把他们送到了大厅里面去，蔡老师和向老也都对今天李阳收藏品的小型展览很是好奇，还特意的问了几句。

　　可惜这次的展览老爷子怎么安排的他都不知道，只能先打着哈哈。

　　几位专家都把自己的礼物送到了礼品台，李阳招呼了一阵子之后又走了出去。

　　今天来的客人，那些商政两届的大人物们自然有老爷子的子女们亲自招待，不过古玩圈的这些专家前辈们就需要李阳来招待了，谁让李阳是老爷子这方面的继承人呢。

　　刚出来，李阳就看到荣宝斋的唐总和几位老前辈们一起走了过来，帮李阳修复了古画的方老也在里面。

　　“唐总，欢迎欢迎。”

　　李阳再次走了上去，正在其他地方忙活着的何振东悄悄往李阳这边看了看，最后微笑着点了点头。

　　接了唐总他们一行人后，李阳就再也没停过，圈子里接到邀请的人并不多，国内外加在一起也就五六十人，可他们都分散着来的，最多几个人一起，让李阳忙活的不轻。

　　刚休息了一会，远处又有几个人走了过来，看清来人的样子后，李阳马上快步走了出去。

　　新加坡的梁老，泰国的孔老以及他的女儿孔萱，还有两位年纪很大，李阳没见到老人正一起往6号楼这边走来。

　　“梁老，孔老，你们来了。”

　　李阳远远的就打着招呼，孔老今天看起来很高兴，从他的脸上一点都看不出没有收回夜光杯的沮丧，到是孔萱的眼中时不时地流露出一股对李阳的敌意来。

　　“老楚，老李，我来给你们介绍一下，这就是何老爷子的弟子李阳，前途不可限量啊！”

　　梁老微笑着对李阳点了点头，指着李阳对身边那两位老人说了一句，两人都对着李阳点了点头。

　　李阳也急忙上前打了招呼，今天能来的人，不管他认识不认识都是前辈，听梁老的称呼似乎和他们关系很不错，梁老的身份李阳已经很清楚了，和他关系好的人，也差不到哪去。

　　人以群分，一位德高望重的老前辈，身边最多的也是同类人了。

　　“我说过的那件唐代瑞兽葡萄纹镜，以及前天所见到的美酒夜光杯，都在他的手上。”

　　梁老又补充了一句，说这话的时候就是梁老也忍不住有些发酸，羡慕李阳的好运气。

　　电视台举行大型活动，他本是去凑凑热闹，顺便看一看国内的收藏市场，没想到在这样的活动上还会出现这么好的宝贝出现。若是早知道的话，他就不会抱着看看的心态去了，也带着淘宝的想法，早点去，认真看，说不定那件唐镜就是自己的了。

　　“小伙子，年轻有为啊，何老爷子后继有人，真让人羡慕。”

　　站在梁老的旁边，那位满头白发的老人仔细地打量了李阳一番，点头笑着说了一句。

　　“李阳，这位是台湾的李成光李老，李老除了是台湾收藏协会的会长之外，还是台北故宫博物馆的馆长。”白头发的老人说话后，梁老这才把这位老人的身份介绍给李阳。

　　听了梁老的介绍，李阳稍稍愣了一下，果然是大人物，台北故宫的掌舵人，又是收藏协会的会长，这等于是台湾圈子内最有名望的前辈了。

　　“李老您好，好多次听过前辈的名字，今天终于见到您了。”

　　李阳低着头，很恭敬的打了个招呼，在李阳的心里确实有着尊敬，但这话就有些言不由衷了。李阳进入圈子里的时间实在太短，老爷子也从没对他介绍过圈子里的那些名人，这位李老前辈的名字，他今天是实实在在的第一次听到。

　　“小李，你也不用谦虚，你的成绩可是大家有目共睹的，说起来我们还是本家，五百年前是一家，我们李家有你这样骄傲的人出现，我也十分欣慰啊！”李成光笑着摇了摇头。

　　这位台湾的老前辈也很会说话，李阳听了他的话后心里忍不住有了些自豪，两人的关系无形之间也拉近了不少。

　　连一旁的梁老也在感叹，李成光拉关系的本事可比他强多了。

　　“小伙子，听说今天有你的专场展览，是不是这样？”

　　另外那位没有一直说话的老人突然说了一句，刚才梁老叫过他们的名字，一位姓楚，一位姓李，李成光梁老已经介绍过了，这肯定是那位姓楚的老人了。

　　不过他的问题让李阳也很是无奈，今天他所接待的这些专家们，几乎都问了相同的话。他们好像不是来为老爷子祝寿的，都特意来看他这个小型展览似的。

　　“前辈，今天是有一次小型展览，不过小子开始收藏的时间不长，所以收藏品还不多，诸位前辈见笑了。”

　　“不多？你的东西是不多，但可都是所有人梦寐以求的神器啊，我给你算算，长生碗，仙音瓶，水中画，湛卢剑，还有你刚刚得到的，老孔家的祖传之宝美酒夜光杯，这都多少件了？”

　　这位老人突然说了一句，说到美酒夜光杯的时候孔老的嘴唇终于忍不住哆嗦了一下。

　　李阳也稍微愣了一下，这位前辈说得太直了，那对夜光杯就算是孔老家传下来的，但也是中华的国宝，况且孔家都失传了不知道多少年了，也算不上是什么家传宝了。

　　不过这位老人把夜光杯还说成孔家的东西，明显是很偏向孔老，李阳的心里也隐隐有些不满。

　　“神器，唯有德之人居之。”

　　梁老他们的身后突然响起一个声音，几位老人还有那孔萱都猛地回过头，看着身后站着的一个长胡子老人。

　　这人刚才就走了过来，李阳也注意到了，但李阳并不认识他，他又是自己一个人来的，所以并没有主动去打招呼。

　　“吕洞宾，我好像与你没什么瓜葛，你这是什么意思？”孔老脸色阴沉，首先说了一句。

　　“小伙子，你就是李阳吧，很不错，我叫吕策。”

　　长胡子老人理都没理孔老，笑呵呵的对李阳说了一句，孔老的脸色更难看了，一旁那位姓楚的老人脸色同样很不好看。

　　“前辈您好。”

　　李阳急忙点了点头，此时李阳也明白了，这位老人肯定也是圈子里的人，不然他不会留在这里，并且在刚才说出那样的话来。

　　李阳不知道孔老为什么叫他吕洞宾，但这位老人所说的话却很符合李阳的心意，这位长胡子老人明显是在反对那楚姓老人所说的话。

　　“你！”

　　孔老狠狠地瞪了他一眼，台湾来的那位李老脸色则露出了一丝苦笑。古玩圈子并不像表面那么和和睦睦，他们这些老专家也都着自己的对头敌人，这位吕龙云就和孔老还有楚老平时很不对路。

　　“好了，都别争了，今天是何老先生的大寿，我们先去拜寿才是。”

　　梁老急忙当了和事老，孔老和姓楚的老人都瞪了一眼叫吕策的长胡子老人，都不再说话了。


第713章 老爷子大寿（3）

　　“哼！”

　　孔老冷哼一声，转过头来不再说话，李成光则拉着一旁的楚老向前走去。

　　看着这五个年纪加在一起将近四百岁的老人，李阳的心里也暗笑了一声，在这短短的时间里面，李阳对这几位老人也都有了一点的了解。

　　梁老脾气不错，家大业大，在几个人之间算是比较有威望的。李成光是台湾故宫的掌舵人，又是收藏协会的会长，属于八面玲珑的那类人，从他刚才对李阳说的话中也能看出来。

　　至于孔老，应该是城府很深，那位姓楚的老人好像则显得有些倚老卖老，后来的那位叫吕策的长胡子老人，显得就有些可爱了，也很爽直。

　　“几位前辈，里面请。”

　　李阳弯身笑道，姓楚的还有那叫吕策的长胡子老人李阳还不知道他们的身份，不过也能明白他们不是国内的专家，国内的一流专家，大部分李阳都认识了。

　　再加上他们几个人是一起来的，李阳基本上有了判断。

　　几个人都没有说话，李阳把他们带到了大厅那边，何杰又带着他们去了里面见老爷子，这几位都是国外来的宾客，要先带到老爷子那见个面，之后再做安排。

　　“李阳，老吕怎么和老孔他们一起来了？”

　　李阳刚想出去，大厅里面的周老还有柳老他们都叫住了李阳，疑惑地问道。

　　李阳看看四周，专家们差不多来了六七成了，索性把刚才所发生的事都告诉了周老他们，正好问一问另外那两位老人都是哪路的神仙。

　　“难怪，这个老楚也是的，居然帮着老孔说话，哎。”

　　周老叹了口气，但脸上却满是笑容，柳老他们也都笑呵呵的。

　　李阳急忙又问了几句，从周老的嘴里，李阳总算知道了楚姓老人和那长胡子老人的来历了。

　　楚姓老人叫楚天，和孔老是八拜之交，原来也在国内，后来一起打拼出了国，不过他定居在了马来西亚。

　　那位叫吕策的长胡子老人也是位了不得的人士，他身上有一半的华人血统，和梁老一样从小都在国外长大。吕策是越南人，还是越南最受敬仰的收藏大师，不过他却长期定居在菲律宾，在两国都有着极高的威望。

　　吕策以前帮人鉴定的时候最喜欢实话实说，还喜劝一些人不要盲目的收藏，有时候就对得到一些人对他的反感。那时候在他的嘴上也就经常挂了一句口头禅，叫：狗咬吕洞宾，不识好人心，久而久之，大家就都叫他吕洞宾了，这也是刚才孔老叫出的名字。

　　几十年前，吕策就和孔老还有楚天他们不太对付，也是冤家的身份，所以见到他们一起过来，周老他们才显得那么惊讶。

　　这些都是陈年旧事，李阳不知道也属于正常，在知道了他们的身份后，李阳也暗暗的咂舌。

　　这些人不管怎恶魔说，都是东南亚收藏界的顶尖大师，他们能亲自来为老爷子祝贺，也能看出老爷子在行内的影响力。

　　聊了一会，李阳才走慢慢地走出去，还有一些专家没来，需要他亲自接待。

　　刚站了一会，李阳又快步地向前走去，远处走过来了七八个人，这些人年纪都不大，但也不怎么小，全是五十岁左右的中年人。

　　“林先生，您也来了。”

　　李阳站在远处就笑呵呵的打着招呼，远处走来的人之中，最前面的就是林郎，他现在对这主人的身份越来越适应。

　　“李先生，恭祝何老爷子大寿，恭喜啊！”

　　林郎笑呵呵的抱起拳来，他身边的那些人也都友好的和李阳打着招呼，这些人看李阳的时候眼中还带着明显的好奇。

　　这些人要比那位楚姓老人有礼貌多了，李阳和他们聊了一会，马上把他们都送到了里面。

　　送走之后，李阳还在感叹，今天来的人都不简单啊。林郎身边跟着的这些人都是国外华人的代表，也是收藏圈子里的人，这些人在北美还有南美都有着极高的名望，老爷子这次的大寿，简直就像是次收藏界的联合国聚会了。

　　送走林郎之后，李阳又遇到了一个熟人，香港的黄老也来了，他的身边只跟了两个年轻人。

　　对这位老人李阳不敢怠慢，急忙上前把他接到里面去。

　　黄老看着李阳脸上也露出了愉快的笑容，黄老对李阳的印象可是非常不错的。

　　黄老来了之后，要李阳接的人便少了许多，何振东与何杰此时却忙碌了起来，很多亲朋好友差不多都是这个点来到。

　　李阳看看时间，差不多快十点了，按照原定计划十点老爷子就会出来，随后有司仪主持，这场寿礼便正式开始了。

　　李阳再次走了出去，把父母和大哥都接进了大厅，父母和大哥也都为老爷子送上了份贺礼，不过都是普通的礼物，李阳也没过问，帮着他们把礼物登记在了礼品台。

　　帮父母找好位置，李阳又匆忙的站了起，快步向外走去，外面又进来了几位老专家。

　　重庆的秦老和几位八十多岁的老前辈也都来了，这几位老前辈出门都不太方便，这次能来参加老爷子的寿礼已经很是难得，也能看出他们的重视。

　　十点刚到，穿着一身红色唐装，满脸喜庆的老爷子就在几位老人的陪同下走了出来，整个大厅的人都急忙站了起来。

　　老爷子身子右侧就是故宫的黄院长，左侧的那位老人李阳并不认识。

　　李阳刚才心里还纳闷着，怎么没见到故宫黄院长，感情他早就来了，还一直都在陪着老爷子。

　　老爷子走到了最中心的位置上，原本还有些喧闹的大厅，迅速的变为了安静。

　　“谢谢大家，今天百忙之中……”

　　老爷子笑着看了看所有的人，慢慢地说道。老爷子说的话很平和，但却非常的有威严，李阳总算见识到老爷子的另一面了，平时在家的时候，老爷子对他向来都似乎非常的和蔼。

　　老爷子说话的时间不长，说完之后宾馆的司仪就走上前来，几句话又把安静的大厅带动的活跃了起来。

　　“跟我走。”

　　李阳正和柳老他们坐在一起，突然被人拍了拍肩膀，李阳回头看了眼才发现是何杰，何杰还对他眨了眨眼睛。

　　“好！”李阳马上起身，跟着何杰一起走了。

　　李阳明白，祝寿的时候到了，老人家过寿，首先祝寿的都是自家的亲人，何杰这个时候来叫他就是让他一起的。

　　何杰带着李阳走到了大厅侧壁的一个大房间内，里面已经站着十几个人，除了何姗姗与何振东之外，其他的人李阳都不认识。

　　这些人虽然不认识，但却有着一种熟悉感，老爷子家里的相册上都有他们。

　　站在最中间，有五十多岁样子，子看起来最威严的是何杰的父亲，何家这一代的掌舵人何振江，同时也是何家级别最高的一个人，已经超过了正部级。

　　站在何振江旁边的，是一个稍微胖点的男子，他的样子和何振江很像，看起来同样是很威严的一个人。

　　这位应该是何家的老二，目前执掌一省的封疆大吏，何长江。

　　两人的身后，是一个看起来有些忠厚，穿着很普通西装的四十多岁的中年男子，何姗姗就站在他的旁边，这应该就是何家的老三，唯一留在军队中的人，还是少将军衔，但并不带兵只搞学问的何驻华了。

　　何振华的旁边，站着的就是何振东，旁边还有两名女子，一个看起来很是高贵，而另外一个则显得非常的精明，这两位是何老的两个女儿。

　　除了他们之外，还有一些年轻人，这些人都好奇地看着李阳。

　　李阳心里也颇是感叹，与老爷子在一起那么长的时间，第一次见齐老爷子的家人，若不是这次过寿，就是过年恐怕都不一定能聚的这么齐。

　　这些人身在高位，权力很大，不过权利大也意味着责任就大，整天都在忙碌着。

　　李阳把何家的人全都认了出来，也不过十来秒的时间，在众人的眼里他只是在那站了一小会而已。

　　何振江先是对着李阳点了点头，又接着说道：“我们的人齐了，一会带着你们的礼物，谁能让老爷子更开心，回头我有奖励，若是谁让老爷子今天生气了，别怪我对他不客气。”

　　何振江的话让几个人都笑了起来，原本有些严肃的气氛瞬间好了许多，李阳也没想到，这位身居高位，看起来很是威严的大伯竟然还有这么幽默的一面。

　　何振江自己也笑了笑，今天是给老爷子过寿，不是什么别的事，脸上都干巴巴的跑过去，老爷子肯定不会高兴，活跃一下气氛这种事对他来说实在太简单了。

　　“爸，您放心吧，老爷子见到我今天的礼物，肯定会非常的开心，绝对不会失望。”

　　何杰首先得意地说了一句，他捡漏的事连何振江都没告诉，就等着给大家一个惊喜呢。

　　“这么说，你的礼物最好了？”何振江看着何杰，突然问道。

　　何杰不假思索地回道：“那当然。”

　　“那好，如果你今天的礼物不是最好的那份，回去之后你除了单位，哪都不要去了。”

　　何振江点着头，淡淡地说了一句，何杰那得意地笑容瞬间僵硬在了那里，何振江也不管发呆的何杰，大步的向外走去。

　　老二何长江看了何杰一眼，轻笑着跟在了何振江的身后，何家的人依照辈分年龄依次开始向外走去，而何杰已经变成了苦瓜脸。


第714章 老爷子大寿（4）

　　李阳他们一出去，外面的人都朝着这支队伍看了过来。

　　坐在最前面桌子上的很多人，正羡慕地看着走在最前面的何家老大，这次的换届选举何家老大已经上位，明年的工作还会有所调整，手上握的权利将会变得更大。

　　这些人大都是老爷子的门生故吏，看到何振江之后，又慢慢的往后面看去，很多人的眼睛落在李阳身上的时候，不认识李阳的人都露出了惊讶和疑惑。

　　做为以前跟着老爷子的人，对何家的家庭情况自然很了解，猛然间出现了这么一个陌生的面孔，关系比较近的人都纷纷的猜测起来。

　　一些在北京工作，又听说一些传闻的人脸上则露出了神秘地笑容。知情更多的少数人还回头看了看不远处王家的人，王全明正带着王佳佳和王峰坐在那边，脸上的表情没有任何的变化。

　　何振江首先走上前，说了几句恭贺的话，并且把自己准备的寿礼送了上去，老爷子哈哈笑着接了下来。

　　何振江的寿礼是一方上等的寿山田黄石雕，这么大块的田黄并不好找，这件玉雕的价值比李阳手上那块田黄还要高。

　　田黄石雕老爷子看了一眼，随手放在了一旁，笑眯眯的点了点头。

　　这件东西的价值很高，不过老爷子所需要的并不是价值，而是子女们的心意，何振江哪怕送上件极其普通的田黄，老爷子一样会很开心。

　　“何老，后继有人，恭喜啊！”

　　老爷子身边的那位老人笑呵呵地说了一句，老爷子脸上的笑容更灿烂了，轻轻的摆了摆手，道：“应该说同喜才对，一个女婿半个儿，你不也一样高兴？”

　　“哈哈，对，同喜，同喜。”

　　这位老人开心的大笑起来，何振江又上前说了几句话，李阳此时总算知道这位老人的身份。

　　何杰的外公，也是退休的共和国重要领导，何振江这次能成功上位，有着老岳父的不少功劳，家里还有两位极有影响力的老人健在，这是何振江最大的优势了。

　　“爸，祝您福如东海，寿比南山。”

　　老大退下去之后，老二何长江紧跟着走了上来，躬腰恭敬地说道。他带来的寿礼是一个赤红色的珊瑚座雕，珊瑚从古至今都是尊贵的代表，这件极品的珊瑚座雕不如刚才的田黄贵重，但价值也不低，何长江寻找这样好的珊瑚作品也费了不少的功夫。

　　“好，工作再忙，以后要经常回家，还有，有空也多回明阳看看。”

　　老爷子笑呵呵的接了下来，轻声说了一句，老爷子的声音很小，连李阳都没听太清楚。

　　何长江听了之后脸色则微微有些发红，工作太忙，又长年在外，他回家的次数最少了。至于老爷子让他回明阳，那肯定要他回去祭拜自己的母亲了，今年的清明和中秋他都没回来，看来老爷子有些意见了。

　　何长江站过去后，老三何驻华紧跟着走了过来，他的寿礼就不如两位哥哥那么显眼，只是一件书法作品，不过这却是当代最著名书法大师严老的作品，价值也不低。

　　相比老二，老三回家的次数更少，研究一做起来都是没日没夜的，不过有何姗姗一直陪着老爷子，老爷子也没多说什么，叮嘱了几句注意身体，何驻华就退到了一边。

　　第四个人是老四何振江，除了小妹之外，何家六个兄弟姐妹之中就他最小了，从小也最受宠，现在年纪大了，又是一市之长，性子改变了许多，不过面对老爷子的时候又露出了一点顽皮的童性。

　　这让老爷子更为开心，也更为怀念，年纪大了，老伴又不在了，子孙们也不经常回来，这一年来若不是有李阳陪着，恐怕他会更加的孤独。

　　高处不胜寒，身处高位的人也不一定全部都是好的。

　　老四退开之后，何家嫁出去的两个女儿一起走上前来，何杰的大姑夫现在也是省部级高官，大姑每天相夫教子，日子过得很平稳，不过没什么生意，收入来源也就少了一些。

　　这次老爷子过寿，还是何杰的小姑赞助了一些，让大姑买下了一副八大山人的字画送了过来，也是件价值超过百万的寿礼。老爷子看过之后点了点头，他知道子女们的情况，对他们的礼物并不在意，老爷子最想的还是子女们生活好，有时间多来看看自己。

　　小姑送的礼物价值最高，是王铎的一份草书，还是代表之作，这是小姑从法国特意拍回来的，用了一亿两千万人民币。老爷子以前念叨过一次，收藏里面没有王铎的字，有些遗憾，小姑就记在了心里。

　　这份礼物果然让老爷子非常的开心，并且多看了几眼，随后才收起来。

　　何家四子二女，送上来的寿礼价值就差不多两个亿了，让周围人心里不禁暗暗的感叹。

　　感叹归感言，谁也不敢说什么，何家现在是蓬勃向上的望族，本身又有自己的家族企业，不可能犯经济错误，这也是他们敢这么高调的原因。

　　“爷爷，祝您身体健康，永享天伦。”

　　小姑退下来后，何杰马上走了上去，他脸上刚才那僵硬的神色已经完全消失了，还又显出了一点小小的得意。

　　“我的寿礼，您一定想不到是什么。”

　　老爷子刚点了下头，何杰又紧跟着说了一句，老爷子轻轻愣了一下，和旁边的那位老人一起笑了起来。

　　“小杰，你的礼物是什么？”

　　老爷子旁边的老人轻声问了一句，眼中还带着明显的慈爱，何杰可是他的亲外孙，在他的眼里也是个孩子。

　　“让爷爷打开看看就知道了。”

　　何杰把手上的礼品盒送了上去，老爷子和那位老人互相看了一眼，眼中都带着浓浓的笑意。

　　老爷子慢慢地打开了盒子，下面那鲜红的、已经被修复了的永乐剔红茶花圆盒马上露了出来，老爷子见到这只剔红木盒，再次愣了一下。

　　何杰的外公看不出这件东西的珍贵，老爷子可是看的明明白白。

　　老爷子从盒子里拿出剔红木盒，放在手上仔细地看了几眼，前面儿子和女儿送的寿礼，老爷子可从没有这样做过。

　　后面的一些专家们，眼神好的也都看到了这件宝贝，只是在远处他们看不太清楚，不过既然是何老爷子亲孙子送上的礼物，想必差不到哪去。

　　何振江微笑看了何杰一眼，默默的点了下头，看来何杰是真的用心了，老爷子的态度就能看出来。

　　“不错，从哪收来的？”

　　过了一分多种，老爷子才点着头，轻声问了一句，这只剔红木盒有破损他已经看出来了，但绝对是难得的真品，何杰算是用心了。

　　“就前几天，在电视台活动现场收来的，还有其他一些东西，一共两万块钱。”

　　何杰伸了伸两个手指头，脸上还有些自豪，老爷子微微一愣，有些发呆地看着何杰。

　　何杰一直在努力，用自己的能力去捡漏，想获得一件好的宝贝来做给自己礼物的事，老爷子很早以前就知道了，只不过他也没有想到，何杰真的把这件事做成了。

　　捡漏有多难老爷子可是非常的清楚，专家都不容易，更不用说不懂的人了，何杰能获得这么一个大漏，那付出的肯定很多。

　　只有付出还不够，还需要有着很大的运气，看着孙子脸上的笑容，老爷子忍不住使劲地点了几下头。

　　这份礼物，确实比其他的都更有意义，也更让老爷子自豪。

　　“好，你的这份心，爷爷记下了。”

　　老爷子脸上的激动丝毫没有掩饰，他旁边的老人则很好奇地看了看这份礼物。他看不出这份礼物比刚才那几件好在哪，但能让何老爷子这么激动，就证明肯定有它的独特之处，老人很是赞许地看了看何杰。

　　何振江脸上的笑容更盛了，儿子确实很用心，真地做到了让老爷子很开心的事。

　　周围其他一些人也都小声地议论着，他们不像那些专家一样能看出里面的门道，不过他们都能看出老爷子对何杰的时候态度不太一样。何家第二代有何振江领头，第三代则有何杰在慢慢成长，可以预见到，以后的何家只会越来越辉煌。

　　何杰心满意足的退了下来，还看了眼李阳。

　　这件礼物也有李阳的功劳，不是李阳跟着，他不可能知道这个盒子真是件宝贝，若是想不起来请专家来鉴定，这件宝贝在他的手上也会继续蒙尘，更不用说让老爷子这么开心了。

　　何杰退下来之后，何家的其他几个三代的男孩纷纷走了上去。他们不是刚走上工作岗位不久，就是还在读书，礼物倒都很普通，看到这些很长时间都没见到的孙子们，老爷子根本就没去在意那些礼物了。他们下来之后，接下来向老爷子祝寿的就是李阳了。

　　李阳走过来的时候，前排那些人，特别是不认识李阳都显得更为好奇。最先祝寿的队伍可是何家直系的子孙，何家什么时候又多出来一个人，他们谁都不知道。

　　“老爷子，祝您笑口常开，幸福常伴。”

　　李阳走上前，深深一弯腰，李阳的祝寿语很平常，但他绝对是发自内心的朱福，没有老爷子，也就没有现在的他。


第715章 老爷子大寿（5）

　　闫叶飞今年五十一岁，当年跟着老爷子的时候还是个小伙子，后来跟着何振江，能力不算强，但胜在从不做错事，稳重，如今也熬到了正厅级，何振江上位之后还能再上升一步。

　　做为老爷子曾经的老部下，在大寿的时候闫叶飞自然要出现在现场，坐的位置还比较靠前。

　　“朝阳，这人到底是谁？”

　　闫叶飞看着李阳，悄悄凑到朋友耳边小声地问了一句。他现在在外地工作，对这类私人的消息是一无所知，不过他所问的这个朋友一直都在北京，知道很多的小道消息。

　　“嘿嘿，告诉你没问题，请我三场。”他这朋友嘿嘿笑了一声，还伸出了三个手指头。

　　“成交，快说吧！”

　　闫叶飞马上点了点头，他们的关系很铁，别说请三场，就是请十场也没问题。

　　他这朋友看起来比他年轻几岁，四处看了看，又对闫叶飞招了招手。

　　等他把耳朵凑过去后，他这位朋友才小声地说道：“我听说何老爷子新收了个徒弟，古玩方面的，对这个徒弟极为的疼爱，他这徒弟也争气，年纪轻轻就闯出了不小的名声，好像有着一个什么玉圣的称号。”

　　“玉圣。”

　　闫叶飞猛然一愣，眼中还带着很浓的惊讶。

　　他现在昆明工作，是个实权部门的领导，最近云南那边盛传翡翠王和玉圣的事，正好和他主管的工作有些关联，还真的听过玉圣这个名字。不过他只知道玉圣是个很年轻的人，赌石上有着很高的造诣，没想到和何家还有这么深的关系。

　　“对，听说何老爷子对他比对自己的孩子还要好，连配车都给他使用了。”

　　“难怪。”

　　闫叶飞轻轻点了下头，何老爷子的唯一的徒弟，又很争气，加上何老爷子的喜爱，李阳出现在何家的队伍中也就不值得奇怪了。不过能跟着他们一起，等于说整个何家的人都接纳了李阳，这就不简单了。

　　闫叶飞那位朋友犹豫了一下，四处看了看，声音又降低了不少，轻轻地说道：“我还听说了一件事，你可不能对外去说。”

　　“你放心，咱俩认识这么多年，我是不知分寸的人吗？”闫叶飞马上抬起头，慎重地说道。

　　他那朋友想了下，这才又小声地说道：“好，我告诉你，我还听说这个人马上要订婚了，订婚的对象是王家的小丫头。”

　　闫叶飞猛地一愣：“王家小丫头，哪个王家？”

　　“京城还有哪个王家，没看王家父女都来了吗？”

　　他的朋友朝后面嘟了嘟嘴，闫叶飞小心的回过头来，正好看到后面笔直坐着的王全明，脸上马上露出了恍然的神色。

　　难怪王全明此时会在这里，没和其他领导们一起来祝贺，刚才见到王全明的时候他还有些惊讶。一般来说，王全明这种正部级高官都会结伴前来，为老领导们贺寿，单独前来的肯定另有原因。

　　此时他总算明白，原因就在这个神秘的年轻人身上，这个年轻人和王家的丫头结婚之后，也等于何王两家有了紧密的关系。

　　闫叶飞是官员，所考虑的问题首先就是政治上的利益，和王家联姻之后，何家的声望肯定还会再提升一些，对他们这些何系的官员是有着好处的。

　　政治上联姻的人很多，这类关系不一定完全可靠，但多了这层关系总会好一些。

　　“王市长旁边的那几个人都是谁？”

　　偷偷看了眼王全明，闫叶飞又小声地问了一句，王全明身边有几个看起来很普通的人，年纪有大有小，像是一家子人，穿的倒是不错，但明显有些拘谨。

　　“我不知道。”

　　他的朋友悄悄的回头看了看，最后摇了摇头。

　　这几个人他是真不知道了，李军山夫妇本就是普通人，李成两口子还是第一次到北京来，他能知道才叫奇怪。

　　主席台那，李阳已经走到老爷子的面前，老爷子脸上的笑容变得更为灿烂了。

　　“彭老，我来给您介绍一下，这就是我那不成气的弟子李阳，李阳，这是小杰的外公彭老。”

　　老爷子笑呵呵的拉住李阳的手，对身边的老人说道，老爷子嘴上说着不成气，脸上却是越笑越开，明显的心口不一，纯粹是故作谦虚。

　　另外一边的黄院长对着李阳微笑点点头，并没有说什么。

　　下面那些不知道李阳身份的人变得更惊讶了，就是何杰也有些吃味，他费尽心思找来了那么好的寿礼，老爷子都没伸手拉他。

　　“彭老您好。”

　　李阳急忙弯身行礼，何杰的外公那也是自己的长辈，再说了能和老爷子坐在一起身份肯定也不简单。

　　“哈哈，好，不错，我可是听说过你，年轻有为啊，来，让我们看看你带的是什么？”

　　彭老大笑了一声，李阳急忙把手上的礼品盒送到老爷子的手上，这份礼物可是陈无极辛辛苦苦才赶制出来的。

　　何老打开了盒子，里面的寿星老人马上露了出来，一旁的彭老在伸手指了指，轻声道：“这是什么，很漂亮啊？”

　　这件寿星老人玉雕确实非常的漂亮，玻璃种的清澈，至尊黄的尊贵，就是彭老这见多识广的人也免不了有些惊讶，之前的那几件雕刻品和这一比，就什么都不是了。

　　“玻璃种至尊黄。”

　　老爷子的眼睛微微一亮，这种顶级的翡翠他肯定认识，李阳解出过这样的翡翠他也知道，上次回来并没有见过，原来是被李阳拿去做成玉雕去了。

　　“这雕工，不凡那？”

　　老爷子把玻璃种至尊黄的玉雕从盒子里拿了出来，坐的近一些的人都瞪大了眼睛，哪怕是不懂玉的人都感受到了这座玉雕的尊贵。

　　闫叶飞也看到了这座玉雕，在昆明的时候，他也买过一些翡翠，不是太懂，但他也看出了这座玻璃种至尊黄玉雕的不凡。

　　他在昆明见过的所有好翡翠，哪怕价值上千万的翡翠也见过，但那些都无法和这件玉雕相比。

　　“老爷子，这是陈老出山，亲手雕刻的。”

　　李阳轻声地说了一句，周围已经开始有不少的议论声了，特别是那些懂玉的人，看到这座玉雕之后都显得无比惊讶，这一件玉雕的价值，就比之前所有的寿礼都要贵重了。

　　林郎，此时对李阳最为佩服，他清楚这座玉雕的价值，这块翡翠还是他亲眼看着出世的，换成他自己，可不一定有这么大的魄力把如此顶级的翡翠做成一件玉雕。

　　“原来是他，辛苦他了，也谢谢你，这东西我收下了。”

　　老爷子微笑点点头，把翡翠寿星老人收在了一旁，这件礼物在老爷子的手上和之前的那几件倒也没什么不同，和其他几件放在了一起。

　　李阳的拜寿到这也就结束了，慢慢走到一旁，站在了何杰的旁边。

　　“李阳，你这件宝贝能值多少钱？”

　　何杰也看出了这座玉雕很不一般，但他对玉懂的并不多，不知道这座玉雕的真正价值，李阳一下来就忍不住问了一句。

　　“多少钱并不重要，这是我的心意。”

　　李阳微笑摇摇头，宝玉有价情无价，送老爷子的礼物再贵重在李阳的心里都是值得的。

　　“你小子还给我玩深沉，到底多少钱？”何杰眼睛微微一瞪，对李阳的回答很不满意。

　　李阳无奈摇摇头，想了下，轻声道：“原料的话也就四五亿，做成了摆件稍微降低了点价值，不过有著名大师加工雕刻，雕工还这么好，也能抵消那些的减值，四五亿还是值得的。”

　　“四五亿。”

　　何杰呆呆的张了张嘴巴，最后彻底的呆立在了那里。

　　四五亿，何杰的会所卖了也有这个数，可这只是李阳送出去的一件寿礼，李阳的手上不知道还有多少好东西呢。

　　人比人能气死人，本来他对自己那差不多能值千万的剔红还很自豪，李阳一说出这件玉雕的价值之后，何杰什么想法也没了。

　　“四亿。”

　　下面的人群中突然有人惊叫了一声，这人叫完之后脸色马上变的煞白，他旁边还有一位年纪大点的人，此时比他的脸色还要难看。

　　这几个人也是来参加老爷子寿礼的，那个年纪大点的是何长江的同事，也是跟着何系的一位干将，他特意把自己的儿子也带来见见市面，更想让儿子和何家的人能建立关系，最好能直接认识何杰。

　　他这儿子还不到三十岁，正科级干部，在下面的县里面也算是个小领导，就是性子有些好动，见到何老爷子拿出的这件玉雕很是好看，就忍不住向旁边认识的人打听这件东西的价值。

　　很不巧的是，他旁边那位正是喜欢玩翡翠的人，这件玻璃种至尊黄一出现就一直在那痴呆的看着，有人一问，就直接把心里的话说出来了，这是一个价值最少也有四亿的玉雕摆件。

　　这一说不要紧，这位吃惊的人马上叫了出来，等叫出声后他才发现了不对，可惜已经晚了。

　　何振江脸色瞬间变的有些难看，何长江的脸色比他还不好看，直接走了过去，没一会，叫出‘四亿’两个字的年轻人就他的父亲一起离开了大厅，具体怎么处理还不知道。

　　不过这人这么一叫，大家都明白了这座玉雕的真正价值，每个人的心里都很是惊讶，价值四亿的玉雕，恐怕是这次寿礼上价值最高的礼物了，一时间看向李阳的人也越来越多。


第716章 老爷子大寿（6）

　　何长江回来了，还对着何家老大苦笑摇摇头，这次大寿之后他肯定要挨骂。

　　今天何家自己人送的寿礼价值都不低，但这都是自家人的事，何家有这个财力，也不怕别人说什么。不过有人公开叫出来问题就不同了，这就好像是在公开的质疑。

　　不管这个年轻人是不是有意，恐怕这次的事情结束之后都不会有好果子吃，他和他老爸的仕途基本也等于完了。

　　何振江轻摇了下头，又给何姗姗等几个女孩使了使眼色。

　　何姗姗年纪稍微大些，也最聪明，看到大舅递来的眼神之后马上跑到了老爷子的身边，几句甜话说的老爷子又大笑不止，刚才小插曲引起的不和谐气氛也消失的无影无踪。

　　插曲过去了，但关注李阳的人确实越来越多了，不知道李阳身份的人都想着回头找人好好的打听打听呢。

　　“爸，刚才那人说的四亿，说的不是阳阳送过去的礼物吧？”

　　坐在下面的李成突然问了一句，刚才那人的叫声大厅里面可是很多人都听到了，李成他们也不例外。

　　“应该不是吧！”

　　李军山也有点拿不定主意，他对李阳比李成了解的多一些，但多的有限，李阳现在的真实情况他还真不知道。

　　听了他们他们的话，王佳佳莞尔一笑，轻声道：“叔叔，他们说的就是李阳送的礼物，这是块很大的顶级翡翠，是他这次去缅甸的时候解出来的。”

　　听了王佳佳的话，李军山，李成都互相看了看，他们说的还真是李阳送出的这件礼物。

　　“这块翡翠，当初有人出到了四亿八千万来收购，李阳没卖，就是准备带回来给何爷爷做寿礼的。后来李阳去了广州，就是请一位国内最有名的玉雕大师出山，请他来雕刻这件价值连城的顶级翡翠。”

　　王佳佳继续地说道，说起这块至尊黄，她又想起了特意留给自己的紫眼睛，心里忍不住升起一股甜蜜感。那块翡翠的价值同样不低，也有好几个亿，做成首饰的话，总价值可不比这至尊黄低多少。

　　李军山，李成都不再说话了，两人的心里只有震惊。

　　“佳，佳佳，那小叔到底有多少钱啊？”

　　方淑琴结巴着嘴，忍不住问了一个大家都想知道的问题，不过她刚问出来，李成的脸色就变了。

　　“淑琴，乱说什么呢。”

　　李成眼睛一瞪，佳佳可是李阳的女朋友，而且马上就要订婚了，在弟妹面前打听弟弟的家产，实在不是一个嫂子应该做的事。

　　“对不起，佳佳，是我糊涂。”方淑琴马上明白了自己的错误，急忙说了一句，头还低下去很多，她只是心里十分的震惊和好奇才这么问的，并没有别的用意。

　　“大哥，没事的，都是一家人。”

　　王佳佳笑着摇了摇头，王全明的脸上也有着淡淡地笑意，李阳的家庭非常的和睦，这让王全明又放了不少的心。

　　王佳佳犹豫了一下，这才小声地说道：“他现在到底有多少钱我也不知道，恐怕他自己也不知道吧，李阳说过他找到的那些古董是绝对不会卖，要子子孙孙的传下去。除了拍卖公司之外，他在北京买了家古玩店，还有就是在缅甸投资了一座翡翠矿，那座翡翠矿能开采十年，至少也能赚几十亿吧！”

　　方淑琴既然问了，王佳佳不回答的话也不好，但她真不知道李阳到底有多少钱。

　　王佳佳说的这些都是听李阳所讲的，不过有一点她说错了，那座超大型矿脉带给李阳的效益可不止几十亿。

　　听了王佳佳的话，李家的几个人全都呆住了。

　　几十亿，这是他们想都不敢想的数字，李成现在是彻底明白了，李阳对家里学校的股份是真的一点都不在乎，李阳的这几处产业，哪一个都比家里那所学校强得多。

　　别说他们了，就是一旁的王全明也有些感叹。

　　李阳就像一条潜伏的渊龙一般，不鸣则已，一鸣惊人，听到李阳有这么多的财富之后他都有些吃惊。

　　王峰则完全瞪大了眼睛，他现在才知道原来妹夫也是个深藏不漏的人。

　　司仪的声音又响了起来，王全明抬手看了看手表，和李军山小声说了两句，就起身向外走去了。

　　宾客们马上要开始恭贺寿星，不过宾客也不是每个人都有资格上台祝贺，都上去的话，今天一天恐怕都在祝贺中度过了。

　　王全明肯定是要去的，还有其他一些领导人会来，他出去就是和这些领导人汇合，共同向老爷子祝寿。

　　何振江还有何长江都出去了，这些人需要他们来亲自接待。

　　随着司仪的大喊声，大厅外面走进来了二三十个人，见到领头的几个人之后，李军山夫妇，还有李成夫妇瞬间都石化在了那里。

　　这几个人他们很熟悉，经常在电视上见到，他们从没想过有亲眼见到这些人的一天。

　　“佳，佳佳，你，你爸爸。”

　　方淑琴突然指了指这群人，小声的对着王佳佳说道，说这话的时候她显得更结巴。

　　李军山和李成也都注意到了，王全明就站在这些人之间，站的位置还比较靠前。

　　“是，他也要向何爷爷祝寿。”王佳佳脸上显得很平静，微笑着说道。

　　方淑琴眼睛瞪得更大了，她本想接着问，你爸爸怎么会和这些人在一起，可是看到王佳佳那平淡的表情之后，下面的话却怎么都问不出来了。

　　“嫂子，这是国家领导对老干部的一种尊重，他们祝寿之后不会留在这里吃饭，我爸爸是北京的市长，所以才和他们在一起。”

　　王佳佳似乎看出了方淑琴的疑惑，小声地说了一句，方淑琴很木讷的点了点头，她现在心里没了别的想法。

　　李成也是一样，他之前对何老爷子的了解并不深，李军山倒是了解一些，但远没有亲眼见到所震撼。

　　“嫂子，我和李阳在一起之后，咱们就是亲戚了。”

　　王佳佳又跟着说了一句，说的时候脸色还微微有些发红，不过她这话倒是让李家的人都回过了神。

　　佳佳说得没错，他们是亲戚，王全明刚才也用实际行动表明了这点，堂堂北京市长，却和他们几个平头老百姓坐在了一起，这就足以说明一切。

　　“对，我们以后是一家人了。”李军山猛点着头，心里则有着浓浓的欣慰。

　　李成回过神来之后，脸上则有些兴奋，家里有了这层关系，以后在栗城还有人敢欺负他们吗？

　　李成年纪毕竟不大，想的事也片面一些，不过这种想法却非常的实在，无论是何家还是王家，随便一个人出来说句话，都能让他们在栗城横着走了。

　　当然了，李成他们绝对不可能去这么做，只要保证没人能欺负到他们就行。

　　二十多个人的祝寿很快，和老爷子聊了几句之后他们便走了，王全明也跟着离开了，王佳佳和王峰则留了下来。

　　时间慢慢地走过，司仪的主持能力非常的不错，气氛一波比一波好，差不多十一点半的时候，老爷子站起身来又简单地说了几句，便和身边的老朋友一起离开了。

　　祝寿的活动差不多算是结束了，老爷子走的时候脸上的笑容很开心，这种笑容李阳很久没有见过了。

　　何振江又说了些感谢的话，基本上就到了午饭的时间，准备好的美味佳肴也都端了上来。

　　何振东，何杰还有李阳再次忙碌了起来。

　　留下来的客人还没资格让何家老大和老二亲自接待，他们的级别太高了，虽然这只是一次寿宴，但等级的差距还是很明确的。

　　这些苦力活，也就只能落在何振东他们的头上，这些客人对此绝对不会有一点的不满，这也是现实。

　　李阳招待的还是那些收藏界的前辈，这些人也只能由他来招待。

　　午饭进行得很快，没人会真的在这里喝酒，都是浅尝即止，很多客人开始一一告别，让何振东与何杰又是好一阵的忙碌。

　　不过李阳招待的那些收藏界的客人没一个人离开，这些人还都等着剩下的压轴戏呢。

　　“怎么什么好事都落到你小子的头上去了。”

　　何杰苦着脸，很是不忿的把李阳拉到一边，满是嫉妒的说了一句。宴席前后，何杰忙的脚不沾地，到现在还没填饱肚子呢，李阳倒好，就几桌客人要招待，而且这几桌客人吃过饭后也没走，省了送客的麻烦。

　　“能者多劳吗，这说明杰哥你的能力强。”李阳嘿嘿笑了一声。

　　“少拍马屁，我问你，你送老爷子那样的玉石还有吗？”

　　何杰眼睛瞪了瞪，又四处看了看，最后小声地说了一句，李阳的脸上则露出了惊愕的神色，直直地看着何杰。

　　何杰被李阳看的有些不好意思，这才小声地解释道：“不是我要，是你嫂子看着眼红，问问你还有没有，不要老爷子那样的玉雕，随便一件首饰就行。”

　　“有，放心吧，回头我一定给嫂子弄件好的。”李阳总算回过了神来，快速的点了点头。

　　“好，多谢了，算我欠你个人情。”何杰点了点头，轻轻拍了拍李阳的肩膀。

　　“行了，杰哥，咱哥俩你就别外气了，说人情，我欠你的更多。”

　　李阳也笑着拍了何杰一下，在李阳的心里也微微有些感动，何杰直接开口找他要东西，这证明何杰是真的没把他当外人。


第717章 小型收藏展览（1）

　　何杰和李阳说了这事之后又忙去了，李阳见自己这会有了时间，赶紧走到了父母那边，他比何杰稍好一些，但也是忙得连招呼父母的时间都没有。

　　父母和大哥还在原来的位置上，王佳佳正陪着母亲说话，她的哥哥王峰在宴会结束后就已经离开了。

　　“爸，妈，哥，嫂子！”

　　李阳坐在了王佳佳的旁边，满桌的菜肴还有一半都没动，李阳刚才一直忙着招呼客人，也和何杰一样都没怎么吃东西，这会还饿着呢。

　　趁着空闲下来一点时间，李阳直接拿起筷子，准备先填填肚子，再说了这钓鱼台国宾馆的菜可不是能经常吃到的东西。

　　“你们怎么了？”刚吃了几口，李阳就现父母还有大哥看自己的眼神有些不对，忍不住问了一句。

　　“没事，你先吃东西吧！”

　　母亲急忙摇了摇头，不管李阳闯出多大的成绩，李阳总是她的儿子，是她从看着长大的孩子，母亲只会为他感到自豪。

　　王佳佳没有说话，只是默默地看着李阳，不过她的手从下面轻轻拉住了李阳。

　　李阳回头对王佳佳笑了笑，马上又多吃了几口美味佳肴。

　　差不多二十分钟后，除了收藏界的朋友外，其他的客人终于走的差不多了，留下来的都是自己人。

　　这会的时间，李阳也基本填饱了肚子，和父母声说了一句之后，又回到了老前辈那边。

　　李阳刚回来，还没说话，老爷子还有黄院长他们就从里面走了出来，本来坐着的众位前辈们都站了起来。

　　出来的人还有秦老和方老，这些老人刚才就一直陪着老爷子。

　　能陪同老爷子一起吃饭的客人并不多，本来也邀请了香港的黄老，可惜黄院长在他不愿意去，这对亲兄弟的矛盾看来不小。

　　老爷子走的很快，脸上依然带着很浓的笑容，走过来后，马上抱拳说道：“诸位，招待不周，还请海涵！”

　　“何老您太客气了，今天您可是寿星，您最大，再说还有李阳在呢！”

　　香港的黄老先抱了抱拳，笑着说道，其他人都跟着点头，表示没事。

　　有很多人早就知道了老爷子的身份，但接触的并不多，今天见到老爷子的影响力心里都有些震撼，特别是那几位特意来祝贺的人，可都是掌管着整个国家机器的大人物。

　　“哈哈，好，时候不早了，我知道今天有些东西比我这老寿星还要重要，大家里面请？”

　　老爷子大笑了一声，周围的人也都笑了起来，这会哪怕等急了的人也显得有些不好意思，他们本是来祝寿的，现在看起来像是别有目的一般。

　　不过很多人确实想早点看到李阳的那些收藏，特别是有些没见过这些宝贝的人。

　　李阳的收藏品，除了长生碗见到的人多一些，其他的大家都是听的多，见的少，就是故宫的黄院长也没有全部都见过。

　　听的多了，心里就有了好奇，更不用说传的还都那么神奇，这就更加剧了大家的好奇心，所以这次一听所李阳的宝贝会在寿礼上展览，每个人心里都产生了期待。

　　哪怕那些见过的人也是一样，李阳的这些宝贝可都是百看不厌的。

　　老爷子走在最前面，其他的人一起跟着朝后面走去，李阳犹豫了一下，又急忙走回去，把父母和大哥都接了过来。现在把家人都丢在这里肯定不合适，自己的这些收藏品家人也都没见过呢，正好带着他们好好地去看一看。

　　老爷子把李阳的收藏品展览特意安排了一个单独的大房间，说是房间不如厅，不比一般饭店的大厅在这厅里面，已经摆上了十来张圆桌，圆桌中间有片很大的空地，桌子上也已经摆好了水果点心和茶水。

　　“大家请坐！”

　　老爷子进来之后，直接在中间的桌子上找个座位坐了下来，坐下来后他又对着李阳招了招手，李阳犹豫了一下，带着父母一起来到了老爷子这边。

　　“李老师，很不好意思，今天没能亲自招待你们！”

　　见到有些拘谨的李军山，老爷子笑呵呵地说了一句。周围其他的人都猛地一愣，还有些人心里则不断地在猜测，这位李老师究竟是哪位高人，竟然让何老爷子说出这样的话来。

　　他们也明白这些话只是客气话，让老爷子亲自招待那根本不可能，没看今天那些领导人来了老爷子也是坐在那等着，只派了儿子出去。

　　听了老爷子的话，李军山的紧张马上消失了不少，心里还有些感动：“您，您太客气了，我们今天很好，很好！”

　　“好，坐下吧，一起来看看李阳的那些宝贝，那些东西就是我都感觉看不够啊！”

　　老爷子笑着点点头，他虽收了李阳做徒弟，但年龄放在那呢，辈分绝对要比李军山高，做出一些长辈的样子也没什么。

　　“爸，妈，哥，嫂子，你们就坐在这吧！”

　　李军山还在犹豫，李阳急忙说了一声，现在老爷子的身边只有黄院长，秦老和方老陪着，这个桌子还很空，让家人坐下没有什么。

　　周围的人这会全都露出了恍然的神色，这几个人原来是李阳的家人，难怪老爷子会对他们那么客气。

　　一些人还对李军山产生了羡慕，有李阳这样一个儿子，这辈子都值得骄傲了。

　　李军山想了下，最后还是坐了下来，何老对李阳就和对自己的子孙一样，有这层关系在他们也算是一家人了，没必要太客气。

　　外面又进来了不少人，何振东，何杰都走了进来，看老老爷子这一桌的人之后都愣了一下，最后何振东走了过来，何杰与其他的人都坐在了别的桌子上。

　　这次的型展览，老爷子也把自己的家人都叫进来了。

　　所有的人坐好之后，议论声也了许多，特别是那些专家们，眼中都流露出一股期盼。

　　刘刚从外面快步走了过来，在老爷子的耳边声说了几句，老爷子点了点头，刘刚又迅的走了出去。

　　“李阳很年轻，他勤奋好学，又有着极高的天赋，好在这些天赋都用在正路上，如今也取得了不错的成绩，今天就趁着这次大寿的机会，让他的这些宝贝露露脸，请朋友们检验检验！”

　　老爷子笑呵呵地说了一句，他的声音不，房间所有的人都听到了。

　　很多人都急忙跟着说着一些称赞李阳的话，黄老，秦老他们则互相看了看，心里都升起了一股感慨。

　　何老爷子在自己的寿礼上举行李阳的收藏品展览，这么做肯定是有用意，现在他们总算可以完全确定，老爷子这么做，是要对外正式宣布李阳出师了，能够独当一面了。以往提起李阳的时候，大家都免不了把何老算在里面，一直以来大家都是把李阳当成了何老的代言人，哪怕是李阳自身有着极强的实力也不例外。

　　不过从今天以后就不同了，李阳以后就是他自己，代表的也是他自己，等于李阳真正的在圈子里立足了。

　　除了秦老和方老之外，还有很多人明白了何老的用意，他们同样很感叹。李阳这才多大，就独当一面出师了，他们这个年纪的时候可都还当着学徒工呢。


第718章 小型收藏展览（2）

　　人比人气死人，李阳出师之后，何老爷子以后参加的公众活动肯定会变得更少，不过有这样一个好弟子在，恐怕任何一个人都愿意真正的退休在家，好好的享享清福。

　　“李哥接触收藏的时间不长，所以收藏品并不多，无法跟前辈们相比，现在由我一件一件的展示给大家，并且向大家作介绍！”

　　刘刚又回来了，这次他是推着一辆手推车回来的，车子上还有着一块不的红布遮掩着。

　　刘刚进来后，门口的警卫员马上把门给关上了。

　　这次的专场展览，也等于是李阳的出师礼，老爷子对李阳的实力非常的认可，也放心的很，很早之前就想着正式对外宣布了，不让他老是在自己的光圈下生活。只不过一直没有好的机会，正好借助这次大寿的机会把这件事一起办了。

　　既然是出师礼，那就要帮着李阳彻底打响他的名气，李阳的那些收藏品，一起放出来远不如一件一件的拿出来更让人震撼，老爷子索性把这场展览办的特别一点。

　　不过李阳出师，并不代表以后他就不跟着老爷子学习了，相反的，老爷子以后对他恐怕会更加的严厉，让李阳更快的自己融入到这个圈子里面去，创造出属于他自己的辉煌。

　　刘刚推着手推车，慢慢地走到了圆桌中心的那块空地里面。

　　所有人的目光都集中在刘刚的推车上，那片红布遮掩的很严实，从外面什么都看不到，里面有什么东西大家也不知道。

　　遮掩的越狠，大家就越是好奇，就连何杰还有何姗姗他们这些何家的直系子弟也不例外，很多人都声地议论着，猜测着，这送上来展览的第一件收藏品到底是什么。

　　刘刚笑了笑，打个响指，厅的灯瞬间灭掉了大半，只留下几盏比较暗的灯亮着。而厅的窗户本来就是封闭着的，这一关灯，里面就像昏暗的黑夜一样了。

　　“难道是那夜光杯？”

　　有人声叫了一句，说这话的不是别人，正是见过夜光杯神奇之处的梁老，孔老和孔萱听到梁老的话，脸色变的很是不好看。

　　好在这里很暗，大家又都注意着中间的推车，没人现他们的变化。

　　孔老看着女儿，苦笑着摇了摇头，今天见到何老的影响力之后，他对这对夜光杯是真的一点想法都没有了，他这一代是不可能收回来这一对宝贝。

　　李阳暗暗摇了下头，老爷子的安排他同样不清楚，不过看这个推车，直觉告诉李阳里面不是夜光杯。

　　夜光杯没那么大，除了夜光杯之外，他手里需要关灯的收藏品并不多，李阳眼睛微微一亮，他已经猜到了这是什么。

　　在李阳猜到的时候，刘刚已经把红布揭开了，里面立刻带出一片亮光，两只点燃着烛台的木灯慢慢地旋转着，周围每个人的身边立刻都出现一片幻影，这些影响不断地转动着，让大家如同置身于海市蜃楼一般。

　　“这，这是月影灯！”

　　这次说话的是荣宝斋的唐总，说的时候还有些苦涩。这月影灯可是荣宝斋的东西啊！被那个该死的侯专家打眼卖了出去，不然这月影灯也可以留在荣宝斋当镇馆之宝了。

　　唐总身边的几个人则有些恍然，对唐总的语气一点也不奇怪。

　　大家都知道月影灯是李阳在荣宝斋捡的漏，这次捡漏也推高了李阳的名气，让大家知道李阳不仅在欲器上厉害，其他方面也都不差。

　　“这，这些都是幻影吗？”

　　又有一个人叫了一声，何姗姗正举着手，呆呆地看着自己的四周，她回来的晚，老爷子这几天又没拿出过月影灯，她这还是第一次见到这么神奇的东西。

　　“好像是吧，能把幻影做的这么逼真也不容易了！”

　　何姗姗旁边一个男孩正瞪着大眼睛，跟着说了一句，这是何杰的堂弟何浩然，是何振东的儿子，现在还在大。

　　看到何姗姗那满是惊奇的样子，刘刚则抿嘴笑了笑，慢慢退开了几步。

　　“大家可以就近看，慢慢看，月影灯是我和李哥一起在荣宝斋收回来的，至于他的神奇我就不一一描述了！”

　　刘刚轻声地说道，他的声音不大，但每个人都听的非常的清楚，唐总听到这句话，脸上的肌肉忍不住抽搐。

　　刘刚说了大家可以靠前看，但大家并没有一窝蜂地跑过去，那些专家们互相看了看，最后还是黄院长，秦老和方老他们先走了过去，随后梁老，台湾的李老他们都跟了过去。

　　香港的黄老还是坐在那里，只要故宫黄院长去的地方，他绝对不会跟过去凑热闹。

　　“阳阳，这东西真是灯吗？”

　　李成坐的位置和李阳很近，看着四周神奇的景象李成忍不住问了一句，他还伸出手来，想抓住一只要从自己身边飞过的鸟，最后却什么都没抓住。

　　李军山也跟着点头，对眼前的神奇一幕他同样感到很吃惊，更让他不可思议的是，这么神奇的东西还是自己儿子的。

　　“对，这是灯，也是我们古代艺术的精华，可惜制作的手艺失传了！”

　　李阳点点头，说到失传的时候脸上还有些痛惜。

　　接触的这类好东西越多，李阳这种感觉也就越大，古代的文化博大精深，古代人又很多神奇的技艺现在都无法复制，甚至是现代人都无法做出来的。

　　这类例子很多，李阳这几件宝贝都是，除了李阳的之外，世界各地也有着很多的代表。比如秦始皇陵兵马俑出土的青铜剑，被石俑压了两千年，弯曲度达到了四十五度，出土后立刻自己恢复了原状。

　　那几把剑，除了名气没有湛卢、鱼肠响之外，其神奇之处一点不次于这些名剑神器。

　　还有那让人惋惜的马王堆汉墓，尸体保存的如同活着一般，若不是后来挖掘的时候做的有些不对，那里的尸体说不定能一直完整的保存下去，而这样的技术，是现代人都所不具备的。

　　国外的也有一些，耳熟能详的就是埃及金字塔了，这些，都是古代文明的结晶。

　　走上前观看月影灯的人越来越多，很多人都克制着自己，忍着想去抚摸一把的欲望，慢慢的，仔细地欣赏着。

　　看了月影灯的人，又转身欣赏四周如幻的美景，一位老专家还感叹着应该带酒过来，在这幻景中饮酒谈诗，别有一番滋味。

　　何振东则瞪着大眼睛，不断的看着周围的幻景。他经常不回来，平时工作又忙，这么神奇的东西还真的没有见到过。

　　除了何杰以外，其他的何家子弟也是一样，月影灯何杰见过，早就体验到其中的神奇了。

　　所有的人都看过之后，刘刚才让人把灯打开，自己则推着手推车离开了。

　　月影灯是李阳手中，算是比较早的一件收藏品。

　　这件宝贝也就黄院长与唐总他们见到过，秦老和方老都是第一次看到。用这件宝贝做第一件展览品的效果很不错，看周围那些专家们很是激动的交流就能明白，开场的宝贝就震住了这些人。

　　月影灯的神奇是带给了大家不的震撼，同时也让大家更为期待了。

　　李阳的收藏品是不多，但件件都是精品，刚刚展览的月影灯，就能把很多前辈手上的收藏品都比下去了。

　　一分多钟后，刘刚又走了回来，这次刘刚依然推着一辆推车。

　　推车上的红布只是遮盖了一层，不像刚才那么大，刘刚推到中间之后，没有任何停留就揭开了红布。

　　红布下面，露出一对红色的碗，非常的漂亮。

　　“这是李哥在琉璃厂偶然遇到的一对宋代红釉碗，经过验证，和去年宋代打捞的那艘沉船中所现的红釉碗是出自同一个窑口！”

　　刘刚简单的介绍了一句，很多喜爱瓷器的专家们眼睛马上变亮了。

　　去年打捞沉船的事很多人都知道，还轰动了一段时间，特别是当初所现的一些精美瓷器，弥补了那个时期的文化空白，让人们知道早在南宋的时候我们就有如此高的烧瓷手艺了。

　　可惜的是沉船中的瓷器破损的很多，完整的并不多，谁也没想到李阳手上竟然有着完整的一对。

　　“何老，没想到连这样的宝贝李阳都有了！”

　　黄院长回头看了一眼何老，语气显得酸酸的，这样的宝贝故宫只有一只，而李阳的手上竟然有了一对，难怪他心里不平衡。

　　另外一边，台湾故宫的李成光也满是炙热的在看着李阳与何老，见到他的目光，李阳马上把头转了过去，一看这眼神就知道他是什么意思了。

　　这样的宝贝，李阳连北京故宫都不捐，更不用说台北了。

　　李阳还有着办私人博物馆的想法，这样的瓷器碗可是未来博物馆的重器，自然不可能让给别人了。

　　“他不过有点运气罢了！”

　　老爷子笑呵呵地点点头，正笑着的黄院长猛然呆在了那里，最后讪讪的转过头不再说话。

　　这也叫运气？那什么叫大运气，李阳的运气若是运气的话，他们这些人还不如找个豆腐去撞死好了，平时认为骄傲的捡漏和李阳根本就没法比。

　　“大家可以近距离来看，但请大家不要随便的把碗拿开！”

　　刘刚在中间又说了一句，黄院长和故宫的李馆长最先走了过去，仔细地翻看着这对碗。

　　何家的直系子弟对这对碗的兴趣都不大，他们都不懂得瓷器，更不懂得欣赏，除了看着红色好看之外，其他没感觉和平时吃饭的碗没什么不同，这些人还沉浸在刚才月影灯的神奇之中。

　　特别是何姗姗，打定主意回去之后要缠着老爷子，好好的再看看那对神奇的灯。

　　那些专家们自然和他们不同，他们都在感叹这对碗的完整以及工艺的精湛，黄院长又眼热的回头看了一眼何老与李阳，不过他也明白想让这二位把这样的宝贝捐出来恐怕很难。

　　黄院长还看了一眼李成光，轻轻摇了摇头。

　　他这都不行，李成光那里就更不用想了，话说回来，这样的重器落在他们的手里，也不会捐给别的博物馆，这类宝贝只能自己收藏着。

　　宋代红釉碗的展出时间也不长，十分钟后刘刚就离开了，若不是李阳的东西少，下午的时间又多，刘刚恐怕也不会留这么长的时间。

　　刘刚刚出去，马上又推车一辆车走了进来，众人都明白了过来，展览的宝贝都是事先准备好的，刘刚只是出去把东西接进来。

　　这次推车上也有着红布，不过下面的东西并不只有一件，而是两件。

　　刘刚慢慢揭开了红布，马上露出了里面那古铜色的宣德炉以及一副卷着的画卷，看到这两件宝贝，李阳脸上的笑容变得更灿烂了！


第719章 小型收藏展览（3）

　　这两件宝贝，都是李阳在一个地方获得的。

　　那个时候还是李阳只能算是刚刚的踏入古玩行，就因为意外事件临危授命，去几个大城市鉴定古玉。宣德炉和这幅古画，都是在上海鉴定古玉的时候，在那边的古玩城获得的。

　　宣德炉不用说了，这可是正宗宣德本朝的宣德炉，全世界也没多少，无论在哪都能称得上是重器中的重器。

　　那幅古画也是大有来历，想想上次去上海的收获，李阳嘴角的笑意就变得更浓。

　　“这两件东西，一是宣德本朝的宣德炉，被现隐法所掩饰，最后被李哥买了下来，在周老和柳老两位前辈的帮助下解除了掩饰，这幅古画，经过鉴定为失传的《聊斋行乐图》。”

　　刘刚简单地说了两句，周老和柳老一起点了下头。另外这幅古画的来历也已经完全确定，是蒲松龄的真迹，两件东西是李阳在同一个地方，同一天得到，索性就一起推了出来。

　　“正宗的宣德炉。”

　　“真是《聊斋行乐图》？”

　　喜爱铜器和字画的人都站了起来，大家互相看了看，最后有几个人慢慢地向前走去，开始欣赏这两件收藏品。

　　无论是宣德炉，还是那《聊斋行乐图》，都有着极高的文化和历史意义，宣德炉不用说了，国外拍出几千万的天价，还是有价无市，几年都见不到一个。

　　《聊斋行乐图》作者蒲松龄，虽然不擅绘画，但他的著作却有着极高的影响力，作为蒲松龄唯一的流传的画作，其意义可想而知。

　　周围的专家们都走了上去，还有人干脆拿出放大镜，对着两件收藏品仔细地观察着。

　　方老站在《聊斋行乐图》的面前，不断地点着头，古代纯鬼怪的画不多，有的话也都有着特殊意义，比如寺庙或者祭祀的时候所用，名家大师传下来的很少。

　　专家们看着两件宝贝，嘴里还不断地议论着，现在李阳只展现了四件收藏品，还没有那传说中的长生碗，就已经让大家很是惊讶了。

　　“姗姗姐，这不就是一个破炉子，有什么好看的？我看还不如那画呢？”

　　另一边的桌子上，有个十六岁左右的小姑娘撇着嘴说了一句。这是何姗姗的小堂妹何欢，小丫头读高二，性格正好处于叛逆期，见什么都喜欢说上两句。

　　“小欢，这可不一定，有些东西不能只看外表，我看这炉子不错，能被爷爷同意到这来展览，肯定很不一般。”

　　何姗姗笑了笑，她毕竟在老爷子身边生活的时间久一些，即使不懂古玩，也知道有些东西是不可以从外观上来推断价值的。

　　“我看都不如之前那灯，姗姗姐，回去咱们在让爷爷点给咱们看好吗？”何欢笑嘻嘻的拉住何姗姗的胳膊。

　　何姗姗微笑点点头：“好，回头我们一起去缠爷爷，爷爷不同意咱们就去找李阳。”

　　周围的几个何家直系子弟们也都小声地议论着，他们明显也都像何欢一样不懂宣德炉和古画的意思，都没怎么往这两件收藏品上去看。

　　十来分钟后，刘刚推着车离开了小厅，周围的专家们依然在感叹地议论着。

　　李阳的宣德炉确实是真的，最难能可贵的是这件宣德炉保存的还那么完整，相比以往拍卖过的宣德炉来说，这件可以说是最好的。

　　只要李阳愿意去卖，这个炉子可以让他在全国任何一个城市都能换上一栋别墅。

　　刚走出去的刘刚，没过多久又走了回来，这次的推车更大，上面的红布足有半米多高，看到这次推进来的东西，香港的黄老首先眼睛一亮。

　　李阳的收藏品不多，大件收藏品更少，这次推进来展览的是什么大部分都已经猜到了。

　　刘刚揭开了红布，露出了里面展览的收藏品，黄老的笑容马上变得更为灿烂。

　　万历大缸，这次推出来的果然是那件万历大缸，这是李阳在香港捡漏获得的宝贝，还带到了北京专家交流会的现场。

　　这里的很多专家都参加过那次的活动，见到这座大缸并不意外。

　　黄老首先走了过去，黄院长刚想动的身子又坐了下来，还苦笑摇了摇头。他很明白，黄老对他的意见很深，如果他走过去的话，对方肯定会马上离开，今天能他在一个地方欣赏这些展览品，恐怕还是李阳的功劳。

　　毕竟李阳的这些收藏品太吸引人了，每个人都想再看一次，没有这些收藏品，黄老见过何老爷子祝过寿之后就会离开。

　　走上前欣赏这件万历大缸的人不少，这会李成和李军山都没有动，他们只是静静地听着别人的谈话，说到这万历大缸有人出到六千万之后，几个人都显得有些麻木。

　　六千万，好像很多，不过李阳在国外投资的玉矿都十个亿了，好像刚才那几件收藏品，价值就没有低于千万的。

　　何杰他们那边，说话声更大，他们谈论的都是平时的趣事，和这件万历大缸无关，他们对这件收藏品同样没有任何的兴趣。

　　看到这一幕，李阳轻轻摇了下头，难怪老爷子说过他那些宝贝家人无人能继承，这些子孙中，就没一个真正对古董能有兴趣的人，东西传给他们纯粹是蒙尘浪费。

　　七八分钟后，刘刚再次离开，过了一会才走进房间。

　　这次刘刚走的更慢，推车上也有红布，这次的红布就盖得很低，从红布的外形来看，里面更像是一个罩子。

　　很多人你看看我，我看看你，心里都起来一丝的疑惑。

　　之前的收藏品可从没有这样的情况，很多人都猜测着这次展览的到底又是哪件宝贝重器。

　　之前的那五件展览品，已经给了大家不小的震撼，很多专家都知道李阳运气不错，捡过几次大漏，获得了几件名震中外的国宝神器。可没想到他这些稀有的重器也不少，无论是那宣德炉还是宋代小碗，都是本类宝贝中的顶尖代表。

　　“这对宝贝，是李哥从两个地方不同得到的，也算是运气好，因为这对宝贝需要加点东西才能完全展示出它们的神奇，所以我们加了层透明玻璃罩。”

　　刘刚慢慢地说着，这是他第一次没有揭开红布就开始介绍宝贝，周围很多的人的眼里开始发亮，眼中都露出了期待。

　　说完之后，刘刚才慢慢地扯下红布，露出了里面的宝贝来。

　　一对长声碗，此时正浸泡在一个水盆里面展现着它们的神奇，水盆周围还有个不小的透明玻璃罩。

　　两只长生碗并排放在了一起，水面在厅内灯光的映射下，反射出多彩的颜色，让水面上那婀娜多姿的仙子变得更为美丽。

　　这次展览的，果然就是那长生碗。

　　李阳在国内最权威的专家交流会上一鸣惊人的宝贝，也是所有人百看不厌的奇宝，终于展现在了大家的面前。

　　可以说，这里有一半的专家都是冲着长生碗来的，长生碗的名气实在太响了，李阳的收藏品中，长生碗或许说算不得最为神奇的宝贝，但绝对是名气最高的一个。

　　顶级专家交流会上横空出世，让北京和台北两大故宫全部打眼，有国外同行出五亿收购其中一只李阳都不卖，这些无论哪一点，都足以提起大家的好奇心来。

　　更不用说，还有很多同人见过这对碗的神奇。

　　长生碗一展现出来，所有的专家们都站了起来，没人在说话。

　　何杰，何姗姗他们，也都慢慢地站了起来，不用走近，在他们那个位置就可以看到远处水下一朵朵盛开的荷花，还有荷花上翩翩起舞的美丽仙子。

　　李成，李军山他们也都愣了一下，李成还使劲的揉了揉眼睛。

　　怪不得他揉眼睛，眼前的这一切实在让人难以相信，那荷花还有那跳舞的小人都显得太真实了，就是电视和照片上也看不到如此真实的东西。

　　“咳，何老，我先去看看了。”

　　黄院长轻咳了一声，对老爷子先说了一句，长生碗出现，哪怕是他也都坐不住，这么神奇的东西，多看一次就是一次。

　　“请！”

　　老爷子笑呵呵地点了点头，黄院长，秦老，方老他们立刻朝着中间走去，另外一边的梁老，孔老，台湾的李老和那位爆脾气的楚姓老人一起走了过来，孔萱也跟着，依然挽着父亲的胳膊。

　　“长生碗，这才是真正的长生碗啊！”

　　李成光趴在玻璃罩上，很是感叹地说道，他的眼中还精光闪闪，像是要流泪一般。

　　黄院长看了李成光一眼，默默地点了点头，他最能体会此时李成光的感受，这对长生碗的出世，让他们北京故宫和他们台北故宫同时丢了一次大脸。

　　他们两个争了几十年，都想把对方的长生碗带到自己这边来，让两只碗合在一起，可最后谁也没想到，他们争来争去的竟然是一对赝品，而且他们还把这样的赝品当成了镇馆之宝。

　　严格说起来也算不得赝品，两个故宫的长生碗也经过了考证，是元朝的时候另外烧制的仿制品。元朝末年朝廷动荡，天下大乱，这对仿制品烧出来就是为了掉包忽必烈手上那一对真正长生碗。


第720章 小型收藏展览（4）

　　“长生碗，这就是长生碗啊！”梁老眼睛发亮，呢喃着说道。

　　李阳的长生碗在上次的国内一流专家交流会上展示过，还在郑州举行过特别的展览，国内很多专家都已经见识到，只有他们这些国外来的专家都是第一次见到这对神奇的长生碗。

　　“是长生碗，这是真的长生碗。”李成光眼睛发红，重重点着头，手还不断抚摸着玻璃罩。

　　黄院长，林郎等人都回头看了两人一眼，轻轻摇了下头，两人的反应很激烈，不过当初他们第一次见到长生碗的时候，表现也比他们两个好不到哪去。

　　孔老，孔萱父女俩也在发呆。

　　水面下那盛开的荷花，甚至还在摇摆的荷花是那么的真实，特别是孔萱，她甚至有这么一种感觉，是不是卡通上的画面真实地出现在了现实之中了。

　　楚姓老人张着嘴巴，最后使劲的吞咽了一口唾沫。

　　他这次来，就是冲着长生碗来的，如今长生碗不仅在国内盛传，国外很多行内的人也都在议论着这对国宝神器，楚姓老人不止一次听别人说过。

　　可惜他根本不相信这个世界上有会这么神奇的东西，每次都会反驳上两句。他认为这都是夸大的传言，是在传播过程中被人为夸张了，以诈传诈出来的东西，现实中根本不会有。

　　这次来，他还打算好好地说道说道这件事，可真正见到长生碗之后，他发现自己什么也说不出来了。

　　这对长生碗，甚至比传闻中还要神奇，那些相传的人，根本无法表达出这对神器的样子。

　　别说他们了，就是楚姓老人自己，亲眼见过之后恐怕也无法用语言来形容。

　　“神器，当之无愧的神器。”

　　吕策大声的称赞了一句，周围很多人都默默地点了点头，这样的宝物若还不是神器的话，那不知道什么才能称上神器了。

　　月影灯是很神奇，但带给大家的震撼度远远比不过长生碗。

　　站在长生碗面前观赏的这些专家们，此时就没人愿意离开，李阳和老爷子互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的笑意。

　　这次展览举办之前，他们就已经猜到了这一幕，长生碗果然还是最引人震撼的宝贝。

　　何杰，何姗姗，还有何欢他们都站的近了一些，长生碗那围的人太多，让他们都看不到了。

　　李成已经坐了下来，可坐在那里老是摇晃着身子，他也想靠近点看看这件神奇的宝贝。

　　“众位前辈，时间有限，请欣赏过的前辈先让让，让后面的人都进来看一看好吗？”

　　挤的人太多了，刘刚不得不出声提醒了一声，最里面那层正痴痴看着长生碗的几位老前辈都很不舍地离开。今天来参加寿宴的都是有素质的专家，刘刚说过之后，无论多么的不愿意离开，这些专家们还是慢慢地回到了座位上。

　　李阳则回头看了老爷子一眼，琢磨着是不是以后多举办几次展览，他不在的时候也能让老爷子帮忙，让更多的人见到这些国宝神器。

　　坐在那里，众人又都议论起这长生碗的神奇，很多人的脸上还有着一种满足，他们一直在等，等的不就是这一刻吗？

　　回到座位那边，孔老，梁老几人也在热烈地议论着，梁老的脸上还有着浓浓的羡慕。

　　这个时候，梁老的心里突然又想起了今天早上吕策的那句话：神器，为有德之人居之，现在想想，这句话还真有些道理，不然为什么这些神器都往李阳手上跑呢？

　　眼前的长生碗，前几日发现的夜光杯可都是真正的神器。

　　月影灯严格来说也能算得上神器，那海市蜃楼般的幻景是其他宝贝都做不到的。

　　听着身边人的议论，孔萱的脸上又露出一股浓浓的不甘和嫉妒，她还偷偷的，狠狠地瞪了李阳一眼。李阳的东西越好，就越让她不舒服。

　　专家们慢慢都看完了，这个时候时间已经过去了差不多二十分钟，长生碗是目前展览时间最长的一件收藏品。

　　专家们刚退去，何杰，何姗姗他们就围了过来。

　　何杰经常去老爷子那里，但这长生碗还真的没见过，今天也是第一次，看到那如美如幻的荷花池，何杰的眼睛都瞪圆了。

　　“太漂亮了，我都忍不住想伸手去捞出来这些花。”何欢闪着漂亮的眼睛，大声地说道。

　　“我也一样，杰哥，姗姗姐，这里面是真的荷花吗？”

　　一个十来岁的小男孩瞪着大眼睛问了一句，这是何振东的小儿子何嘉路。

　　“不是，肯定不是，这是瓷碗，怎么会头真的荷花呢？”

　　何姗姗使劲地摇着头，说这话的时候她也在纳闷，不是真的为什么又那么的真实？这个时候何姗姗自己也分不出真假来了。

　　“阳阳？”

　　李成终于忍不住，对着李阳叫了一声，他也很想上前去看一看，就是不知道是不是会不礼貌，不合规矩。毕竟他们是什么都不懂的人。

　　李阳笑了下，站起身来，轻声地说道：“爸，妈，大哥，我带你们去看看。”

　　李成和李军山急忙都站了起来，脸上还都带着一点激动，这么神奇的东西他们早就想去看了，只是一直没敢过去罢了。

　　刚想向外走，李阳又回了回头：“四叔，您要不要一起来？”

　　李阳问的是何振东，何振东脸上还有些好奇，何家的小辈都过去了，这里就他一个何家的二代子弟，这个时候所表现的就要稳重一些，心里再急表面上也不能表现出来。

　　何振东微微一愣，马上笑了笑：“好！”

　　他也早就想过去了，有了李阳的邀请正好，不会让人看出他心中的焦急，还显得很是稳重。

　　老爷子微笑点了点头，今天的展览所造成的影响早在他的意料之中，家里的人接受了李阳不假，但心里不服气的肯定有，这次也让大家好好看看李阳的成绩。

　　“阳阳，这，这样的宝贝，真是你的？”

　　李军山看着下面那些转动的荷花，还有睡眠上不断舞动着的仙子般的小人，忍不住问了一句。

　　“对，这都是我收来的。”

　　李阳点点头，两只长生碗，有一只还是在明阳本地收来的，这也是李阳在明阳所捡来的最大的漏，那马胖子幸好没看到，看见的话不知道会后悔成什么样子。整天想着捡漏，却不知道自己把最大的漏被卖掉了。

　　“真，真是你，咱老李家，祖宗显灵了，也能得到这么神奇的宝物？”

　　李军山呆了一下，又兴奋地说了一句，脸上的激动神色表露无疑。

　　“爸，什么祖宗显灵了，这都是阳阳有本事，有能耐，咱老李家出大能人了。”

　　李成抬起头，马上反驳了李军山的话，他脸上的激动一点不比李军山少。

　　何爱玲，方淑琴都瞪着大眼睛，就是小顺顺也伸出手，在玻璃种上搓动着，想伸手捞出一些下面那些荷花。

　　“李阳，厉害。”

　　何振东则对李阳伸了伸大拇指，他也算是见多识广的人，本人是市长，父亲又是收藏界的大师，见过的好东西可不少了，不过长生碗这么神奇的东西还真的是第一次见到。

　　“四叔您过奖了。”

　　李阳谦虚的笑了笑，何振东看了一会，最先走回去坐了下来，对他来说这东西只要看一看就行了，不像那些专家们那么痴迷。

　　过了一会，李阳带着李军山和李成也都回来了，几个人还都小声地议论着，今天所有见到的东西都给了他们极大的震撼。

　　刘刚终于推着长生碗离开了，有些人的目光还不舍的跟了过去，直到刘刚走出门外。

　　小厅里面的人都在议论着，像是会议室一般，老爷子只是笑着坐在那里，今天的展览效果让他很满意，也达到了他的预期要求。

　　两分钟后，刘刚又走了回来，这次还是推着一辆推车，上面盖着红布。

　　好几个专家都想冲过去揭开红布，好好地看一看下面究竟是什么宝物，这样一件一件的推来，推过来又不让大家先看到，实在是太急人了。

　　但不得不说这样的方法让人的记忆最为深刻，这次的展览之后，李阳也会被大家彻底的所接受，成员他们之间的一份子。

　　刘刚走到最中间，对四周笑了笑，随后才解开下面的红布。

　　这次展现在大家面前的东西同样是两件，一件是和珅所用过的田黄书镇，另外一件也是一副古画，这幅画还没展开。

　　刘刚拿起古画，慢慢的打开，边开边说道：“这是唐代著名画家阎立本的《永徽朝臣图》，是李哥买下了一块玉枕，从玉枕中无意发现的，好在这幅画发现的早，虽有部分损坏，但已经修复完毕，修复这幅画的是国内最著名的字画修复专家方老。”

　　刘刚说完，画也展开了，很多人听到《永徽朝臣图》的时候都愣在了那里，李阳有这幅画的事有部分人知道，但并没像长生碗那样四处传开。

　　方老则微笑着点了点头，这幅画确实是在玉枕中发现的，也是他所修复，画上还印着他的鉴赏印章呢，这也算是他的一个骄傲了。


第721章 小型收藏展览（5）

　　“真是《永徽朝臣图》。”

　　吕策忍不住站了起来，第一个快步走了过去。

　　这个长胡子老人脸上带出一副傻痴痴的样子，周围的专家们都微笑看着他，没有人感到意外，也没人耻笑他。

　　吕策不是中国人，但也是圈子里很有名气的人，大家可不像李阳出道时间那么晚，很多人都认识他。吕策平时的脾气很怪，喜欢别人顺着他的思想来做事，不过他的实力却是有目共睹的，特别是古字画方面，那也是大师级的人物。

　　吕策收藏了不少古画，也有一些价值比较高的，而且他还是收藏大师中少有的画家，吕策的画，画的也不错。

　　熟悉吕策的人都知道，吕策喜欢画人物画，最喜欢和最崇拜的画家就是唐朝的阎立本，阎立本少有的几幅作品，不管是不是真迹，他都模仿着画过，惟妙惟肖。所以此时大家见到他首先走过去，并没有感觉意外。

　　“秦老，方老，再去看看吧？”

　　黄院长又站了起来，这幅《永徽朝臣图》他已经看过了，当初做鉴定的人之中就有他，第一次见到这幅画的时候，黄院长可没少对李阳起嫉妒心，恨不得从李阳手中把这画抢回来。现在时间久了，这种心思也淡了。

　　“你们去吧，我就不去了，先歇会，省的一会还有更好的宝贝没力气去看了。”

　　方老笑着摇摇头，李阳心里则暗笑了一声，方老这是故作矜持呢，那幅画上可有他的鉴赏印章，这个时候还挤在前面去看总觉得有些不好意思，不如把机会先让出来。再说了，这幅画他熟悉的很，就是从他手上完全修复下来的。

　　“方老说得对，我也不去了，先歇会。”

　　秦老苦笑摇摇头，他可不是矜持，他的年纪比较大了，真来回跑确实有些受不了。他可听说了李阳还有好几件宝贝，那些宝贝都没露出来呢，不如留点精力一会再看那些更好的宝贝。

　　“也好，我们这次把机会让给别人吧！”

　　黄院长有些惋惜的摇了摇头，他的精神倒很足，可是秦老和方老都不去了，他自己也不好意思跑过去。

　　古画黄院长已经见过了，可那田黄书镇还是第一次见到，听刘刚说这是和珅所用过的，黄院长还真想跑过去看一看，流传下来的古代上好田黄现在可不多见。

　　黄院长他们几个没过去，香港的黄老就不客气了，率先走过去仔细地欣赏着这两件收藏品。

　　这两件收藏品的价值也不低，田黄书镇至少也要几千万，而那阎立本的《永徽朝臣图》根本就没办法估价，市场上从没有出现过阎立本真迹拍卖的事，若真拍卖的话，估计也能拍到上亿毕竟阎立本的名气放在那呢，又是罕见的稀世之作，拍出个天价来自然没有任何的问题。

　　李军山，李成又互相看了看，这里的桌子靠的都比较近，别的桌子上那些议论声他们都能听到。听到这些人估价动不动就几千万，上亿的，两人已经对这些数字彻底的麻木了。这一刻李军山算是明白了，小儿子李阳彻底长大了，他已经创造出一个让他们不敢想象的成绩。

　　古画和田黄书镇展览的时间大概有十三四分钟，喜欢字画的比较多一些，又是阎立本的真迹，很多人都看的更仔细。

　　刘刚再次推着推车离开了小厅，何家的子弟们也在小声的谈论着，他们对这古画和田黄都没多大的兴趣，这些人还在议论着刚才的长生碗，特别是何欢那小丫头，把月影灯都抛在脑后了，眼里只闪着那长生碗的美丽。

　　时间过去了差不多一个小时，已经展示了李阳八件收藏品，这八件收藏品的价值就没有低于千万的，更有长生碗这样的国宝神器在，让大家都很是感叹。一些人看李阳的眼神开始有些改变，是一种说不出的复杂神色。

　　李阳的名字他们都听说过，李阳捡过好几次漏的事他们也知道，可把李阳的收藏品真正的摆出来，把这些漏展现给大家看的时候，大家才感觉到了心中的震撼。

　　这些东西，任何一件对他们来说都可以做家传之宝了，哪怕是博物馆里面也绝对是重器，而这些宝贝，却全是一个年轻人捡漏获得的。八件收藏品，那就等于是八次大漏啊，还都是超过千万的超级大漏，这样的成绩想想都很恐怖。

　　要说来的时候，还有人把李阳当成晚辈来看，此时这种心态已经消失了，李阳的这些成绩，完全得到了这些专家们的认可，完全可以和他们平起平坐了，这也是老爷子做这次展览的一个目的。

　　刘刚慢慢的又走了进来，众人都收起心里所想的事，所有人的目光都集中在刘刚的手推车上。

　　大家都在想着，这次又会带给他们一个什么样的震撼，就是黄院长也不例外，毕竟黄院长也没见过李阳所有的收藏，比如刚才那田黄书镇，以及那宣德炉他就是第一次见到。

　　这次推车上面的红布更薄，下面像是什么东西都没有似的。

　　很多人的眼中都露出了疑惑，直直地看着刘刚。

　　刘刚轻笑一声，慢慢揭开了红布，下面隐藏着的宝贝终于露了出来。

　　“神龙神虎砚。”

　　这次叫出声来的是秦老，秦老还直接站了起来，对这方古砚他太熟悉了，这方古砚还在他的手上放过一段时间，并且是他亲手修复的。

　　“没错，这就是著名的歙砚神龙神虎砚，李哥在荣宝斋购得。”

　　刘刚微微点头，一旁的唐总脸上的肌肉又不自然地抽动了一下，月影灯就是李阳捡漏获得的，这神龙神虎砚也是，连续被一个人在他们荣宝斋捡漏两次，还都是顶级重器，让他不得不郁闷。这两次的事，也让荣宝斋的威望降低了不少，别人不会去想捡漏和卖漏的经过，只要你卖了漏，那就说明你的专家还是不过关，打了眼，威信自然会降低。

　　“黄院长，方老，走，看看去。”

　　秦老又回头对着身边的两位老人说了一句，黄院长和方老都站了起来是，三位老人一起朝着中间走去。

　　刘刚急忙迎过去，笑着道：“秦老您来得正好，这砚还没添墨，就劳烦您帮忙了。”

　　刘刚一直跟着李阳，李阳所有的东西几乎都是他看着获得的，这方古砚也不例外，更清楚秦老对这方古砚的帮助，这个时候请秦老来添墨带出其神奇的效果，确实非常的合适。

　　“好，好，多谢你了，小伙子。”

　　秦老大笑着应道，很多人都疑惑兼好奇地往这边看着，只有白铭和蔡老师他们知道这一切的缘故。这方古砚，也是他们一起发现其中奥妙的，表面上看起来就是普通的歙砚，一旦加上墨之后才会显现其中的不凡。此时就是见过这方古砚神奇之处的白铭，蔡老师他们也都伸直了脖子，使劲地往里面看着。

　　秦老慢慢的加着水，轻轻地磨着砚台，不一会，砚台上的龙虎雕纹就开始翻动了起来。翻动的过程中还有着淡淡的白雾出现，见到这一幕，所有人的眼睛都瞪大了。

　　“神龙神虎砚，我听过这个传说，没想到是真的。”

　　吕策呆呆地看着眼前这不可思议的一幕，他喜爱字画，自身也爱画画，对文房四宝自然不陌生，历史名砚即使没见过，也都听说过其中的故事和传闻。

　　“龙翻云，虎跃涧，这龙腾虎跃的奇景，也只有神龙神虎砚能做到了。”

　　梁老幽幽地说了一句，这是李阳展现出的第九件收藏品，这件收藏品再次带给了大家一次十足的震撼。

　　知道李阳手上有神龙神虎砚的人不少，这个事在圈子里传过，但真正见过神龙神虎砚的人就不多了，这方古砚大部分时间都在李阳家里放着呢。此时见到了古砚的人，无不瞪大了眼睛，这些老前辈们即使不画画，不写书法，他们也都接触过文房四宝，这样神奇的古砚，每个人都是第一次见到。

　　“神龙神虎砚，名不虚传那。”

　　黄院长苦笑一声，李成光也回头看了他一眼，两人都有种同病相怜的感觉，这么好的宝贝，为什么不是他们那的呢？

　　孔老和孔萱的脸上都有些苦涩，李阳的好宝贝还真多，这让孔萱更为嫉妒。

　　梁老和吕策还有那楚姓老人除了震惊之外，还有着一种庆幸，幸好这次来了，不然这么多神奇的宝贝就见不到了，此时他们对李阳也显得更加的好奇。

　　秦老研磨了一会，仔细看过之后，这才心满意足的返回自己的座位。

　　墨不动了，神龙神虎砚的奇景也就消失了，刘刚急忙再次研磨了起来，让这种奇景重新展现出来，好让大家能继续观看。

　　黄院长刚一离开，香港的黄老就走了过来，开始仔细地看着这方神砚，最后重重的舒口气，微笑着看了眼李阳，这才回到自己的座位上。所有的专家们依次观看着这方神砚，回去的时候再次满是感慨，今天这趟所来不虚，大开眼界了。


第722章 小型收藏展览（6）

　　古砚的神奇也吸引了何家的子弟，可惜他们纯粹就是看热闹。

　　神龙神虎砚的展览有十五分钟，所有的人都上前欣赏了一会龙腾虎跃的奇景，所有的专家们都赞不绝口，不愧是传说中的神砚。

　　在大家的议论声中，刘刚再次推着车子离开了。

　　此时何杰看李阳的眼神也有些怪怪的，他和李阳在一起时间不算短，也见过李阳捡漏，可他也没想到李阳的手上还有这么多的好东西。

　　专家们的议论现在更多，秦老很满意的坐在那里，时不时的还看一眼李阳，这方神砚中也有着他的骄傲，毕竟是他把这方古砚重新修复完整的。

　　刘刚再次回来了，这次推的手推车更大，正在说话的专家们慢慢都停了下来，目光全都集中在这最大的手推车上。

　　说最大也不为过，这次的车子比之前最少要大上两倍，上面盖着一张更大的红布，红布下面的东西还呈现出一种拱形，和刚才的玻璃罩差不多。

　　走到最中间，刘刚四周环视一眼，这才慢慢地揭开红布。

　　下面的结果和大家预料的一样，红布下面果然是一个很大的玻璃罩，在玻璃罩的下面则是不规则地摆放着十二个小瓶子。十二个瓶子全是黑色，静静地摆放在那，看起来很不起眼。

　　“仙音瓶。”

　　白铭首先叫了起来，这些瓶子他跟着李阳去明阳的时候见过，听过一次仙音瓶的神奇音乐，所以见到之后忍不住叫了出来。

　　听到‘仙音瓶’三个字，很多专家都愣了一下，急忙都看向眼前的这些瓶子。

　　仙音瓶也有很多人听过，这些瓶子还上过央视的节目，不过看过这期节目的人并不多，这些瓶子在电视上所展现出来的效果，和现实中亲眼相见简直就是天上地下。此时大部分的专家都是第一次见到这些瓶子。

　　“什么是仙音瓶？”

　　孔萱很疑惑的对身边的父亲问了一句，孔老的脸上也有些茫然，他们旁边的梁老，楚姓老人也是一样，李成光的眼睛则死死地盯着那十二个小瓶子。

　　这些瓶子的事是上过电视，可惜真正地相信的专家并不多，也就没有流传到国外去。李成光在台湾，不算是国外人，加上他执掌故宫，对仙音瓶的事倒是多少了解一些。

　　李成光还特意找过那期节目，在台北故宫里面，就珍藏着一个破损的小罐子，这只罐子遇到风的时候也能发出悦耳的声音，很可惜不是成曲的音乐。

　　正因为如此，李成光才十分相信节目中所说的一切，这是一个真正能唱歌的瓷器。

　　“一堆瓶子有什么好的，东西越来越不好看了，还不如刚才那砚台呢。”

　　旁边的桌子那，何欢很没兴趣的托了托下巴，最后趴在了桌子上。何姗姗看了她一眼，笑着摇了摇头。

　　倒是何杰一直兴致勃勃的在看着这些，他可不像小丫头那样只会看热闹。这些瓶子推进来之后，他还特别的注意了下周围那些专家们的反应，这些专家们眼中都带着一股热烈地期盼，比刚才看那神龙神虎砚的时候还要强烈。能让这么多专家都期盼的东西，能差吗？

　　“这十二个瓶子经过鉴定，是宋朝时期所烧制出来的黑釉瓷器，这些瓶子有个非常好听的名字，叫做仙音瓶。”

　　刘刚慢慢地说道，说着打开了玻璃罩，在门口不远处有人放了一台大型的吹风机，不过吹出来的是微风，不影响小厅里面的人。

　　微风吹，仙音起，一股飘渺的仙音首先回荡在小厅里面。

　　“什么声音？哪里放出的音乐？”

　　何欢猛然坐直了身子，脑袋不断地转动，四处地张望着，想找出声音的来源。

　　“轰！”

　　突然的一声鼓响，让何欢吓了一跳，小姑娘猛地站了起来，依然在摇头旋转，可看了半天，她也没找到发出声音的地方。

　　何杰，何姗姗此时却愣在了那里，不敢相信地看着面前的那些瓶子。他们两人一直都在关注着手推车上的仙音瓶，不像何欢那么心不在焉的，声音一响起来，他们就知道这些声音是从中间的那些瓶子上传来的。

　　将军令的曲子慢慢的演奏了起来，这首曲子和现代的略有不同，但豪气并没有减少，一样让人听的热血澎湃。

　　何欢总算发现了不对劲，慢慢地把脑袋转了过来，傻傻地看着中间的那些瓶子。她一直寻找的音乐，竟然是从这些瓶子中发出来的。

　　仙音瓶，此时何欢还有何姗姗他们总算理解了这些瓶子为什么会有这样一个名字，仙音，仙音，形容的非常贴近，这音乐真的如同仙音一般美妙。

　　周围的专家们全都安静了下来，静静地听着这美妙的曲子。有些专家还闭上眼睛，似乎用心在感受，用心去聆听。哪怕不知道仙音瓶的少数人，此时也都一样的神态，瓷器发出的曲子，千年难得一闻那。

　　“他，他们会不会在里面放了什么机器，在播放音乐？”

　　孔萱拉了拉孔老的胳膊，慢慢地说了一句，她旁边的梁老，李老同时转过头来，凌厉的看了孔萱一眼，两位平时很和蔼的老人，突然这样看着自己，让孔萱也吓了一跳。

　　“别乱说话。”

　　孔老的眼神比他们更加的凌厉，低声训斥了一句，楚姓老人往这边看了看，最后摇了下头。

　　孔萱看着还有些焦急和惶恐的父亲，猛然间明白了自己的错误，明白之后，小脸顿时变的煞白。她是嫉妒李阳，不相信李阳有这么好的东西才下意识地说出了这么一句，可这么说，她也等于是在质疑何老，质疑这位德高望重的老前辈弄虚作假，故意来糊弄他们。

　　这话被人误解了的话，那可就麻烦了，有可能会被立刻请出去，那他们父女以后也不要在圈子里混了，这件事足以让他们没脸再出去和别人打交道。这种事还真有可能发生，刚才祝寿的时候大厅里面已经有过一次鲜明的例子了。

　　有些话，是不能乱说的，特别是他们现在与何老还有李阳的关系，这些话更不可以乱说。好在孔萱说话的声音小，没有其他人听到，梁老和楚姓老人都和孔老关系比较不错，不然今天还真的会有麻烦。

　　将军令静静的放了一遍，在第二遍轮回的时候，刘刚才淡淡地说道：“此套仙音瓶，来历也非常有趣，是李哥在景德镇一家饭店吃饭的时候，偶然发现的。当时这些瓶子隐藏在两个大缸里面，那两个大缸就以‘会唱歌’闻名当地，李哥发现其中的不对之后，和老板换来了这对大缸，最终让里面的仙音瓶得以问世。”

　　“看似偶然，其实是必然。”听了刘刚的话，蔡老师认同的说了一句，还满是感慨。

　　在这件事上他对李阳最为佩服，李阳好运看似都是白来的，其实都是着细心的缘故。这对大缸很早以前就被电视台曝光过，景德镇很多人都知道这对会唱歌的瓷器，可惜根本没人重视，也没人去想其他的因素，更没有人发现里面的宝贝。

　　李阳细心，对什么事都追根究底，所以最终发现了这对仙音瓶。

　　当然了，蔡老师若知道李阳拥有特殊能力的话就肯定不会这么想了，不过这点蔡老师永远都不可能知道。

　　蔡老师心里所想的李阳并不知道，刘刚还在那继续地说着：“现在众位前辈可以上前来看了，不过请大家不要触摸这些瓶子，瓶子本身并没什么特别，最特别的是这动听的音乐。”

　　刘刚话音一落，就有几位专家走了过去。

　　一波波的专家上前，最后感叹的离开，最后何杰他们也都走了过来，何欢还忍不住想拿起一个瓶子看看。最终何欢忍住了，她性格好动不假，但知道什么事能做，什么事不能做。

　　仙音瓶的展示时间为二十分钟，曲子轮回了四遍。

　　所有听了曲子的人，这会激动的心情都安定下来不少，心态也慢慢的放平，之前李阳那几件收藏品带来的震撼也慢慢的消失，现在都可以抱着一种平常的心态来观赏了。

　　这点变化每个人都发现了，不过知道这是仙音瓶神效的人就不多了。当然也有例外，孔萱的心就一直静不下来，一直都很妒忌地看着这些瓶子。

　　这是李阳展示的第十件收藏品，这十件收藏品可以说价值都非常的高，仙音瓶，长生碗，神龙神虎砚还有那月影灯，都是让人可遇不可求的神奇宝物。而那阎立本的真迹，正宗的宣德炉，也都是他们所想要，却从来得不到的顶尖重器，孔萱心里大骂着老天瞎眼了，好东西怎么都到了李阳那里。

　　刘刚再次离开了，两分钟后重新出现在大厅的中间。

　　这次的推车变回了原来的小推车，红布只覆盖着一层，大部分专家现在都已经静下了心，好奇地看着面前的推车，没有人在去说话。

　　刘刚也没让大家久等，很快解开了红布。

　　红布下方，是两个小小的托台，而托台上则放着两把不同的古剑，两把古剑都没有剑鞘，一起展现在了大家的面前。

　　两把绝世神兵终于展现在了大家的面前。


第723章 小型收藏展览（7）

　　神剑湛卢，神剑鱼肠。

　　两把神兵一出现，数百平方米的小厅就仿佛散发着一股阴寒之气，本来还小声说话的几个人，这会都闭上了嘴巴。

　　两把剑，一把散发着锋利的清寒色，让人不敢直视，另一把细小的青铜剑看似普通，可每看上一眼，总让人有种心惊胆战的感觉。

　　“怎么是两把神剑，不是只有湛卢吗。”

　　黄院长慢慢地站了起来，眼睛还瞪的大大的，神剑鱼肠是因为和天丛云剑一起发现的，至今都没有对外公布。

　　刘刚笑了笑，首先指了指湛卢剑：“神剑湛卢，有着天下第一剑的美称，中国古代十大名剑中排名第二，李哥在郑州古玩城购得。”

　　刘刚很小心地拿起湛卢剑，推车上还有个四方的石块，刘刚就像切豆腐一样的切了下去。只有轻微的摩擦声，四方的石块直接被切成了两半，好在刘刚控制的力度好，不然下面的推车能能被他切开。

　　“这么锋利。”

　　所有见到这一幕的人都倒吸了一口冷气，哪怕是已经见过一次的黄院长，秦老还有白铭们也都是一样。

　　“湛卢剑最大的特点就是锋利无比，欧冶子宗师不愧是中华历史上最有名的铸剑宗师，他留给了我们一份宝贵的财富。”

　　刘刚慢慢收起湛卢剑，很是感叹地说了一句，跟着老爷子还有李阳的时间长了，刘刚也感染了一些，对这种古代的辉煌文化很是推崇。

　　湛卢剑被放了下去，只是一个小小的演示，就让任何人都不敢在小看此剑。很多人心里还都有着这么一个念头：切石头这么干脆，那切在人的身上又是什么样子？

　　何杰也呆呆地看着面前的湛卢剑，鱼肠剑，天丛云剑他都见过，不过比起锋利来，这两把剑都无法和湛卢剑相比，这湛卢剑才是真正最锋利的神剑。

　　“姗姗姐，那是真的石头吗？确定不是豆腐做的？”

　　何欢小丫头瞪着明亮的眼睛，拉着何姗姗的胳膊问道，刘刚这一剑切的太随意了，别说她了，就是那些专家也人有着类似的怀疑。

　　“肯定是石头，你以为爷爷会故弄玄虚？”

　　何姗姗使劲地点着头，她对这把剑的锋利也很是吃惊，如此锋利的神剑，闻所未闻。

　　在所有人的注视中，刘刚又拿起了另外一把剑：“神剑鱼肠，李哥偶然所得，中国十大名剑之一，同样是欧冶子宗师的得意之作，鱼肠不像湛卢光芒四射，鱼肠是把隐藏在黑暗中的神剑。”

　　刘刚慢慢地说着，推车上还有一个水盆，刘刚直接把剑尖放入水盆中，不一会整个剑身就带出了一片淡红色。

　　很多人还都显得莫名其妙，不明白刘刚为什么把这样的神剑放入水中。

　　所有人都在猜测的时候，鱼肠剑剑把处开始慢慢向外流水，流出来的水似乎也带着点淡红色，不再是之前的清水。

　　“这，这是什么？”

　　黄院长愣愣地说了一句，湛卢剑他见到，但这鱼肠剑却是第一次，他从来都没有得到消息，也不知道神剑鱼肠同样落入了李阳的手里。连黄院长都不知道，其他人更不用说了。

　　真正见过鱼肠剑的也只有老爷子，李阳，刘刚与何杰四个人。

　　“杀戮之剑。”

　　不远处的梁老脱口叫了一句，他这么一叫，所有人都愣了一下，随即脸上都露出了骇然的神色。他们都不笨，笨的人也取得不了这个高的成就。

　　看似小小的导水动作，像是玩具一样，但其中所蕴含的恐怖却是难以想像的，此时大家再看到那流出来的淡红色水的时候，都有种毛骨悚然的感觉。

　　这把剑，要杀多少人，流过多少人的血才能做到这样？流过的清水都可以染红。杀戮之剑，这是真正的杀戮之剑，此时鱼肠带给大家的感觉比湛卢还要深刻。

　　湛卢代表的是仁道，而鱼肠则代表着杀戮。

　　一盆水，慢慢的都转移到了另外空着的盆子里面，刘刚这才把鱼肠剑重新放下。

　　“众位前辈，不好意思，这两把神剑太过锋利，没有合适的保护措施就不让大家近距离观看了，还请见谅。”

　　刘刚轻声地说着，很多人还都跟着点头，湛卢剑那么锋利，靠近它恐怕都会害怕，鱼肠看似没有湛卢锋利，但它的杀气让人都不敢接近，这个时候还真没人上前去看。

　　刘刚慢慢把两把神剑推了出去，这是次展览时间最短，也是唯一一次没人上前欣赏的展览。不过这两把神剑所留下来的震撼却是不小的，这和刚才那些优雅动听的收藏品不同，每个人都感受到了这两把剑的凌厉。

　　两把剑的凌厉，也代表着李阳的凌厉，每个人又都想起了李阳的背景，未来的收藏界，李阳绝对有着一席之地，而且是很高的位置，甚至会是领军人物。每个人都不自然地坐直了身子，脑袋也变得更为清醒。

　　孔老心里微微叹了口气，这辈子他是不会在有和李阳相争的心了。

　　孔萱此时却紧紧地盯着大门，不知道她在想什么，不过她的眼里并没有任何的恐惧，只有那深深的嫉妒。

　　“爸，我们的夜光杯该出现了吧？”

　　孔萱突然问了一句，孔老惊诧地看了他一眼，忍不住跟着点了下头。是啊，夜光杯也该出现了，都有这么多的好宝贝了，还有的话，那也太没天理了，怎么这么多的好东西都跑到李阳的手里去了？

　　“夜光杯应该快了，但还有一件东西没有出现。”梁老淡淡地说了一句，还看了孔萱一眼。

　　以梁老的精明，自然听出了孔萱话中的嫉妒之意，可惜此时他无法提醒什么，孔萱感情上被欺骗了两次之后，有些事情就喜欢想的极端一些。

　　“什么东西？”孔萱回过头，小声地问道。

　　“吴道子，水中画。”

　　梁老慢慢地说了一句，刘刚推着车，又从外面走了过来，这是今天李阳展览的第十二件收藏品。

　　李阳的收藏品，一件比一件精彩，一件比一件难得，这次的推车一进来，每个人都忍不住坐直了身子，连何家的几个子弟也不例外。

　　“吴道子，水中画？”

　　孔萱愣愣地看着梁老，李阳这幅水中画的事其实早就传开了，可惜传的时间并不长，她并没有听说过，还不知道李阳手上有着这么好的一件收藏品。

　　这次的推车推过来之后，没人再去猜测下面遮盖的到底是什么宝贝了，大家有的，只是好奇。好奇下一件会是什么宝贝，是不是又会出现件国宝神器，让大家大开眼界。

　　刘刚没让大家好奇多久，很快解开了红布。

　　这次出现的，同样是两件东西，一个奇怪的木盒，还有一块十二生肖的石雕。

　　“爸，这不是从咱老宅子找到的那个盒子吗？”

　　见到这个木盒，李成首先愣了一下，又急忙的对身边的李军山说了一句，最后回头看了眼李阳。

　　“对，就是咱家老宅子里的那个，这也是件宝贝。”

　　李阳笑着点了点头，这个机关盒的价值或许不高，但带给李阳的好处却是巨大的，没有它，李阳就不可能获得神剑鱼肠，以及那天丛云剑。

　　“原来我们家也有宝贝。”

　　李成嘿嘿笑了一声，对自家宝贝出现在这里很是骄傲，其实刚才展览的宝贝都是李阳的，可这些宝贝都太神奇了，让李成的心里没有任何的想法，根本没敢想过会是自家人的东西。

　　现在看到了这个机关盒，因为之前第一次就见到过，所以有一种亲切的认可感。

　　“我们家的宝贝多了。”

　　李阳也笑了笑，刘刚那边已经开始介绍了：“这是李哥老家找到的四相机关盒，四相机关盒非常的复杂，传世量也不多，这严格说起来是李哥的祖传之宝。”

　　刘刚的话让李成的嘴巴笑的更开了，李军山的脸上也有些激动，这可是件货真价值的，家里自己传下来的宝贝。

　　听说过机关盒的人很多，也有一些人见过，大家都默默地点了点头，刘刚把机关盒拿起来之后又放在了那里，随后又拿起了那十二生肖石雕。

　　荣宝斋的唐总嘴角还带着一丝的笑容，他没想到李阳在荣宝斋买的石雕也拿出来展览了，和之前的收藏品相比，这座石雕确实不怎么起眼，想必是李阳的收藏品不多，特意拿来凑数的。

　　即使如此，唐总的心里也有着一种骄傲，这是他们荣宝斋卖出去的东西，和那些宝贝放在了一起，不也说明荣宝斋的东西好吗。

　　“这座十二生肖机关石雕，是李哥在荣宝斋购得，机关盒已经很罕见，石质的机关石雕就更加的罕见了，目前我们所知道的，这是唯一的机关石雕。”

　　唐总的笑容慢慢的僵硬在了那里，慢慢地站了起来，很不敢相信地看着刘刚手上的石雕。

　　“等，等一下，你说，这是机关石雕？”

　　唐总瞪着大眼睛，忍不住问了一句，刘刚则微笑点点头，手在石雕上开始转动起来：“这的确是机关石雕，相当于一相机关盒，不过因为立体的缘故，其复杂程度也是非常的高。”

　　刘刚边说边按照李阳之前教给他的方法改变十二生肖的位置，看着不断变换的石雕，唐总的眼睛再次瞪大了。


第724章 小型收藏展览（8）

　　机关石雕，这还真是一块机关石雕。说起来，十二生肖石雕和十二生肖机关石雕，中间只差两个字，但这两个字的差距可就大了。

　　多上了机关两个字，那说明这件东西另有玄奥，是件特别的宝贝。而且这很有可能是独一份的机关石雕，做为世界上独一无二的东西，怎么可能和普通的东西一样，无论是价值还是意义都要翻上好几番。

　　唐春明的嘴唇哆嗦着，慢慢地走到中间。

　　十二生肖的位置已经被刘刚完全改变了，只要不是瞎子，都知道这不是普通的石雕。这是机关石雕的事实已经不容改变，也等于说，他唐春明亲手从荣宝斋卖了次漏。

　　李阳微微叹了口气，这座石雕要不要拿出来他也犹豫过，不过既然是件比较好的收藏品，就应该拿出来让大家看看，里面那神秘的钥匙到现在李阳都没有任何的线索，说不定能通过展览获得一些相关的资料。

　　周围的人都看着唐春明，有人带着同情，也有幸灾乐祸的眼神。眼下不需要明说大家都知道是怎么回事了，这件宝贝肯定是唐春明当成了普通的石雕卖给了李阳，直到今日才发现，这是另有天地的机关石雕。

　　把好东西当成普通的东西卖了，唐春明这是彻彻底底的打了次眼，卖了漏。

　　“我记得，那月影灯还有神龙神虎砚，好像就是李阳在荣宝斋获得的？”李成光皱了皱眉头，回头对身边的梁老还有孔老说了一句。

　　“对，都是在荣宝斋。”梁老马上点了点头，说完之后他自己也愣了一下。是荣宝斋没错，那两次好像也是捡漏，如果加上这件的话，那岂不是说李阳在荣宝斋捡过三次漏了？

　　三漏荣宝斋。这是之前任何人想都不敢想的事啊，能在荣宝斋捡上一次漏，那已经是值得骄傲一辈子的事了，如今却有人三漏荣宝斋，那又该是什么荣耀？

　　很多人在看李阳的时候，都有种恐怖的感觉。李阳在荣宝斋捡了三次漏，也间接的证明了荣宝斋的实力，其他任何一家古玩店，恐怕都不可能有那么多的大漏让李阳去捡。

　　当然，这种想法只会是荣宝斋的人自己安慰自己，其他的人只看结果。

　　看了一会这机关石雕，唐春明满是苦涩地回到了自己的座位上。这倒让李阳有些过意不去，想着以后要不要多和荣宝斋走动走动，联合举办一些展览，帮荣宝斋再提升下影响力，毕竟李阳还欠着人家一个人情呢。

　　唐春明走下来后，香港的黄老和其他的人又都走上前去，这不是古剑，可以近距离的观赏。

　　紫檀木的四相机关盒，明代的机关奇石石雕，这两件收藏品的价值也不低。相比之前的两把神剑，还有那仙音瓶来说是有所不如，但这两件也是非常不错的重器，现场的收藏家都没有几个人有。还有一点，机关类的收藏品很少见，精品更不多，李阳一次能拿出两件精品出来，已是很了不起的事了。

　　两件机关收藏品展览了十几分钟，何姗姗他们几个也都好奇的上前去看了看，李军山一家子更不例外，这次可有一件是他们真正的家传宝。

　　这两件东西推下去之后，刘刚又推着一辆大推车走了进来。

　　大推车上面盖着一块不小的红布，红布盖得很高，下面是圆形的一件东西，具体是什么只有等刘刚揭开之后大家才能明白。

　　黄院长心里也有些疑惑，李阳能拿出手的大件瓷器并不多，想了一会，黄院长的眼睛微微一亮，人猛地站了起来。

　　除了大件瓷器之外，还有一件东西能摆出这种样子来。

　　刘刚笑了笑，慢慢揭开了这块红布，一个透明的，圆形的大玻璃盆展现在大家的面前，在玻璃盆旁边，还有着一幅没有装裱的古画。

　　“真的是它。”

　　黄院长看着大玻璃盆，脸上还有些惊喜，有盆有水，还有一幅画，所有见过这件宝贝的人，此时都明白了这次要展览的是什么。水中画，吴道子的水中画，最神奇的古画。

　　孔萱，孔老还有楚姓老人脸上都有些疑惑，水中画的事他们都没有听说过，不像梁老来得早一些，听一些朋友谈起过这件神器。

　　“没有装裱的画，还弄上水，他这是想干什么？”

　　这次说话的是楚姓老人，他本来是想来挑刺的，可惜长生碗的神奇让他无话可说，这次总算让他抓到了机会。

　　“楚老，一会你就知道了，真期待啊！”

　　梁老笑呵呵的摇了摇头，这幅水中画的神奇在潘家园传的最盛。荣宝斋举办过一次展览，很多人也都见过，所有见过的人都是赞不绝口，梁老正好有位朋友也是其中一位。他也是从那位朋友的口中听说了这件事。

　　除了他们之外，也有一些没有听说过水中画的人显得有些疑惑。这些都是外地来的专家，并不知道最近在京城闹得沸沸扬扬的这件事，毕竟水中画的出现也没几个月。

　　“莫非，这就是那水中画？”

　　老爷子桌子上的秦老站了起来，对黄院长和方老问了一句，这两人曾经看到过李阳的这幅画，只有住在重庆的秦老只听过，还没见过。

　　“对，秦老，这幅画您看了之后肯定会大吃一惊。”

　　黄院长笑眯眯的点了点头，带着秦老一起向中间走去，方老也跟了过去，这么神奇的画，那也是百玩不厌那。

　　刘刚放稳推车，拿起了画轴，又轻声地说道：“这是吴道子的《帝王出行图》，这还是一幅很神奇，只有在水中才能显示出来的画，大家请看。”

　　刘刚展开画轴，露出了里面粗糙的画纸，以及那古怪的内容。

　　那些没有见过，也没有听说过水中画的人显得更为惊疑，想到刚才刘刚所说的话，这画要水中才能显现，都坐稳了身子，慢慢地等待着。他们等着不假，但心里真相信的并没有几个，水中显示的画，这已经超出了他们的常识。

　　“黄院长，您来把这幅画放进去吧？”

　　刘刚突然对黄院长说了一句，黄院长微微一愣，随即笑着从刘刚的手里把画接了过来。这画展示的方法他见过一次，知道该怎么做。

　　所有的人都盯住了黄院长手上的那幅画，一些听说过这幅画，但从没见过的人也显得有些疑惑。把画放入水中，这样疯狂的事他们可从没有想过，对这只有水中才能显示出来的话，多少都有些怀疑。

　　只有那些真正见过水中画神奇的人，才兴致勃勃地等待着欣赏那神奇的一幕。

　　黄院长把画放在了玻璃盆上，慢慢在往下放。

　　“还真泡水里啊，那这画不就毁了吗？”何欢捂着小脸，惊讶的叫了一省。

　　“毁？怎么可能，瞪大你的眼睛看吧，一会别惊掉了嘴巴。”

　　何杰马上摇了摇头，脸上还有些得意，这幅神奇的水中画，可是他和李阳一起买回来的，是他亲眼见证的神迹。

　　何姗姗惊讶问道：“杰哥，你见过？”

　　“那当然，我还是第一个见的人呢。”何杰马上点了点头，让人感觉他对自己第一次见到这幅画很是骄傲。

　　“怎么，怎么可能？”

　　旁边的何欢小丫头突然捂住了嘴巴，满脸震惊地看着前方。

　　黄院长这个时候已经把那画完全放入了水中，水的上方很快腾起了一阵白雾，而那在水中才能显现的奇画，也慢慢展现了出来。有山有水，还有好几个人，最让人吃惊的还是这几个人一直在动。

　　“我就说吧，别犯傻了，好好地看。”

　　何杰回过来头，也愣愣地看着那水中的奇景，他很早就见过这幅画了，可再次见到之后，心里还是忍不住有些震撼。这神奇的画，就像本不该出现在人间的仙画一样。

　　何欢小丫头不说话了，何姗姗也是一脸震骇的样子，包括那几个年纪小点的，现在都直直地看着中间的那玻璃盆。

　　古画浸入水中之后，那神奇的水中画景自然也就出现了。

　　秦老已经张大了嘴巴，久久没有说上一句话，所有见到这一幕的人都站了起来，哪怕是白铭他们这些已经看过一次的人也都站了起来，黄院长忍不住回头看了眼李阳，心里又有些发酸。

　　“神器，神器，绝对的神器。”

　　长胡子老人吕策，满脸呆滞的慢慢朝着推车那走去，谁都知道，这位老人最喜爱字画，也最痴迷字画，见到如此神奇的字画有这样的反应也不为过。

　　梁老，孔老，孔萱以及那楚姓老人也都呆立在那里，这一刻，他们再次感受到了中华文化的博大精深，远不是他们在边缘小国也能体会到的。

　　“神器，唯有德之人居之。”

　　不知道为什么，梁老突然又想起了吕策早上说的这句话，那时候他还感觉这是吕策故意讽刺楚姓老人以及孔老，但此时，他却感到这句话说的是那么真实。

　　李阳，真的是那有德之人吗？不然为什么这么多的神器，都集中起来往他的手上跑。


第725章 小型收藏展览（9）

　　围过来的人越来越多。不管是不是听说过，或者见到过，此时大家都被眼前这神奇的景象所吸引猪了。

　　“大家请不要太挤，我们按顺序来，今天是展览，每个人都能看到。”

　　一会的功夫，推车旁边就挤了四十多个人，专家那一大半的人都跑来了，后面还有不少人想凑过来，让刘刚不得不出声提醒一下。

　　刘刚的话让现场的秩序变好了一些，今天他们都是来参加何老大寿的，自然不能做出太失礼的事情来，主人方都发话了，继续挤在这里就很不好意思了。

　　尽管如此，很多人的心里还是不愿意离开，这神奇的画景就像梦中所见一般，现在不看，下次不知道什么时候才能见到了。

　　“每次看到它，总会感觉到心灵的震撼。”

　　水中画面的人物不动了，黄院长搅动了下水，让里面的人物重新动了起来，很是感慨地说了一句。

　　秦老，方老，以及围过来的梁老他们都很认同的点了点头。白铭更不用说了，看着这神奇的水中画，白铭心里则思量着是不是卷着铺盖搬到李阳那去，以后硬住在李阳，这些好宝贝就能天天看了。

　　人群渐渐散开一些，离开的人也只是暂时回到座位上，等着前面的人欣赏完之后他们再过去。

　　“哥，都被挡住了，你带我们看看去呗。”

　　何欢走到何杰的身边，拉了拉何杰的衣袖，那水中神奇的画她也没见过，可惜现在什么都看不到了。

　　“别急，这可是你李阳的哥哥的宝贝，真想看，咱回去之后可以好好地看，现在先让给客人。”

　　何杰轻笑着摇了下头，东西是李阳的，想什么时候看对他们来说没一点的问题，何杰也思量着，以后是不是多往李阳那走走，这些好宝贝谁都喜欢看。

　　何欢马上点头：“好，姗姗姐，我听说李阳哥在北京买了房子，回头咱都搬那去住，我要搂着刚才你个月影灯睡觉。”

　　何姗姗愣了一下，随后捂着嘴笑了起来，那月影灯可是古董，怎么可能让她搂着睡觉，被老爷子知道了何欢肯定又要挨骂。

　　何杰也笑了起来，和家人在一起的时候最为轻松，这一刻才能忘掉身上的压力。

　　作为何家的长子长孙，何杰所背负的压力非常的大，这点就是李阳都不知道。他年纪轻轻就做到了副厅级，这其中可不只有父辈的帮忙，还有着他自己极其辛苦的努力。

　　何家几个人议论的时候，李家的人也都显得有些着急。他们很想跟着挤进去看看那神奇的水中画，特别是李成，怎么也没想到，从小不怎么起眼的弟弟，现在会有这么高的成就，连这种不可思议的神奇宝物都有。

　　“李阳，等今天的展览结束，这些东西你都带回去吧！”

　　老爷子突然对李阳说了一句，从展览开始之后，这还是老爷子第一次对李阳说话。

　　李阳微微一愣，脱口说道：“带回去？不用吧，放您那也一样啊！”

　　在李阳的心里，他的这些宝贝是绝对的非卖品，放自己那和放老爷子那没什么区别，况且大部分宝贝平时就是放在老爷子那里，李阳早就习惯了。

　　“不一样，你现在自立门户了，以后肯定有人会上门拜访，这些东西放你那就行了，我想看的时候，就到你那去，我听说你那院子很大，你回头给我留个房间，说不定以后我会在你那长住。”老爷子摇摇头，笑着说道。

　　“真的，那太好了，老爷子您放心，我把最好的房间留给您，还有那院子，您随便折腾，想干嘛都行。”

　　李阳稍稍一愣，随即惊喜地叫道，听到老爷子想搬到李阳那去住，李军山也是跟着赞同，李阳的房子反正够大，多住些人也没关系。

　　李阳出师之后，用古话来说那就是自立门户了，以后他和圈子人打的叫道将会更多，这些宝贝确实搬回李阳那最为合适。

　　更何况李阳那的保卫措施已经很高了，有几个特种兵长期在里面住着，另外，国安局也会派特工盯着那个地方。

　　国安局的特工并不是老爷子安排的，主要是李阳这几件宝贝对国家的意义很大，很多都具有代表和象征意义，这类东西在私人手中可以，但绝不可以流传到国外去，国家也有相应的保护措施。

　　这些特工只是保护东西，对李阳的生活绝对不会有任何的影响，也不会跟踪李阳，除非李阳整天带着件宝贝四处乱跑，他们为了保护东西也只能暗中跟上了。

　　当然了，这些事李阳并不知情。

　　说完这些，黄院长他们也回来了，每个人的脸上都很是感慨。

　　慢慢的，走回座位的专家越来越多，很多专家都三两个人围在一起小声地说着话，所说的内容全是这神奇的水中画。

　　对画的作者此时没人再怀疑了，这种意境的画，恐怕也只有画圣吴道子才能做到了，一代宗师不愧是一代宗师，阎立本的《永徽朝臣图》都无法和这幅画相比。

　　毕竟阎立本只是大师，还称不上宗师。

　　围着水中画的人越来越少，长胡子的吕策却死活不肯走，刘刚看了他几眼，最后无奈的只能让他一直在这看着。

　　周围的人也没在意，吕策爱画如痴的事大家都知道，见他这样反而还有些敬意，只有真正痴迷的人才能做到这样。

　　孔萱跟着父亲回到座位上的时候，又偷偷地看了李阳一眼，这次李阳注意到了，突然回了下头，让孔萱急忙躲闪到一边。

　　坐在那边的李阳还有些愕然，他和孔萱的距离是很远，不过特殊能力进化之后，他的眼神好得很，看到了孔萱眼中流露出来的那股浓浓的敌意。

　　李阳又轻轻地摇了下头，他想起了还没展览的夜光杯，这对父女恐怕会一辈子都认为是自己抢了他们的宝贝。

　　对此李阳也没有办法，他无法改变别人的看法，这个人想不开也只能由着他了。

　　半个多小时后，刘刚才推着水中画离开，这次展览的时间不比那长生碗短，每个专家都看了不少的时间，何姗姗他们以及李阳的家人也都上前看了这水中的奇景。

　　对此李成还啧啧称叹，想着用相机拍下来呢。

　　刘刚离开了小厅，众人又都议论了起来，每个人的脸上还都有着一股渴望和满足感，就是黄院长也不例外。

　　李阳的大部分收藏品黄院长都见过，但从没有这样集中的看过，这些宝贝集中在一起，给人的感觉可要比某一件更加的震撼。

　　两分多钟后，刘刚又返回了小厅。

　　正议论着的人瞬间都不再说话了，房间猛然间静了下来，让刘刚很是吃惊，脚下的步子忍不住慢了一些。

　　太整齐了，刘刚一进来房间就变得安静，连老爷子都感觉到奇怪。

　　不过随后一想，老爷子便释然了，坐在那又露出了灿烂的笑容，这事看起来古怪，其实很是自然。

　　每个人都在想着刘刚下一件推进来的宝贝是什么，在刘刚进来的时候下意识的不再说话也就可以理解了，这是因为他们最想看的还是东西，而有这么多人一起静下来，只能说明大家都对下一件宝贝非常的期待。

　　刘刚脸上还带着刚才的微笑，进来的时候又忍不住看了眼坐在一旁的何姗姗。

　　刘刚慢慢走到了中间，此时展览的时间已经过去了两个多小时。

　　两个多小时的时间，没一个人说累，很多人甚至时间才过去十几分钟而已，根本就没感受到时间的变化。

　　哪怕何欢，何姗姗他们也一样，看到这么多神奇的宝贝，时间也不觉得过的慢了。

　　推车停在了中间，所有人的目光都集中在这辆推车上。

　　这次的红布遮盖得很低，红布上面还有一些不规则的凸点，看到这些凸点，又看看下面遮盖东西的形状，李阳马上明白这是什么了。

　　机关人，鲁班机关人，算算这件宝贝也该亮相了，这里很多人可都不知道这件宝贝的存在。

　　李阳想着的时候，刘刚揭开了红布，下面果然露出了那个木偶托盘，看到这个木偶托盘，李阳，何杰还有王佳佳脸上都露出了丝笑容。

　　这些古板的老前辈们，看到中国版的变形金刚后，还不知道会是一副什么样的表情。

　　“这，这是什么？”

　　果然，木偶托盘刚露出来，就有一位专家很是诧异地问了一句。大家都想着会有件什么样的宝贝推进来，是不是又是一件神器，最不济也得是件重器，可谁也没想到，这次推进来的竟然是一个像玩具一样的木偶托盘。

　　正所谓期望越大，失望就越大，这位专家失望之余忍不住叫了一声。

　　很多人还都回头看着李阳或者老爷子，就是黄院长他们也不例外，每个人都能看出这套木偶的确是古董，而且很古老。但这木偶托盘也能一眼看出很普通，连漆都掉了，怎么看都无法和之前的那些宝贝相比。

　　至于价值，从表面上来看，和之前的那些收藏品更没得比。


第726章 小型收藏展览（10）

　　刘刚笑了笑，对大家的反应并没有意外。

　　第一次见到这个机关人的时候，刘刚同样也把它当成了普通的木偶玩具，根本没去想过这会是一位宗师的得意之作。

　　宗师，现在就是刘刚也明白了这两个字的真正含义，只有大智慧者，创造出本行业最辉煌的人才有这个资格被称为宗师。这是最崇高，让人最敬仰的尊称，也是让后人世代流传，流芳百世的尊称。

　　成为一代宗师，确实没有那么容易。

　　环视一圈，刘刚慢慢地说道：“这件收藏品名叫鲁班机关人，李哥在一次拍卖会上偶然所得，大家请看。”

　　刘刚说着拉动了木偶托盘的第一个细环，没有真正见到鲁班机关人神奇之处的人，是不会想到这个小小的木偶托盘，会有多么多的玄妙。

　　周围还有很多质疑的眼神，在刘刚拉动细环之后，这些人的眼睛，都有着一个相同的动作，全是先跳动了一下，随后眼珠子慢慢瞪大，眼睛慢慢的转为震惊。

　　我这是看到了什么？几乎每个人心里都有着这样一种想法。

　　托盘上的第一个木偶人已经动了起来，慢慢的朝着第二个人走去，随后第二个木偶人也在伸着懒腰，他们仿佛不是木头做的，而是真正的小人一般。

　　何家的几个年龄小的孩子马上都坐直了身子，目瞪口呆地看着眼前这一切。

　　木偶人会动，这点谁都不会意外，可谁也没有见过动作这么流畅，如同真人一般的木偶人。

　　特别是李成，猛然间都想起了小时候最喜欢看的一个动画片：阿凡提的故事，现在托盘上的木偶人，比那动画片真的阿凡提动作还要真实。

　　“这，这是木偶吗？”

　　何欢使劲揉了揉眼睛，托盘上的木偶们动作变得更为流畅，弯身，旋转，伸懒腰，甚至还有木偶在不断的玩着上下蹲。

　　“我可以保证，这绝对是木头做的。”

　　何杰回过头，对着何欢笑了笑，这套木偶人的神奇他已经见过两次了，不过现在看到心里还是有着一股震撼，不愧是天下木匠的祖师爷，也只有鲁班才能做出这么神奇的木偶人了。

　　“何老，这，这机关人，李阳是什么时候得到的？”

　　黄院长此时正呆呆地看着何老，李阳有这机关人的消息他丝毫不知，鱼肠剑，机关人都是黄院长从没听过的东西，他不知道李阳的手上还有多少件连他都不知道的国宝神器。

　　这套木偶人，只看它们的动作，就能猜到这绝对又是一件神器级别的宝贝了。

　　“一个多月了吧，因为他出国，这件东西就一直保存在我那。”老爷子淡淡地笑了笑，他明白黄院长的想法。

　　身为故宫的掌舵人，他可以不收藏这些宝贝，但要知道这些宝贝的存在，如今李阳接二连三的展览出他事先没有得到一点消息的宝贝，已经震住了这位故宫院长。

　　“我明白了。”

　　黄院长轻轻点了下头，不过此时他心里具体想的是什么，恐怕只有他自己知道了。

　　木偶人的动作渐渐慢了下来，周围专家们的心神这会也恢复了一些，都静静地看着推车上的木偶托盘。

　　从刚才的收藏品来看，李阳不可能拿一件普通的收藏品出来。果然，这看似简单的木偶托盘也没那么简单，只看这些木偶的动作，就知道是现代人都无法做出来的手艺，很多有这种想法的人还自己点了下头。

　　刘刚看了大家一眼，又轻轻拉动了第三个细环。

　　第二个细环所展现出来的动作，经过验证确实是古代高深的拳法，在李阳去缅甸的时候，部队的人已经把整套拳法拍摄下来，回去请权威人进行研究，看看能不能把这些拳法复原出来，成为特种部队的专用武功。

　　一套好的拳法，可以将特种兵们的战斗力再提高上一截。

　　因为是特种部队专用了，国家就请老爷子代为保密，老爷子也就特意吩咐了刘刚，演示木偶人的时候，不要拉动第二根细环，这第二个木偶人的动作直接跳过去。

　　第三个细环一拉动，托盘上的几个木偶人又都动了起来，每个人都忍不住坐直了身子。

　　看着这些小木偶人做着精确的各种木匠动作，有些专家还都笑出声来，这些小木偶像真人一样做着的动作，看起来非常的可爱。

　　香港黄老的笑容最为灿烂，别看黄老平时挺严肃，他却是这些老专家们童心最足的一个。每个周末，黄老都会到香港的孤儿院和小朋友们在一起玩耍，这些年来，他为世界各地孤儿的捐款也高达好几千万了。

　　黄老的生活一直都过的很普通，和经常捐助也有关系。

　　木偶人的动作渐渐的慢了下来，一些专家们开始小声地交谈着，这套木偶人到底出自谁的手里，竟然做的这么逼真。

　　在木偶人动作即将停止的时候，刘刚走上前去，轻轻地拉动了第四根细环。

　　何杰嘴角的笑意变得更浓了，之前只是开胃菜，这第四根细环才是关键，这些老头子们见到这次的变化不知道会是个什么样的表情。

　　第四根细环一拉动，托盘上的木偶小人们就开始分解了起来。

　　原本笑着，正说着话议论的众位专家都慢慢的停止了交谈，傻愣在那里，各个都如呆头鹅般地看着托盘上木偶人的变化。

　　一个个小木偶人在他们的眼前变成了小木块，随后在中间开始组合成新的木偶人，这种变化已经超出了他们的想象，每个专家的脑袋里都只感觉到一片空白，再也没有别的想法。

　　看着这些专家们僵硬发傻的样子，何杰的笑意更浓了。

　　何嘉路几个何家的小孩，此时也都张大了嘴巴，之前的动作若只是说好玩的话，那现在可就是真真正正的神奇了，能够自动组合的木偶人，他们连听都没听说过。

　　“变形金刚啊！”

　　何欢忍不住叫了一声，她与王峰一样，这套木偶人的最后变化一开始，脑子里就想到了国外流传的这部电影。

　　不同的是，国外的变形金刚是变汽车，变飞机，咱们的木偶人是重新组合，变为了一个大木偶人。

　　专家们被何欢的这声大叫给叫醒了不少，专家们大和周围的同伴面面相觑对视了一眼，变形金刚，这个形容还真的贴切。

　　不管这是什么，这个变化已经是大家闻所未闻的了，这个木偶托盘之前还可以说是玩具，现在却是当之无愧的国宝神器。

　　变化还在进行着，周围没人再说话，只有木偶托盘自己发出的吱吱摩擦声。

　　“这套机关人为战国时期，木匠宗师鲁班所做，是鲁班的晚期作品，现在的变化结束之后，托盘上会出现鲁班所留下来的自传，等变化完成之后，请前辈们再来观看。”

　　刘刚又慢慢地说了一句，周围的那些专家们都猛的愣了一下。

　　鲁班，原来是鲁班的作品，难怪会如此的神奇，一些专家还在懊恼，他们应该早就想到这一点，中国历史上的能工巧匠是不少，但能做出如此神奇木偶的，也只有这位木匠宗师了。

　　变化还在继续，一些心痒的人现在恨不得就跑过去观看，只不过别人都没动，他们也没好意思。

　　黄院长的心里现在也是痒痒的，他一直都在注意着木偶托盘上的变化，等着变化的结束。

　　“吱吱。”

　　木偶托盘在最后几声之后，终于不再动了，托盘中央那个大的木偶人也完全显现了出来。

　　黄院长站了起来，刚想走出去，整个人又愣在了那里，有人比他还快，这会都跑到了中间，站在推车的面前。

　　这个人的确是跑过去的，还是第一个跑出去的人，他不是别人，正是香港的黄老。

　　黄院长苦笑一声，他现在要过去的话，这位对他怨恨颇深的亲兄弟不知道会说些什么，以往黄院长不是没想过和自家兄弟缓和矛盾，可每次都被黄老大骂而回。

　　今天是何老的大寿，绝对不能出现这种情况。

　　黄院长没过去，心里好奇的秦老与方老也只能一起留了下来，焦急地等待着。

　　“真是鲁班的自传，别挤，先让我看看。”

　　一位专家认出了托盘上的那些古字，大声地叫道。这些古字也不是每位专家都认得，几千年前的文字了，又不是常用的文字，只有少数正好研究过的专家才认得。

　　白铭站在最外围，他那里已经看不到里面的机关人了，急的白铭都想跳起来去看。

　　这个时候白铭的心里又暗暗的责怪起李阳，李阳太不讲义气了，有这么好的宝贝竟然也不让他们先去看看，还藏在手里面，太不够朋友了。

　　“姗姗姐，我们也过去看看吧！”

　　何欢又拉住何姗姗的胳膊，可怜兮兮地说道，周围的几个弟弟妹妹也都看向了何姗姗，眼中都带着一种期待。

　　“咱们等一会吧，等客人看完我们再去。”

　　何姗姗犹豫了一下，最后又摇了摇头，今天的展览主要是针对客人的，他们算是地主，这个时候就要表现出地主的样子来。

　　这些孩子们有些失望，但都点了点头，何家的家教很严，这种家庭的孩子必须早熟一些，大家都明白自己该做什么。


第727章 小型收藏展览（11）

　　“胡掌柜，这上面写的什么，快给大家念念。”

　　“就是，胡掌柜认的古字最多，帮大家翻译翻译。”

　　此时好几个专家都看着一个七十来岁的白发老人，这个老人就是刚才那位叫喊着真是鲁班自传的人，圈子里很有名望。

　　此人叫胡一鸣，外号胡掌柜，周围这几个人对他也都非常的熟悉。

　　其实胡掌柜从小到那就没做过掌柜，原来是南京博物馆的馆长，退休之后，现在做了南京博物馆的首席顾问，是位德高望重的老前辈。

　　胡掌柜祖辈五代都是从事古玩生意的人，典型的世家子弟，胡掌柜的太爷爷，爷爷还有父亲都在北京当过掌柜。年轻的时候，胡掌柜老是喜欢吹嘘这件事，大家就给他起了这么一个外号，一直叫到了现在。

　　“别急，别急，我先看看。”

　　胡掌柜正带着老花镜仔细的阅读托盘上的那些字，他不急，周围的人却急了。

　　“胡掌柜，你不能吃独食，认得就翻译出来啊！”

　　“就是，快点老胡，别不地道。”

　　今天能来的客人，几乎都是有着极高名望的专家前辈，这几个说话的人，名气就比不胡掌柜小。最后一个说话的人就是广州文物局曾经的副局长，现在收藏协会的顾问。

　　这些老前辈们急起来，和普通人没什么两样，有些甚至像孩子似的发脾气。

　　“你不翻译，拿来给我，我给大家翻译。”

　　旁边又有急性子的人叫了一声，这位前辈来自天津，也是世家出身，曾经家中的收藏比博物馆还多。动乱的时候损失了一部分，不过还有很多都保留了下来，若换成金钱的话，足够他们子孙吃上好几辈子。

　　多归多，可惜像李阳这样的神器却一件都没有。

　　“好，好，我现在就念给大家听。”

　　胡掌柜急忙摆了摆手，他现在的位置最好，最能看清楚托盘上的那些字，真让他把位置让出来他可不愿意。

　　站在他对面的就是香港的黄老，黄老的学问也很渊博，可惜古字并没怎么研究过，这上面的字也不认得，此时正微笑看着胡掌柜。

　　胡掌柜慢慢地把托盘上的字都读了出来，都是古文，字大家不认识，但话能听懂，周围的人都是边听边点头，对鲁班这位宗师更为钦佩了。

　　“两千多年前我们就有了鲁班，可两千多年来，我们的木匠技艺除了引进了部分国外技术，几乎就是在原地踏步，目前还有被现代科技挤垮的危险，惭愧啊！”

　　听完胡掌柜念完，马上有位老前辈发出重重的感叹，这两千多年来，国内的木匠工艺进步的确实很少。

　　这其实也和国情有关，古人工匠地位太低，士农工商，工在农后面，说是排在商人的前面，但无钱又无权的，比商人的地位还要低下。

　　再加上古代人把工匠视作奇淫技巧，不加以推广，才造成了这种现象。

　　“鲁班，神匠也。”

　　又有人突然说了一句，周围的人纷纷转过头来，吕策正捏着他的长胡子，摇头晃脑的不知道嘴里嘟噜着什么。

　　吕策的脾气很怪，不过他说的这句话却得到了大家的认同。

　　机关人不动了，刘刚也没打算进行第二遍的演示。

　　众人看过之后纷纷返回自己的座位，机关人不再动，何欢他们过来看了一会也离开了。他们最大的兴趣还是刚才的变化，只看着上面的一个木偶以及那些不认识的字，对他们来说没一点的趣味。

　　机关人的展览时间差不多有二十分钟左右。

　　当刘刚带着推车重新走进小厅，下午的时间都已经过去了大半，若是平常的话，这么多的老前辈们肯定都很累了，不过今天他们都显得精神抖擞，李阳的这些收藏品让他们每个人都触动很深。

　　这次是辆小推车，推车上的红布下面只有一层东西，从形状上暂时看不出是什么宝贝。

　　走到正中间，刘刚回头看了看梁老，慢慢的解开了红布。

　　红布下面，只有一件收藏品，一面明亮的铜镜，铜镜的纹饰非常的清楚，整个镜子还带着一股高贵的气质。

　　“瑞兽葡萄纹镜。”

　　梁老首先叫了一声，还轻轻摇了下头，脸上带着点苦涩。

　　这个镜子，他只晚了一步，当时他还不认识李阳，想着从李阳的手里再把镜子收回来，现在想想当时的行为非常的可笑，李阳的实力已经不次于他了。

　　在看到今天展览的这些收藏品之后，梁老不知不觉中就把李阳抬到了和自己同等的地位。

　　他的收藏品是比李阳多很多，但从质量上来说，李阳一件神器就能抵得上他的所有，更不用说价值了，李阳的这些宝贝，很多都是无价之宝，不能用金钱来衡量。

　　和梁老有着同样想法的还有不少，像李阳这样，出师之后就得到这些老前辈完全认同，并且抬升到和他们同等地位的，绝对是算圈子里的独一号。

　　“瑞兽葡萄纹镜，这么大，品相又这么完整，唐镜中的极品那。”

　　李成光很是感叹地说道，这面镜子的事他听梁老说过，这么好的镜子擦肩而过，确实让人非常的痛惜。

　　“只能说，它与我无缘。”

　　梁老又苦笑一声，说这话的时候，他又想起了吕策之前的那句话。

　　神器，唯有德之居之，这面铜镜不是神器，但也是顶尖重器，没有落在他的手上，而到了李阳的手里，是不是冥冥之中也有股天意，李阳真是那有德之人？

　　等大家看了一会，刘刚才慢慢地说道：“这面唐代瑞兽葡萄纹镜，是李哥前几天刚刚获得，请前辈们上前来仔细欣赏。”

　　刘刚的话音一落，就有几位专家走上前去，仔细地看着面前的这面唐代铜镜，黄院长回头看了眼李阳，又轻轻地摇了下头。

　　这面唐镜的事他有所耳闻，故宫收藏的所有唐镜，没有一面能比得上眼前这面，可以说是唐镜中的代表之作。

　　所有专家看过之后，李成又跑到前面仔细看了会，他看不出什么门道，纯粹是看看热闹。

　　回来之后，李成得知这面唐镜价值最少也在三千万以上后，又忍不住伸了伸舌头，李阳的这些宝贝动辄都是上千万，若不是亲眼所见，李阳回去告诉他，他也不会相信。

　　十分钟后，刘刚推着车子离开了小厅。

　　唐镜的展览时间不长，类似的铜镜大家都见过，大家只是欣赏了一下便返回了座位。

　　梁老看的时间最长，走的时候还不断的摇头，这面镜子他就差那一步啊，当时走快点多好，就可以收在囊中，不用在这看着别人展览了。

　　刘刚推着小车又走了回来，这次要展览的是今天第十八件收藏品，也是最后一件了。

　　这次的小型展览会，老爷子只准备了这十八件，李阳的收藏品还有一些，比如捡漏的羊脂玉，以及放在古玩店的汝窑笔洗等。

　　除此之外，李阳的翡翠最多，特别是顶级翡翠有好几种，这些老爷子都没有拿来。

　　这次的展览，只要让大家看到李阳的实力就行，把真正有意义的宝贝展现给大家，至于玉器，李阳在玉器上的成就完全不需要进行展览了。

　　推车放在了中间，孔萱突然感觉自己的心跳加快了不少，直直地看着推车。

　　刘刚回头看了她一眼，慢慢揭开了红布。

　　看到红布下露出来的宝贝，孔萱眼睛猛然眯成了一条缝，眼神也变得更为凌厉了。

　　夜光杯，他们家祖传的美酒夜光杯，终于被拿出来了。

　　“这是一对唐代夜光杯，名为美酒夜光杯，为李哥前几日偶然所得，正好今日请诸位前辈们欣赏一下，帮忙点评点评。”

　　刘刚轻声说了一句，伸手打了个响指，小厅的灯马上灭了下来。

　　整个小厅，再次陷入黑暗之中，这次连墙上昏暗的灯都直接灭掉了。

　　“姐！”

　　何欢拉了下何姗姗，小女孩总是怕黑，突然黑了下来，何欢有些不适应。

　　“那是什么？”何欢回过来头，看着中间的推车不断的眨着眼睛。

　　房间还是很黑，不过中间推车上的那一对夜光杯却非常的清晰，在她的这个位置上，还可以清楚地看到夜光杯上那九条戏耍的小龙。

　　刚想说话的何姗姗，也闭上了嘴巴，扑闪着大眼睛，很不敢相信地看着那明亮的夜光杯。

　　“美酒夜光杯？”

　　黄院长轻轻说了一句，同样傻傻地看着这对夜光杯，孔家寻找几百年的夜光杯落入李阳手中的事他听说了。可这夜光杯却是第一次见，见到这神奇的景象，黄院长原本平静下来的心又嘟嘟的跳了起来。

　　神器，又是一件神器。

　　李阳今天展览的这些收藏品，神器数量比他们故宫都多了，这点让他很不是滋味。

　　“真漂亮啊！”

　　白铭突然叫了一声，很多专家心里都泛起了同感，这对夜光杯，黑夜之中看起来最为美丽。

　　“哼，占据了别人的东西，还好意思拿出来。”

　　孔萱小声的嘟噜了一句，眼中还满是愤怒，见到这对夜光杯的神奇之后，她的心总是有种刺痛感，还带着浓浓的悔恨。


第728章 小型收藏展览（12）

　　“小萱，别乱说话。”

　　孔老又瞪了她一眼，这话要是被何老听到，可有拆台的嫌疑，今天是老爷子的大寿，把他们驱逐出去都不会有任何的人可怜他们。

　　孔萱闭上了嘴，但眼中所展现出来的嫉妒和愤怒掩饰不了她此时心中的想法，李阳和她若是在一个没人的地方，她肯定想着如何才能把李阳撕得粉碎。

　　梁老透过非常淡的亮光看了孔萱一眼，心里轻轻叹了口气。

　　只看气度，孔萱就比李阳差远了，真不知道当初她是怎么感觉孔萱是小一辈中最厉害的人，现在越是比较，孔萱就越是不如。

　　这个时候，梁老再次想起了吕策早上说起的那句话。

　　李阳，很有可能就是那有德之人，古代的有德之人，那可都是大智慧，大圣贤者，可以创造出辉煌成绩的人，甚至有可能成为一代宗师，而孔萱，怎么看都像是市井小侩，烂泥扶不上墙。

　　当然，这只是梁老现在的想法，他对孔萱还是非常不错的。

　　这也是在和李阳相比，若和其他的人来对比的话，孔萱则是个很有能力的人，至少李灿和柳骏他们都比不过她，就是和白铭相比，她差的也不多。

　　“这九条玉龙，是怎么雕刻出来的啊？”

　　李成光呆呆地看着夜光杯，突然说了一句，孔老的脸上又露出一丝苦涩。

　　这九条玉龙是怎么雕刻在杯上，并且做出这么神奇的效果，他们的祖宗研究了无数代，最终都没有一个让人信服的答案，而祖宗得出的结论更让人吃惊。

　　很早以前就有孔家的人说过，这对夜光杯不是人间的产物，应该是天上掉落下来的，反正人间绝对不应该有样的神奇之物。

　　正因为如此，孔家人才世世代代小心翼翼地保护着这对夜光杯，他们这对夜光杯当成了仙物，拥有着仙物，百年之后他们也可以升天成仙。

　　孔家人保护这对杯子，向来都是传男不男女，只传嫡系长子一门，而且每一代家族中知道这对夜光杯的人数绝不超过两人，保证消息不泄露，不会惹祸上门。

　　在古代，有了这样的好东西，普通人是根本保不住的。

　　孔家人保护这对杯子的时候，也经历过几次危险，最终有一代智慧极高的家主发明了套隐法，自那以后才把夜光杯彻底的掩盖住。

　　李阳并不知道孔家的这些典故，不过他若知道孔家人的这些结论，肯定也会大吃一惊。

　　得到这对夜光杯之后，李阳就仔细的研究了杯子的构造成分，这两只夜光杯从外观来看，就是上等的美玉，但从内部来看，和真正的玉又有很多的区别。

　　夜光杯材料的排列，比任何玉石都要紧密，而且十分的规则，这么规则的排列方式李阳从没见过，不仅没在玉器上见过，在其他任何的材料上也都没有见过。

　　最终李阳得出了一个结论，这对杯子制造的主体材料，很有可能不是地球的产物，是一种天外陨石。

　　当然，这只是李阳的猜测，具体的结果还要等科技部门的鉴定。

　　天外陨石，不是人间的产物，这两点何其的相似，古人虽然不明白那么多的东西，但智慧也是无限的。

　　“啪！”

　　刘刚打了个响指，小厅的灯都亮了起来，刺眼的灯光让刚刚适应了黑暗的大家都眯了眯眼睛。

　　“美酒夜光杯，这也是今天所展览的最后一件收藏品，请诸位前辈们上前来欣赏。”

　　刘刚伸出一只手，做出个请势，黄院长第一个跑了出去，他知道只要自己过去黄老肯定不会去争，这次他就可以先看到这件绝世神器了。

　　果然，刚站起来的黄老冷哼了一声，又坐在了那里。

　　看到这对亲兄弟的表现，周围认识他们的人都轻轻摇了下头，亲兄弟到这个地步的也不多，特别是两人还都是同一个圈子里最有名望的人。

　　夜光杯已经有好几个人都见过，周老，柳老还有白铭和毛老他们，不过这样的好东西，没人会闲看的次数多，白铭拉着毛老又走到了前面来。

　　黄院长带着手套，轻轻拿起一只夜光杯，不住的点着头。

　　现在的环境不是在黑暗中，杯子上的九条龙都消失了，但那奇特的流光也是一种神奇，这种流光给人种很不同的感觉。

　　仿佛是在时光穿梭一般，拿着这样一只杯子，让人的心情不知不觉中就平静了下来。

　　“美酒夜光杯，好东西啊！”

　　黄院长轻叹口气，把杯子轻轻的放了下来，让别人继续欣赏，自己则站在了一旁。

　　秦老，方老他们也都依次拿起杯子欣赏了一会，每个人的心里都有着一股由衷的赞叹，神器，这又是一件神器。

　　黄院长，秦老和方老他们看完就离开了推车，好让后面的人继续观看，这些老前辈们素质都很高，看东西的时候也都很自觉。

　　李成光站起身，刚想往中间走，又犹豫了一下。

　　过了几秒钟，李成光回过头说道：“孔老，一起去吗？”

　　梁老和那楚姓老人也都站了起来，一起看着孔老。

　　孔家父女每次提起这对夜光杯总会说是他们的，但失传几百年的东西，现在又在李阳的手里，就是孔老的这几位朋友，也不认为孔家还有这对夜光杯的所有权。

　　孔老叹了口气，摇了摇头：“你们去吧，我就不去了。”看到这对夜光杯他就会心痛，不去也罢。

　　“爸，为什么不去，我们家的东西更应该正大光明去看，走，我们过去。”

　　孔萱站了起来，还使劲的拉了拉父亲，梁老和李成光互相看了一眼，一起摇了下头。

　　到这个时候还这么说，小萱这孩子实在太任性了，可惜这事他们都不怎么好劝，只能当作没有听见，只要别让何老爷子听到就行。

　　何老爷子看着笑呵呵的，非常的和蔼，可真发起火来谁也承受不了，上次组织倒卖文物，又强迫别人仿古造假的那位圈子里的人，已经被判了死刑。

　　那个案子中，被判死刑的就有三人，终生监禁的多达八人，其他的从犯全都是重判，最轻的也是十几年的有期徒刑。这个案子主要是牵扯出了命案，让老爷子发了火，有老爷子看着，法院不敢有一点的徇私枉情。

　　孔老也摇了下头，慢慢地站起身来，跟着梁老他们一起向中间走去。

　　走近之后，再次见到这对夜光杯，孔老忍不住闭上了眼睛，家族内数代人的梦想，数代人的努力，都是在寻找这对夜光杯，到了他这一代也终于找到了，最终却没能回到他们手里。

　　这个结果，孔老还真不知道该怎么说好。

　　人慢慢变少了许多，孔老几次想回去，都被孔萱拉着，一直站在那里。

　　看着推车托盘上的夜光杯，孔萱的眼睛恨不得冒出火来，她一直没碰这对夜光杯，在她的心里则暗暗的发誓，一定要把这对夜光杯重新夺回来，夺回到他们的家族来。

　　可惜她根本不知道，现在就算李阳同意卖，国家也不会同意了，国家不会允许这类宝贝流传到境外的。

　　“姗姗姐，人少了，我们也去看看吧！”

　　何欢又拉住了何姗姗的胳膊，摇着她的胳膊说道，何姗姗看了看前面，又看了眼何杰。

　　“走，我们一起去看看，李阳什么时候有这样一对宝贝杯子，我都不知道。”何杰想了下，随即笑着说道。

　　这对夜光杯的事他还真不知道，刚刚见到这对神奇的夜光杯，他的嘴巴都张大了不少，好像李阳走到哪，这些好东西、好宝贝就会跟到哪。

　　“好，谢谢杰哥。”

　　何欢咧嘴笑了笑，小丫头长得很漂亮，还没完全发育成熟，但每个动作已经带出那勾人的魅惑。

　　何家的几个孩子，在何杰的带领下，一起走到了推车的面前，刚才黑暗中的神奇景象每个人还都记得，此时有几个年纪小点的正趴在那里，左右摇晃着脑袋，在寻找着刚才那几条小龙。

　　何家的家教非常的严格，没有何杰的发话，这些孩子哪怕年龄再小，也不会去动这两只杯子。

　　“李阳哥哥的好东西真多啊，姗姗姐，我决定了，放假就找李阳哥哥，这些好东西我都要再看一遍。”何欢也趴在那，两只杯子不断地来回看着，仿佛看不够似的。

　　“杰哥，这上面的光是怎么来的？本来就带着的吗？”

　　何嘉路站在何杰的面前，很是好奇地问道。何杰在何家第三代子弟中的威望极高，别看何姗姗平时喜欢和他开玩笑，何杰真板起脸来的时候，何姗姗也不敢乱说话。

　　“这些问题，回头我带你去问你李阳哥哥。”

　　何杰笑了笑，这些流光怎么来的他哪知道，为了在弟弟面前保持威信，只能把问题推到李阳的身上。

　　何嘉路刚刚点了头，正想着回头去找李阳的时候，对面的孔萱突然说道：“这些流光是玉杯材料的缘故，这对杯子本身就是一种泛光的玉所制，做成的杯子当然就会带着这些流光了。”

　　“小萱。”

　　孔老眉头一皱，小声的叱喝了一句，这可是何老的家人，在他们的面前绝对不能乱说话，引起误会的话，那可就麻烦了。


第729章 小型收藏展览（终）

　　“泛光的玉，是什么玉？”何嘉路可不知道孔萱的心思，很是好奇地问道。

　　何杰，何姗姗等人也都看向了这个女人，刘刚的眉头则轻轻的皱动了一下，轻轻的看了孔萱一眼，如果孔萱在这里胡乱说话，他不介意马上把这个女人请出去。

　　“这种玉是什么我也不知道，你回头问问你那李阳哥哥吧，或许他也不知道。”孔萱笑了笑，说完转身离开了。

　　孔老心里轻轻松了口气，好在孔萱没当着这些人的面，继续说这对夜光杯是他们家传之类的话。

　　“李阳哥哥肯定知道。”

　　何嘉路回头看了眼李阳，撅着嘴说道。这小家伙今天还是第一次见到李阳，他虽小，也明白李阳和自家人的关系，加上刚刚又看了那么多让他眼花缭乱神奇的宝贝，这会小家伙对李阳可有着绝对的信心。

　　所以在听孔萱的话后，他下意识的直接就回了一句。

　　“放心把，没有你李阳哥哥不知道的事。”何杰淡淡地说道，又抬头看了眼孔萱。

　　何杰不知道李阳与孔家之间的事，但他感到了孔萱身上对李阳的敌意，这让何杰很不舒服，若不是今天是老爷子的大寿，何杰肯定会上前追问个明白。

　　老爷子大寿期间，何杰也不愿意去惹任何的麻烦。

　　夜光杯的展览差不多也结束了，刘刚推着推车慢慢地走了出去，刚才刘刚已经说了这是最后一件展览品，等刘刚离开之后，周围的专家们全都在互相说着话，大声地议论着。

　　每个人的脸上都带着一股感慨，此行不虚啊，这趟来的太值了，这些国宝神器全都是闻所未闻的宝贝，很多都是一代宗师的顶尖作品，能见到这些宝贝，此生无憾那。

　　一场展览会，也让大家彻底的认识了李阳，接受了李阳。

　　李阳的地位还被拔的很高很高，李阳所欠缺的只是威望，单从实力上来说，没有任何专家敢说自己比李阳强，敢说这样话的人，先拿出件类似长生碗的神器再说。

　　说起来，李阳今天展览出的收藏品并不多，一共只有十八件。

　　可以说，在场的专家任何一个人的收藏品都比李阳多，拥有数百件收藏品的人不在少数，就是白铭的家里，还有着各式各样近百件的收藏呢，这还不算他那个瓷片博物馆。

　　量不代表质，他们的收藏品是很多，但和李阳的相比就小巫见大巫了，不说那些神器，一件重器拿出来，就能比上一些专家所有的收藏品。

　　反正白铭所有的收藏，加在一起就没有那面唐镜的价值高。

　　白铭手上若有钱的话，也不会当初面对那赝品条案那么眼红，他就想靠那条案好好的赚上一笔呢。

　　不过白铭的经济不好和他的博物馆也有关，博物馆的利润并不高，白铭又大把的精力收集那些瓷片，瓷片的价值不高，但架不住多，一样会占用白铭很多的资金。

　　刘刚又推着车走了进来，这次车上没有盖着红布，只有几个看起来非常漂亮的酒壶。

　　在刘刚的身后，还跟着几个年轻人，刘刚推车进来后，每个人拿起一个酒壶，静静地站在那里。

　　老爷子站了起来，周围正在议论的专家们马上都不说话了，小厅渐渐变得安静下来。

　　看着周围，老爷子抱着拳，道：“感谢大家参加老朽这次的寿宴，现在展览正式结束，我这没什么特别的东西招待，最后奉上美酒一杯，请大家品尝品尝。”

　　老爷子说完，几个年轻人就拿着酒壶走上前，桌子上一开始的时候就摆放有酒杯，本来大家还不知道为什么桌子上无酒还放酒杯，现在大家总算明白了。

　　每个人客气地点了点头，对这酒倒没太大的反应。

　　“这酒味，不同啊！”

　　一位好酒的专家突然说了一句，此时倒出来的酒越来越多，小厅里面已经弥漫着一股酒香，这股香味比那天在酒店试验酒杯的时候要强得多。

　　“这是什么酒，这么香？”

　　蔡老师鼻子使劲嗅了嗅，忍不住说道，此时旁边的人还没把酒倒到他那里。

　　“这种酒香味，我从来没有闻到过。”

　　又有一位专家说了一句，已经被倒上酒的那些人，都犹豫的看着面前的杯子，想着是不是现在喝上一口。

　　只是主人还没把酒倒完，这个时候喝酒，总感觉很不礼貌。

　　“好酒。”

　　长胡子的吕策突然大叫了一声，别人的酒没动，他的酒一倒上去就喝光了，喝完之后，忍不住大吼了一句。

　　“真是好酒，我这辈子还没从没喝过这样的好酒，何老爷子，您能不能告诉我，您这酒是在哪里买来的？”

　　吕策站了起来，脸上还带着一股陶醉的回味，对着老爷子就问了一句。

　　吕策属于那种有才的怪人，大家都知道他的脾气，对他行为也就没有任何的奇怪了，很多人听了他的话，都忍不住想喝上一口面前的酒，最终却都忍住了。

　　吕策是怪脾气，他这么做没人会说什么，自己要是这么做那就太失礼了。

　　何老爷子淡淡地说道：“这种酒太过难得，市场上买不到的。”

　　“买不到，我明白了，原来是贡品。”吕策皱了皱眉头，又坐了下来。

　　老爷子轻笑摇摇头，在这里，估计也只有吕策敢这么说话，不过他的话大家都很赞同，估计只有提供给国家领导人特供的酒，才有可能这么好。

　　同时大家也对这酒更加的好奇了，小厅里面有一半人的面前都倒满了酒，让空气中的酒香变得更为浓厚。

　　哪怕不好酒的人，闻到这股香味也都想着喝上一口。

　　李阳心里暗暗的发笑，什么贡品，这分明是夜光杯浸过的茅台酒，老爷子不解释，李阳更不会去说，不然以后那些好酒的人还不挤破他的家门。

　　这些酒确实是夜光杯浸泡过，每次在夜光杯中泡上五分钟，就可以变出一杯口味完全不同的美酒来了。

　　这种酒目前还在检测，对身体有没有什么副作用并不清楚，但喝上一杯还是没事的，酒杯都是小杯，这一杯酒连一两都没有。

　　李阳与老爷子之前都喝过比这更多的酒，就没有任何的事，更何况唐代的记载中，唐太宗可是天天都喝这酒，喝了十几年也没什么事。

　　酒壶的酒终于倒完了，何家十八岁以上的孩子都分了一杯，李军山他们也都有，李军山呆呆地看着面前的酒杯，心里还在激动着。

　　这可是进贡的酒，放在古代那是皇帝才能喝的，没想到他也有机会品尝到了。

　　这是李军山不知道酒的来历下才产生的想法，他要知道这酒比贡酒还要好，而且大内的人都喝不到，现在只有他儿子才拥有的话，指不定多惊讶呢。

　　“请！”

　　老爷子终于伸出了手，轻声说了一句，听到这句话，十几个早就忍不住的老前辈抓起酒杯就一饮而尽，随后闭着眼睛，细细的体味着这酒的香甜，这酒喝下去后，给人种直上云霄般的舒适感。

　　太美了。

　　所有喝过酒的人都有这种想法，此时他们总算明白吕策为什么会大叫出声，换成他们也特别想叫上一句，只是他们的意志控制着自己，没有叫出声罢了。

　　“此酒只应天上有，人间哪的几回饮那。”

　　秦老摇着脑袋，慢慢地说了一句，随后又低下头，又轻轻抿上了一小口。

　　秦老喝酒慢，一次只喝一小口，两口下去之后杯子里面还剩着大半的酒呢。

　　倒是方老性子稍急一些，一口就把杯子中的酒喝光了，品味过那股酒感之后，现在只能坐在那干着急。

　　其他一口把酒喝光的人也都一样，可怜巴巴的看着周围的人品尝着美酒，心里别提多后悔了。

　　还有些人回头看着老爷子，以及那推车上的酒壶，想着是不是能在多倒上一杯来。

　　“不好意思，此酒数量有限，今日每人只此一杯。”

　　不等别人开口，老爷子首先说道，毕竟老爷子是主人，真让客人开口讨酒，手上又没有的话很是尴尬。

　　这些酒确实不多，还是这两天浸泡来的，夜光杯也不是能一直浸泡出这样的美酒。老爷子发现，泡过三杯之后，就要隔上几个小时再泡的酒才能有之前的味道，今天提供给大家的，是老爷子命人按照时间，不断的积累才攒下来的。

　　“可惜了，老白，你那还剩半杯呢，倒给我点吧？”

　　喝完了酒的蔡老师使劲地摇了下头，又打起了白铭杯中酒的主意，吓的白铭立刻护起了杯子，死活不同意。

　　这么美味的酒可从来没有品尝过，这点他还嫌少呢，怎么可能让出去。

　　和蔡老师有着相同想法的人还不又不少，最终只有几位如愿以偿，从朋友那里硬挤来了一点，再次品尝到了这酒的滋味。

　　喝完最后这杯酒，今天所有的活动也算结束了，众人这个时候才感觉到了身上的疲惫。

　　等出去的时候，天都快黑了，老爷子挽留了几下，最终大家都要离开这才作罢。

　　大家都明白，何老也很累了，再说下午见了那么多神奇的宝贝，这个时候正好回去好好地回味回味消化消化，现在还真没人有什么兴趣留下来吃饭，除非还有刚才那种美酒。


第730章 订婚前的准备

　　众位专家和老爷子告别之后，一一的离开，李阳又忙着出门去送，和每位专家都握了手，小声的交谈了一会。

　　这些专家们的名字李阳都记了下来，这些前辈以后也是他的人脉，过了今天之后，他在出去就要打着自己的名号了，未来他能在圈子里有什么样的成就，还要看他自己的努力。

　　专家们全都离开后，李阳才回到小厅，一屁股坐在那里，累的气喘吁吁的。

　　“嘿嘿，感觉如何？”

　　何杰走到李阳的身边，奸声的笑道，今天中午可把他累坏了，而那时候李阳却坐在椅子上，老是对他幸灾乐祸的笑着，让何杰每次走过李阳身边的时候都有一股火气，现在报应终于来了，轮到何杰来笑他了。

　　“感觉很爽，快要虚脱了。”李阳坐直了身子，苦笑着说道。

　　何杰抬头哈哈大笑了起来，老爷子这会不在，已经回去休息，不然何杰也不敢这么放肆。

　　刘刚走了过来，站在了李阳的旁边。

　　其他人都陪着老爷子离开了，李阳的家人也被老爷子邀请走了，说是商量下订婚的事，回头会派司机把他们送回去，不要让李阳担心。

　　“刘刚，今天辛苦你了。”李阳坐直了身子，很是感激地说了一句。

　　今天一下午都是刘刚在忙碌，他等于是帮李阳在忙，这次是李阳的收藏品展览，不断推车进来的人应该是李阳，那样的话李阳今天会更累。

　　“我没事，老爷子说让你早点回去休息，这次展览的宝贝我会带人押送回你的别墅。”

　　刘刚轻笑着，他的脸上也带着疲惫。上午他们没有接送客人，但一直都在巡逻，保护首长的安全，下午又忙了一下午，刘刚也不是铁打的身子，肯定会累。

　　“那好，就麻烦你了。”

　　李阳想了下，最后才点了点头，这些东西交给其他人他还真不放心，只能继续让刘刚辛苦下去。

　　李阳拉住王佳佳的小手，对何杰说了声便离开了，今天他确实很累。

　　回去的路上，李阳又想起了刚才送客人的时候所接受到的那些邀请，忍不住摇了摇头。

　　“李阳，怎么了？”王佳佳一直都注意着李阳，见李阳的神色不对急忙问了一句。

　　“我没事，刚才送客人的时候，接到了七八个邀请，都是明年的，以后这类邀请不知道还会有多少呢？”李阳无奈地说道，又慢慢地给王佳佳解释了原因。

　　所谓的邀请其实就是一些活动，全国各地都有很多收藏爱好者，政府和个人也都经常举行各种的活动，这些老前辈们几乎都是活动的重要嘉宾。

　　有些活动，就和这些老前辈本身有关系，李阳送他们走的时候，七八个人对李阳发出了不同的邀请，除了三个活动的地点是在北京之外，其他的全国各地都有。

　　这些活动也是五花八门，有古玩城的开业，有本地祭祖的文化活动，还有一些商业的鉴宝活动，这类活动以往大家都没邀请过李阳，那是因为李阳还没正式出师，只能算是个学徒。

　　如今李阳在老爷子的安排下彻底出师了，今天大家又都见证了李阳的实力，有些心思活的人就开始邀请他了，李阳估计，等明年来邀请他的人会更多。

　　听了李阳的解释，王佳佳哑然失笑，摇着头说道：“这有什么，你要有时间的话，想去的话就去，不想去的话，说句委婉的词推了不就行了。”

　　“直接推掉？”李阳疑惑问道。

　　“对，我们报社以前也经常举行活动，会邀请很多各行各业的名人或者专家前来，每次邀请的人能有五分之一的来就不错了。都来了的话，我们的活动也没那么多位置，这些邀请，其实很多都是客气话，一是表现对你尊重，二就是希望真能邀请到你。”

　　王佳佳笑着摇头，李阳愣了愣，猛拍了下脑袋。

　　李阳也笑了起来，他从没这方面的经验，以为人家的邀请就要去，不然就是挥了人家的好意，让别人没有面子。

　　现在想想王佳佳说的也很有道理，每次活动都去，李阳哪有那么多的时间，平时也没见老爷子参加什么活动。

　　要说一些重要的活动不给老爷子发邀请函，李阳压根就不相信。

　　想明白了，李阳心里也安稳了许多，今天接受的邀请至少有一大半不能去，回头有几个能参加的，李阳打算到时候说一下，凑个时间去看一看。

　　毕竟参加这些活动，也能给他积累一定的经验，这些经验以后都是财富。

　　回到别墅，李阳当天好好的休息了一晚，他睡的早，连父母什么时候被回来的都不知道。

　　第二天一大早，何爱玲就兴高采烈的把李阳叫起来，让他去接王佳佳，两人一起上街采购东西去。

　　他们的订婚是在老爷子大寿之后的第三天，从现在来说的话，那就是后天。

　　北京这边的订婚规矩不少，王佳佳又是大家庭出来的人，有些必备的东西还是要准备，老爷子昨天就是对他们说了这些。

　　这些东西何爱玲都整理出一个清单，直接交给了李阳，一大早就把李阳赶出了家门。

　　看看时间才七点多，李阳无奈地摇摇头，这也太早了点吧。

　　刘刚开车慢慢离开了别墅，赵奎和海东在后面开着辆车跟着，今天李阳买的东西很多，两人也能帮忙拿点。

　　疯狂的半天大采购，总算把需要的东西都买了回来。

　　李阳下午正想带着王佳佳找个幽静的地方约次会，好好休息会，何杰的电话又打了过来，让他只能无奈的先回了家。

　　何杰带着何姗姗还有何欢等几个小家伙们都到了李阳的别墅，见到李阳院子里那个小型高尔夫球场，何欢惊喜的跑了过去，还叫着以后要留在李阳这里住。

　　这么大的草场，这么好的环境，就是何姗姗都被吸引住了。

　　“几个小家伙，让他们在这玩就行了，走，到你屋里去，我要再看看你那夜光杯。”

　　安置好这几个小家伙，何杰马上拉着李阳往别墅里面走去，昨天那酒他也喝了，非常的美味，连平时不怎么喝酒的他，都对那杯美酒回味无穷。

　　回到家里，何杰怎么想都不对，老爷子家里有什么酒他可是一清二楚，什么时候有过这么好的酒了？别说老爷子，就是住在大内为国操劳的那些大人物们也没有这么好的酒，这就让何杰有了很大的怀疑。

　　今天一大早，何杰马上又到老爷子那边，缠了老爷子一会，终于得知了那对酒杯的秘密，知道这个秘密之后，何杰哪还坐得住，马上就跑来了。

　　正好何姗姗他们几个小家伙都在，一听何杰要到李阳这边来，全都跟了过来。

　　不过有一点何杰并不知道，他们离开之后，老爷子脸上的笑容变得更为灿烂，李阳能与何家的人亲密融洽的在一起，这也是老爷子最大的安慰。

　　李阳无奈地摇着头：“别急，我可以给你泡点出来，不过只能喝一杯，等检验结果出来再说。”

　　何杰拉他跑得飞快，李阳鞋都快跑掉了，对何杰知道夜光杯的秘密李阳并没有任何的意外，即使老爷子不说李阳也不会瞒着他。

　　“不用等了，检验结果上午就送到老爷子那了，酒精度被稀释了不少，又意外的多出了几种矿物质，都是对人体有好处的，可以放心的饮用。”

　　何杰使劲地摇摇头，不一会就拉着李阳进了别墅大厅。

　　对这个结果李阳也很是意外，老爷子让人在酒杯的下脚很不起眼的地方打了比米粒还小的一个洞，把打下来的东西也送去检验了，只是检验的结果最少也要等七天，没有酒质的检验出的快。

　　“这就是你的藏宝室？”进了李阳的收藏室，何杰不住的四处打量着。

　　“就是这，等我把夜光杯拿出来。”

　　李阳的收藏室在地下，是从车库分出来的，收藏室周围有着八种严格的监控，墙壁是最坚硬的合金，就是炸弹都对这里没有任何的威胁。

　　收藏室不大，还不到一百平方，这里主要是收藏贵重的物品，像长生碗之类的神器就放在了这里，其他的普通收藏品，就放在书房或者别的收藏室内。

　　李阳从精致的玻璃柜架上拿下一个盒子，这里面放的就是夜光杯了。想了下，李阳把两只夜光杯都带了出去，既然杯子浸泡的美酒没有任何的副作用，以后就多做些美酒出来，也能让身边的亲人都喝到。

　　见到夜光杯，何杰的眼睛猛地一亮，口水似乎还流了出来。

　　晚上何杰他们都没有回去，全留住在了李阳这边，浸泡出来的六杯酒，被何杰自己就喝了三杯，还叫着明天要继续喝。

　　在得知昨天所喝下的‘大内专用’的贡酒是李阳拥有的之后，李军山愣了好几分钟都没回过来神，儿子越来越让他看不透了。

　　北京机场，孔老父女慢慢登上了飞机。他们是来为何老爷子祝寿，本来还想在北京多留段时间，不过夜光杯的事让孔家妇女都没了心情，索性大寿结束的第二天就返回泰国。

　　飞机慢慢起飞，坐在窗边，孔萱默默地看着外面这个城市。

　　孔萱的心里则暗暗的发誓，她还会在回到这里来，下次再来的时候，她就要把夜光杯从李阳的手里拿回来，带回自己的家里。


第731章 李阳订婚（上）

　　何杰说到做到，还真挤在李阳那里住了下来，就连何姗姗与何欢两姐妹也跟着住了下来。

　　家里一下子变的热闹了许多，让李军山老两口这几天都是天天的笑着。

　　特别是何姗姗，嘴巴特别的甜，这两天王佳佳本来不方便到这边来，结果因为何姗姗的关系硬被她拉了过来，还让她对李军山夫妇提前叫了爸妈。

　　王佳佳满脸通红，叫出爸妈的时候，可把老两口高兴坏了，激动的不知道说什么好。

　　两天的时间转眼即过，订婚那天，一大早李阳就被父母给叫了起来，看父母比自己还要紧张，李阳真的有些哭笑不得。

　　不止父母，李成和嫂子也是笔挺的坐在沙发上，表情异常的严肃。

　　没办法，自从他们得知王佳佳父亲的真实身份后，对这次的订婚是即期待，又担心。有这么大的官做亲家，让他们始终都有点不太敢相信。

　　等出门的时候，何爱玲又对李阳叮嘱了好几句。

　　这些话李阳都听了很多遍了，李阳答应的同时，心里也有着股浓浓的感动，爸妈永远都是最关心自己，担心自己的人。

　　或许在父母的眼中，自己永远都是个孩子吧。

　　从别墅开出去好几辆车，家里能用的车全都用上了，几辆车一起朝着钓鱼台国宾馆驶去，今天的订婚仪式仍然在这里举行。

　　李阳他们的车在宾馆前等了一会，等老爷子他们都到了之后，才一起开了进去。

　　李阳订婚用的是5号楼，与6号楼距离不远。

　　5号楼大厅早就被布置的喜气洋洋，王佳佳和她的家人们比李阳来的还要早，此时已经在里面等着了。

　　今天是订婚，没有结婚日子的人多，不过人也不少，王家的至亲好友很多，加上老爷子和李阳的一些朋友，王家的别墅不可能容下这么多人，最后索性在钓鱼台包下了一栋楼。

　　“噼里啪啦。”

　　李阳他们还没走到，何杰他们就燃放起了鞭炮，这是老北京的习俗，订亲的时候到女方家门前要先放鞭炮，现在大家都把宾馆直接当成了女方的家了。

　　放鞭炮还有种说法，叫‘纳采’。

　　刘刚，赵奎他们都急忙从车上搬下来好几个大红木盒子，一起抬着往里面走去。

　　这些红木盒内放的都是聘礼，这也是老北京的习俗。

　　另外，这几个红木盒看似普通，其实也是件古董，李阳听说有这个习俗后，刚好想到他那古玩店内有几个清代的这种大红木盒，就让苏经理给送了过来，正好应个景。

　　李阳他们一到来，大厅里面顿时显得热闹了许多。

　　王全中也从明阳特意的赶了回来，侄女订婚，对他们来说也算是件大事。

　　王全中今天还有另外一个身份，那就是媒人。李阳和王佳佳是通过意外认识的，后来又是他们自己谈起的恋爱，按照老北京的习俗，订婚是必须有媒人的，第一次带着王佳佳去看望李阳的王全中，只能担起这份重任了。

　　订婚的时候还有很多繁琐的仪式，比如压茶瓯，踩圆凳，戴订婚戒指之类的，杜贵那小子今天也来了，与何杰还有王峰几个人起哄，着实折腾了李阳一番。

　　上午十点刚过，一些接受邀请的亲朋好友也都来了，李阳的朋友不多，栗城老家也没请什么人，大部分都是老爷子的故交和王家的亲戚。

　　“老大，老大。”

　　李阳正庆幸今天不用前几天那样一直接待客人的时候，远处就传来了几道吼叫声。

　　的确是吼叫声，陈磊的大嗓门隔着好几里路都能听到。

　　陈磊，李灿还有柳骏正一起往这边快步跑了过来，他们的后面则是郑凯达和司马林两个人。

　　李阳订婚，他们不可能不来。

　　“老大，恭喜啊！”

　　走到李阳的面前，李灿兴奋地说道，昨天他们就到北京了，一直憋着劲等着来给李阳祝贺。

　　“老大，这是我们的贺礼，礼轻情意重，你可别在意。”

　　柳骏笑呵呵的递过来几个盒子，相对比其他客人送的贺礼来说，他们三个的确实不怎么样，经济条件放在那呢，想送好的礼物也不可能。

　　“小骏，你把我当成什么人了，你们能来我就很开心了。”

　　李阳大笑一声，拉着三个人就往客厅里面走去，本来被繁琐仪式弄得有些郁闷的李阳，这会心情完全变好了，李阳身边的朋友本就不多，见到这些老朋友让他非常的开心。

　　“李老弟，恭喜。”

　　司马林和郑凯达一起走了过来，两人的礼物就很重了，司马林送的是一对汉代的金童玉女，价值要好几百万。这份金童玉女还是司马林好不容易从别的拍卖会上抢下来的，为的就是当作礼物来送给李阳，着实费了一番苦心。

　　郑凯达的礼物也差不到哪去，是明代的玉雕送子观音，这份玉雕也是他辛苦找来的。

　　“司马大哥，郑大哥，里面请。”

　　李阳没和他们客气，收下东西后就带着他们进了大厅。

　　王佳佳也迎了过来，今天的王佳佳穿着一身白色的连衣裙，虽说不是婚纱，但起来比婚纱还要漂亮，和王佳佳特别的衬托，让她看起来就像天上的仙子一般。

　　特别是王佳佳脖子上所带的那串紫眼睛项链，连王佳佳的母亲梁凤英见到这串项链的时候都忍不住问了几句，听王佳佳说只有这一串的时候还显得有些失望。

　　“嫂子，好漂亮啊！”

　　李灿，柳骏还有陈磊都有些发呆，王佳佳没有刻意地去粉饰打扮，这让她更有一种超脱凡尘的美丽，别说他们了，就是李阳刚来到见到王佳佳的时候也呆了一下。

　　“谢谢大家的光临。”王佳佳轻笑着说道。

　　这才让三个人回过魂来。

　　相比他们三个，司马林和郑凯达的表现就好多了，两人毕竟是过来人，不过心中也有着一股震撼，对李阳更是羡慕不已。

　　安顿好最先来的几个朋友，李阳又走了出去，王家的亲朋好友还有老爷子的故交也开始来了，今天来的客人数量没有之前大寿的时候多，但在热闹上可不比之前差。

　　“李老弟，哈哈，恭喜啊！”

　　白铭，毛老，蔡老师联袂而来，三个人的手上还都带着一份礼盒，见到李阳白铭就大笑着走上前来。

　　古玩圈子里面，李阳也就这几位能称上真正的朋友，特别是白铭，他们是真正的平辈论交，不像其他那些老前辈，年龄上总有些代沟。

　　李阳急忙走了过来，抱拳道了声谢，把白铭他们接进大厅。

　　“李老弟，你也知道，你白大哥我穷，不过你订婚呢，我怎么也得意思意思，这件宝贝价值不高，但也是老哥的一点心意。”

　　白铭把手上的礼盒递了过来，笑呵呵地说道，毛老和蔡老师也都急忙把礼物交给李阳。

　　“白大哥送的是什么，看你还不舍得的样子？”

　　李阳笑了一声，翻开白铭的礼盒，里面马上露出了一只青花瓷碗，见到这只青花碗，李阳稍稍愣了一下。

　　这是一只真正的嘉靖官窑婴戏图碗，可比李阳在陕北农村忽悠那个骗子的碗强多了，这只碗李阳知道，是白铭最喜爱，也最珍贵的一份收藏品，曾经还对李阳炫耀过几次。

　　现在白铭把他最喜爱的收藏拿出来送给李阳，这份感情就不用说了。

　　“我不舍得，不舍得就不给你小子带来了。”白铭笑骂了一声，他的眼中还真的有一点不舍，不敬是珍藏了十几年的最喜欢的宝贝。

　　“白大哥，谢了。”李阳看着白铭，轻声说道。

　　李阳能感受到白铭的心意，并没有客气，大方的把礼物收了下来，李阳对白铭有很深的了解，他送出的礼物，你不要他摔碎了也不会拿回去。

　　“哈哈，你跟我还用客气？真想谢，把那天何老爷子大寿的酒拿出来一些，让我们在尝尝。”

　　白铭摆摆手，送出最心爱的收藏他有些不舍，但他更喜欢李阳这个人，物是死的，人是活的，谁让李阳最和他对脾气。

　　“没问题，今天的酒不多，不过改天一定让你们喝个够。”

　　李阳也笑了一声，这次轮到白铭他们愣在了那里，随后又都露出了惊喜，自从前几天喝过那杯酒后，再喝其他的酒的时候就没一点的滋味了，哪怕再好的酒也不行。

　　白铭也就是随便说说，没想到今天还真有那酒，而且似乎李阳的手上还有很多，这可真是意外之喜了。

　　招呼好白铭他们，李阳又走了出去，黄院长和柳老还有几位故宫的老前辈都来了，他们是老爷子的故交，李阳是老爷子的徒弟，这次订婚应该来祝贺。

　　随后，陈无极老人自己一个人走了过来，李阳不敢怠慢，快步跑出去把这位老人接进来，老人看着李阳，又露出了灿烂的笑容。

　　“李先生，恭喜啊！”

　　李阳刚出来，又来了位熟人，桑达拉正带着两个人笑呵呵的看着李阳，桑达拉什么时候来到这5号大楼的门口李阳都不知道，估计是刚才和陈无极说话的时候。

　　“谢谢，你这么远，不用来也行。”

　　李阳订婚，是给桑达拉发了邀请，不过他并没想着桑达拉一定能来，毕竟缅甸那边现在事情也多，矿脉的开采又到了关键的时刻。


第732章 李阳订婚（下）

　　“李先生，您订婚我能不来吗？”

　　桑达拉笑了一声，不过心里却有些惋惜，他始终没能让李阳把自己当成真正的朋友，若是朋友的话李阳肯定不会这么和他这么客气，李阳对朋友的态度桑达拉还是知道的。

　　“谢谢，桑顿将军还好吧？”

　　李阳轻笑着问了一句，他和桑达拉只能说是利益结合，算不得真正的朋友。不过桑达拉对他确实不错，缅甸翡翠公盘的时候更是帮了他不少的忙，而且远来是客，无论怎么说李阳都要好好的接待。

　　“叔叔很好，我这次来他还特意吩咐过我，让我一定代他向您祝贺，这次我们给您送来了三件贺礼，我叔叔说了，等您大婚的时候，他会亲自过来，到时候还有一份大礼要送给您。”

　　桑达拉边说边让身后跟来的人拿出两个精致的箱子来，两个箱子都不小，桑达拉蹲下身来先打开了一只。

　　“北宋镏金佛塔。”

　　第一个箱子刚打开，李阳就惊讶的叫了一声，眼前露出来的是一尊大开门的佛塔，佛塔很大，品相也很不错，绝对属于精品。

　　“是，缅甸盛行佛教，这是中国早年赠给缅甸的一份礼物，曾经属于皇室，后来落入到我叔叔的手里，这次正好借花献佛，让它回归中国。”桑达笑着说道。

　　这份礼可不轻，品相如此好的北宋佛塔在国内也不多见，况且还这么大，就这一份礼物，价值就在千万之上，比之前白铭，郑凯达他们送的都要贵重。

　　“另外两件都是我们缅甸的特产。”

　　桑达拉又打开了另外两个箱子，里面有一只镶嵌着很多红宝石的美丽凤冠，非常的漂亮，另外一件则是黄金手腕，手腕上雕刻着精美的龙纹，一看就很不凡。

　　这两件礼物的价值也不低，不次于之前的北宋佛塔，这两件还都带有典型的缅甸特色。李阳特意的打开特殊能力观察了一下，这两件东西的表面都有着多层光圈，都是几百年以前的老东西。

　　李阳脸上露出点犹豫，他和桑顿将军的交情有限，只能算是合作关系，桑顿将军送上这么贵重的礼物，也不知道是不是还有其他什么目的。

　　“您放心，叔叔说了，相比您帮我们赌出来的那座超大型矿脉，这份礼物就微不足道了。”

　　桑达拉是聪明人，看到李阳的神色就知道他想的是什么，急忙又解释了一句。

　　“那好吧，回头也帮我多谢桑顿将军的好意，这些礼物我收下了。”李阳微笑点了点头，请桑达拉进了大厅。

　　桑达拉的话打动了李阳，严格说起来，这些礼物他给桑顿将军带过去的收益相比就小巫见大巫了，桑顿将军送上重礼，不过是想交好双方的关系，想着以后还能请李阳帮忙赌矿。

　　李阳这样的赌矿大师，值得他们如此对待既然如此，李阳就没必要拒绝桑顿将军的好意，那两件缅甸的古玩首饰先不说，这尊佛塔还真让李阳心动，加上这又是中国的宝贝，李阳也就不再客气了。

　　进了大厅，李阳又犹豫了一下，最后把桑达拉带到了司马林他们那一桌。

　　司马林，李灿都和桑达拉在缅甸建立了不错的关系，郑凯达和柳骏桑达拉也都认识，坐在这至少都是熟人，不像其他地方都是不认识的人。

　　招呼好桑达拉后，李阳又快步离开了大厅。

　　看着李阳的背影，桑达拉的心里也有着一种不同的感慨。

　　这次来北京，桑顿将军本来想亲自来的，最后因为其他的事耽搁了一下，让桑达拉替他过来。

　　如今的李阳在缅甸名气是如日中天，他赌出的那座超大型矿脉的消息最终还是没能捂住，还是被其他三大家族的人知道了。

　　消息刚传出去的时候，桑顿将军着实紧张了一阵子，又增派了不少的士兵，并且向政府多交纳了一笔为数不少的采矿费。

　　缅甸政府对翡翠私自开采并不理会，但无论哪座矿进行开采都要交纳采矿费，就是五大家族也不例外，不交纳采矿费的话，若有其他人交了，政府就会出兵帮助别人夺回这座矿脉。在缅甸，实力最强大的毕竟还是政府。

　　交了钱，得到政府的承诺之后，桑顿将军的心才稍微安稳些，另外三大家族的实力不弱，若是他们真的眼红，强行进攻夺矿的话，桑顿家族还真要面临着一场恶仗。

　　有了政府的支持之后就不同了，他们两家加上政府军的话，实力绝对超过库巴将军为首的另外三大家族。

　　现在缅甸暂时处于一个平和的状态，这种情况下，李阳的作用更显得尤为重要了。

　　桑达拉来之前还听说，库巴将军正在活动，想着办法接触李阳，也请李阳来帮他们赌次矿，只要李阳能赌出矿来，他们不要李阳出一分钱，都可以分给李阳三分之一的股份。他们三家联合开采，还要在分李阳三分之一，诚意可以说非常的足了。

　　所以这次借助李阳订婚的机会，桑达拉赶紧又跑来和李阳加深加深感情，预防万一。

　　安氏今天也来了人，不过来的不是安文君，而是安文君的副手张鹰。

　　见到张鹰让李阳很高兴，两人还聊了好一会，这位老上司现在混的似乎很不错，比原来在明阳的时候胖了一些。

　　从张鹰的嘴里李阳才知道，安文君本想亲自来的，不过缅甸那边桑顿将军突然召开翡翠毛料的预售会，只好先去了缅甸。桑顿将军用预售的方式，把一批中端毛料全部先订出去，即能收拢一部分资金，又能更加的保障矿脉。

　　商家预定毛料之后，就等于和桑顿将军捆绑了利益，库巴将军真想动的话，所考虑的压力就不止一点了。

　　从这点来看，桑顿将军也是个非常聪明的人。

　　安顿好张鹰之后，李阳又迎来了个意外的客人，林郎今天也来了。

　　李阳订婚没有邀请林郎，他是听说李阳订婚主动来的，还带来了份丰厚的贺礼。李阳心里估算了一下，今天光收的贺礼价值都上亿了，除了李阳的朋友之外，老爷子那边的故交也带来了价值不菲的一些礼物。

　　带林郎进去和黄院长他们坐在了一起，李阳的忙碌总算停了一会，订婚他邀请的人并不多，只对身边的亲近朋友打了个招呼，连请帖都没发过。

　　时间慢慢走过，马上到了十一点，传统的订婚仪式前面就结束了，现在又开始折腾西式的订婚。

　　大厅变得更加热闹，何杰，王峰还有吴度再次活跃了起来，后来李灿，陈磊和柳骏也都加了进去，一起起哄让李阳为难，看到李阳狼狈的样子，所有的人都哈哈地大笑着。

　　这个时候要的就是热闹喜庆，没有一个人去理会李阳那求救的眼神，连老爷子都不例外。

　　看到几个年轻人在那热闹，白铭的心也是痒痒的，最终却叹了口气，他再不愿承认自己老，也是四十多快五十的人了，和李阳他们的年纪还是有着很大的差距。

　　一上午的热闹总算过去了，李阳现在是恨得牙痒痒的，心里暗暗的打算，等这几个家伙订婚的时候，非得报仇不可。

　　李阳的心里还有点戚戚然，订婚都这个样子了，那结婚的时候岂不是更惨，回头一定要这几个坏家伙们商量一下，以后结婚的时候可要手下留情。

　　忙碌了一上午，这订婚总算是结束了，看着王佳佳红扑扑的小脸，李阳的心里又有些发热。

　　李阳想着今天回去是不是和王佳佳好好商量一下，要她今天就搬到新家里去住，反正八字有了一撇，她又被自己吃了，跑都跑不掉，干脆就提前同居得了。

　　当然了，这一切都要得到她家人的允许，今天订婚的时候，李阳被整治的再惨，都对王佳佳的父母表现的中规中矩的，让王全明夫妇很是满意。

　　订婚了，女儿也快出嫁了，梁凤英心里又升起了一股惆怅，这恐怕是任何父母都会有的情感。

　　让梁凤英很欣慰的是，李阳不是从政的人，至少以后不会有那么多的担心和麻烦。而且李阳很会赚钱，吃穿用度以后不会用任何的发愁，小两口能开开心心的过一辈子就好。

　　下午何杰没有和李阳一起回去，何姗姗还有何欢倒是一直住在了李家，至于何姗姗一直不肯走的原因是不是只因为那里不错的环境，李阳就不得而知了。

　　“嗡嗡嗡。”

　　下午好不容易睡了会，还没睡过瘾床边的手机就震动了起来，李阳很不高兴地抓起手机，也不看号码，直接按了接听键。

　　“谁啊？”

　　“李先生，您好，我是天涯古玩城的谭国华，您还记得吗？”

　　电话那边马上传来道殷切的声音，李阳稍微愣了一下，睡意也减少了许多。

　　“谭总？”

　　对这谭国华李阳还真有些印象，上次公司和天涯古玩城的拍卖会举行的非常顺利，天涯古玩城真地做到了完全配合，而且计划年后还有一场合作拍卖会，现在天涯古玩城已经是拍卖公司的固定大客户了。


第733章 录节目

　　“对，是我，没想到您还记得我，上次和您说的那事，就是上节目当嘉宾的事，您还有时间吗？”

　　电话那边马上传来一阵谄笑声，听的李阳都起了一身鸡皮疙瘩。

　　“什么节目嘉宾？”

　　李阳随口问道，电话那边的谭国华却猛的愣在了那里，想说什么却没说出来，被噎的不轻。

　　说起来，这个节目嘉宾的事还是谭国华上次主动提出来的，可他那时候不知道李阳的身份啊，知道之后马上改变了主意，是李阳自己答应要参加节目的。

　　为此电视台那边可催了他好几次了，眼看快要过年，无奈的他只能打电话询问一下李阳。

　　没想到，李阳压根把这事给忘了，要是早知道李阳忘记了，他还打这个电话干嘛，弄的好像他是催着李阳似的，真让李阳误会了那还了得。

　　谭国华现在是真的害怕了，前几天何老爷子大寿的事，他们这些人没资格参加，但都听说了一些，李阳的大名早就传出来了，知道这层关系后，谭国华当时还吓出了冷汗。

　　何老爷子，还有王家的女婿，李阳有这么强大的背景，还搞什么拍卖公司啊，这不是故意欺负人吗。

　　“没事没事，您别在意，打扰您了。”

　　谭国华这会恨不得抽自己一嘴巴，打电话说什么事不比这事强，说不定还能和李阳建立点关系，这下好了，真被李阳误会自己再催他参加节目的话，他还不哭死过去。

　　“等等，你说的是《盛世收藏》吧，不好意思，我把这事给忘了。”

　　李阳急忙叫住谭国华，并且坐直了身子，节目的事的确是当初他答应下来的，最近事情一多，人一忙，真把这事忘到千里之外了。今天这个电话才让他想起来。

　　对这个节目李阳还是很有兴趣，做鉴定专家就算了，做下面的嘉宾感觉很不错，特别是看主持人砸那些赝品的时候，很解气。

　　李阳也不喜欢赝品，对这个节目去伪存真的宗旨还是很欣赏的，只要作假骗人的东西，就该砸，真正的仿古瓷都会有记号，是可以推广的。

　　想了下，李阳轻声道：“节目什么时候录，我看看能不能挤出点时间来。”

　　“后天有一场节目要录，您要没时间的话，完全可以推了，没事的。”

　　谭国华又显得有些犹豫，李阳突然又答应去录节目，让他弄不清是什么状况了，不过对李阳的话他可是一点都不敢反对，问什么就说什么。

　　“不用推，这节目我很有兴趣，这是你电话吧，后天什么时间？我到时候和你联系。”

　　“后天下午三点，您不用和我联系，到时候我联系您，接您去电视台。”

　　谭国华急忙又说了一句，明白李阳是自己真心想参加节目，他才总算舒了口气，李阳的来头太大了，哪方面的人伸个小指头都能捏死他，由不得他不怕。

　　当然，把李阳伺候好了对他也有好处，他巴不得和李阳建立关系呢。

　　“那好，到时候联系。”

　　李阳这次没有反对，说完客气两声就挂了电话，让他提醒自己也好，省的事一多又给忘了。

　　看看时间，现在是下午三点半，李阳索性不睡了，又给王佳佳打了个电话。

　　王佳佳没有答应今天搬这边来住，但没反对以后搬过来住，婚前长期住在这肯定不行，偶尔来住一两天还是没问题的。两人已经订婚了，对父母的称呼都改了，哪怕真的被人知道也不会有什么影响。

　　这个结果让李阳不是太满意，但也非常的开心，至少性福生活有了基本保障。

　　起床，准备下楼，下楼之前李阳去打窗帘拉开，让阳光好好的晒晒房间。

　　李阳的主卧室，是别墅采光最好的一个房间。

　　刚拉开窗帘，李阳就猛的愣了一下，惊讶地看着外面的草场。

　　何欢小丫头正兴致勃勃的学着打高尔夫球，她旁边是李成，李成对这项贵族运动也很有兴趣，与何欢一起在学，还别说，两人打的都有模有样。

　　他们的身后则是小侄子顺顺，何姗姗正哄着小顺顺在那边玩。

　　这些都不是李阳惊讶的原因，最让李阳惊讶的是刘刚，他也在那边，并且正与何姗姗一起带着小顺顺，看刘刚与何姗姗的样子，似乎交谈的还很愉快。

　　刘刚与姗姗，啥时候弄在一起了？

　　李阳看了会，又自己点了点头，刘刚是老爷子的警卫员，何姗姗以前就和老爷子住在一起，两人说不定早就认识，不值得奇怪。

　　“阳阳，你来看看，这些衣服怎么样？”

　　李阳刚下楼，就被母亲何爱玲给拉到一边，李阳惊愕地看着何爱玲正得意展示着几件可爱的小衣服，满头的雾水。

　　“妈，这是什么？”

　　“宝宝的衣服啊，以后你和佳佳有了孩子，就可以穿了。”

　　何爱玲又比划了几下，李阳哭笑不得的摇摇头，还没结婚呢，老妈连孩子的衣服都做出来了，也太积极了点吧。

　　“妈，要孩子还不知道是什么时候的事呢，再说了，孩子的衣服都可以买吗。”

　　李阳坐在沙发上，自己倒了杯茶，一口喝了下去，何爱玲脸上露出点不高兴，又走了过来。

　　“阳阳，买的衣服很多都不好，谁知道生产的过程中有没有不合格的地方，自己做的放心，你看看，这衣服男孩女孩都能穿，你小的时候就是穿我亲手做的衣服长大的。”

　　听了老妈的话，李阳再次摇了下头，他猛然想起早就过世的外公就是个好裁缝，老妈年轻的时候确实学到了很不错的手艺。

　　小的时候，他的衣服真是老妈自己做出来的，不过现在买的衣服要比做得好，李阳还真没想过让老妈继续为自己的孩子做衣服。

　　不过李阳的心里还有着小小的感动，这毕竟是老妈的一番心意，想了下，李阳道：“妈，这些我收下，以后您就不要再做了，再说了，我们最近几年没打算要孩子。”

　　老妈的心意不能拒绝，李阳又不忍让老妈劳累，只能先这么说。至于不要孩子倒是真心话，李阳过年后才26岁，而王佳佳还不到24岁，完全可以不那么早的要孩子。

　　“等一两年可以，别等太久，你也老大不小的了，早点有个孩子也好。”

　　见李阳不再反对，何爱玲高兴地说了一句，她是开通的人，知道现在的年轻人都不愿意那么早要孩子，只是做父母的自己心急点罢了。

　　“好，我明白。”

　　李阳急忙点点头，李军山又从外面走了回来，外面花坛中的花都是李军山在弄，他不喜欢高尔夫球，这里的花园却很合他的心意。

　　晚上家人一起热热闹闹的吃了个晚饭，李成则提出过两天要回家，家里学校还有一摊子的事。

　　现在真正见到了李阳的情况，李成也完全放下了心，不再提那学校股份的事。他知道弟弟是真的不在乎这点钱了，也算不得他占李阳便宜，只要李阳想要，或者李阳遇到什么麻烦，他就是把学校卖掉也会回来支援李阳。这就是血浓于水的兄弟之情。

　　李阳的父母也提出回家的要求，不过被李阳强行留在这里，过年的时候再说回去的事。

　　李成同意李阳的建议，李阳这里的生活环境比家里要好得多，让老两口在这多享享福也好，李成还特意把儿子留了下来，让老两口在这也能照顾孙子，省的心里想的慌。

　　李成后天上午走，和录节目的事正好不冲突，不然李阳还真要打电话给那谭总，把录节目的事先推了，在李阳的心里，送大哥走要比录节目重要得多。

　　说起来，李成这次来也没能在北京好好地玩一玩，不过李阳在这安了家，以后他们来也方便，几个人说的高兴，干脆明天一起去北京城好好的逛一逛，也算在首都玩了一天。

　　商量好之后，何爱玲还吩咐李阳给王佳佳打个电话，让王佳佳也一起去。

　　第二天一早，王峰就把王佳佳送到了李阳这边来，王佳佳见到李军山两口子就亲切地叫了声爸妈，那甜甜的声音听的老两口心都快化了。

　　今天人不少，几个人又把家里的车都开了出去，李阳出去的时候回头看了眼空空的车库，想着是不是再买几辆车，省的赵永他们用车都不方便。

　　在路上，李阳就给常盛打了个电话，请他帮忙买几辆好车来。主要还是李阳自己不会选车，上次就是常盛帮着选的，常盛和卖车的人熟，一事不托二人，这次也找他帮忙得了。

　　李成开着奥迪，加上李阳两辆车，一起向前门大街驶去，今天先去天安门，再去王府井，中午去吃全聚德烤鸭，好好的在这玩一天。

　　在天安门李阳全家人玩得很开心，特别是小顺顺，不停地在里面跑来跑去，还叫着终于来到电视上看到的皇宫了。

　　逛了一上午，所有人都冒出了汗，李阳这才带着家人去了全聚德，来之前李阳就订好了房间，本来已经满了，最后还是动用了关系，才让这里给他们一个预留的房间。

　　“我饿了，我要吃烤鸭，我要吃烤鸭。”

　　刚来到全聚德的门口，小顺顺就大叫了着，惹的全家人都一起笑了起来。

　　“佳佳。”

　　李阳他们身后突然传来道清脆的叫声，王佳佳回过头来，脸上马上露出了惊喜。


第734章 小顺顺闯祸

　　李阳也回过了头，他们后面正站着两个人，这两人还都是熟人。

　　王佳佳转身走了过去，拉住身后那女孩在的手说道：“雅静，吴度，你们怎么在这里？”

　　“逛街啊，没事出来逛逛，你们这么多人？”

　　顾雅静吐了吐舌头，她这时候才发现李军山他们也都跟着，顾雅静昨天没去参加订婚，本想打趣王佳佳两句，结果见人很多，就没说出口。

　　“哼！”

　　何姗姗冷哼了一声，转过了头，挽着何爱玲的胳膊就往全聚德里面走去，她这一哼，让顾雅静回过了头。

　　“何姗姗。”

　　顾雅静瞪大了眼睛，没一会又露出咬牙切齿的样子，转头看着王佳佳：“她怎么会在这里？”

　　“何爷爷大寿，姗姗肯定要回来，她现在没事住在李阳那，李阳大哥明天要回老家，我们今天一起出来玩的。”

　　王佳佳脸上露出股无奈，顾雅静与何姗姗八字不对，很小的时候因为一个布娃娃开始吵，随后就从小吵到大，每次都是王佳佳在中间当和事佬。

　　不过她们这也不算有什么深仇大恨，就是看对方不顺眼，见面总想气气对方，这大概就是天生不和吧。

　　“你们去吧，我们走。”顾雅静翘了翘嘴巴，何姗姗不理她，她还不愿意搭理对方呢。

　　“别啊，李阳也在，我们总得打个招呼吧！”

　　一旁的吴度急了，忙拉住顾雅静的手。他陪着顾雅静出来也是硬被拉出来的，此时好不容易遇到了救兵，怎么可能放弃。

　　顾雅静想了下，随即点了点头，道：“那好吧，打了招呼咱们就走。”

　　如今的李阳可不是当初第一次见面时候那个很呆的小子了，李阳在何家的身份很特殊，不是直系成员，也没有血缘关系，但地位却和何家的三代子弟一般无二。

　　加上李阳和王佳佳又订了婚，等于他的背后有两大家族顶着，哪怕顾雅静再看他不顺眼，此时也必须重视了，这种家族出来的子女，所考虑的问题都复杂得多。

　　“李阳，好啊！”

　　吴度急忙走到李阳的旁边，还在那挤眉弄眼的，李阳脸上则露出了浓浓的惊讶。

　　两人的样子太亲切了，李阳用手指着他们，满脸吃惊地说道：“你们，你们……”

　　“雅静是吴度的未婚妻，你不知道吗？”

　　没等李阳问出来，王佳佳先说了一句，看李阳的样子就知道他想问什么。

　　李阳脸上带出恍然的神色，他之前还真不知道这件事，此时总算明白了。

　　李阳还记得，吴度那时候跑去瑞丽和自己在一起，就好像是在躲避他的未婚妻，正好那个时候顾雅静离开王佳佳返回了北京，说的是抓她的未婚夫去了，当时的时间完全吻合，只是李阳根本没往这方面去想。

　　看着吴度，李阳的脸上露出付不怀好意的样子，昨天他订婚的时候，这家伙可没少折腾自己。

　　吴度只能在那边挤眼求饶，李阳越看越想笑，未婚妻是顾雅静，难怪他要做出逃跑的举动，换成自己，面对这丫头恐怕也要跑。

　　“咳，既然遇到了，不如一起吃饭吧！”

　　看着吴度的样子，李阳终归不忍，还是帮了他一把，回头正好用这个借口拿捏住这小子，报昨天的被整之仇。

　　“好啊，好啊，雅静，咱们就和李阳一起吃饭吧，你不正想吃烤鸭吗？”

　　吴度马上点头答应，还递给了李阳一个感激的眼神。好人那，早知道昨天下手就轻点了，等下次有机会一定要轻点，十分的劲只要用到九成九就行了，以报答这次的恩情。

　　好在李阳不知道吴度此时的想法，知道的话，肯定一脚把他踹到一边去。

　　“雅静，一起吧！”

　　王佳佳那边也说了一句，顾雅静犹豫了一下，最后点了点头。

　　她和何姗姗是不合，不过两人争吵也早就习惯了，这几年没见何姗姗，她还真的有点想念，正好进去再吵几句。

　　在李阳和王佳佳的带领下，几个人终于进了全聚德，父母和大哥他们都已经在何姗姗的带领下进了房间。

　　好在李阳提前订的房间不小，加两个人也无所谓。但很快李阳就后悔了，从坐在桌子上之后，顾雅静与何姗姗的斗嘴就没停过。

　　“海龟啊，学业没结束怎么就回来了？学不好吗？别在国外丢中国人的脸哦？”斗了两句，顾雅静突然说了句极其尖锐的话。

　　“还没开学呢，学的好不好没关系，总比管不住自己老公，让他跑了的好。”

　　何姗姗马上反击，这句话又把吴度的脸都给吓白了，何家与吴家也算是亲戚，何姗姗回来之后正好听说过这件事。

　　“妈，我想上厕所。”

　　小顺顺突然说了一句，正想继续反击的顾雅静愣了一下，下面的话也没能说出来，何姗姗则瞪着她，脸上还笑眯眯的。

　　“我带你去。”

　　方淑琴急忙抱住小顺顺，何爱玲也跟着出去了，两人见到何姗姗与顾雅静在那斗嘴，还真的有些不习惯。

　　“看你们，把孩子都吓走了。”

　　王佳佳瞪了何姗姗和顾雅静一眼，两人不服气的嘟了嘟嘴，不过这次谁都没再说话。

　　李阳总算喘了口气，还偷偷对着吴度伸了伸大拇指，找个这么个未婚妻，吴度还真有胆量啊。

　　吴度此时完全就是一副苦瓜脸，这未婚妻可不是他想要的，是家人硬安排的，生活在他们这种家族中的人，有几个像李阳和王佳佳有这么好的运气，能够自由恋爱，最后还能幸福在一起的。

　　说起来，吴度还真的很羡慕李阳，昨天下手那么狠，未尝没有嫉妒的心意在里面。

　　“黄总，来了，东西带着没？”

　　门口突然传来个男子说话的声音，何爱玲他们出去的时候忘了关门，隔壁房间出来了个人，好像是在接朋友。

　　“当然带来了，明天去电视台录节目，我这宝贝肯定能带走金牌，保证让所有嘉宾大吃一惊。”另一道声音响了起来，说话的人还显得很是骄傲，听声音他的年纪不是太大。

　　李阳回过头，透过门缝向外看了看，两人在门的一边，从他的位置上什么都看不。

　　在李阳心里则暗暗地想着，不会那么巧吧，明天他也要去录节目，有金牌，又有嘉宾的节目，好像也就是那《盛世收藏》了。

　　透过门缝李阳看不到外面的东西，索性放开特殊能力，外面有两个三十多岁的中年男子，一个一米七五的样子，另外一个只有一米七，瘦个子，在这个人的手上拿着一个盒子，里面放的是青花瓷盘。

　　青花盘是缠枝花卉的纹饰，底部有‘大明永乐年制’六字楷书年款，整个盘子看起来还非常的漂亮，就是显得有些新了。

　　看了这个盘子之后，李阳轻轻摇了下头，这个盘子出窑的时间绝对没有一年，用行话来说就是烫手的物件，不过仿制的还算可以，能算得上有一定水平的仿制品。

　　这样的仿制品自然瞒不住那些专家，更不用说主持人本身也是个行家，去录节目，铁定是一锤砸烂的料，还想着拿金牌，做梦差不多。

　　“真的，这要是真的话，那价值可比金牌高多了，快让我看看。”

　　瘦个子男子对面的那人急急地说了一句，眼睛放光的看着他手上的盒子，仿佛里面真是个宝贝似的。

　　“别急，进房间在看。”瘦个子男子轻笑摇摇头。

　　“别，黄总，里面人多，我在这就看一眼，一会大家在一起看。”

　　那人又摆了摆手，瘦高个犹豫了一会，最终点了点头：“那好吧，你先看一眼，我们在进去。”

　　瘦高个打开盒子，那人马上凑过来了脑袋，李阳满脸的怪笑，想着关闭特殊能力，若是明天节目选中的东西都是这类东西，那他可以好好的听几次响了。

　　立体画面还没关闭，走道那又跑过来一个人，跑的还飞快，正是刚去厕所的小顺顺。

　　小顺顺低着头，没看到前面有人，李阳猛地一愣，突然站了起来，还没等他有所反应，小顺顺就已经撞在了前面的那个男子的腿上了。

　　小顺顺人小，被那男人的腿反弹了一下，马上坐在了地上，而那男子腿下一弯，人稳住了，手上的盒子却没拿住，唰的一下掉了下来。

　　“蹦！”

　　一声清脆的响声，盒子里的青花缠枝盘跌落了出来，马上变的四分五裂，两个男子呆呆地看着地上的碎片，还都一副不敢相信的样子。

　　小顺顺被撞的头昏脑涨，慢慢地晃着脑袋，这个时候方淑琴与何爱玲总算都走了过来，一看到小顺顺跌倒在地上，马上都跑了过去。

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳好奇地看着李阳，外面所发生的一切李阳都是在特殊能力下所看到的，他们也听到了响声，但并不知道外面发生了什么事。

　　“我没事。”

　　李阳摇摇头，外面这事还要他出面去解决，好在这东西不是真的，若是真的话，这次恐怕要赔上不少钱了。

　　李阳刚走一步，脸色就猛地一变，脚下也加快了许多，可他还是晚了一步，还没走出房间的门，外面就传来‘啪’的一声清脆的响声。


第735章 他们是抢劫犯

　　李阳刚走两步，顿时愣在了那里，李成，王佳佳他们也都听到了这个声音。

　　“哇！”

　　外面传来洪亮的小孩哭嚎声，李成，李军山脸色猛地一变，瞬间都站了起来，回头就往房间外走去，他们都听出了这是小顺顺的声音。

　　联想到刚才那清脆的耳光声，两人的脸色都极为难看。

　　“干什么你啊，干嘛打孩子啊！”

　　外面随后又传来方淑琴疯狂地吼叫声，好像发疯了一般，而小顺顺的哭声变得更响了。

　　李阳刚才就站了起来，他只是顿了一下，在李成他们出去之前，李阳已经走了出去，小顺顺正趴在方淑琴的怀里号啕大哭，而那两个中年男子则满脸骇然地看着地上的碎片。

　　房间里面，李阳出来之后刘刚也跟着走了出来，吴度犹豫了一下，站起身来一起向外走去，房间的四个女孩互相看了看，一起走了出来。

　　房间外面是走廊，全聚德的走廊不大，一下子出来这么多人，顿时让走廊显得很是拥挤。

　　李阳他们的后边，又走过来了几个年轻男子，李阳注意了一下，这几个人有些熟悉，想了一会，李阳马上明白了这几个人的身份。

　　这些都是安保公司派来保护他家人的保镖，刚才的事发生得太突然，他们都没注意到，又因为李阳跟着，他们才没有贸然的采取行动。

　　“你这人怎么这样啊，无缘无故干嘛打孩子，你说啊！”

　　何爱玲看到小顺顺那鼓起的小脸，心顿时像刀割一般的难受，跑到那人的面前，拉扯住那人的衣领大声地吼叫着。

　　“干什么，你知道我这东西值多少钱吗？你们赔得起吗？”

　　瘦个子男子也大声地吼道，颤抖着手慢慢的捡起一块一块的碎片，不知道的人还真以为这是一件宝贝。

　　李阳先走到了小顺顺的旁边，小顺顺的半个脸慢慢的鼓了起来，可以看出刚才那男子绝对是全力出的手，一个不到五岁的孩子，怎么可能承受起成年男子全力的巴掌。

　　一旁的方淑琴已经心疼的流下了眼泪，何爱玲的眼睛也是红红的。

　　王佳佳她们几个女孩走出来后也见到了这一幕，几个人脸色都变的极不好看，不管谁对谁错，一个大人，下这么重的手打孩子就是不对。

　　“你，你，孩子在不对，他总是个孩子，多少钱，我们赔不起吗？为什么打人？”

　　李军山气的直咬牙，颤抖着手指着那瘦个子男子，孙子在家里就是个宝贝，他们都不舍打一下，今天却被一个陌生人打的这么狠，李军山这会气的脑袋都有些发晕。

　　皮肉之伤还好说，就怕这一耳光打出什么后遗症来，小孩子可是极其脆弱的。

　　即使没有后遗症，这件事恐怕也会对孩子的心理造成极大的影响，这才是最重要的，弄不好这件事能改变孩子的整个一生，直接改变孩子的性格。

　　“赔，好，你们不说也得赔，我告诉你们，这盘子是古董，价值三百八十万的古董，你们不赔，今天谁也别想走。”

　　瘦个子男子大声的嚎叫着，另外一个房间又走出来几个中年男子，见到这一幕纷纷的都走了过来，整个过道挤满了人。

　　“三百八十万，讹人啊！”

　　李军山变得更愤怒了，李阳铁青着脸看着那个男子，自始至终还没说一句话，不过他的手却紧紧地攥着。

　　“讹人？我有证据，我有专家的鉴定证明，我告诉你们，别想耍赖，砸锅卖铁都要给我赔，一群穷鬼。”

　　瘦个子男子大声地叫着，他身后的几个同伴也纷纷的走了过来，全聚德店里的经理都被惊动了，可惜过道被堵住，让他根本走过不来调和。

　　“穷你妈啊！”

　　就在李阳快要忍不住，想要揍这家伙一顿的时候，一个人瘿跑的比他还快，一拳就砸在了那瘦个子男子的鼻子上，瘦个子男子惨叫一声，马上捂着脸蹲在了地上。几滴血开始从他的指缝里留下来，他身后的几个同伴全都呆住了。

　　冲过去的是吴度。吴度砸了一拳，还不解气，又上去踹了一脚，直接把那人踹倒在了地上。他今天跟着顾雅静本就憋着一肚子的气，这会看这人打孩子，还是自己认识的孩子，火气马上冲了上来。

　　“好，打得好。”

　　顾雅静大叫一声，她也看不惯这几个人打孩子的举动，即使这东西真的值三百八十万，那也能坐下来好好的商量，他们又不是赔不起，先打孩子，还骂他们是穷鬼，顾雅静都恨不得甩他一个耳光。

　　穷鬼，这里哪个人恐怕都比他有钱。

　　“你们，敢打人？”

　　瘦个子身后的那几个人终于反应了过来，就想冲过来，刘刚已经闪了过去，一下一个，几个人很快都被制服在了那里。

　　李阳的手渐渐松了下来，冷冰冰的看着这几个人。

　　今天这事确实是小顺顺的失误，若对方好好地说，这事不是没得商量，哪怕那件东西是个赝品，李阳多赔点钱都没关系，李阳现在并不缺钱。

　　不过对方的行为已经超出了李阳的底线，李阳最在意的就是自己的家人，对伤害了自己家人的人，李阳决不饶恕。

　　这会李阳心里燃烧着怒火，他的心却慢慢的冷静了下来。

　　“你们敢打我，你们知道我是谁吗？等着，你们都给我等着。”

　　之前被吴度一拳打倒的那个男子总算缓过来了气，指着李阳他们狠狠地说道，他的鼻子还在流血，样子看起来吓人，但问题并不大。吴度只是个公子哥，力气不大，这一拳换成刘刚的话，能让他在床上躺上一个月。

　　外面突然响起了警笛声，被打的那个男子精神突然好了起来，抹了抹脸上的血，狠狠地瞪着李阳他们，样子说不出的恐怖。

　　他对面的几个人，都冷冰冰的看着他，无论是吴度还是王佳佳他们，都没有一点的担心。

　　李成则是愤恨的看着这个人，若不是有吴度先上前动了手，他也要上前揍这小子一顿。

　　“什么事，哪里打架？”

　　外面进来了六七个警察，北京的警察出勤效率高的很，刚才这边一乱全聚德的保安就报了警，三分钟警察就来到了。

　　“赵队长，是我，这些流氓，他们打我。”

　　瘦个子男子急忙大喊了一声，这时候周围其他房间的人都出来一些围着在看，很多人还都在议论着。

　　他们没有看到事情的开头，但也能猜个大概，孩子被打的不轻，每个人看到小顺顺那红肿的半边脸都摇着头，孩子再不对也不应该打他，更何况下手还这么重。

　　这些人的心里面，都是支持李阳他们的，认为吴度打得好，这样的人就该打。

　　可惜这个人明显认识警察，众人也为他们担忧，恐怕刚才动手的人一会没什么好果子吃了。

　　“黄总，你怎么变成这个样子，是谁打的？”

　　进来的警察还站在后面，一样过不来，仔细看了几眼才认出这个人，急忙惊叫了一声。

　　“他，就是他。”

　　瘦个子男子愤恨地指着吴度，而吴度一脸不在乎的站在那里，嘴角还挂着丝冷笑，几个派出所的警察而已，别说他们了，就是市局甚至公安部的人来了也不敢对他怎么样了。

　　当然了，前提是他别惹太大的麻烦，出手教训一个欺负孩子的大人，绝对不是什么大事。

　　“把他给我抓起来。”

　　领头的警察大叫了一声，身后几名警察就往里挤去，想把吴度带走。

　　周围那些从房间出来的人故意挡着路，不让这些警察过去，群众的眼睛都是雪亮的，整件事的经过都看在了眼里，他们心里面有自己的评判标准。

　　“赵队长，他们想抢劫我的古董，是抢劫犯，结果没抢成被打碎了，我那古董可是价值三百八十万那。”

　　瘦个子男子又高声叫了一句，赵队长微微一愣，表情马上变得更为严肃，本来只是一场斗殴案，现在突然变成了抢劫案，还是价值三百八十万的抢劫案，这可是大案要案了。

　　“都带走。”

　　赵队长挥了挥手，身后的警察往前挤的更狠了，王佳佳刚掏出手机，悄悄发出了一个短信。

　　周围的人都纷纷议论了起来，大叫着这人不要脸，抢劫？这话也敢说出来，谁见过有老有少，有男有女的组合在饭店抢劫的？

　　瘦个子男子则阴狠的看着这几个人，李成，方淑琴他们说话的时候他都听到了，这几个人都是外地口音，他们穿着也很普通，不是来旅游的就是有亲戚在这上学，这些外地人他根本不怕。

　　这次他被打，也是真的恨透了这几个人，加上心爱的宝贝毁掉，他的心里发誓要给这几个人好看，一个都不放过，这才故意说他们抢劫。

　　这里是他的地盘，特别是到了派出所，那还不是他说什么就是什么。

　　“佳佳，你叫上赵奎他们一起和我大哥去医院，这里交给我就行了。”李阳回头对王佳佳说了一句，又转身对那队长说道：“警察同志，我们会跟你们过去，虽然我对法律不是太懂，但也知道诬告罪很重，你记住，你告的是我们抢劫。”


第736章 不是不报，时候未到（上）

　　听了李阳的话，刘刚暗暗的摇了下头，这瘦个子男子要麻烦了，李阳的语气很轻，这证明他是真的很生气。

　　李阳的性格和老爷子一样，平时看起来没事，一旦生气后果则很严重，云南的胡家就是最好的例子。

　　胡家那几个玉石厂因为原料不足已经无法开工，而胡老板出售的时候还没人敢接手，谁都怕因为接手这几个厂子而得罪李阳和翡翠王。两人明显是联手在封杀胡老板，如今胡老板已经面临着破产的困境。

　　其实李阳和翡翠王也没有封杀到底的心思，只是给他们个教训，是其他人宁愿想的严重点，小心点好，也不想步了胡老板的后尘。

　　“你们不能出去。”

　　赵队长一瞪眼，两个警察马上拦住王佳佳和李成他们，周围人的议论声变得更大了。

　　孩子都伤成这样了，此时都迷迷糊糊的在抽泣，还不让去医院，这些警察还有没有人性。

　　李阳抬头看了眼刘刚，刘刚马上点了下头，挤出来走到那赵队长的面前。

　　刘刚从口袋里掏出了自己的证件本，淡淡地说道：“我们去派出所，让他们去医院。”

　　赵队长疑惑的接过来刘刚的证件，刚打开，他那本来细眯着的眼一下变的滚圆，像动画片那么夸张，眼珠子差点没突出来。

　　中央警卫厅，看到这几个字，其他的不用看赵队长的身子就哆嗦了一下，他只是个派出所的队长，级别很低，不过生活在皇城，对这几个字的能量却是非常的清楚。

　　在这天子脚下，永远不要以为自己的官有多大，一个不小心就能招惹到让你后悔终身的人，现在那位黄总明显就是遭遇了这样的事。

　　“他们可以出去了吗？”

　　李阳从呆滞的赵队长那里收回自己的证件，轻声说了一句，赵队长仿佛清醒了过来一般，急忙使劲地点着头。

　　“可以，可以，快，快让开，让他们去医院。”

　　这突然的变化让周围看的人都不明所以，不过只要不笨的人就能猜到，这些人的来头也不小，不然不会亮个证件就能把这个队长吓得像个傻子一样。

　　此时赵队长满脸的惊骇，额头甚至冒出了汗水，还真像个傻子。

　　“我想我们需要几个目击证人，以证明我们到底有没有抢劫。”

　　刘刚又说了一句，赵队长小鸡啄米似的点着头，这几位爷来头不小啊，有中南海保镖跟着，不是京城的太子党也差不多了，这样的人最不能得罪的，捏死他像捏蚂蚁那么简单。

　　他这样的小派出所队长，屁股也是不干净的。

　　“带，带上两个目击证人，抓，抓住他们，赶紧走。”

　　赵队长又结巴着嘴吩咐了一句，那满脸是血的黄总则傻了眼，不敢相信地看着几个警察走过来把他们带走。

　　警察要抓李阳的时候，这里还有人挡着，一说抓这几个人马上让了位置，足可以看出民心所向了。

　　“赵队长，你有没有弄错，我是黄向文，我是黄向文那。”

　　黄总大叫着，赵队长理都不理他，还偷偷看了眼李阳他们，见他们都没说话，这才小心地向外走去。

　　赵队长说是请李阳他们去派出所去调查，他这次还真是请，路上态度客气的不得了，让周围几个不明所以的警察都面面相觑，不知道到底发生了什么事。

　　到了派出所，李阳和黄总他们都在一个房间里，几个警察忙着过来问笔录，赵队长则亲自伺候着李阳他们几个，他们说什么，就写什么。

　　“你说，你那古董价值三百八十万是吧？”

　　录了一会，李阳又抬头对那个叫黄总的问了一句，他脸上的血还在，凝固之后看起来更为狰狞。

　　“对！”

　　黄总不知道刚才到底发生了什么事，但赵队长对这几个年轻人的前倨后恭，还有对他态度的转变让他心里隐隐有种不安。

　　他的后台当然不是赵队长这样的人，不过赵队长知道他的后台，在知道的情况下还敢这么做，只能说明眼前这几个人的来头确实比他大。

　　不过在说到三百八十万的时候，黄总就明显有些底气不足了。

　　那个盘子，是他花三万块钱买来的，当初本以为捡了个大漏，还高兴了几天，可后天找了几位专家鉴定了一下，没人看好他这个盘子，让他有些慌张。

　　后来在古玩城一位朋友的介绍下，认识了一位专家，听那位专家介绍他很厉害，还有和很多著名专家的合影，经常上电视的那几位专家都有。

　　这位专家一看他的盘子，就说这是真正的明代官窑瓷器，是宝贝，他捡大漏了。

　　正在为盘子担忧的黄总自然非常的高兴，花大价钱请他做了鉴定报告，他想着有了专家的鉴定报告这次总算是可以放心了。

　　不过后来有位关系不太熟，但水平很高的朋友看了他的盘子之后，也是摇头，让他又有些心虚。正好听到《盛世收藏》录节目，就托关系成为了这次节目的持宝人，想通过电视让自己彻底的安心下来。

　　今天，他是宴请了几位同样附庸风雅的朋友，来帮他掌掌眼的。

　　这几个朋友都是半吊子水平，甚至还比不过他，哪能看出什么来，有专家的鉴定证书在，他们肯定会把这盘子夸到天上去，让黄总高兴高兴。

　　说白了，他这是提前讨个彩头，想多听点吉利话而已，事实上他自己的信心也不是那么的足。

　　“你说是我们抢劫你的盘子，才致使这价值三百八十万的盘子摔碎的，对不对？”

　　黄总正恍惚间，李阳又问了一句，黄总想都没想，就点着头道：“对，你们就是抢劫犯，想抢我的宝贝，还打伤了我。”

　　李阳这句话让他想起了身上的疼痛，下意识地说出了心里话，他就是想把抢劫犯这个罪名载在这几个人的身上，把他们送进监狱。

　　除了对吴度的报复之后，他心里龌龊地想法恐怕只有他自己知道了。王佳佳他们几个女孩都非常的漂亮，这些人在自己的运作下安上抢劫犯的帽子后，这几个外地女孩还不吓的求饶，到时候什么不都得听他的了？

　　“都记下来了吗？”

　　李阳回头对那赵队长说了一句，赵队长急忙点了点头：“记下了，都记下了。”

　　赵队长不知道李阳的身份，但刚才那中南海保镖明显就是跟着他，保护他的人，能让中南海保镖保护的人，赵队长已经不敢往下去想了。

　　“记下了就好。”李阳轻声道，眼中闪过道寒光。

　　“什么记下来？记什么了？”

　　黄总脑袋还有些发晕，问过这句话之后猛的愣了一下，他看着赵队长笔下的纸，终于明白记下来了什么。

　　笔录，刚才他们说的话都记成为了笔录。

　　不过询问笔录的人应该是警察才对，不应该是他，看赵队长他们如此听话，黄总的心里是越来越慌了。

　　事情的发展和他之前的想法完全不一样，按照他的设想，到了派出所应该像到了他的地盘上才对，即使栽赃不了抢劫的罪名，也能让他们赔这个盘子，反正他有坚定证明，又有关系，到时候完全可以从这些人的身上捞点出来。

　　不管捞多少都能赚上一笔，也等于这个盘子就是捡漏了，可现在事情的发展却完全反了过来，对方成为了主人，他变的像犯人一样。

　　“不，赵队长，我要见马所长，我要给我叔打电话。”

　　黄总心里真的慌了，不断的大叫着，而他那几位朋友也都感觉到了不妙，他们都不是傻蛋，看眼前的架势也能明白，他们好像惹了得罪不起的人。

　　赵队长理都没理他，谄笑着把笔录拿给李阳看。

　　马所长是他们派出所的一把手，和黄总是表亲关系，正因为如此黄总到这来才感觉这里是自己的地盘。而黄总的叔叔才是他真正的后台，区监察局的一位副局长，正处级干部。


第737章 不是不报，时候未到（下）

　　“李阳，你没事吧？”

　　黄总正还叫着，王峰皱着眉头从外面走了过来，他的身边还跟着一位中年男子。

　　“刘局。”

　　见到这中年男子，赵队长马上站直身子敬礼，来的这位刘局可是区公安局的常务副局长，不是分局，也不是他们这小派出所，马队长和人家中间不知道差了多少级呢。

　　刘局看都没看他，看了一眼李阳他们几个，脸上马上露出了惊讶。

　　“吴少，您也在这啊！”

　　刘局微笑着叫了吴度一声，不过旁边的人听着，总感觉他像是在讨好一般。

　　“峰哥，我没事，你怎么来了？”

　　李阳则摇了摇头，他是没事，可一想起小侄子的脸，他就满身的心痛。

　　“佳佳给我发了个信息，又给我打了电话，让我到这来的。”

　　李阳没事，王峰也松了口气，打电话的时候王佳佳都哭了，让他很是担心，开着快车就赶来了。路上顺便给这边的公安局认识的人打了电话，去公安系统，有认识的人跟着总是好的。

　　见到吴度在这，王峰更没有了担心，别人不知道这位大少，他可是非常的清楚，这位大少的父亲是公安部里极其重要的一位实权领导，整个一公安系统的衙内。

　　见到了刘局，又见了刘局的态度，赵队长更加证实了自己的猜测，心里还暗自的庆幸着。

　　连刘局都要巴结的人，黄总这次估计是死定了，这几年黄总没少用自己的金钱和身边的权利祸害一些人，也算是遭到了报应。

　　“刘，刘局。”

　　黄总也傻了眼，这位刘局他见过，自己的生意几次想和他拉上关系都没能如愿。

　　不过他的叔叔前段时间宴请了他，当时叔叔就说过，公安局老局长快要退了，刘局很有可能再进一步，所以要提前打好关系。

　　刘局淡淡地看他一眼，这个人有些面熟，但并不认识，只是眼熟的话证明没有直接的关系，这让刘局的心里也安稳了许多。

　　“到底怎么回事？”

　　刘局回头又问了那赵队长，赵队长马上把刚才的情况说了一遍，赵队长表达的能力不错，没一会就让刘局还有王峰都听明白了。

　　赵队长的表述中，自然偏向李阳，把那黄总的事说成了疑似诬告。

　　听完后，刘局点了点头：“三百八十万的抢劫大案，你们处理不了，回头我让局刑警队来接手，我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，但是说在饭店里面抢劫，还带着孩子，这不胡闹吗？”

　　刘局话中的意思已经很明显了，赵队长不断地点着头，又看了眼那个黄总。

　　黄总已经完全傻了眼，呆呆地坐在那里，事情的发展完全脱离他的控制，这会不是自己找别人麻烦的事了，好像是别人准备给他安个诬陷罪。

　　“刘局，刘局，我是黄向文，我叔是黄高，黄局长。”黄总急忙大叫了一声，他现在所有的希望都寄托在了自己的叔叔身上。

　　“黄局的侄子？”

　　刘局眉头皱动了一下，又回头看了看面无表情的王峰和吴度，心里暗暗的苦笑一声。

　　别说是一个区的监察局副局长了，就是区委书记的侄子在这事情恐怕也难办，这几位都是什么爷啊。市长的儿子，副部长的儿子，另外一个来头还不清楚，但见王峰的态度也能知道是他们的同类人。

　　三个太子，这不等于一下子惹了三个马蜂窝？

　　刘局想到这里就不寒而栗，没人保得了他。

　　“不管是谁，都要依法办事，我已经通知了刑警队，一会你们就办交接。”

　　刘局心里想着，嘴上却说的堂而皇之，这也是当官的共同特点吧，不管心里怎么想，说的时候总是大义凛然的。

　　黄总一下子瘫坐在了那里，他终于明白，这次自己闯大祸了，连最大的后台说出来都没用，证明这些人根本不在乎他的叔叔，想到面临的结果，黄总的心就变得更乱了。

　　现在别说把那几个漂亮的姑娘弄到手，就是自己都可能有牢狱之灾。

　　十来分钟后，区局刑警队的人就到了，刑警队长听了刘局的吩咐，二话不说带着口供和黄总他们几个人就离开了，至于李阳他们，根本没人去问。

　　黄总离开的时候还大喊着冤枉，大喊着叔叔的名字。

　　赵队长有些戚戚然的抹了抹冷汗，这次若真是几个普通老百姓的话，那倒霉的肯定是老百姓，区监察局副局长也是个实权的位置了，没人会照顾老百姓而去得罪这样的领导。

　　看看那几个漂亮的女孩，她们未来的遭遇就可想而知。

　　黄总的生意就是娱乐场所，有好几个女孩子就是他玩腻了之后在里面强迫被接客，曾经还有人跳过楼，连市公安局都惊动了，最后还不是在他叔叔的运作下，大事化小小事化了，赔了点钱就了的事。

　　这些事情很黑暗，但却是一个现实的存在。

　　赵队长又想起一句老话：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　在李阳的面前，刘局又暗暗的做了一些承诺，李阳听明白之后也就离开了，小顺顺还在医院，他很不放心。王峰，吴度都跟了出去。

　　刘局亲自送走这些人，心里总算是松了口气。这几个人，能量太大了，大到能直通大内，别说不是他们惹的祸，就算是也没人能奈何了他们，三家人联合在一起的背景，想想都让人恐怖。

　　“刘局。”送走李阳他们之后，赵队长又小心的叫了一声。

　　“忘记今天的事，什么都不要提。”刘局淡淡地看了他一眼，这小派出所的队长还到不他的眼里。

　　“是，是，我明白，我们今天的人保证什么都不会说。”

　　赵队长急忙说道，还发了誓，对他的誓言刘局没有在意，抬脚就向外走去，这里的事完了，他的事还没完，还要回去处理掉这个麻烦。

　　刘局上车前，突然回头对赵队长问道：“我记得，你们所长和黄局是亲戚吧？”

　　“是，表亲。”

　　“那好，好好干，说不定有机会提一提。”

　　刘局看了他一眼，随后上车离开了，刘局的车走了好远，赵队长还傻傻地站在那里，他只感觉天上有个馅饼砸了下来，落在了他的头上。

　　听刘局的意思，马所长都要受到牵连了，他一步登上所长之位并没想过，但提个副所长问题却不大，提到副所长，这也算升了一步，特别是抱上了刘局的大腿，那以后还不是步步高升啊？

　　乐呵呵的赵队长怎么回的办公室都不知道，一件坏事，转眼变成了好事，这变化连他自己都没有预想到。

　　303医院，方淑琴眼睛还红红的，小顺顺在她的怀里睡着了，脸上敷着一层白纱，脸上的肿也消下去了很多。

　　听了王佳佳介绍的情况，李阳的心总算好受了一些。

　　这一巴掌是很重，但没他想象的那么严重，只是一些组织受伤，并没有影响到耳朵和其他的器官。

　　如今上了药，打了针已经好很多了，脸上的肿一两天也就能消下去了，几天之后就看不出一点的印子来。

　　不过心理的问题医生就不敢保证了，只能让他们在孩子好了之后去看看心理医生，这样的事说重也重，说不重也不重，就看孩子的心理承受能力如何了。

　　若孩子自尊心极强，又非常自闭的话，那就非常的严重了，很有可能会造成性格扭曲。

　　不过孩子性格开朗的话，平时又经常跑动，这事会有影响，但影响不会那么深，过段时间孩子可以自己淡忘掉。

　　这一切都不是李阳所能把握的了，只能带着家人一起回家，好好地照顾小侄子。

　　下午谁都没有心情逛街，等小顺顺醒来之后，看他不哭不闹的样子，每个人都显得尤为揪心，这才是他们最担心的。

　　第二天一大早，一家人就带着小顺顺去医院看心理医生，王佳佳也跟了过去。

　　昨天晚上王佳佳终于留宿在了别墅，可惜李阳他们都没心情想别的事，不过王佳佳能留下来一起住，总算是个进步。

　　在心理医生的开导下，小顺顺慢慢又露出了笑容，总算让家里人的担忧减轻了许多。

　　“孩子性格很坚强，承受力也强，现在只是一时不适应，心里有些阴影，过几天就会好，我建议你们多带孩子出去走走，带他到一些没有见过的热闹地方。最好是能吸引孩子的特别地方，这样孩子的心理很快就会恢复，不会留下任何的阴影。”

　　心理医生检查了之后，终于给出了一个结果，众人悬着的心顿时全都落了下来。

　　“谢谢您，王医生，我们一定会带着孩子去好玩的地方。”

　　方淑琴站起来，连连的感谢，小顺顺没事就行，不过他们今天想回家的愿望是彻底泡汤了，儿子现在这个样子，她和李成根本不可能回去。

　　“阳阳，要不我们下午去长城吧，那热闹，小顺顺还没去过。”

　　出了医院，李军山开口笑道，顺顺没事了，每个人的压力也都减轻了，带着顺顺去玩，全家人又能在一起旅游，确实是很好的主意。

　　“长城，也好，等等。”李阳刚点头，猛地又想起一件事来。

　　他答应了谭总今天下午去电视台录节目，医生刚才可说了，最好去的地方就是吸引孩子的特别地方，电视台的摄影棚，应该属于这一类吧。

　　小孩子都喜欢看电视，让他们以后在电视上见到自己呢？

　　想到这里，李阳回头对小顺顺笑了笑，道：“顺顺，你想不想上电视，或者说，想不想看拍电视的？”

　　李阳想不出什么太好的话来形容，只能先这样说。

　　“拍电视的，好啊！”

　　小顺顺眼睛猛然一亮，脸上又露出了笑容，还拍手笑了笑，李阳看着渐渐恢复正常的小侄子，脸上也露出了灿烂的笑容。

　　小顺顺愿意去就行，录节目的时候好像有亲友方阵，看谭总的态度，相信带一两个人进去问题应该不大。长城可以改天再去，这特别的地方正好赶上了机会，不到小侄子去看看可就浪费了。


第738章 主持人王钢（上）

　　李阳马上给谭国华打了个电话。

　　得知李阳要多带几位观众参加节目，谭国华想都没想便答应了下来。

　　天涯古玩城说是节目组的合作伙伴，其实就是赞助商，在节目的录制上有着很大的权利。除了主持人无法干涉之外，鉴宝专家，参加节目的嘉宾他们都可以帮忙进行筛选，更不用说只是几个观众了。这对谭国华来说根本不是问题。

　　何爱玲疑惑问道：“阳阳，你说带顺顺去看拍电视？什么电视？”

　　看到小顺顺的脸上又多出了笑容，何爱玲心里的乌云也消散了很多，对李阳提出的建议自然不会反对，只是这拍电视她是刚刚听说，具体怎么回事还不知道，心里有着很多的好奇。

　　方淑琴，李军山还有李成都看着李阳，倒是王佳佳想起了当初在天涯古玩城所遇到的事，隐隐有些明白。

　　李阳笑道：“也没什么，就是北京电视台《盛世收藏》那个节目，邀请我来做嘉宾，今天正好要录节目，我想着就带顺顺去看一看，你们到时候就带着顺顺坐在观众席里，也等于参加了节目。”

　　何爱玲微微一愣，又问：“《盛世收藏》？是不是王钢老师主持的那个《盛世收藏》？”

　　李阳点头：“对，就是王钢老师主持的那个节目。”

　　说起王钢，李阳的嘴角慢慢浮现出一丝微笑，影视明星有很多喜爱古玩的人，但能像王钢这样把古玩研究那么深的人却只有他一个。王钢可是参加了顶尖交流会的专家，在一流专家之中他的水平或许不太突出，但在影视明星中已经很是难得了。

　　北京电视台也不错，把王钢请来当了主持人，王钢那幽默的主持，加上丰富的专业知识，确实是最合适的人。

　　再加上独特的节目特点，《盛世收藏》的收视率已经稳稳成为同类节目的佼佼者，一直都是前几位。

　　何爱玲愣了几十秒，这才惊喜地叫道：“真是那个电视，我们也能去？”

　　因为李阳踏入了古玩行的缘故，李军山他们老两口对这类节目的关注变得更多，河南电视台的《华豫收藏》，北京电视台的《盛世收藏》都是老两口每期不落，期期必看的节目。

　　对《盛世收藏》的主持人王钢，老两口也是非常的敬佩和喜欢。

　　李阳笑着点点头，道：“咱们全家都可以去。”李军山脸上还露着一点激动，他从没想过，自己还有上电视的那一天。

　　李成和方淑琴平时工作忙，无法像父母那样每期都看，但也看过几期这个节目，非常的喜欢，听到可以全家都去参加，脸上都有着小小的激动。

　　小顺顺笑的最为开心，这一刻，之前的影响好像都消失了一般。

　　上午全家人都没回家，带着小顺顺又去了游乐场，让孩子忘却烦恼和恐惧最好的办法就是玩，在游乐场里面疯玩了一上午，小顺顺再出来的时候，已经和平时的表现没什么区别了。

　　现在小顺顺只是脸上有些发红，肿的地方则消下去了很多，不仔细看是看不出来的，等脸上的痕迹完全消失，带着孩子再玩几天，昨天的阴影估计就可以全部消除，让孩子彻底忘掉这件事。

　　节目是下午三点开始录，中午李阳没带他们去饭店，就近找了个普通的小饭馆吃了一顿，他们几个都不敢再去大饭店要包间了，怕让小顺顺又想起昨天那一幕。

　　下午两点钟，谭国华准时打来了电话，要来接李阳和李阳的家人，最后被李阳拒绝了。

　　他们全家人都在外面，又有车，自己开车过去就行，这样更方便。

　　北京电视台现位于朝阳区建国路上，距离李阳他们所在的北京游乐场不算太远，挂了谭国华的电话后，李阳他们还休息了一小会才出发。

　　路上，小顺顺还不断说着拍电视的话题，显得很是开心。

　　现在的北京电视台是新的办公大楼，新的北京电视台投入使用还不到两年，大门这里给人种很壮观和现代化的感觉，李阳他们的车刚到，就发现门口站着一个胖胖的人。

　　谭国华正站在门口，李阳不让他去接，他只好到门口来等着，省的李阳他们到了之后进不了电视台。

　　“谭总。”

　　李阳从车上走了下来，王佳佳跟着李阳下了车，自然的挽住了李阳的胳膊。

　　谭国华急忙回头，这几辆车他看到了，只是没看到里面的人，这里来来往往那么多车，他也不知道那辆车里面会有李阳。不过现在见到了李阳，心里总算舒了口气。

　　看着眼前的金童玉女，谭国华轻轻一愣，随即又露出了灿烂的笑容：“李先生，王小姐，你们来了，车子开到里面去就行了。”

　　谭国华此时的心里还微微有些激动，不管之前是什么关系，这次总算能和他们两口子打交道了，巴结好了这两口子，他未来的前途也将变的无限光明。

　　“那好，谢谢了。”

　　李阳回了一句，刘刚和李成慢慢开车进了电视台，李阳和王佳佳索性走着过去，里面的院子不是太大，这点路还不如走着好。

　　“李先生，您能来，真是让我们整个节目组蓬荜生辉啊！”谭国华走在李阳的旁边，不过他故意退后了半个身子，位置也距离李阳不近不远的，刚好合适。

　　李阳笑道：“哪里，我平时也非常喜欢看这个节目，很喜欢王钢老师的主持。”

　　“王钢老师已经来了，节目还有半小时才开始录，他正在化妆室，您要不要也进去化化妆？”

　　“化妆室。”

　　李阳心里一动，马上对谭国华问道：“化妆的话，能不能把我化的老一些，我的意思是，电视上和平时区别很大，让人一眼看不出来？”

　　谭国华立刻点头，道：“当然可以，您很年轻，他们可以把您化的很熟很多，至少看起来像是三十多岁，这样别人就不好认出您来了。”

　　事实上化妆师很神奇的，别说三十多岁，五十多岁的样子都能化出来，而五十多岁的人，也能化妆成三十来岁的样子来。

　　“那好，我们先去化妆室。”

　　李阳马上表示赞同，何爱玲，方淑琴更是同意，她们也想化下妆，至少看起来要漂亮一些。回头在电视前看到自己的时候能够满意，今天出来可是带小顺顺去医院，两人都没怎么化妆。

　　想到能上电视，女人总想把自己最美的一面展现出来，老少都不例外。

　　“好，李先生，王小姐，这边请。”

　　谭国华微微弯身，伸了伸手，谭国华就是天涯古玩城和电视台的负责人，北京电视台来过很多次，对这里熟的很。

　　谭国华带着李阳一家人向办公楼里面走去，路上还遇到一些工作人员，这些工作人员只是看了他们一眼便匆匆地离开了。

　　电视台录制节目的时候，经常会请一些群众演员来，对电视台的人来说遇见陌生人是很平常的事，不值得惊讶。

　　化妆室在16楼，李阳他们刚走出电梯，迎面就跑来一个急匆匆的人，身子微微有些胖。

　　“王老师。”李阳回头看了那人一眼，急忙叫了一声，这跑过去的人不是别人，正是今天要录节目的主持人，王钢。

　　“李先生。”

　　王钢回了下头，马上愣在了那里，刚进电梯的半个身子也停在了那里，惊讶地看着李阳。

　　这里的认识他的人很多，平时走到哪都能听到这些亲切的招呼声，让王钢还以为是个电视台的某个人，没想到在这里看到了李阳。

　　他只见过李阳一次，不过那一次就给他留下了深刻的印象，特别是那长生碗，看的他当时都激动澎湃，对中华有这样的国宝而深深的自豪只可惜老爷子的大寿，还有那小型展览他都没能参加，但听行内的同行说起过，展览会上国宝神器是一件连一件的往外出，让人过足了眼瘾。为此他还惋惜了很久，想着是不是找找白铭，请他带自己去一趟李阳那里，也见识见识这些宝贝。

　　“什么事让您这么着急？”

　　李阳看着王钢，脸上的笑容更盛了，王钢的妆明显只画了一半，脸上还有着两种颜色，看他急急的样子，肯定是临时有事了，而且是很急的事，不然不会连妆都来不及画完就跑出去。

　　“也没什么，孩子来了，我去接她，不好意思，先失陪了。”

　　王钢马上想到了什么，歉意的对李阳说道，说完便走进电梯，可以看出，他对自己的孩子非常的在意。


第739章 主持人王钢（下）

　　“王老师，有些急了啊！”

　　谭国华怏怏的说了一句，王钢从头到尾都没看他一眼，这让他很不舒服。

　　整个节目组，哪怕是导演都要给谭国华点面子，也就是王钢不怎么甩他，主要是谭国华是个外行，又不是节目组的人，老是干涉节目组的事，弄的王钢很不待见他。

　　“没事，王老师是个很爱孩子的人。”

　　李阳笑着摇摇头，他自己还没有孩子，不过对这种事却非常的理解。

　　“没想到，王老师现实还是一个好父亲。”

　　方淑琴也点了点头，她对王钢的行为最为理解，自己的儿子可就刚刚出了事，差点没把她急死。

　　“我们先去化妆吧！”

　　李阳回过头，又对那谭国华说了一句，谭国华急忙带着李阳他们去了化妆室，不再说王钢的事。

　　化妆室的人不少，今天下午要录的节目很多，不过《盛世收藏》做为招牌节目，有着自己单独的化妆室，此刻里面有三个化妆师正在休息。

　　李阳他们进来之后，谭国华立刻叫这几个化妆师过来，在这里他就像指挥官一样，还让最好的化妆师来为李阳服务。

　　这让李阳又摇了下头，谭国华的官架子实在太大了，对这样的人他很不喜欢。

　　几个化妆师对谭国华也不感冒，不过谭国华不仅是节目赞助单位的负责人，又和他们的副台长关系很好，怠慢不得，只能强打起精神，听从谭国华的安排，为李阳他们化妆。

　　“谭总说您是这里手艺最好的人，那就麻烦您了。”

　　李阳坐好之后，对那化妆师说了一句，化妆师眼中闪过道惊讶，点了下头，并没有说话。

　　不过他干活的时候敷衍少了许多，真心的在帮李阳化妆，谭胖子对这个年轻人很巴结，几个人刚才就看出来了，而年轻人却对他很尊重，这让他多少有点感动，也有种被重视的感觉。

　　方淑琴，何爱玲也坐了下来，另外两个女孩子帮她们补妆，王佳佳只是微笑看着，没有提出化妆的要求。

　　王佳佳平时本来就不怎么化妆，真带上浓妆的话，反而失去了她清纯的本色。

　　十来分钟后，李阳看着镜子里面越来越老的自己，感觉非常的满意，他这个样子就是白铭他们恐怕都不能一眼认出来，更不用从没有见过自己的人了。

　　“燕子，你先等我会，让我把妆补好，今天的节目一录完，爸爸就带你去吃燕窝。”

　　“好吧，你永远都是工作第一，女儿来了，也不知道请假。”

　　“燕子，你不早点通知我，你早点通知我就能请假了，可现在什么都准备好了，不能因为我一个人影响整个团队的运作。”

　　外面传来了两个人的说话声，声音越来越近，李阳再次抬起头，嘴角浮现出一丝淡淡的微笑。

　　外面说话的人自然是王钢和他的女儿，王钢很敬业，这点圈子里的人都传过，看来所传不虚，王钢确实是这样的一个人。从刚才就可以看出王钢对女儿很在乎，但他却让女儿等着，也要坚持把节目做完，事实足以证明这些传言。

　　进了化妆室，见到坐在那的李阳，王钢使劲的揉了揉眼睛，过了会才惊讶地问道：“李先生，您怎么会在这里？”

　　王钢第一眼没看出正在化妆的人是李阳，但他毕竟刚刚见过李阳，仔细看了几眼，便认出了眼前的这个人。他刚才急着去接女儿，没顾上和李阳多说话，接到女儿后心里还有些惋惜，没想到在节目组的化妆室又遇到了李阳，这对他来说也算是个惊喜了。

　　李阳笑道：“王钢老师，我是今天节目的嘉宾，您一会可要照顾照顾我。”王钢身后站着个二十三四岁的小姑娘，正好奇地打量着李阳。

　　王钢愣了下，随即苦笑道：“李先生，您说笑吧，您还需要我来照顾？有您这个行家嘉宾在，我说话恐怕都不利索。”

　　王钢的话有些夸张，但却是事实，从侧面也可以看出王钢对李阳实力的认可。

　　李阳没说话，王钢背后的女孩突然说道：“爸，您啥时候变那么谦虚了？”

　　王钢拉了下女儿，道：“燕子，别乱说话，来，燕子我给你介绍一下，这位是国内著名的古玉专家李阳李先生，你不是说最近在玩赌石吗？李先生可是赌石第一人，有着玉圣之称。”

　　“玉圣？你是玉圣李阳？”女孩脱口叫道，满脸惊讶，看来她也听过李阳的名字。

　　“燕子。”王钢皱皱眉头，又对李阳笑道：“李先生，您别在意，这丫头从小被惯坏了，又一直生活在国外，很没礼貌。”

　　“爸！”女孩很不依的看着王钢。

　　王钢问道：“亨利呢？这次没和你一起来吗？”亨利是王钢的女婿，女儿年纪不大，但已经结婚了。

　　王钢这也是故意岔开话题。

　　“他去巴黎了，最近很忙，我也看不见到他，索性回国来看您。”

　　王钢的转移大法起了作用，女孩立刻搂住王钢的脖子撒娇说道，王钢的脸上又露出了慈爱的笑容。

　　聊了一会，李阳的状也化完了，对着镜子，李阳满意地点点头。

　　镜子里完全就是个三十四五岁的中年男子，配着一副黑色的镜子，不熟悉李阳的人，绝对不可能把这两个人联系在一起。

　　李阳化好妆后，王钢又坐了下来，还有十几分钟的时间，他要赶紧补完妆，不然会影响节目的录制。

　　这边王燕则和王佳佳一起聊了起来，王燕就是王钢女儿的中文名字。

　　王燕对李阳很是崇拜，李阳的事她可听了很多次了，这次回国，就想着能不能让父亲托关系介绍这位玉圣给自己认识，没想到在电视台找父亲的时候，就意外的见到了李阳。

　　得知王佳佳是李阳未婚妻后，王燕表现的别提有多热情了。

　　王燕今年24岁，比王佳佳稍微大点，两人也算同龄人，王燕去年结的婚，丈夫是英国人，和老爸一样喜爱古玩，为此王燕很是无奈，在两个男人的带动下，对古玩也有了一定的兴趣。

　　可惜她的成就终归有限，无法和老爸和老公相比，在偶然一次接触赌石之后，她对这个赌性十足的活动却有了深深的爱好。

　　王燕特别喜欢看到那美丽的翡翠从自己手里切出来的样子，对此可以说有些依恋，王燕自己的工作不错，老公收入更高，偶尔赌上几次倒也不影响生活。

　　王燕赌石的水平和古玩水平差不多，也很一般，英国的赌石市场又不景气，好的赌石毛料很少，王燕所赌的那些毛料，也是跨多涨少，玩了一年多的时间，最少也赔了十来万人民币。

　　聊了一会，王燕和王佳佳越聊越投机，听王佳佳说他们一家人都会以观众的身份参加节目的录制，王燕也吵着要参加，王钢无奈，只能答应女儿的要求。

　　作为节目重要的主持人，王钢不需要谭国华帮忙，他也能让女儿得到观众的身份。

　　距离节目录制还有五分钟，导演亲自跑到化妆室来催的时候，王钢的妆终于补好了。

　　节目组的导演姓杨，四十六岁，北京电视台的著名导演，《盛世收藏》也是在他的手上越办越火的，和王钢一样都是节目的最大功臣。

　　看到王钢准备好了，杨导演稍稍舒了口气，道：“好了，王老师，我们先过去吧，谭总，李先生，两位也请。”

　　杨导演带着带着李阳他们去了摄影棚，去摄影棚的路上，导演还很好奇地打量着李阳，他知道李阳是谭国华带来的嘉宾，但并不知道李阳具体的身份。

　　原本谭国华是想着让李阳的身份成为秘密武器，在节目上揭晓的，可自从知道李阳背景之后，这个想法顿时没了，没有李阳的许可，他现在是一句话都不敢多说。

　　进摄影棚的时候，杨导演突然拉了拉王钢，小声问道：“王老师，您认识这个李阳？”他是路上看王钢和李阳说说笑笑的，才趁这个机会问了一下。

　　“你不知道他？”王钢回头，很惊讶地说道，看杨导演迷茫的样子，王钢继续笑道：“你不是圈子里的人，不知道也正常，别看他年轻，身份可不一般，没时间了，等节目录完我在告诉你。”

　　“圈子里的人？”

　　杨导演没注意王钢已经去了主持人休息的地方，还在那自己皱着眉头。

　　和王钢一个圈子的人，不是影视圈就是古玩圈，杨导演属于影视圈，但不是古玩圈的人，那王钢所说的就一定是古玩圈了。

　　想到这里，杨导演的眉头皱的更紧了，一旁的副导演叫他都没有听到。

　　一般来说，他们的节目所邀请的嘉宾都是有点名气的人，影视圈主持人，明星这类的最佳，主要是娱乐互动，从没有邀请过古玩圈的人来参加。

　　古玩圈的人参加，就达不到娱乐的效果了。嘉宾和主持人，专家一样，都能看出东西的真假，那趣味性可就大大降低了，他没想到李阳是古玩圈的人，更没想到一向稳重的王钢老师都没有反对这件事。

　　除此之外，观众里面有个孩子的事也让他很头痛，只是他之前已经答应了下来，现在也不好改了。

　　这个时候，杨导演对谭国华更为反感。

　　“小叔怎么坐前面了？”

　　小顺顺换上了小号的观众服装，坐在李阳身后的第三排，正指着最前面1号嘉宾席上的李阳，他的旁边是何爱玲和方淑琴，李成和李军山在另一边。

　　王佳佳和王燕坐在了第二排的位置上，两人都挺漂亮，坐这里也能多点镜头。

　　至于刘刚，一直就站在观众席的旁边，他没有参加节目的录制。

　　“小叔是嘉宾，所以坐前面了，顺顺长大以后当了嘉宾，也能坐前面。”

　　方淑琴拉着小顺顺的手，小声地说道，小顺顺很乖巧地点了点头，脸上又露出了兴奋：“顺顺要长大，像叔叔一样当嘉宾。”

　　看着小顺顺兴奋的样子，何爱玲和方淑琴的笑容也都越来越盛，小顺顺似乎完全忘记了昨天不开心的事。


第740章 知己好友

　　李阳坐在嘉宾席前，和旁边的两位嘉宾礼貌的打了声招呼。

　　另外两位嘉宾是一男一女，女的李阳从没见过，男的好像有点印象，以前在哪部电视剧里见过，就是想不起来了。

　　这两个人的年纪也不大，女孩只有二十多岁的样子，男子最多也就三十出头，倒是李阳的样子显得最老。

　　副导演跑出去拉了一下杨导演，总算让他回过来了神。

　　这个时候，录节目的时间已经到了，杨导演顾不得再想那些乱七八糟的事，匆匆忙忙地走到了台上。

　　“各位嘉宾，各位观众朋友，请安静一下。”

　　杨导演站在中央，小顺顺则在好奇地看着他，明亮的大眼睛中似乎还带着疑惑，为什么出来的人不是电视视见过的主持人，而是这么个怪人。

　　拿着对讲机，手上还拿着文件，穿的其形状怪的杨导演，在小顺顺的眼里就是个怪人。

　　“我们的节目马上开始，一会录制节目的过程中请观众朋友们踊跃发言，嘉宾们请尽量的和主持人、专家互动，还有一点，请大家尽量不要看镜头。”

　　这是杨导演的例行演讲，也是很多节目录制之前都会交代的事情。

　　观众席中有小孩的问题这会杨导演也想到了解决的方案，回头暗中和王钢沟通一下，可以用小收藏家来作为噱头，说不定还能起到想不到的好作用。

　　“十，九，八……”

　　杨导演刚走下去，灯光就暗了下来，嘉宾和观众全都静了下来，等待着节目录制的开始。

　　李军山一家人都好奇地打量着四周，突然来参加所喜欢的节目，对他们来说就好像奇遇一般，有期待，又有着兴奋。

　　王燕也是一样，她在英国的时候看过很多期父亲主持的节目，但亲临现场还是第一次。

　　“三，二，一。”

　　倒数结束，又有几展灯亮了起来，不过并没一开始那么明亮，现在的灯光更让人舒适。

　　摄影机开始工作了，嘉宾，专家都坐直了身子，李军山老两口都忍不住屏住了呼吸，等待着节目的开始。

　　在喜欢的节目现场体验，对李军山老两口来说也是小媳妇上花轿，头一回。

　　旁白音突然响了起来，在音乐声和掌声中，穿着一身雪白唐装的王钢，从自动打开的门中微笑着走了出来。李军山两口子忍不住使劲地拍着手，还真和电视上一模一样，但坐在这里，比电视上看着更为真实，更加的新奇。

　　“谢谢大家，首先介绍三位嘉宾，他们分别是，著名经理人李阳，著名青年演员张海洋以及我们北京电视台节目漂亮的主持人刘静。”

　　每介绍一人，掌声就热烈一次，在介绍李阳的时候，王佳佳的小手都拍红了。

　　等掌声停了之后，王钢才继续说道：“我和李阳先生有过一面之缘，和张海洋先生也有过合作，刘静女士更是共事多次，说起来，我与三位都是朋友，对不对？”

　　“对！”

　　张海洋第一个大叫着回应，李阳也笑着叫了一声，王钢的主持很有魅力，近距离亲身体验的时候，这种感触更深。

　　“谢谢，有三位朋友的支持，真让人开心啊，俗话说海内存知己，天涯若比邻，我们每个人身边都有很多的朋友，这些朋友也有区分，有淡如水的朋友，有说的来的朋友，还有要好的朋友，最后才是可以两肋插刀的知己好友。朋友，是每个人身边的一个必备，没有朋友的人那是怪人，走到哪里都会显得格格不入。”

　　顿了下，王钢继续说道：“和朋友之间的友谊，也是让大家最为珍惜，最为怀念的感情，人生有四大喜事，他乡遇故知就是其一，这故知，指的就是知己好友，不是你在他乡遇到了杀父仇人，那样的话就不是喜事，而是悲剧，不是你悲就是他悲。”

　　台下的观众们都笑了起来，小顺顺虽然听不懂，但能感受到周围的气氛，也咯咯的跟着笑，小手学着母亲和奶奶，使劲地拍着。

　　李阳三位嘉宾也都莞尔，王钢就是这么会带动气氛。

　　等大家笑完之后，王钢又接着说道：“我们今天的主题就叫，知己好友，请看，亮宝。”

　　“真和电视上一样啊！”

　　李军山小声地嘀咕了一句，他说话的声音很小，就是旁边的李成都没有听到。

　　看到这无比熟悉的一幕出现在眼前，何爱玲也显得很是激动，李阳悄悄回头看了眼身后的家人，心里算是彻底的放下了心。

　　门里面，两个年轻漂亮的小姑娘推着个台子慢慢地走来，舞台上还弥漫着白雾，让这件出来的宝贝带着股庄严，神秘的气愤。

　　这是一件青花双耳瓶，瓶子的品相很不错，是刘关张桃园三结义的图纹，很符合今天的主题。

　　瓶子慢慢被推到了中间，大家的注意力也都被吸引到了这个瓶子上，李阳则默默的点了下头。

　　这件双耳瓶很大，足有三十多厘米高，这么大的双耳瓶很少见，青花纹饰的发色也是非常的清晰，釉色很亮，画工精湛，符合乾隆时期的所有特色，这是件开门的乾隆官窑瓷器。

　　李阳又想起当初听人说过，《盛世收藏》有时候选出的重器也是赝品，他们找不到合适的好东西，就拿假的来糊弄人，是故意欺骗大家，反正没人看得懂。

　　这话不知道是谁造谣出来的，但李阳绝对不相信。

　　作为一个极有影响力的节目，不可能用赝品来做重器砸自己的招牌，普通老百姓是看不懂，但关注这类节目的专家也不少，再说了电视台请的三位专家也都有一定的实力，不会做让自己下不了台的事。

　　更不用说还有王钢了，重器是赝品，恐怕他第一个就会反对，甚至罢工。

　　“三位朋友，让我们也成为知己好友，请上前来先看看吧！”

　　王钢摆了摆手，李阳他们三个嘉宾还有身后的观众们再次笑了起来。

　　在掌声中，李阳三人起身向前，走到瓶子前仔细地观赏着，后面一些观众也想上来看，可惜他们没机会，展览重器的时候，不会允许那么多人到前面去的，防止出现意外。

　　“李哥赌石那么厉害，他还懂古玩吗？”

　　王燕凑过脑袋，悄悄在王佳佳的耳边说了一句，这会的功夫，李阳已经升职为李哥了，魅力也不小。

　　“你不知道吗？”王佳佳倒是很吃惊的样子。

　　王燕老实地点了点头：“不知道，我很长时间没回国了，还是听国外参加了缅甸公盘的朋友说过李哥的事，其他都不知道。”

　　王燕在国外也有一圈富人朋友，有位朋友就是开珠宝公司的，英国对翡翠的需求量不大，但也有一定的市场，主要是华人喜欢。

　　英国有钱的华人不少，为了采购高级的翡翠货源，王燕的这位朋友只能高薪聘请了位赌石专家，一起到缅甸采购原料，正好看到了那场经典的终极对决，回来之后，王燕的这位朋友也迷恋上了赌石，两人还在一起交流了不少的心得，李阳同时成为了两人心目中的偶像，这些可都是李阳所不知道的。

　　王佳佳笑着说道：“这个，他算是懂一些吧！”

　　王燕道：“李哥还真厉害，什么都懂，相信他以后用不了多久就能超过我那不负责的老爸。”

　　王佳佳心里则暗笑，不说以后，现在恐怕就超过了，何老爷子都说过，李阳青出于蓝而胜于蓝，连老爷子都说李阳在某些地方比自己要强，更不用说王钢了。

　　李阳的确有些方面是老爷子也无法相比的，机关盒就是最好的例子，李阳在机关盒破解能力上已经超过了老爷子。

　　王佳佳与王燕又坐直了身子，三位嘉宾已经回来了，摄像机又对准了旁边坐着的专家，那位霍爱民专家正在大声的点评着这个宝贝。

　　专家的点评很到位，这几位经常参加节目的专家早就学会了什么话该说，什么话不说，在他们的嘴里没有那些复杂难懂的专业术语。

　　“好了，嘉宾都回到了座位上，我们现在来估算一下，这件青花桃园三结义双耳瓶，到底能值多少钱呢？”

　　王钢笑眯眯地说着，下面的几位嘉宾都坐在那里看着他，足足等了近一分钟王钢都没说话。

　　刘静终于忍不住，先问道：“王老师，您怎么不说参考价了，我记得以往每期节目，您都会说个参考价出来的。”

　　王钢拍了拍脑袋：“看我这记性，这么重要的事情还要美女提醒才行，真是老咯。”

　　众人再次大笑了起来，没人会以为王钢真的忘记了这个常识，大家都认为王钢是故意的，用这点来带动气氛。

　　不过真实情况只有王钢自己清楚，他是真忘记了说参考价，他心里想的是李阳会给个什么样的估价，若是估价高了，又被外界得知这是李阳的估价，会不会让这件宝贝增值？

　　这样的例子，在行内可是出现过，知名专家估出了个高价，本来不值那个价钱的宝贝，随后也升到了专家所说的价了。

　　当然了，这个专家必须是非常有威望，非常有认可度的专家。

　　不过这件小事也说明，在王钢的心里，李阳即使不是这样的专家，也相差不远了。


第741章 小收藏家

　　“现在给出大家三个参考价，2009年香港佳士得秋拍，康熙兰亭人物青花大盘，成交价为二百八十万港币，2008年伦敦苏富比拍卖瓷器专场拍卖，乾隆廉颇负荆请罪青花纹饰大罐成交价为四百六十万人民币，2007北京保利春拍，乾隆桃园三结义人物青花碗，成加价为一百二十万人民币。”

　　王钢爽朗的声音让每个人都听得清清楚楚，几台摄影机都动了起来，三位嘉宾也开始回头和自己的观众们交流着。

　　“李阳先生，我认为这个瓶子至少也得三百万！”

　　“我觉得不止，现在瓷器市场火爆，还得再加五十万才保险。”

　　“李阳先生，您写五百万得了！”

　　李阳身后的观众们纷纷说着自己的心理估价，李阳诧异地看着这些说话的人，心里则暗暗的发笑。

　　这些说的都不怎么靠谱，这个瓶子是很不错，但还值不了这么高的价。

　　“阳阳，这个瓶子能值多少钱，两百万，还是三百万！”

　　何爱玲很有兴趣地问了一句，周围的几个观众惊讶地看了他一眼，马上就明白两人是认识的，也都饶有兴趣地看着李阳。

　　嘉宾和观众认识并没什么，这样还能更好的交流，这些观众更不会有任何的在意，他们都明白，其实他们就是群众演员，主角还是前面的嘉宾。

　　“我想，值不得那么多钱，最多一百五十万吧！”李阳轻笑着说道。

　　何爱玲则小声的惊叫着：“一百五十万，好几年的碗都拍到一百二十万了，这么大的瓶子，怎么也得比碗贵的多吧？”

　　“就是，李阳先生，您别胡乱猜啊，第一轮我们都想着胜利呢。”

　　“一百五十万太低了，都是官窑瓷器，个大的应该更值钱才对。”

　　周围好几个人也都出声支援着何爱玲，让何爱玲脸上的笑容变得越来越灿烂，现场参加节目和电视上去看感觉就是很不同。

　　另一边，杨导演终于有机会和王钢沟通了一下，把他的想法说了出来，王钢微笑着点了点头，回头又看了一眼李阳。

　　电视上只出现几秒钟的嘉宾和观众互动场景，现实中至少有三分钟，三分钟后，王钢才轻了轻嗓子，继续说道：“好了，大家也都讨论的差不多了，在问大家之前，我想先问一位特殊的朋友。”

　　王钢笑呵呵的往李阳那边走去，李阳还以为他是来问自己呢，心里还盘算着一会该怎么说。

　　“小朋友，你几岁了？”让李阳没想到的是，王钢压根没理他，直直的走到他的身后，问起了坐在后面的小顺顺。

　　“五岁，我叫李顺。”

　　小顺顺用清脆的声音回答道，周围的观众们都笑了起来，还都很有兴趣的转过头来看着小顺顺。

　　三位专家和其他两位嘉宾也都一样，节目录制现场，这么小的观众还是第一次出现。

　　“李顺啊，好名字，顺顺，我问你，你喜欢这些东西吗？”

　　王钢引导着问了一句，杨导演心里略微有些紧张，若是小顺顺回答的不好，这段过程只能掐掉了，这个小噱头也就用不上了。

　　“喜欢。”

　　小顺顺的回答让杨导演舒了口气，他只要说喜欢，下面王钢就知道怎么做，这个小收藏家的帽子也就扣上了。

　　王钢笑眯眯地问道：“喜欢啊，为什么喜欢呢？”看着面前的王钢，王燕突然感觉，父亲说这话的时候像个大灰狼一样，故意哄骗小孩子。

　　小顺顺咬着手，想了一会，才大声说道：“漂亮，有内涵。”

　　“哄！”

　　周围人都大笑了起来，还有很多人热烈的鼓起了手掌。至于小顺顺为什么知道这么说，还要归功于李阳，前几天他在家和家人一起讨论个青花瓶子的时候，李阳就说过类似的话，小顺顺正好记住了。

　　王钢笑了笑，继续道：“好，厉害，顺顺这么小，就已经是小收藏家了，那伯伯再问你，你知道这个瓶子值多少钱吗？”

　　“知道，一百五十万！”

　　这次小顺顺没有丝毫的犹豫，大声地说了出来，连王钢都愣在了那里，其他的人更是好奇地看着小顺顺。

　　“咳，你怎么知道这个东西值一百五十万？”过了几秒钟，王钢又问了一句。

　　“小叔叔刚才说的。”

　　小顺顺手指着李阳，周围的观众又都愣了一下，随即再次大笑了起来，这次的掌声更响。

　　杨导演也不禁莞尔，王钢脸上的笑容更为灿烂，这个小朋友的采访非常的成功，可以想象得到，这些内容不掐掉播出来的话，肯定会让观众喜欢。

　　王钢慢慢走了回去，站在舞台的中间，笑呵呵地说道：“小收藏家非常的可爱，好了，三位嘉宾，你们是不是考虑的差不多了，现在请将你们的估价都写在题板上。”

　　“儿子，厉害。”

　　方淑琴小声的对小顺顺说道，还伸了伸大拇指，小顺顺笑的更开心了。

　　“李阳写的是一百五十万，一会看看我们的小收藏家预言的到底准不准，张海洋写的是三百万，刘静所写的是四百万！”

　　题板亮出来，王钢大声地叫道，很多人还都回头看了看小顺顺，就是另外两位嘉宾也不例外。

　　王钢打开手上的记录板，神秘地笑了笑：“我现在来公布真正的答案，到底是我们的小收藏家更厉害一些，还是两位嘉宾们猜测的正确，马上就会知晓。”

　　王钢故意停顿了一下，观众和嘉宾们都瞪着大眼睛看着他，现场的气氛完全被带动了起来。

　　过了好十几秒，王钢吊足了大家的胃口，才大声地喊道：“专家给出的估价是，一百五十万人民币，恭喜李阳，恭喜我们的小收藏家。”

　　“哗哗！”

　　热烈的掌声瞬间响了起来，何爱玲还溺爱的摸了摸小顺顺的脑袋，小顺顺变得更加的兴奋，也跟着使劲地拍着小手。

　　“恭喜李阳获得了我们的一份礼物，同时我们也给小收藏家送上一份礼物，相信我们的小收藏家未来一定会成为大收藏家。”

　　工作人员上前送上来了两个布偶，李阳一个，小顺顺一个，李阳的那个放在了面前的桌子上。

　　这是王钢临时安排的，王钢的随机应变能力非常的强，杨导演对这个安排没一点的意见，还举双手赞成。这样的小礼物他们还有好几百个，价值又不高，多送一个没有任何的损失，还能让气氛更加的活跃。

　　“耶！”

　　小顺顺抱着布偶，兴奋的伸了伸两个小手指，让身边的观众们又都哄笑了起来，可爱的小孩到任何地方都是讨人喜欢的。

　　何爱玲，方淑琴更是笑歪了嘴巴，比他们自己回答了问题还要高兴。

　　“王钢老师，我能不能问个问题，为什么之前你说的那几件拍卖的都那么高，这么大一个瓶子，只比一只碗贵一点呢？”

　　3号嘉宾刘静眨了眨美丽的眼睛，主动提出了个问题，她的声音非常的好听，不愧也是做主持人的人。

　　“这个问题，我们有请鉴定家张玉兰来给大家解释一下。”

　　王钢笑笑，这个问题他能解释，但却不是他主持人的工作，该让专家来做的事还是要交给专家。

　　摄像机立刻对准了专家席那边，三位专家坐在中间的那位就是张玉兰，张玉兰是收藏协会的成员，身份也很高，参加过一流专家的交流会，李阳也见过她一次。

　　收藏圈子里面，有能力的女士并不多，张玉兰算是一位，这人还是天涯古玩城的董事长亲自出面请来的，就是谭国华也不敢对她多说什么。

　　张玉兰奇怪地看了眼李阳，这才对着话筒说道：“我们刚才所说的那只乾隆碗，是乾隆中早期的瓷器，那时候的乾隆官窑是最辉煌，烧出的瓷器最精品的时代，相应来说价值就高一些。这件桃园三结义青花双耳瓶呢，是乾隆后期的作品，而且存世量有好几件，加上又有一点小小的瑕疵，就是瓶口有一点点的小冲，所以稍微影响了价值，我们根据市场行情，给出了一百五十万的市场估价，当然，这件宝贝未来的升值潜力也是无限的。”

　　“我明白了，谢谢张老师。”

　　刘静甜甜的说了一句，张玉兰女士又看了眼李阳，最后摇了下头。

　　她也认识李阳，但只见过一面，印象中的李阳可不是三十多岁的中年人，她虽然也想到了李阳的身份，但因为差别太大，就没有联系在一起，中国叫李阳的人多了。

　　况且以李阳的身份，来当专家都绰绰有余，更不用说来做嘉宾了，感觉不太现实。

　　观众们脸上也都露出了恍然的神色，感觉又学到了不少东西。

　　同一时期的瓷器，也不是越大个就越值钱，还要看烧出来的品质，哪怕是同一年烧出来的瓷器，因为窑口不同，画工不同也有可能价值不一样。

　　有了专家的解释，小顺顺笑的最为开心，杨导演那边给王钢做了个手势，时间用去了很多，该进行下面的环节了。

　　“张海洋，刘静，你们也不要灰心，今天我们还有一份大礼，三次猜测都正确的人，就可以带走这份大礼。”

　　王钢挥了挥手，下面的观众再次变得安静了下来。


第742章 粉彩天球瓶

　　刘达和坐在自己办公室的真皮沙发上，身子坐的笔挺。

　　以往他最喜欢坐在这里微笑着和紧张的下属谈心，此时紧张的人换成了他，总算让他感受到了平时那些手下人的感受。

　　刘达和今年四十五岁，他有个在区人大做副主任的岳父，在这么个岳父的帮助下，加上他自己的努力，刘达和坐上了区公安局常务副局长的宝座。

　　老局长年纪到了，就快要退下来了，现在无论是上面还是下面，刘达和接位的呼声都很高。

　　四十五岁，成为北京一个区的公安局长，也算是功成名就了，毕竟他的背景算不得深，想在往上爬，必须有新的大腿让他依靠。

　　“何司长，事情就是这样，您需要的话，回头我把详细的案宗给您送过去。”

　　刘达和恭敬的对着面前的年轻人，面前的这个人比他要小的多，可在能量上自己和人家却有着天壤之别。人家做好了，未来很有大的希望直接进入中央序列，而自己，估计这辈子最大的荣耀也就是在区公安局局长的位置上坐上几年。

　　刘达和对面的年轻人皱了皱眉头，轻声道：“案宗现在没有吗？”

　　刘达和微微一愣，急忙道：“有，不过都是粗略的，我还没整理过。”

　　刘达和就是昨天为李阳处理那起案子的刘局，他面前的这个年轻人则是何杰，听说李阳昨天和人发生了冲突，还被带到了派出所，何杰特意来打听情况。

　　何杰道：“粗略的也行，先给我复印一份吧！”

　　了解了下情况，何杰的心放下了许多，对小顺顺挨了打的事也很恼火，何杰在李阳家里住过，对这个可爱的小家伙很喜欢，还特意带他去超市买过零食。

　　“是，您稍等。”刘达和马上站了起来，快速吩咐了办公人员，让他们把案宗复印一份来。

　　“按照你们的调查，这个黄向文也算是个罪不可赦的坏家伙了，他为什么能逍遥这么长的时间，关于这方面，你们也要严肃调查啊！”

　　拿到案宗，何杰拍了拍文件袋，慢慢地说道。

　　刘达和马上猛点头：“何司长您放心，我们一定会全力调查，把这股黑势力一网打尽，让这样的坏蛋一直存在，也是我们公安局的失职。”

　　“亡羊补牢，为时未晚，我只是帮朋友来查一些情况，刘局，打扰了。”

　　何杰站起身来，微笑着说了一句，说完便离开了，刘达和急忙把何杰送出去，一直送到了公安局的大门口，看着何杰的车离开。

　　何大少今天突然驾临，着实把他吓得不轻。

　　不过这也让他彻底明白这件案子的重要性，黄向文没有翻身的可能了，他所有的后台也都会跟着完蛋。

　　轻轻舒了口气，刘达和就往回走去，还没回到办公室，身上的电话又响了。

　　看了看来电号码，刘达和眉头轻动，平息了下心情，急忙接了电话：“王公子，啊，我明白，好，马上。”

　　电话时间很短，挂了电话，刘达和还微微有些发怔，随即摇了下头。

　　电话是王峰打来的，他也在跟进关注这个案子，与何杰一样都要案宗，详细案宗现在他哪有，只能先拿简单的应付应付，这件案子看来也要抓紧时间办了。

　　好在黄向文这个人骨头不硬，案子并不难办，若是被拖下去的话，估计连他也会跟着遭殃。

　　回到办公室，刘达和又让身边的人去复印案宗，王峰既然要，那他就要送过去，王峰同样是他得罪不起的大少爷。

　　案宗刚复印好，刘达和正准备出门，办公室的电话又响了起来，犹豫了一下，刘达和还是走过去先接了电话。

　　“是刘副局长吗，我是胡伟。”

　　电话那边传来道陌生的声音，刘达和挠了挠脑袋，问道：“胡伟，哪个胡伟？”

　　“公安部秘书二科的胡伟，你有没有时间，我想和你聊聊。”

　　刘达和猛地一哆嗦，手上的话筒差点都没拿稳，呆呆地看着电话机。

　　对方一自报家门，刘达和就想起这人是谁了，公安部秘书二科的科长就叫胡伟，那可是现任常务副部长的贴身秘书，现任常务副部长姓吴，听说才五十来岁，在公安部一直做下去的话，铁定会接部长的位置。

　　刘达和急忙道：“胡，胡秘书，我，我有时间，您在哪里，我去给您汇报工作。”刘达和这一紧张，说话都结巴了。

　　“刘局客气了，我在部里呢，你要有时间就来一趟，我私人有点事想了解一下，就是昨天你们辖区那个古董抢劫案，就这样吧，我在办公室等着你。”

　　胡伟客气地说道，说完便挂了电话，刘达和愣在了那里，第一副部长的贴身秘书，居然也在打听这个案子。

　　这件案子变得越来越复杂了，过了一会，刘达和大脑门上便布满了汗珠子，亮晶晶的。

　　好几分钟后，刘达和才猛的回过神来，马上让人又复印一份案宗，拿起两份案宗就匆匆地离开了，王峰还等着他呢。

　　见了王峰，刘达和小心翼翼地把胡秘书来电的事说了一下，这事他不敢隐瞒，他不知道胡秘书叫他的用意，万一是帮黄向文说话的人，他就要夹在中间，两边不是人了，一个不小心自己就会万劫不复。

　　“胡秘书找你，那是吴部长的意思吧，没事，你去照实汇报就行了。”

　　王峰的话又让刘达和心里一颤，听王峰的意思，并不是胡秘书要了解情况，而是吴部长，一个小小的案子，连公安部的部长都惊动了，刘达和都不敢再往下去想了。

　　王峰看了几眼文件，随后一挥手，道：“你去吧，我先走了，对了，我要这东西的事不要告诉别人。”

　　王峰离开了，他没告诉刘达和，要了解这个案子的其实是他的父亲王全明，这点要让刘达和知道的话，估计非晕过去不可。

　　一个小小的案子，惊动了一位大少，又惊动了一位副部长，还惊动了现任市长，这几乎是不可想象的事情。

　　刘达和去公安部的时候还战战兢兢的，胡伟不是帮黄向文说话的人就好，不过黄向文也够惨的，这么多大人物盯着，这回就是天王老子也救不了他。

　　王全明之所以关注这个小案子，还是因为小顺顺的缘故。

　　李阳和王佳佳已经订婚，李军山就是他的亲家了，亲家现在还在北京，还在他的地盘上，孙子却被人打了，让他有着很大的火气。这种事他不表表态也不合适，只是这样的案子实在不方便他亲自出面，只能曲折一下，让王峰来做这个跑路人。

　　至于吴部长，那就更简单了，吴度就是他的儿子，现在儿子被诬陷成抢劫犯，又牵扯到了何家与王家的人，吴部长自然要了解得更清楚一些。

　　一件小案子，一旦进了大人物的眼里，哪怕再小的事，也变成大事了。

　　这一切目前李阳都不知道，此时他正很有兴致地看着对面两个漂亮礼仪拿着的一副画，这就是今天节目的奖品。

　　王钢指了指这幅画：“张海洋，刘静，你们两个不要灰心，布偶虽然没有，但咱还有更精彩的宝贝，就是这个。”

　　“这是前段时间，利达拍卖公司刚刚拍出的《青山绿水图》，张大千的得意之作，拍出了三千七百多万！”停了下，王钢继续道：“当然，这不是那件拍出的真品，这是复制品。”

　　“哈哈。”

　　下面的观众们又都笑了起来，李阳也露出了笑容，这幅图就是他们公司和天涯古玩城合作拍卖会上拍出去的，也是那场拍卖会成交价最高的一件拍卖品，这次谭总也等于帮他们打了一次广告。

　　“一说复制品，每场都笑，三千七百多万那，是真的话，我给谁，谁敢要啊？”

　　王钢的话让众人再次笑了起来，这幅画是用高科技复印的，复制的还不错，不懂的人都分不出是不是真画，当然了，有点道行的人都能看出里面的问题。

　　不过做为奖励品，这样的画还是很不错的。

　　“好，大家都等急了，下面让我们以热烈的掌声，欢迎第一位持宝人登场。”

　　气氛差不多的时候，王钢又大声说了一句，后面的门慢慢打开，一个二十来岁的小姑娘蹦跳着从里面走了出来，舞台上还起了一层白雾，让小姑娘看起来像是个小精灵。

　　掌声再次响了起来，这会连李阳也彻底融入到节目里面来，坐在那拍着手，就像真的在搞活动一样，把旁边的摄影机都给忘记了。

　　李军山，何爱玲更是把手都拍红了。

　　小姑娘坐了下来，没等掌声停，便自报家门：“大家好，我叫黄小玲，来自河南洛阳，我带来的是妈妈收藏的一件宝贝，和合二仙粉彩天球瓶，我的自报价是十万元，希望大家都支持我，三位嘉宾也都支持我。”

　　“李阳，这可是你的老乡啊，一会可要多多关照。”

　　小姑娘的话刚说完，王钢就对李阳说了一句，另外两位嘉宾也都看了看李阳，李阳之前的介绍只是著名经理人，这个‘著名经理人’，在座的这些人，除了王钢和李阳的家人之外，还真没其他的人知道。


第743章 不真，不假

　　女孩座位旁边的台子上，慢慢升起件二十厘米左右的天球瓶。

　　瓶子上红绿相加非常的好看，上面还有两个和尚人物像，一个和尚拿着荷花，另外一个和尚拿着个圆盒，在两人的周围还有五只黑色的蝙蝠。

　　见到这只瓶子，李阳立刻坐直了身子。

　　这节目和平时的鉴宝有很大不同，最大的特点就是娱乐，这几天无论是老爷子大寿还是订婚，李阳都累的不轻，这个节目正好可以让他好好的放松一下心情。

　　和合二仙是国内民间传说中的一对神仙组合，象征着喜庆和婚姻，很多人都听过他们的故事，这件瓷器的纹饰也很符合今天的主题。

　　传说中唐代有两兄弟，一个叫寒山，一个叫拾得，两人关系非常好，从小玩到大，结果长大了之后，两人又同时喜欢上了一个女孩子，可惜两人都不告诉对方自己的心事，只是把这份情埋藏在心底。

　　用现代的角度来看，这就是韩剧中最常见，也最狗血的三角恋，可见咱们祖宗比棒子更早就会编排这样的故事了。

　　两个好朋友喜欢上了同一个女子，注定有人要退出，这个故事也不例外，后来拾得运气好，先一步与那女子成了亲，寒山知道之后，估计是承受不了这个结果，最终出家做了和尚。

　　成亲后的拾得怎么也找不到自己的好兄弟，便四处去打听，后来终于明白了事情的真相。

　　知道真相的拾得心里就非常的后悔，带上行李，出发去找寒山，在去寺庙的途中，他折了一朵荷花作为礼物。

　　来到寺庙，寒山见到自己的好兄弟，也非常的高兴，捧出一个僧盒，请拾得吃了一顿僧饭，后来拾得吃过饭后，要陪着好兄弟一起，也跟着出家做了和尚。

　　后来人就感叹他们的兄弟之义，把他们称为了和合二仙，或者和合二圣。这是因为古代人不识字，不知道他们的名字，见一个拿荷花，一个拿食盒，就用这两个谐音字来做了代表。

　　这就是和合二仙的其中一个典故，除此之外还有其他很多的典故，中国的传说故事，特别是神话故事就是这样，一个人的身上有着很多不同的故事，这也是中国文化的一个特点。

　　“三位专家，三位嘉宾，请上前来仔细看看吧！”

　　王钢摊了摊手，宝贝展现了出来，专家看是做鉴定，嘉宾们看是来进行猜测，王钢请嘉宾的时候，眼睛却一直看着李阳，脸上还一直都是笑眯眯的。

　　再胖一点的话，王钢比毛老还要像弥勒佛。

　　这件粉彩天球瓶的真假自然瞒不过王钢，王钢相信也瞒不住李阳，今天这幅复印品的名画，李阳是肯定能拿走一件了。

　　三位嘉宾，三个专家，都围在瓶子的周围，仔细地看着。

　　张海洋和刘静除了看瓶子之外，还特别注意观察那三位专家的表情，想从他们那里获得些内幕，可惜专家们参加节目的次数多了，早就锻练出不漏一点声色的本领。

　　最后离开的时候，张玉兰又疑惑地看了眼李阳，最后慢慢的摇了下头。

　　她这一摇头，让张海洋和刘静都眼睛一亮，仿佛看出了什么来，根本不知道张玉兰摇头和这件宝贝并没有任何的关系。

　　“东西都看完了，嘉宾们也和你们后面的支持者商量一下，讨论下，集思广益，共同猜测。”

　　王钢笑呵呵地坐回自己的位置上，电视上只有几秒钟的讨论，在录制的时候一样要耗费好几分钟的时间，正好让他休息一会。

　　“李阳先生，这物件不真，相信我没错。”

　　“我觉得有些靠谱，像是真的。”

　　“颜色太鲜艳了，烫手。”

　　李阳刚一转回头来，后面的人就叽叽喳喳地说个不停，说真的也有，说假的也不少，还有几个明显只懂一点的家伙，不断地向李阳阐述着自己的观点，希望李阳听取他的意见。

　　“李哥，你说一句，这东西到底是真的还是假的？”

　　王燕很好奇地问了一句，她和王佳佳的位置比较靠前，近水楼台先得月，她这一问，李阳立刻看向了她。

　　李阳呵呵笑道：“真真假假，假假真真，我现在也不好说，一会就知道了。”

　　“你这话等于没说。”王燕撇了撇嘴，显然对李阳的回答很不满意。

　　讨论了一会，连李军山和李成都问了李阳，这东西到底是不是真的，李阳只是笑着点头或者摇头，并没有把真假说出来。

　　他是早就看出了其中的问题，但过早的说出来就没有了节目的意义，李阳不想破坏节目的环境。

　　几分钟后，王钢重新走了过来。

　　“在问大家之前，我要先来问问我们的小收藏家，他怎么看。”

　　王钢笑着走到李阳这边来，这点是杨导演安排的，小收藏家是这期节目比较不错的亮点，配合好了，可以再次提升他们节目的收视率。

　　“顺顺，你怎么看大姐姐的这件漂亮的瓷器。”王钢笑眯眯的样子，让王燕再次感觉到大灰狼来了，整天这样想自己父亲的，王燕也算是独一家了。

　　“不好看，假的。”

　　小顺顺大声地叫道，周围的人一愣，顿时轰然笑了起来。

　　持宝人黄小玲急忙分辩道：“小朋友，你看这个瓶子色彩多鲜艳，样式多漂亮，怎么说不好看呢？”

　　“上面那黑乎乎的不好看，吓人。”小顺顺的眼神很好，虽然很远，但也看到了瓶子的纹饰。

　　黑乎乎的？

　　所有人几乎都回头去看了眼那个瓶子，马上所有的人都明白，小顺顺说的是上面那几个蝙蝠。小孩子的审美观念和其他人不同，蝙蝠在文化上是吉祥的意思，代表着‘福气’，这个瓶子的五只蝙蝠的寓意是五福临门，不过对小顺顺讲这些肯定讲不通。

　　黄小玲苦笑一声，解释了几句便不再解释了。

　　李阳心里微微一动，向后招了招手，王钢惊讶地看了他一眼，马上露出了点恍然。

　　王钢回头道：“小朋友，想不想听听你小叔叔的意见？”

　　“想！”小顺顺这次的声音很响亮。

　　王钢又说道：“这样吧，李阳，你把我们的小收藏家带到前面来，让他来当我们今天的特别嘉宾，一会你们俩一起来猜好不好？”

　　站在旁边的杨导演正笑着的脸顿时僵在了那里，王钢这一手可不是他的意思了，增加一个特别嘉宾，还是这么小的嘉宾，要是出现意外的话这期节目就要重做了，这个责任他可担不起。

　　这可不像之前小顺顺在观众席上，说的不好，出了什么事后期制作的时候直接剪掉就是，让他和嘉宾坐在了一起，想切都没有办法，只能重录。

　　杨导演就想叫停，他旁边的副导演则拉了拉他：“试试吧，或许能成功，我记得这孩子和这位嘉宾是一起来的。”

　　副导演的话提醒了杨导演，这孩子的确是和李阳一起来的，而且都是那个谭总插进来的人，看他们的样子应该认识，认识的话出现乱子的可能性就要小很多。

　　杨导演点了点头，不再说话，不过他心里打定了主意，一旦出现意外就叫停，怎么也不能毁了这期节目。

　　“李阳，小收藏家的意见是假的，你怎么看？”小顺顺坐在了李阳的怀里，很是兴奋，身子却稳稳的没动。

　　李阳想了下，道：“王钢老师，我先问持宝人个问题好吗？”

　　“没问题，请随便问。”王钢挥挥手。

　　“黄小姐，我记得你刚才说了，这是嘉庆时期的民窑粉彩，对不对？”

　　“对，虽然是民窑，但也非常的精美，若是官窑的话，我的自报价就不会那么低了，李阳先生，你可是我的老乡，一定要支持我。”

　　小姑娘的嘴很甜，这么一说大家又都笑了起来。

　　王钢又笑着说道：“李阳，人家小姑娘都开口了，老乡呢，是应该支持啊，不支持也太挥面子了，对吧？我看你还是支持支持你这老乡吧！”

　　李阳看着王钢轻轻的翻了个白眼，这东西他已经看出问题来了，王钢还故意诱导他，让他支持老乡，不是故意让他为难吗。

　　“小收藏家，你也支持姐姐吧，这些蝙蝠并不难看。”

　　黄小玲又对小顺顺说了一句，结果小顺顺还是摇头，让大家又都笑了起来。

　　李阳看了眼怀中的小侄子，心里一动，笑着说道：“既然是老乡，那肯定要支持，我认为是真的……”

　　李阳还没说完，王钢就大叫一声：“李阳认为是真的……”

　　“等等，王老师，你让我把话说完，我认为是真的，可我这还有一个小嘉宾呢，他可认为是假的，那就综合一下我们两人的意见吧，我们的选择是，不真不假。”

　　“不真不假？”

　　周围的人都呆了一下，东西真就是真，假就是假，不真不假还从没听说过。

　　王钢惊讶的同时也闪过道佩服，他故意引导李阳往真的去说，就是给李阳制造难题，没想到李阳借助孩子把问题解决了。

　　“不真不假，我明白了，你的意思是，这东西不假，但不到代，不是嘉庆的对吗？”

　　“对，清末，或者民国仿。”

　　李阳猛点头，这件粉彩天球瓶色彩和真正的嘉庆时期有一定的区别，李阳不用特殊能力也能看出里面的问题，是件不错的清末民初的仿制品。

　　在回答了王钢的话之后，李阳悄悄发动特殊能力，一条直线直直的伸向了台子上的天球瓶，瓶子上面两层的淡黄色光圈，让李阳满意地点了点头。

　　“李阳和小收藏家联合在一起的意见是，不真不假，清末民初的仿制品，张海洋，你是什么意见？”

　　王钢慢慢地把李阳这边揭过去，周围三个嘉宾身后的观众都笑呵呵的在看着他们，不真不假，这个说法倒也挺新鲜的。


第744章 真是件老仿

　　“我和小收藏家的意见一样，我也认为是假的。”

　　张海洋看起来有二十七八岁的样子，非常的阳刚，拍过一些电视剧，不过都不太红，至少李阳印象中没见他演过什么主角。

　　王钢又道：“张海洋认为是假的，刘静你呢？”

　　“不真。”

　　身为主持人的刘静回答非常清脆，三位嘉宾，现在应该说是四位嘉宾，小顺顺算是特别嘉宾，已经有三个认为是假的了，就是李阳，也没说全真。

　　“张先生，刘小姐，这是我姥姥传给我妈妈的，当年为了保存这宝贝，还在地下埋过，肯定是真的。”都说假，让黄小玲这个小丫头有些急了，大声的分辩了一句。

　　“人家小姑娘说了，这是祖上传下来的，是传家宝，你们还都说是假的，有个说是真的吧，还弄个不真不假，有没有人性啊！”

　　王钢挥了挥手，眼睛还瞪了瞪，样子很滑稽，让观众们又都大笑了起来。

　　王钢这么一说，刘静倒有些犹豫了，她不是第一次参加这个节目，以往也参加过，专家的表情也不能全部相信，有时候专家会用表情故意诱导嘉宾。

　　可怜的刘静还以为张玉兰那次的摇头是针对这件宝贝的，压根不知道人家就没往这方面去想。

　　想了下，刘静再次问道：“小姑娘，你说这是你姥姥传给你妈妈的，确实是这样吗？”

　　小姑娘马上点头：“对，就是这样，这是姥姥上学的时候一位朋友送的，后来文革的时候有人要砸了它，姥姥不舍得，就埋在了床底下，再后来房子重新翻盖的时候才想起来这个宝贝，又起了出来，然后姥姥一直保管着，去世之前才传给的妈妈。”

　　“王钢老师，我改了，我认为是真的。”

　　听了黄小玲的话，刘静马上说了一句，这个节目就是这样，不是真正为了鉴别东西的真伪，主要还在于娱乐性，真假只要没到最后，都可以更改。

　　“谢谢刘姐姐。”黄小玲的脸上又露出了笑容。

　　王钢笑了笑，问道：“张海洋，刘静已经改了，你要不要改？”

　　“我不改，我还是认为不真，这色彩实在是太鲜艳了。”

　　王钢又看向了李阳：“好，张海洋不改，李阳，你和小收藏家的意见要不要改，或者说，你是你，他是他，一人认为是真，一人认为是假，别在搞什么不真不假的说法了。”

　　观众们再次哄笑了起来，一起鼓起了掌，李阳这不真不假的说法，确实让大家很意外，也很新奇。

　　李阳笑了笑，没有回答王钢的话，低头对怀里的小侄子问道：“顺顺，你说要不要改？”

　　“不改。”

　　小顺顺嘹亮的声音响了起来，何爱玲和方淑琴又使劲地拍起了手掌，他们从没想到小顺顺面对镜头的时候毫不怯场，还表现的那么勇敢，今天的经历对她们来说或许也是一个启发。

　　李阳抬起头，对着前面笑道：“王钢老师，您也听到了，我们小收藏家的意见是，不改，我们就认为这就是不真不假，是老仿。”

　　“李阳也不改，现在是一个认为真的，一个认为假的，还有个认为是不真不假的老仿，这次的猜测倒很均衡，无论这东西怎么来的，反正就这三个结果，你们三个肯定能猜对一个。”

　　王钢大声地说道，观众们又都笑了起来，一般来说古玩就这三个选择，像长生碗那种同时期的仿制品极为少见，出现的话一般的人也分辨不出来，都会当成真的。

　　三个专家们在那小声的商量了起来，随后一起在鉴定结果上签了字，还盖上了大印。

　　王钢走过去把鉴定结果拿了过来，李阳也饶有兴趣地看着他，这个节目最吸引人的地方就是这里。真的东西，王钢会吓吓大家，然后念出结果，而假的话，那就会有一声脆响，让仿制品从此少上一件。

　　“小姑娘，请先站起来吧！”

　　王钢走到黄小玲那边，黄小玲急忙站起了身子，水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着王钢，把王钢看的又有些不忍心了。

　　“黄小姐是吧，我先不问你签没签文书，你现在退出的话还来得及。”

　　黄小玲坚定的摇了摇头：“我不退，我来的时候妈妈就说了，这东西肯定是真的，是姥姥传下来的，姥姥那个时代若也有仿制品的话，我们也就认了。”

　　“你妈妈这话说得没错，你姥姥上学的时候，距离现在怎么也得超过四十年了吧，那个时候还真的没有仿制品，那个时候的老物件只有两个结果，要么是真，要么就是不到代。”

　　王钢点着头，说的时候，又撇了眼李阳，继续道：“那好，现在不退，等我打开结果之后，再想退可就没机会了。”

　　“不退。”黄小玲很坚定。

　　小顺顺在李阳怀里坐直了身子，好奇地看着前面。

　　“好，那我们就一请护宝锤。”

　　音乐声又响了起来，李阳很有兴趣地看着王钢拿起那只金灿灿的锤子，这个锤子可砸烂过不少的现在仿制品。

　　锤子被王钢放在了台子上，黄小玲已经站了起来，看着那个锤子，尽管她对自己的宝贝很有信心，可见到这个小锤子还是有些心慌。

　　这个节目她看过很多次了，还笑过别的持宝人面对锤子的时候不能镇定，轮到她自己的时候，才发现她也镇定不下来。

　　王钢慢慢打开了专家鉴定结果，这个时候想改主意也晚了。

　　“王钢老师，您别急着念，能不能也说说您的看法和猜测？”李阳突然说了一句。

　　两个嘉宾，还有三人身后的观众全都愣了一下，李阳的这个提议还真的从没有过，大家都知道王钢的水平很高，可每次他都是念结果，从没有发表过意见。

　　张海洋马上跟着说道：“王钢老师，李阳先生的提议很好，您就站在自己的角度上说说您的看法吧！”

　　“我同意他们两个的提议。”刘静也跟着声援，三位嘉宾这会全都站在一个战壕里来了。

　　“请王钢老师发表意见，请王钢老师发表意见……”

　　很多观众也都跟着大喊着，王钢稍微有些发怔，杨导演的眉头则紧紧的凝结在了一起，这种情况还从没出现过。

　　“我看过鉴定结果，这意见说不说都没关系。”

　　王钢反应的极快，大家的声音还没彻底结束，他就反应了过来，笑着摊开手，表明自己已经知道结果了。

　　李阳又道：“没关系，王钢老师只要说出自己没看结果之前的想法就行，我们大家都相信您。”

　　王钢转头看了李阳一眼，李阳正微笑看着他，还拿起小顺顺的手和王钢打着招呼。

　　王钢明白，李阳这是故意在为难他，就像他刚才为难李阳一样，这现世报也来得太快了点，李阳还真会抓机会。

　　眼珠子转了下，王钢笑呵呵地说道：“那好吧，我可以说说我的看法，不过我的看法不重要，最重要的还是鉴定结果。”

　　观众们慢慢的安静了下来，全都好奇地看着王钢，这可是王钢第一次没念结果，先说自己看法的。

　　“这个瓶子呢，很不错，不像个新物件，我只说这么多，剩下的大家来听鉴定结果。”

　　不等李阳有所反应，王钢就打开鉴定结果，开始念了起来：“嘉庆粉彩和合二仙天球瓶，造型工整，曲线流畅，文采艳丽，但是！”

　　念到这里王钢突然停了下来，让周围人的心顿时都提了起来。

　　王钢刚才已经说了自己的意见，不像是新物件，表明王钢很看好这件东西，那这件宝贝是真的可能性就很高。不过在鉴定结果中出现‘但是’两个字一般都不是什么好事，这让结果又都变的迷惑了起来。

　　黄小玲也紧张地看着王钢，王钢说到这的时候，又把锤子拿了起来。

　　“但是，其色彩明显不具备嘉庆风格，胎质也不符合嘉庆时期的特点，经鉴定为清末民初时期的仿制品，在仿制品中也为精品，市场估价为五万元。”

　　王钢总算念完了，所有的观众以及那两位嘉宾都愣了一小会，这才使劲地拍起了手掌。

　　“耶，我就知道是真的。”

　　黄小玲小丫头兴奋地跳了一下，张海洋和刘静互相看了看，又一起看向李阳。

　　两人心里都有些无奈，李阳的运气也太好了点吧，有一个小收藏家跟着，竟然让他蒙准了，这还真是件老仿。

　　观众们也都看向李阳，热烈的掌声丝毫不吝啬。

　　小顺顺还不知道怎么回事，直到李阳小声对他说他们猜对了，这才高兴地拍起了小手，这个结果可有他一半的功劳。

　　“恭喜李阳，这次李阳和我们的小收藏家一起猜对了。”

　　王钢又说道，一旁的工作人员又送来了两个布偶，李阳那里现在还有一位特别嘉宾，要送就得送两件。

　　杨导演轻轻舒了口气，目前来看节目的录制还一直都很顺利，照这样进行下去，这期节目的收视率肯定会很高，甚至会成为一个新高。

　　这期节目很有特点，而且都是大家所喜欢的，只不过杨导演的心里总有种不好的预感，这种预感怎么来的他也不知道，这种感觉一直保持在心里面，让他很是不舒服。


第745章 崇祯青花笔筒

　　结果公布之后，观众们都笑呵呵的看着李阳，为李阳鼓掌。

　　这次李阳能猜对，很多人都认为是运气，是那小收藏家带去的好运，不真不假的说法本来就像是个玩笑，没人会以为李阳是真的看出了东西的真假。

　　倒是张玉兰又疑惑地看了眼李阳，最后自己又摇了下头。

　　王燕眉头微蹙，看着面前李阳的背影，王佳佳好像说了李阳懂一些古玩，李阳又认识自己的父亲，这让王燕的心里还真的有了怀疑。她怀疑李阳并不是纯粹的运气。王燕可还记得，李阳之前对重器价值的估算也和专家所说的一模一样。

　　“很遗憾，虽然东西是对的，但因为年代没到，我们不能颁发给你金牌了，不过这件瓷器确实非常的精美，承载着你姥姥和你母亲的感情，以后要好好收藏下去。”

　　王钢最后做了总结，这件粉彩瓷器确实不错，专家给了五万元的估价，而之前小姑娘的自报价也才十万元，算是达到小姑娘预期的一半，毕竟这件瓷器和真正的嘉庆时期差了很长的时间。

　　第一件宝贝结束之后，节目现场短暂的休息了一会，杨导演又抓紧时间和王钢沟通，一定要把节目控制好，不要出乱子。

　　小顺顺今天的表现得到了所有人的认可，这会又开心地跑回妈妈和奶奶那里邀功，看他的样子是完全恢复了平时的火活泼，昨天的不愉快好像已经忘记了。

　　节目重新开始录制，第二个持宝人是位四十来岁的中年男子。

　　第二件宝贝是件挺大的青花盘子，纹饰也是桃园三结义，底足露胎，不过胎质很一般。

　　这个持宝人很喜欢和嘉宾抬杠，一直强调自己的宝贝是真的，结果三位嘉宾没一个猜真，连小顺顺都大叫着是假的。

　　这个盘子确实不怎么真，只能说是普通的仿制品，连一定水平都算不上，持宝人还自报价二十万元，让李阳暗暗摇头。

　　三个嘉宾，加上小顺顺，无论这中年男子怎么费口舌，就是不改变看法，连他们身后的观众们也大都不看好这个盘子。全场观众和嘉宾都不看好一件东西，这类事情在这个节目中还真不常见。

　　王钢也重新拿起了护宝锤，金灿灿的锤子在灯光下反射着耀眼的明光。

　　走到2号鉴宝台前，王钢例行问道：“现在三位嘉宾和我们的小收藏家都不看好你的东西，退出的话还来得及。”

　　“不退，我相信我的东西。”持宝人马上大声回道。

　　说完之后，他又转过身，反过来对几位嘉宾劝道：“我这东西肯定是真的，你们要改主意的话还来得及，特别是李阳，你不改的话，今天那画恐怕就拿不到了。”

　　“啪！”

　　他说完这些话刚转身，面前就发出一声脆响，吓得他身子猛一哆嗦。

　　他刚刚还信心十足的那个盘子，此时已是四分五裂，张海洋的嘴巴还张的大大的，王钢这次是干净利落的砸了下来，让大家都没什么心理准备。

　　落锤之后，全场变的都很寂静。

　　过了几秒钟，王钢才打开专家的鉴定意见：“青花桃园三结义人物纹饰盘，青花发色较于呆板，胎质粗糙，整体有明显做旧痕迹，经鉴定为现代仿制品。”

　　“不好意思。”

　　王钢合上了鉴定意见，慢慢走回自己的座位上，导演那边喊了个暂停，坐在嘉宾后面的观众们马上都小声议论了起来。

　　“我看着就别扭，感觉不对，果然是赝品。”

　　“这东西早就说了，肯定是仿的，做旧的痕迹太明显了。”

　　“拿个假东西当宝贝，他的水平很有限，这也算是交学费了。”

　　观众们说什么的都有，有些人同情这个持宝人，也有人耻笑他，还有些人感觉自己的眼力又增长了，跟着兴奋。

　　何爱玲就是其中一个，她也猜这件东西不真，她猜不真的原因倒不是因为李阳，是她自己看着就不对劲，结果还真让她猜对了。这会正乐呵呵的和方淑琴在那交流着，刚才是怎么怎么的看这东西不好，假在了哪里，像个专家似的。

　　砸了一件赝品，第二件宝贝有了结果，节目的录制也到了最后一个环节。

　　时间上倒还很充分，杨导演的心慢慢的安了下来，不管李阳是什么来头，这次的节目录制还算是成功。小收藏家取得的效果似乎还很不错，可以想像得到，这期节目播放之后肯定能引来一阵好评。

　　休息之后，王钢再次走到了舞台中央。

　　王钢脸上的笑容回来了，不过王燕敏感的发现，王钢的脸上不自然的还是带出了一点疲惫，这让她又很是心疼，平时电视上只有几十分钟的节目，现实中都要耗费很长的时间来录制，这么长时间一直都要控制全场，王钢也确实很辛苦。

　　王钢一出现，观众们慢慢又变得安静了下来，李阳抱着小顺顺坐直了身子，微笑看着前面。

　　轻了轻嗓子，王钢大声道：“现在有请我们第三位持宝人出场。”

　　音乐声再次响了起来，休息后的观众和嘉宾都把注意力再次集中到舞台的中央，随着音乐声和白色的雾气，舞台后方的大门慢慢的打开，从里面走出一个非常有精神的小伙子。

　　“我们今天最后一个持宝人是位帅哥啊，和前面的黄小姐在一起的话，就好像对金童玉女。”

　　王钢大笑着说了一句，观众们也都笑了起来，坐在1号鉴宝台那边的黄小玲有些脸红的低下了头，又偷偷的瞄了瞄刚走出来的年轻人。

　　“好了，不要再看人家小姑娘了，请就坐。”

　　刚进来的小伙子也黄小玲那边看，王钢又跟着说了一句，观众们再次大笑起来，接着热烈的拍起了手掌，几句话王钢又把现场的气氛给调动了起来。

　　单单这一点，就可以看出他是个很合格的主持人，功底非常深厚。

　　李阳正惊讶地看着那个年轻人，这个年轻人李阳认识，但算不得什么熟人，李阳去上海的时候，遇到了吴晓莉的一个同学，在上海一家大型拍卖公司工作，眼前这个年轻人就是他。

　　年轻人看了眼三位嘉宾，笑呵呵的开始自我介绍：“大家好，王钢老师好，我叫欧阳亮，北京人，目前在北京一家拍卖公司工作，我带来的是崇祯时期的青花人物纹饰笔筒，画的是萧何月下追韩信，虽然萧何与韩信最终的结局不同，但他们在那个时候确实是非常好的知己朋友。”

　　欧阳亮的介绍很大方，人又显得很精神，嘉宾和观众听完之后都使劲的鼓掌，和之前的2号持宝人相比，眼前这个年轻人要显得优秀多了。

　　李阳也在拍手，并且微笑看着欧阳亮。

　　欧阳亮前段时间不还在上海做一家大型拍卖公司的主管，这会怎么又变成了外企了，不过李阳也只是心中有点小疑惑，并没有追根问底的想法。

　　李阳所不知道的是，欧阳亮没在那家公司继续做有前途的工作和他也有着关系，上次的鉴定结果，欧阳亮收来的那件羊脂玉重器最终还是没能上拍，让欧阳亮在公司的印象分一下子减少了许多。

　　老总虽然还爱惜他的才华，没有追究他任何责任，不过对他的态度也明显降低了许多。

　　心高气傲的欧阳亮自然承受不了这样的结果，一气之下辞职回了北京，重新找了一份工作，新的公司实力没有上海那家雄厚，待遇也比不上之前，但发展前景还算不错，老板很器重他，有提拔他做副总的想法，加上他又是北京人，留在北京工作也算弥补了一些缺憾。

　　这次欧阳亮来参加节目，就是走了后门，这件拍卖品是他们年后春拍上的一件重器，想借助《盛世收藏》这个节目炒作一把，让年后的大型拍卖会更上一层楼。

　　这个炒作的方案就是出自他的手笔，到节目现场来鉴宝的人，自然也是他亲自出马了。

　　“崇祯时期的青花笔筒，这么大的可不多见那。”

　　在欧阳亮自我介绍的时候，他带来的收藏品已经自动升了出来，王钢慢慢走过去，拿起笔筒看了看，最终说了一句。

　　欧阳亮站起身来，笑道：“王钢老师，您是慧眼，知道这件宝贝的难得。”

　　王钢刚想说的话又被噎了回去，嘉宾和观众们笑得更厉害了，这个小伙子厉害啊，一句话就把王钢给套进来了，他这句话的意思很明白，王钢都已经认为这是真的，那自然就是真的了。

　　“我可不是什么慧眼，我只说这么大的笔筒难得一见，真假可不敢作保哦，这还要看专家们的意见，有请专家和嘉宾们上台。”

　　王钢没在这个问题上和欧阳亮纠缠，这件青花笔筒确实很不错，一眼真，他是下意识地说了一句，要是别的持宝人估计只是笑笑。欧阳亮本来就想借助节目来炒作，自然不会放过这样的机会，借杆子上爬，将了王钢一军。

　　专家们和嘉宾都走了过来，欧阳亮笑呵呵的站在了一旁，王钢不愿意在刚才的话题上纠缠，他也不会做让人家讨厌的事。

　　有些事点到即可，做的多了，反而会起到相反的效果，欧阳亮相信，这段只要不被掐掉，节目播出后他的表现肯定会让很多人都满意。


第746章 隐藏着的两个字

　　几分钟后，专家和嘉宾都走了回来。

　　三位专家小声地商量着，张海洋和刘静则回头和自己身后的观众们一起探讨，李阳则一直看着3号鉴宝台上的笔筒，眉头微微皱起。

　　这件笔筒很大，有二十多厘米高，通体白釉做地，外口沿及近足处暗刻纹饰，中部通景绘青花人物故事，色彩浓淡相宜，人物刻画传神洒脱，所用绘画技法带有典型的明代晚期风格，单从外表来看，绝对是明晚期的佳作。

　　这可以说是开门的好东西，特别是品相这么好，又保存如此完整的大件笔筒异常难得，不过看着这个笔筒，李阳的心里总有种不太对的感觉。

　　这种感觉不是他看出了什么问题，而是心底的一种直觉，为什么会这样李阳自己都不清楚。

　　李阳轻摇下头，想不明白的东西暂时不去想，直接打开立体画面，用特殊能力比用眼睛看的更加的真实。

　　立体画面打开之后，李阳的眼睛就不自然的张大了许多，画面之中只有那件漂亮的青花笔筒，而笔筒周围那一层淡黄色的光圈此时是那么的刺眼。

　　一层光圈，证明这是件现代仿制品，是件赝品，这件笔筒果然有问题，不过最让李阳惊讶的，还是隐藏在笔筒中的那两个字。

　　“小帅哥你叫欧阳亮是吧，你能不能说说，你这笔筒是怎么来的？”

　　刘静那边开始发问了，长长的眼睫毛还不停的忽闪着，样子很是可爱。

　　这让张海洋微微有些醋意，倒不是张海洋对刘静有什么想法，张海洋也是年轻的帅哥，自然喜欢女孩们把焦点都放在他的身上，欧阳亮不俗的谈吐和表现，让他很不舒服。

　　欧阳亮轻轻甩动了下头发，微笑着说道：“这件笔筒是我一位朋友的收藏，他是重金收购，至于怎么来的，我也就不太清楚了。”

　　“方便说出这个重金是多少吗？”刘静继续问。

　　欧阳亮笑笑，马上说道：“这没什么值得保密的，他是十年前花了八十万买回来的。”

　　八十万，还是十年前。

　　观众们都小声地议论了起来，十年前的收藏市场是很火热，但不像现在炒作的那么厉害，瓷器也经过喷发期，十年前都八十万的价值了，现在的价格会是多少，谁都不敢想象。

　　很多观众的心里也都有了自己的想法，这件看起来很漂亮的东西，很有可能是真的，若是假的话，那这次交的学费可不少。

　　众人小声地议论着，刘静微笑着点了下头，继续道：“看来你这朋友和你关系不错。”

　　刘静对欧阳亮的印象不错，心里也有了自己的判断，说完之后不再去问，又回头和自己身后的观众们热烈的商量了起来。

　　这个节目讲究的就是互动，猜对与猜错其实并不重要，所以嘉宾们每次做决定之前，都会参考身后观众们的意见，让大家感觉到这是一个真正全民参与的节目。

　　张海洋看着脸色平静，微笑坐在那的欧阳亮就有些不舒服，忍不住问道：“我想问持宝人一个问题，崇祯应该是明朝最后一个皇帝吧，那时候的官窑还能烧出这么精美的瓷器吗？”

　　张海洋的话一问完，欧阳亮就笑了起来，脸上还带着股强烈的自信。

　　王钢则暗暗的摇了下头，张海洋只是演员，对古玩是真的一窍不通，李阳就绝对不可能问这样的问题。

　　“张老师，首先我要声明一下，我这件笔筒并不是官窑，它是民窑瓷器。”

　　“民窑？”张海洋微微一怔。

　　正在和观众讨论的刘静也回过来头，惊讶地看着欧阳亮，李阳慢慢的抬起了头，眼中还闪过道精光。

　　无论是观众还是另外两位嘉宾，对欧阳亮的这个说法都感觉很是吃惊，在他们的认识中，瓷器价值最高的就是官窑，民窑都是普通老百姓家用的东西，上不得台面。

　　估计全国有这种想法的人还不少，大都是对瓷器不太了解的人，或者刚刚了解一点。

　　很多瓷器确实是官窑比民窑好的多，但这点也不是绝对，宋代的民窑就有不次于官窑的存在，而崇祯这个时期，恰恰也是如此。

　　欧阳亮继续说道：“是的，这是件民窑瓷器，但却是民窑中精品的精品，要比同时期的官窑还要好，这点相信王钢老师能解释的更好。”

　　欧阳亮没有大包大揽的自己在那讲解，而是把问题抛给了王钢，这样他既不喧宾夺主，又能让王钢表现一次他那渊博的知识。

　　王钢是主持人，这个问题还不能不回答，听了欧阳亮的所说，王钢点着头说道：“在瓷器的历史上，有一个特殊的时期，这个时期叫过渡期，从1644年开始，之后的二十年都是瓷器关键的过度。”

　　“1644年，在我们历史上是个很特殊的年份，这一年产生了三个皇帝，一个是崇祯，一个是李自成，另外一个则是顺治。一年有三个皇帝，又是朝代的末期，这个时期的政治非常的动荡，国家也很乱，不过这个时候的瓷器恰恰是摆脱了政治约束，自我发展转型的关键时候。过渡期的时间大概有二十年，这二十年延续了之前万历时期瓷器的特点，又发展出了其他的特色，这个时期的瓷器，对后面整个清朝时期的瓷器影响也很大，在康熙，乾隆等盛世的时候，还能见到不少过渡期的影子。”

　　王钢的介绍，让欧阳亮的笑容更为灿烂，这些话由王钢说出来，比他自己说出来效果还要。

　　专家席的张玉兰又对准了面前的话筒，说道：“我补充一点，过渡期因为时局的关系，只是青花方面有了很大的发展，特别是崇祯时期，青花瓷器一反常态，焕发出勃勃生机，摆脱了嘉靖，万历时期的束缚，对清朝青花的巅峰发展起到了一个关键的奠基作用。”

　　专家的补充，让观众们更加看好这件瓷器，很多人都开始猜测这是真的。

　　“我继续回答张海洋老师的问题，崇祯时期的瓷器不是没有官窑，官窑也很精美，但数量极少，那个时候因为青花瓷整体的发展，民窑烧出来的反而还要强于官窑，我这件青花人物纹笔筒，就是那个时期民窑中的惊世之作。”

　　欧阳亮看似说的很谦虚，其实却表达了他的高傲，他说这些的同时，也等于表明张海洋是个什么都不懂的人。

　　张海洋不是傻子，听得出欧阳亮话中的意思，不过这个时候的他根本不知道该用什么来反驳。

　　“这么大的笔筒，是放毛笔的吗？”

　　刘静突然问了一句，也算解了张海洋的尴尬，张海洋感激地看了他一眼，对刚才自己的表现也有些恼火，他可是演员，是嘉宾，怎么能被一个持宝人给难倒。

　　“刘静老师，笔筒是明末时期才出现的东西，并不是放毛笔的。”

　　这次回答刘静的并不是欧阳亮，而是李阳，李阳正微笑看着刘静，张海洋，刘静都转过了头，连王钢也露出了惊讶的神色。

　　李阳之前一直都没怎么说话，也没和后面的观众沟通，刚才的录制过程中摄像机对准他的次数都很少，仿佛让大家遗忘了一般。

　　此时李阳一说话，立刻让大家想到了他，李阳可是嘉宾，还是之前连续猜对了三次的嘉宾，这一次再猜对之后，李阳就可以带走节目的奖励品了。

　　欧阳亮也是这个时候注意到的李阳，看着李阳，他脸上的笑容慢慢消失了不少。

　　李阳这个名字可以说让他是刻骨铭心，他在李阳的面前大大的丢了一次脸面，又是因为李阳，让他在上海丢了工作。欧阳亮这样的人从不会把过失往自己身上揽，向来都会认为是别人的错误。

　　眼前这个李阳，和他在上海见过的李阳还真有些相像，不过就是老了许多，仔细看了李阳一会，欧阳亮又自己摇了摇头。

　　他对李阳的印象可比张玉兰深得多，这会连他都没看出眼前的人就是李阳，不得不说化妆师是很神奇的。

　　当然，没能认出李阳和欧阳亮的潜意识也有关，这个节目的嘉宾向来邀请的都是不懂行的人，而他所认识的李阳也不是什么著名的经理人。有了这些想法，让他和张玉兰一样都把李阳当成了别的人。

　　李阳可不知道欧阳亮这会心里那些复杂的想法，继续说道：“我们所知道的文房用具，大都在宋代的时候就都有了，比如笔架，砚滴，墨床等等，只有笔筒是明代晚期才出现的东西。晚明时期有个人叫屠隆，他在万历年间写过一本书，书中第一次明确说明了笔筒的样式和作用，不过那时候的笔筒大都是竹子做成的。”

　　“后来这种东西被做成了瓷器，渐渐就成了一种装饰品，从理论上来讲，笔筒也不可以放毛笔，使用过毛笔的人都知道，毛笔用过之后，一定要悬挂来放，还要毛朝下正确的放置，否则就会对笔造成损坏。”

　　等李阳说完之后，很多用过毛笔的人都若有所思地点了点头。

　　经常用毛笔的人都明白，毛笔的确不能朝上，一旦朝上放就会散，像墩布似的。除此之外，毛笔中的水也容易反过来流入竹竿内，古代的毛笔大都是竹竿做的。

　　所以古代的毛笔用过之后都是放在笔架上，笔筒里面所放的毛笔，一定是不使用的，经常用的毛笔肯定不会放在里面。


第747章 我认为是假的

　　李阳的解释非常合理，也通俗易懂，这个时候观众们才发现，这个看起来不起眼，靠着小收藏家运气一直蒙对了的1号嘉宾，也是位博学多才的人。

　　至少他们很多人就不知道屠隆是谁，也不知道笔筒一开始出现的时候只是装饰品，更不知道笔筒是晚明才开始有的东西。

　　王钢看着李阳，眉角轻轻跳动了下。

　　这些话若是欧阳亮说出来没什么关系，他是持宝人，很多持宝人来参加节目的时候都会做足功课，持宝人了解一些和自己宝贝有关的知识非常的常见，不过李阳一个嘉宾解释了这些，他到底想干什么王钢就不知道了。

　　另外还有个人很不舒服，那就是杨导演，杨导演对李阳之前的表现还满意，可这次李阳喧宾夺主主动解释了其他嘉宾的问题，让他有种不好的预感。

　　只是预感，为什么会这样他还不太清楚。

　　张玉兰等三位专家也看着李阳，在张玉兰的心中更为惊讶。

　　“小叔，好棒。”

　　小顺顺突然说了一句，还稚嫩的伸出了大拇指，周围的观众们微微一愣，随即再次大笑了起来，被小顺顺夸了一下的李阳笑的最为灿烂。

　　小顺顺的临时打断，也让王钢彻底清醒了过来，做为主持人他现在可不能掉链子。

　　“李阳说的很不错，笔筒确实一开始是当作装饰品来使用的东西，前几年开始各种笔筒成为了收藏界的新宠，而且越大的笔筒就越受欢迎，很多拍卖会上都创下过新高。”

　　王钢轻描淡写地说了一句，欧阳亮脸上的笑容则减少了许多，他现在眉头紧紧的皱着，不知道在想着什么。李阳给他的印象太深刻了，现在的李阳虽然因为化妆而大变样，但李阳的声音却没有改变，这是欧阳亮非常熟悉的声音。况且，眼前这个年纪大点的‘李阳’和他印象中的李阳总有着好几分的相似。

　　“王钢老师，我家中正好就有一个不错的笔筒，不过是清光绪时期的。”李阳又解释了一句。

　　所有的观众脸上都露出了恍然，难怪李阳之前不说话，一说笔筒就哗哗的说了这么多，原来李阳自己也有这东西，那了解这些情况也就不值得奇怪了。

　　众人又都鼓起掌来，李阳可是连续猜对了三次的人，重器的价格猜对，后面两件宝贝也猜对了真假，是三位嘉宾中唯一有希望获得奖励的人。不过其他嘉宾说话的时候他却一直都在旁边看，几乎都快成影子了，现在有了自己熟悉的东西，自然要表现一下了。

　　观众们显得都很理解，换成他们自己，有表现的机会也不会放过，这种机会对自己怎么说都是一种宣传。

　　张玉兰又转过了头，李阳的这句解释让她不再多想，倒是欧阳亮的眉头一直都没舒展开。

　　王钢笑着说：“没想到李阳也是收藏爱好者，光绪时期的笔筒也很不错，啥时候也带来让大家看看。”

　　“没问题，改天有机会一定拿来，不过我那个只是普通的笔筒，价值并不高。”

　　李阳笑着回了一句，他那个笔筒还是在香港大采购的时候买来的，属于小漏，一万港币，市场价值大概在五万人民币左右，光绪时期一个很普通的青花花鸟纹笔筒，现在在李阳书房内摆放着。

　　王钢笑道：“文化重在内涵，价值高不高并不重要，几位嘉宾，你们还有没有其他问题？”

　　“我还想在问一下，如果这个笔筒是真的话，那现在的市场价值是多少？”

　　刘静对着话筒又问了一句，张海洋本想说话，只是被刘静抢在了前面，怏怏的缩回了头。

　　欧阳亮回头对刘静笑了笑，道：“这个问题，一会请专家们来解释好了，真的话，价值自然很高，假的话，当场砸碎，一文不值。”

　　他这个问题等于没有回答，不过刘静没有任何的不开心，反而笑了起来，在观众们的眼里欧阳亮也变成了个谦虚有礼的小伙子。加上刚才2号持宝人那么的粗鲁，老是强调自己的东西多值钱，大家此时一对比，都对欧阳亮有了很不错的印象。

　　对人的印象好，对东西的印象就更高，刚才很多人又都看着这个东西顺眼，现在心里大都认为这就是个真宝贝。

　　“持宝人说让专家说，那我就说一句，这东西若是真的话，绝对比刚才的重器价值要高。”鉴定专家霍爱民笑呵呵地说了一句。

　　霍爱民五十来岁，是个非常喜欢笑的专家，也是天涯古玩城的一位资深顾问，很多观众都非常喜欢的他。

　　“谢谢霍老师。”欧阳亮再次笑道。

　　“若是真的话，那比重器价值高，不过若是假的话，就像我们持宝人所讲的，这件宝贝一文不值，三位嘉宾都想好了没有，现在请做出自己的选择。”

　　王钢没再给嘉宾继续发问的机会，轻声说了一句，这句话也提醒大家，这件东西现在还说不清真假，别被专家的话耽误了判断。

　　张海洋轻摇了下头，又回头和身后的观众们交流着，他身后的观众几乎清一色地看再说这东西真。

　　刘静那边也不例外，和观众交流了一会，刘静第一个做出了选择：“王钢老师，我认为是真的。”

　　王钢笑了笑：“别是看上人家小伙子年轻帅气，为什么认为是真的？”

　　观众们再次笑了起来，热烈的掌声也响了起来，刘静倒是弄了个大红脸，颇有些不好意思。

　　掌声小一些之后，刘静才继续说道：“这件笔筒让人看着很舒服，不像刚才那一件，看起来就很人种别扭的感觉。”

　　王钢笑着点了点头，又摆了摆手：“刘静说的好，看着舒服，这理由很简单，不过看东西有时候这第一眼就是很重要，瓷器也有望闻问切，望就是看，是放在第一位的，张海洋，你怎么看？”

　　“我和我身后的观众们统一认为这是真的。”

　　张海洋不喜欢欧阳亮，可他不想给自己找麻烦，遵从了民意说出了自己的选择，欧阳亮脸上的笑容更灿烂了。

　　之前欧阳亮对这个节目还不屑一顾，嘉宾都是胡乱猜的人，若不是想炒作一下，他也不会来参加这样的节目。可到了现场之后，他才发现自己和其他人一样，都不可避免的想得到嘉宾们的认可，想让他们说自己的东西是真的。

　　特别是李阳，欧阳亮还没敢确定这个人就是他在上海见过的李阳，但此刻他的心里特别想听到李阳的嘴里说出‘真的’两个字。

　　“张海洋也认为是真的，李阳和小收藏家，你们怎么看？”

　　王钢继续笑眯眯地问着，在问这个问题之前其实他已经知道了答案，张海洋和刘静纯粹靠感觉说话，李阳可是实打实的专家级人物，自然能看出东西的真假。

　　“李阳先生，咱们也选真的。”

　　后面有观众先对李阳小声叫了一句，刚才张海洋和刘静都和身后的观众进行了交流，就李阳没有，让他身后的那些人都有些着急。

　　李阳回头看了一眼，脸上又露出了笑容，回过头来对着王钢说道：“我认为是假的。”

　　李阳说的很简单，简单的五个字，让王钢顿时愣在了那里，欧阳亮的笑容瞬间凝固，其他两位嘉宾也都惊讶地看了眼李阳。

　　三位专家亦是同样，张玉兰很轻的点了下头，这个李阳绝对不是她所认识的那位。

　　那位李阳，据说水平丝毫不比自己差，不可能看不出这开门的好东西，也不可能把这样真的东西去说成假的。

　　“李阳先生，这么多人都说真，您是不是在想一下，民意可是非常重要的。”

　　欧阳亮忍不住分辩了一句，不知道为什么，李阳一说这东西是假，他的心里就异常的愤怒，之前被两位嘉宾承认的好心情全都消失，或许他的潜意识里就是特别在意李阳的看法。

　　在他的心底，还隐隐有一丝的恐惧，可惜这丝恐惧很快就被愤怒给挤走了。

　　李阳笑着摇摇头：“不改了，真就是真，假就是假，真的东西永远不可能变假，假的东西也无法成真。”

　　李阳的发言，让三个嘉宾身后的观众们也都议论纷纷，很多人这个时候又改变了李阳的看法，有不少人认为他是哗众取宠。

　　只有李军山，王佳佳他们微笑看着李阳，特别是王佳佳，李阳说是假的，那就肯定是假的。

　　站在一旁的刘刚也是一样，一直都微笑看着李阳，在刘刚的心里，李阳说出不真的东西，那就肯定真不了。

　　“小收藏家，你的意见呢？”

　　王钢没有继续问李阳，问了下李阳怀里的小收藏家，若是小收藏家改口的话，那还有机会在问问李阳，王钢也不知道李阳是不是故意配合他们节目说错一个，不过现在显然不是配合的好时机。

　　“我和小叔一样，假的。”

　　稚嫩的童音响了起来，观众们又都笑了起来，不过这次大家都没鼓掌，很多人都不认可李阳与小顺顺的意见，对不认可的意见，很难去鼓掌赞同。

　　欧阳亮的眉头又跳动了一下，之前的好心情这会全部消失了，直直地看着李阳。

　　“好了，三位嘉宾都做出了选择，我们现在就请出专家们的意见。”

　　三位专家开始签写鉴定结果，签好之后盖上大章，王钢走上前拿过来，他并没打开看，不过打开不打开，他都能猜出里面的大概。


第748章 李阳，真的是你？

　　看着王钢慢慢朝自己走来，本来自信满满的欧阳亮突然间有些心慌。

　　他不知道这些心慌来自哪里，不过他下意识的又看了下李阳，李阳此时正面带微笑，他笑的样子，和印象中上海见到的那人简直就是一模一样。

　　这一刻，欧阳亮甚至有种感觉，这个人就是他在上海见过的李阳。

　　真是他的话，他以嘉宾的身份出现在这是什么意思？难道他知道自己今天要参加节目，就过来故意捣乱，不过东西是真的，他总不能把东西变成假的吧？

　　欧阳亮的心中快速的想着各种可能，这会他的心里全是想着李阳怎么对他不利，怎么针对他，或者说李阳就是来迫害他的，而没有去想别的。

　　像他这样的天之骄子，从小到大一步步都是骄傲的走着，从没有过逆境，没有过什么挫折，走到哪都是一路赞声的人，根本就不会把问题往自己身上去想，首先所想的都是其他人的不对，都是其他人对不起他。

　　这就是典型的自我中心，欧阳亮就是这样一个人，不然也不会在上海公司，刚被冷落了一下就辞职了。

　　王钢走到了欧阳亮的身边，欧阳亮强行平息下来自己的心情，勉强对王钢笑了笑，随后站了起来。

　　他的笑容有些怪，让王钢疑惑地看了他一眼。

　　王钢没看出什么问题，轻轻摇了下头，又转身面对着观众，脸上带出了灿烂的笑容。

　　王钢大声道：“现在我们刘静和张海洋都认为东西是真的，李阳和小收藏家则认为是假的，最后再问一下，你们有没有要改的？”

　　“我不改。”

　　“我也不改。”

　　刘静和张海洋都摇了下头，他们要改的话身后的观众首先就不会同意，这可是一次难得的统一意见。

　　“改了吧，李阳先生，这件东西肯定是真的。”

　　“李阳，小收藏家，你们都改了吧，不改那画可就没了。”

　　“就是，大家都认为是真的，李阳你也听听大伙的意见。”

　　李阳身后的观众们都小声的叫着，想让李阳改变主意，毕竟李阳是他们的代表，他们也想着李阳能赢得最后的奖励。

　　“李阳，我支持你，不改。”

　　说这话的是王燕，王佳佳转头惊愕地看了她一眼，王燕的脸上还带着一股兴奋。

　　李阳又看了看其他的人，最后无奈摇摇头，改他肯定不会改的，尽管他现在只是嘉宾在猜测，而不是专家在做鉴定，但原则绝不会改变。

　　“小叔，我们改不改？”

　　小顺顺坐在李阳的怀里，小声地问道，见到这么多人都反对，他倒是有点动摇。

　　李阳笑着摇了下头，低声在小顺顺的耳边说道：“小叔告诉你个小秘密，这个东西就是件假的，无论多少人说他真，它也真不了。”

　　“小叔说是假，那我们就都不改。”

　　小顺顺马上郑重地点了点头、又对着话筒大声地叫道：“我们不改，是假的。”

　　王钢又看向了李阳：“李阳你呢，真不改吗？”

　　这会王钢的心里真有点疑惑，不明白李阳为什么死认这件东西为假，就算是配合节目，也不需要他这样来配合，更不用说节目组的人又没和他打过招呼。

　　李阳再次摇头：“我不改，我认为这件东西就是假的，是赝品。”

　　欧阳亮眼中的火气是越来越盛，他强忍着心中想要反驳的念头，李阳说是假的也好，一会等念出了专家的鉴定结果，再来让他好看。

　　“三位嘉宾和小收藏家的意见已经确定了，小伙子，文书签了没？”

　　王钢又开始例行的问话，文书是一种协议，如果持宝人拿的宝贝是现在仿制品的话，可以让节目组当场砸烂的协议，每位持宝人上节目之前都要签一份，不过节目上后悔的话还可以退出，算是比较人性化了。

　　“签了。”欧阳亮淡淡地说道。

　　王钢道：“现在退出还来得及。”

　　“不退。”

　　欧阳亮使劲地摇了下头，说完又看了看李阳，王钢轻点了下头，不再问话，直接拿起了护宝锤。

　　看到这金灿灿的锤子，欧阳亮的心里面又有些发慌，过了会他才稳定下来。他这件宝贝大有来历，不可能是假的，而且公司的所有专家都验证过，一致认为这就是件珍品。

　　他们公司的专家实力比不过一些大拍卖公司，但也不弱，更何况欧阳亮非常相信自己的眼力。

　　这件东西就是真的，李阳故意说假，是在嫉妒他，他没必要为此在意，这样想了之后，欧阳亮的心情果然好了一些。

　　“专家的鉴定意见是，崇祯萧何月下追韩信青花笔筒，胎质细腻、釉色纯正、画片丰满，青花发色清晰、青翠，颜色无任何挑剔，经鉴定为，崇祯时期不可多得的青花精品，市场估价为，两百万元。”

　　王钢打开手上的鉴定结果，一个字一个字地念了出来，还没说完，下面的观众们就热烈的拍起了手掌。两个嘉宾也都兴奋的拍着手，欧阳亮一直悬着的心顿时也落了下来，又回头看了李阳一眼。

　　这一看让他又不舒服了，李阳竟然还是满脸微笑，没有任何的表情改变。

　　“下面让我们有请张玉兰女士为持宝人颁发金牌。”

　　王钢拍着手，又大声说了一句，金牌是纯金金牌，价值也不低，不过欧阳亮在意的并不是这个，他要的是这个节目的结果，这期节目播放之后，这件青花笔筒知道的人会变得更多。

　　至于专家的市场估价，那对他来说根本算不得什么，他们是搞拍卖的，专家这个估价等于是他一个底价，在这个底价上，欧阳亮炒作炒作，拍出三百万，甚至四百的高价都有可能。而有了这件重器的带动，这次拍卖会想不火都难。

　　张玉兰从专家位置那站了起来，慢慢走到舞台的中央，还有个年轻的女工作人员穿着旗袍，拿着带有金牌的盒子，等着让张玉兰颁发。

　　“谢谢张老师，您的著作非常的好，当初对我的帮助很大，说起来您还是我的启蒙老师呢。”

　　欧阳亮和张玉兰握了握手，很有礼貌地说道，张玉兰稍微一怔，脸上又露出了喜悦：“你说的是哪一本？”

　　张玉兰除了是收藏协会的理事之外，还是大学教授，学问非常的渊博，出过好几本书了，古玩方面就有五本。

　　欧阳亮笑道：“您当年出的那本《古今陶瓷论》，我可是通读了好几遍，从那以后才热爱起了收藏。”

　　张玉兰欣慰地笑了笑：“你说的是这本啊，这本书是我95年出的，那时候还不太成熟。”

　　“您太谦虚了，这种著作若还不成熟，那国内还有什么是成熟的书呢。”

　　欧阳亮这个马屁让张玉兰脸上的笑容变得更盛了，王钢在旁边则轻咳了一声，示意他们快一点进行。

　　颁完金牌，这期节目也就结束了，他还等着回去陪女儿一起吃饭。

　　“小叔，你不是说那是假的吗，为什么还要给他发奖呢？”

　　小顺顺很委屈的看着李阳，两只明亮的眼睛中全是不解，让李阳的心里猛地一痛。

　　李阳原本打算等节目录完之后再来揭穿这个赝品的真相，现在看到小顺顺的眼睛，他明白自己无意中伤害到了小侄子。

　　小顺顺是绝对的相信自己，可结果却和他说的不一样，孩子是不会想其中的门门道道的，他只知道结果，结果是自己的叔叔骗了他，这对孩子来说就是一种打击。

　　“顺顺，你放心，叔叔永远不会骗你。”

　　李阳轻声说了一句，慢慢地站起身来。

　　从见到这件东西之后，李阳就已经有了打算，无论如何都要揭穿这件高仿的真相，不能让这件仿制品继续骗人，现在只是提前了一些时间而已，至于节目，李阳只能说声抱歉了。

　　另外，播出赝品被鉴定为真的节目，那也是违反节目原则的事，相信他们节目组会理解自己。

　　张玉兰已经拿起了金牌，欧阳亮又回头看了眼李阳，脸上的笑容消失了不少。

　　李阳竟然拉着一个孩子的手向舞台中间走来，不仅欧阳亮愣在了那里，杨导演，还有王钢以及所有见到李阳的人都愣了一下。

　　颁发金牌的时候，可从没有过嘉宾走过去的例子。

　　“李阳。”

　　王钢向前走了两步，眉头微蹙，他可不知道李阳来的用意，而他又是最清楚李阳身份的人。

　　杨导演也站了起来，脸上还有点恼火，急忙让人暂停摄影，快步朝舞台那走去。

　　见杨导演走过去，刘刚也跟了过去，观众们都站直了身子，瞪着大眼睛往前看，谁也不知道到底发生了什么事。

　　“张老师，好久不见了。”

　　李阳对王钢笑了笑，又对正拿着金牌的张玉兰打了个招呼，在交流会上张玉兰也发过言，她的演讲还让李阳很受启发。

　　“你是？”张玉兰眉头紧紧凝结在一起，面对面站着，她对李阳更加地熟悉了。

　　李阳微笑点点头，道：“我是李阳啊，您忘了？前几天我订婚的时候，周老还去了，和他还说起过您。”

　　李阳抬出周老来，等于已经表明了自己的身份，张玉兰先是惊讶，慢慢眼睛也瞪大了，还伸出手指来，指着李阳，惊声说道：“你，李阳，真的是你？”


第749章 朱访厉害啊

　　张玉兰显得有些语无伦次，主要是李阳突然身份的转变，让她很是惊讶。

　　她怎么也没想到，这个被自己之前否决的人，真的是所猜测的那个人，知道了这个结果，也让她显得更疑惑了，李阳怎么会出现在节目上并且成了嘉宾，还特意变成这个样子。

　　“这是化妆师的神奇，我让他们帮我化老一些的。”

　　李阳笑着指了指自己的脸，张玉兰急忙仔细看了一眼，被李阳这么一说，她还真看出了一些化妆的痕迹。

　　张玉兰年纪虽然大了，但总是女人，对化妆有深刻的了解，加上她又经常参加各类活动和节目，不过她之前都是想化妆的年轻一些，像李阳这样故意化老的并不多见。

　　王钢走了过来，轻声道：“张老师，他的确是李阳，我和他一起去的化妆间。”

　　王钢的话让张玉兰再没有任何的怀疑，眼前这个人就是圈子里最近谈论最多的人，那个最神奇的年轻人，一个真正的天才，李阳从出道到现在也没有多少时间，可所展现出的成绩，让很多前辈们都要仰望。

　　明白了李阳的身份，张玉兰的心里莫名的有了一丝的担忧。

　　霍爱民，以及另外一位专家都走了过来，那位专家叫缪文武，只有四十来岁，比白铭还要年轻，在圈子里小有名气。

　　缪文武也是年轻的鉴定专家，世家子弟，擅长瓷器的鉴定，不过由于没有太耀眼的成绩，还从没有参加过一流专家交流会，能尽早参加专家交流会，也是他的奋斗目标。

　　“怎么回事？”

　　杨导演走了过来，皱着眉头问道，他的身后还跟着几个人，都是节目组的工作人员，这几个人的脸上也都有着担忧。

　　“是这样……”王钢走上前，小声的解释道，并且把李阳的身份介绍了出来。

　　舞台前面的那些观众们此时都在小声地议论着，很多人还都翘着脖子，现在这么多人聚集在了舞台上，大家都想知道到底发生了什么事。

　　另外两位嘉宾也是一样，只不过他们表现得很矜持，没有跟着走上舞台。

　　“你说，是不是李阳听了鉴定结果承受不了，故意找专家的麻烦呢？”

　　“这不会吧，哪有这样的嘉宾啊？”

　　李军山周围的两个人议论着，他们的声音都不大，不过李军山坐在的那个位置上正好能听得清清楚楚。

　　“我告诉你们，你们说的这点这不可能，李阳说这东西不真，那就肯定是假的，要我看，这次就是鉴定专家出错了。”

　　李军山毫不客气的反驳了一句，说这话的时候，他又想起了儿子的那些宝物，以及很多圈子里德高望重前辈们给儿子的评价，这让他变得更有信心。

　　“切，你以为李阳是神啊，你和他什么关系啊？”

　　李军山旁边的人轻蔑的摇了下头，很是不忿的看了他一眼，今天出门因为是帮孙子看病，李军山就穿上了从家里带来的普通衣服，很普通的羽绒服。

　　不过这里其他的观众穿的也都很一般，在这里，大家大都是同一个阶层的人。

　　李军山没有说话，抬头静静地看着前方，儿子过去肯定有他过去的理由，这些李军山不懂，也就没有跟过去，他相信儿子能处理好这一切。

　　“原来是李先生。”

　　舞台中央，听了王钢的介绍，杨导演的脸色缓和了许多，同时又在心里痛骂起了谭国华，居然介绍个专家级的嘉宾啊，也不提前说明一下。

　　杨导演不是古玩圈的人，对李阳并不算特别的了解，只是听别人提起过，此时他又想起了王钢一开始节目前对他所说过的话，这个李阳还真是古玩圈的人，而且还是个名人。

　　至少张玉兰知道李阳的身份后，就表现出了一定的敬重，完全把李阳当成自己的同辈人在对待。

　　不过他也有些疑惑，既然李阳同样是专家，怎么会对最后一件宝贝猜假，这明显和专家的鉴定不符吗。

　　李阳笑笑，道：“杨导演，很不好意思，耽误节目的录制了。”

　　“没关系，有什么话我们回头再说，我们现在先把节目录完好不好？”

　　李阳的来头不小，又是谭国华介绍来的，此时杨导演也不想别的，只想把李阳先劝下去，让节目顺顺利利的录完。

　　李阳笑着摇摇头：“杨导演，有些话还真得现在说，不然你们可就要白白的赔上一块金牌了。”

　　李阳的话让王钢微微一怔，张玉兰也呆在了那里，霍爱民，缪文武两位专家愣过之后，脸上都露出了一丝愤怒。

　　李阳这么说，意思就是说这件东西是有问题的，这就等于他们三位专家在这次的鉴定上都打了眼，这样的事恐怕任何一个鉴定专家都无法承受。

　　“李先生，话可不能乱说，您的意思是，这东西有问题了？”

　　霍爱民最沉不住气，首先问了一句，张玉兰没有说话，只是静静地看着李阳，不过看她的样子就知道肯定支持霍爱民，这份鉴定结果上可有着她的一份签名。

　　几个人都看着李阳，王钢皱了下眉头。

　　王钢之前念结果的时候并没有提出任何的反对意见，等于说他是认可这份鉴定的，李阳现在的意思明显是推翻之前的鉴定，让王钢也有些不舒服。

　　“对，这件东西确实有问题，这是件现代仿制品，是高仿赝品，不能当作真的。”

　　李阳马上点了点头，尽管李阳所说的话大家都能猜到，可李阳这么直白说出来的时候，几个人还是愣了一下。

　　这是赝品，这是现代仿制品，最可笑的是这件仿制品他们刚刚给了真品的鉴定，此时就是张玉兰心里也有种接受不了的感觉，对李阳很是生气。

　　“哈哈。”

　　有人突然疯狂地大笑了一声，几个人马上都转过头，大笑的人不是别人，就是那位欧阳亮。

　　欧阳亮足足笑了几十秒，这才停了下来，对着李阳说道：“李阳，我刚才见到你的时候就猜到了是你，没想到真的是你，你是古玉专家没错，但这是瓷器，不是玉器，你说我这是赝品，请拿出证据来，拿不出来小心我告你个诽谤。”

　　欧阳亮此时的心情很是舒坦，这个人果然就是他，这个结果他有些意外，但隐隐还有些兴奋，这等于让他在真正的复仇。

　　“证据我当然有，就看你敢不敢了。”

　　李阳笑道，又回头看了眼张玉兰，轻声道：“张老师，您要不要再仔细地看看这件东西，以您的年纪，肯定知道九十年代那次的风波，您仔细地看看，能不能看出点什么来。”

　　九十年代的那场风波？

　　霍爱民和缪文武互相看了一眼，心中都是突的一动。

　　九十年代，收藏圈子里的风波很多，但真正最重要的只有一件，很多圈子里的老人都清楚。那就是震惊中外的朱访案，朱志祥当年害惨了不少的老前辈专家，让国内鉴定市场很多年都没能恢复元气。直到现在，才算恢复了一些。

　　霍爱民比缪文武大一些，但大的也有限，当年朱访案的时候他们还都没有出师，只是知道这件事，理解的并不深刻。

　　张玉兰，王钢的脸色也都变了，张玉兰急急地走到鉴宝台那，又仔细地看起那件青花笔筒来。

　　王钢，霍爱民，缪文武都跟了过去，杨导演本想说什么，见这几个专家的动作之后只好闭上了嘴巴，快步跟了过去。

　　欧阳亮跟的更紧，这可是他带来的宝贝。

　　下面的观众们变得更疑惑了，再次议论了起来，张海洋和刘静此时心里则有着深深的后悔，刚才干嘛不跟过去看看热闹，现在想去都没有理由了，真跑过去马上给人种不稳重的感觉。

　　娱乐圈子的人，对自己的形象还是很重视的，宁可忍住好奇心，也不愿意破坏自己的形象。

　　李军山脸上露出了淡淡地笑意，专家们又都跑过去看东西，这说明事情很可能有了转折，他对儿子现在的信心更足了。

　　张玉兰，缪文武以及霍爱民和王钢四个人，几乎都贴在了那件笔筒上面，仔细地看了一会，张玉兰才抬起头，摇了下头。

　　“李阳，这件东西我看不出有任何的问题，如果你说有问题的话，能不能给我们指出来？”

　　张玉兰说的很客气，但换成其他人的话，恐怕她就不会这么客气了，这么多年来，她还是第一次被人当面质疑鉴定结果，此时她的心里也憋着一股怨气。

　　不过李阳的身份特殊，他的老师可就是当年平息那场巨大风波的最大功臣，也是圈子里最受人尊重的一位大人物，能力上更不用说了。

　　有这些因素在，她还真不敢把李阳的话当成耳边风，只能直接问出心中的疑惑。

　　李阳心里叹了口气，朱访厉害啊，这么多年过去了，还能让专家们继续打眼，难怪老爷子清理了这么多年，一直未能把残余的朱访清理干净。朱访那强大的欺骗性，除非是老爷子和那几位能看出朱访的人正好见到，否则这东西就会和真品一样完全在市场中流通。


第750章 金光闪闪护宝锤

　　这个时候，李阳的心里也明白了老爷子的坚持，这种害人的东西，确实不能在留了。

　　“这只笔筒，就是件朱访。”

　　李阳轻声说了一句，这次张玉兰他们都没有惊讶，几个人都猜到了李阳的意思，张玉兰的眉头皱了皱，最终还是忍住了。

　　“朱访，笑话，朱访都消失了十几年，你说朱访就是朱访了？”

　　欧阳亮冷冷地说道，张玉兰和王钢他们倒是惊讶地看了眼欧阳亮。

　　他们都没想到，欧阳亮竟然也知道朱访的事，朱访在圈子里是很轰动，但只局限于古玩圈，甚至是瓷器的圈子，而且朱访的事被很多前辈们都忌讳，后来谈论的很少，知道的人也就不多了。

　　像欧阳亮这种年纪的人，绝不应该知道的那么清楚，欧阳亮此时连朱访消失多少年都知道，只能说明一点，他也是圈子里的人。

　　张玉兰和王钢互相看了看，他们谁都没有说话，继续看着李阳。

　　“朱访最大的特点就是逼真，朱志祥完全领悟了古代瓷器的精华，他烧制出的朱访，无论是胎质，釉色还是青花的发色，都和真的几乎一模一样，不过他模仿的再真，总也有漏洞可寻。”

　　李阳慢慢地说道，又指了指那笔筒：“这个笔筒，首先从画工笔法上来说，就不是真正崇祯时代的画工，朱志祥是个天才，他模仿了很多古代的画工，但同样也留下了破绽，那就是他每件瓷器都画的太好了，有些瓷器就超越了当时的水平。”

　　王钢终于领悟到了一点，轻声问：“你的意思是，这件笔筒的画工要比同期的好？”

　　李阳点头道：“对，崇祯时代毕竟是个乱世，青花之所以能够发展，那是因为当时江南还没乱，江南有这方面的需求，但画工毕竟是工匠，地位低下，想让他们做出巨大的超越很难很难，崇祯时期的瓷器都有明显画工不好的缺陷，这点相信大家都知道。”

　　王钢，张玉兰都看了看那青花笔筒，两人都没再说话。

　　李阳说的并不是没有道理，崇祯时期的好画工的瓷器并不多，不过这也不能说就没有，这种武断的判断是不可能让他们信服的。

　　不过这笔筒的纹饰画工确实非常的精湛，不然专家们也不会给出那么高的估价，崇祯时期的瓷器，还是民窑瓷器，再怎么比和之后的康乾盛世也有一定的差距，两百万元的估价，不次于康乾盛世的精品瓷器了。

　　这么高的估价里面，画工的因素就很大，毕竟这只笔筒的纹饰太精美了，萧何与韩信的人物栩栩如生，两人骑在马上，马有动感人有神，让人忍不住都想着多看几眼。

　　这也是大家上去看起来就很舒服的重要原因，好看的东西，谁都会喜欢。

　　欧阳亮又说道：“李阳，画工好无法证明什么，说不定那个时候出了天才呢，这可不能作为证据。”

　　李阳一开始说的时候他还有些担心，可听李阳评论起了画工欧阳亮就笑了，他现在更加的认定李阳就是在妒忌他，故意来搅局。

　　有了这样地想法之后，欧阳亮的心反而稳了下来，心里只想着怎么让李阳出丑。

　　“画工只是其一，还有一点，朱志祥用的是景德镇偷挖去的土，但他烧瓷的地点却在老家，胎秞上还有和真正的老瓷有一定的区别，只是这个区别我们肉眼难以判断。”

　　李阳摇了下头，这么好的东西，却是件赝品，李阳的心里也很是可惜。

　　欧阳亮冷笑一声，道：“肉眼难以判断，你还不如不说。”

　　张玉兰，王钢他们什么都没说，但明显都没有完全相信李阳，只是在那静静地看着他们。

　　李阳微笑摇摇头：“还有几点，我暂时不一一解释了，不知道张老师你们还记不记得，朱志祥有个最大的习惯？”

　　这只笔筒还有一些其他的细微之处的漏洞，但这些漏洞想让这些专家们信服并不容易，这些漏洞能让他们信服的话，当年也不会有那么多的专家打眼了。有些小漏洞并不是专家看不到，而是根本没去在意，就是真的东西，也可能会有这些小毛病。

　　这种情况下，想知道结果只能去做技术鉴定，不过技术鉴定的结果又不是那么快能拿到，李阳今天若不给几位专家一个解释的话，他们肯定不会善罢甘休。

　　毕竟这是他们鉴定为真的宝贝，李阳说是假等于他们打了眼，对一位专家来说，打眼可是件很严重的事，也是最不愿意遇到的事。

　　“你是说，朱访印记？”张玉兰双目陡然一凝，脱口而道。

　　李阳笑了笑，没有在说话，王钢若有所思地点了下头，缪文武的眉头紧紧的皱着，霍爱民则抬着头，不知道在那想什么。

　　观众们都还在议论着，舞台离他们不远，这会大家也算看出来了，台上这几个人真的起了争议，嘉宾李阳在说这件东西是假的，而专家们都认定东西是真的。

　　这样的事在节目录制上可从没有出现过，这让大家的兴致变得更高，很多人都猜测着最终的结果。

　　结果看好李阳的人自然不多，很多人都认为李阳是无理取闹，倒是张海洋和刘静两个嘉宾都有种特殊的预感，这只笔筒，有可能真的有问题。

　　没有问题的话，或者李阳所说的根本不可信的话，那也不会争论到现在，既然有争论，那事情就有可能会产生变化。

　　这个时候两人的好奇心更让他们后悔，要是早知道有这么精彩的事情发生，说什么也得去凑凑热闹啊。

　　“什么是朱访印记？”

　　杨导演突然问了一句，站在舞台上的那些人，恐怕也就他一个人最为糊涂，根本不知道这几个人说的是什么。

　　“朱志祥做的朱访，很喜欢在不起眼的地方留下他的名字，这就是朱访暗记，可是李阳，你要看清楚，这是只笔筒，而且是民窑的东西。”

　　张玉兰轻声地说道，最后一句更是在提醒李阳，从她的话里也能听出，她现在还是坚定自己的判断。

　　李阳微笑道：“我知道这些，不过只要是朱访，一定会有暗记，找出这个暗记来就足以证明一切。”

　　李阳转过头，又对那欧阳亮说道：“我现在有个办法可以证明这是仿制品，但要破坏掉这件瓷器，很有可能要砸烂它，我现在给你写张六百万的现金支票，不管这东西是不是真的，我若找不到暗记的话，这些钱就是你的了。”

　　说着，李阳真的当场写了一张六百万的支票，摆放在了鉴宝台上。

　　王钢的眉角跳动了一下，抬头看了看李阳，脸上又有些犹豫。

　　“六百万，我说我这宝贝值一千万呢。”欧阳亮很不屑地说道。

　　“那就一千万！”

　　李阳又掏出支票本，补了四百万出来，两张支票，一千万的天价，欧阳亮这次不再说话了。

　　其实李阳写出这六百万的时候欧阳亮就已经很是心动，他现在的薪水是不错，但每年顶天也就是一百多万。若是李阳真的找不出证据来，这六百万他拿回去，最多赔给原主人两三百万，这样算至少有一半钱能落入他的手里。而现在已经是一千万，哪怕这东西按照合同的规定最高赔付也不过三百万，那就等于他至少能赚七百万，此时他仍然坚信自己的宝贝就是真的。

　　潜意识里，他甚至把这件东西当成了自己的。

　　有了这七百万，加上他的一部分积蓄，他入股成为一个小拍卖公司的股东也不是没有可能，这样他就不用在辛辛苦苦继续为别人打工了。

　　欧阳亮突然吞了口唾沫，大声道：“两千万，你若找不到证据，就要赔我两千万！”

　　王钢，张玉兰他们都抬起头，很是吃惊地看着欧阳亮，之前他们对欧阳亮的好印象瞬间消失的无影无踪，这个年轻人也是个贪心的人，竟然狮子大张口提出这么不可能的条件来。

　　这只笔筒，哪怕上拍卖有人炒作，五百万都是顶天，两千万根本不可能。

　　李阳看了欧阳亮足足一分钟，才突然说道：“没问题，我找不到印记，就给你两千万！”

　　说完，李阳又拿出支票本，准备再写一张一千万的支票来，对李阳来说，其实写多少都没有关系，这笔钱，欧阳亮注定拿不走。

　　“李先生，你别写了，我来吧！”

　　王钢突然抓住了李阳的手，对着李阳摇了摇头，说完这些话，王钢又看了眼欧阳亮，眼里露出了复杂的神色。

　　几个人都愣愣地看着王钢，不知道他想干什么。

　　王钢突然拿起了鉴宝台旁的护宝锤，在灯光下，护宝锤闪出了耀眼的金光，王钢不再犹豫，拿着锤子，就朝那只笔筒上面直接砸了过去。

　　“不要啊！”

　　杨导演凄厉地喊叫了一声，王钢拿起护宝锤的时候他就感觉到了不妙，这个时候他终于明白王钢要干什么了，可惜他喊晚了，王钢的锤子已经落了下去。

　　“咔嚓。”

　　笔筒顿时四分五裂，还有一小块瓷片掉在了地上。

　　这突来的变故，让笔筒周围的每一个人都惊呆了，大家都傻傻地看着王钢，杨导演痛苦地闭上了眼睛，他之前就有预感今天会出事，现在这个预感终于成为了现实。


第751章 朱访暗记

　　寂静，王钢重新放下护宝锤的时候，周围再没有一点的声音。

　　护宝锤的金光还是那么的耀眼，可惜现在根本没人注意这个锤子，杨导演还有张玉兰他们三位专家都愣在了那里，李阳也是同样。

　　谁也没想到，李阳和欧阳亮还没把条件谈拢，王钢就直接把瓷器给砸了，现在可不再是李阳与欧阳亮两人之间的事了，而变成节目组和持宝人之间的纷争，就是李阳对此也很是惊讶。

　　欧阳亮此时完全傻在了那里，他的脑袋暂时处于一片空白。

　　“张老师，我们能不能过去聊一下？”王钢又回过头来，对着张玉兰笑着说道。

　　张玉兰下意识的点了点头，这会大家都还没反应过来。

　　王钢又把霍爱明，缪文武两位专家都叫在了一边，几个人到了一边，也不知道他们在那说什么，王钢一直都在说话，其他三位专家则是慢慢的在点头。

　　杨导演看着王钢的背影，使劲的跺了跺脚：“都跟我来，节目暂停，让观众们先离开。”

　　几个工作人员都跟着杨导演离开了，节目组中杨导演和王钢的关系最好，这会他不知道王钢为什么会这么做，但他本能的选择了维护王钢，至少他明白，下面的事暂时先保密，不让大家知道的好。

　　杨导演带着手下的人疏散观众，很多人不愿意离开，今天的节目明显还没录完，舞台上还有新的情况出现，特别是主持人王钢突然把一件鉴定为真的宝贝砸了，这事显得更为蹊跷。

　　这种情况下，大家自然都想着知道结果。

　　可惜节目组的工作人员都不给他们这个机会，观众们可以不走，但是暂时不能留在摄影棚内了，要在外面等待结果。

　　观众们渐渐疏散开后，王钢那边也和三位专家交流完了。

　　王钢和三位专家都走了回来，三位专家脸上的表情都很凝重，倒是王钢的脸上露出了笑容，王钢还深深地看了李阳一眼。

　　李阳不知道到底发生了什么，不过他也明白，王钢这一下是帮自己砸的，别的不说，王钢不让他继续签支票，直接砸烂了瓷器，足以证明他就是在帮自己。

　　“你，你这是在干什么，你知道你在做什么吗？”

　　欧阳亮这会总算反应了过来，对着王钢愤怒的大吼了一声，王钢根本没理他，小心地把地上那片瓷片捡起来，重新放在了鉴宝台上。

　　做完这些，王钢又对李阳说道：“李阳，三位专家都认为他们的鉴定结果还有待商议，你的证据可以拿出来了。”

　　这句话，也彻底说明王钢此时是完全站在了李阳那一边。

　　张玉兰在一旁点头说道：“欧阳先生，很不好意思，鉴定结果我们已经收了回来，我们三人一致认为刚才的结果存在着争议，做不得真。”

　　欧阳亮又愣了一下，脸上的表情变得更为愤怒，他再傻也知道，现在这几位专家都和王钢站在了一条战线上，都是故意帮着李阳来对付他。

　　就算知道这点，欧阳亮也无可奈何，那份鉴定结果根本就没到他的手上，没有了鉴定结果，王钢再反悔之前所说的话，加上专家们的配合，他是一点证据都没有。

　　至于那份鉴定结果，已经被王钢拧巴拧巴撕烂成了十几块，塞进了口袋里面。

　　“你们等着，我会投诉，我一定会投诉你们。”

　　欧阳亮疯狂的大叫着，李阳慢慢走到了王钢的身边，又低头看了眼鉴宝台，王钢这一锤子砸的很准，笔筒被分成了七八块，不过最关键的那一块还在。

　　王钢看了眼欧阳亮，又慢慢地说道：“欧阳先生，根据我们所签的合同，如今我砸错了你的东西，最多会付出合同初始估价三倍的赔偿，你这件笔筒的初始估价是一百八十万元，也就是说，如果它是真的，我们节目组会赔偿给你五百四十万！”

　　王钢刚说完，李阳就惊愕地抬起头，这点他还是第一次听说，持宝人还有什么初始估价。

　　“合同？”

　　欧阳亮微微一愣，马上想起了之前所签的协议里面还真的有这一条，所谓的初始估价，就是把所有的宝贝都当成真品来估算，省的主持人砸错了东西在赔偿上纠缠不清。

　　事实上这只有一种防范，迄今为止主持人还没有砸错过东西。

　　王钢又低头对李阳小声说道：“我现在全部的声誉和身家都压在你身上了，这件东西要不是赝品，我恐怕就要破产加失业了，到时候我就住到你家里去。”

　　李阳抬头笑了笑，并且点了点头。到现在为止，李阳还不知道王钢为什么会如此的支持他，不过王钢的支持力度却是空前的，也省去了李阳一些麻烦。

　　“我明白，王钢老师你就放心吧，张老师，霍老师，你们来看看这里。”李阳又指着鉴宝台上的一块碎片说道。

　　这块碎片是几块里面比较大的一块，是瓷器的底部部分，有底部的三分之二大，看到裸露的瓷胎，缪文武和霍爱民脸上的肌肉又不自然地抽动了一下。

　　这些裸露的瓷胎，看起来可都是真正的老胎啊，这会两人的心里又有了些担心和后悔，不该那么轻易的答应王钢。

　　“这里？”

　　王钢和张玉兰都把头凑了过去，仔细地看着李阳所指的那块碎片，李阳身边的小顺顺还翘着脚在那看，连愤怒的欧阳亮都忍不住转过头来看了一眼。

　　王钢和张玉兰仔细地看了一会，两人互相看了下，一起摇了下头。

　　李阳所指的抵港就是白白净净的瓷胎，其他什么都看不出来。

　　“李阳，这上面有什么？”

　　王钢忍不住问了一句，他努力让自己平静，可是声音还是能听出他此时的紧张。

　　王钢自作主张砸了这件东西，其实就是纯粹的在帮助李阳，王钢对李阳的了解比较深，又知道李阳的背景，这也是他交好李阳的一次机会。

　　另外，对李阳的实力王钢也是非常的相信，王钢其实和李阳有着一个共同的朋友，这个朋友就是柳老，柳老不止一次在王钢的面前说起过李阳，赞美过李阳，在柳老的嘴里，李阳几乎成了无所不能的能人。

　　王钢对柳老非常的信任，柳老曾经对他的帮助很大，王钢还从没听柳老对一个人有过这么高的评价，在柳老的嘴里，李阳俨然成为了未来古玩圈子的领头人。

　　想到了柳老所说的那些，又想起了李阳所获得的那些成就，加上李阳都愿意拿出两千万还证明这件东西为赝品，王钢这才愿意代替李阳承受这些压力。

　　“这上面可什么都没有，李阳，你刚才说的话还算数吗？”

　　李阳还没说话，欧阳亮首先急急地说了一句，他还惦记着李阳写好的那一千万支票，两千万现在来看肯定没戏了，这一千万他却要争取。

　　这一千万若是能到手的话，加上节目组所赔的最高五百四十万，他至少还能赚上一千多万，那样他就完全可以出来自主创业了，哪怕不做拍卖公司，先做别的也可以。

　　到现在为止，欧阳亮还认为这件东西是真的，甚至还想着用这件不属于自己的东西来谋取利益。

　　“当然算数。”

　　李阳轻笑摇摇头，拿起瓷片，请小拇指指甲轻轻扣动了一下，上面一层薄薄的胎片马上剥落了下来，露出了里面的瓷胎。

　　在这片瓷胎上，还有着两个清晰的素胎字，两个字并不起眼，也不是什么书法大家所写，不过这两个字出现在这里，却显得异常的刺眼。

　　李阳放下这片瓷胎，每个人都能更清楚地看到了上面的两个字。

　　朱访。

　　瓷胎上的字很简单，简单的两个‘朱访’汉字，已经表明了这件瓷器的一切。

　　见到这两个字，张玉兰的眼睛猛然变大了一倍，缪文武，霍爱民更是直接张大了嘴巴，慢慢的抬起手，却什么话都说不出来。

　　王钢先是一愣，眼中又闪过道了惊喜，他是在帮李阳承担了压力，不过这些压力可不舒服，这会压得他够呛。

　　现在，他终于可以抛弃所有的压力了，这两个字完全说明了一切，哪怕就是不懂瓷器的人，见到这两个字也会知道结果。

　　古代的瓷器，是不可能有这样两个简化字出现的。

　　“这，这不可能。”

　　欧阳亮突然大叫道，他的眼珠子也是瞪得滚圆，仿佛见鬼了一般，缪文武和霍爱民互相看了一眼，两人同时放下了自己的手，什么话也没说。

　　张玉兰的神情最为复杂，她抬头看了眼李阳，又看了看一旁的王钢。

　　出现了朱访暗记，则证明这的确是件朱访，朱志祥的仿制品，张玉兰怎么也没想到，自己还也会遇到这害人的东西。

　　“怎么回事，这，这是什么？”

　　忙完外面一切的杨导演又跑了回来，还没跑到就大声问了一句，刚回到鉴宝台的旁边，杨导演的眼睛就是一紧，他也注意到了那块瓷片里面的两个字。

　　大家都盯着这块瓷片在看，他想不注意都很难。


第752章 卸妆

　　“朱访？”

　　杨导演疑惑的叫了一声，又迷茫的看了眼王钢。

　　“这，这不可能，这个瓷片是假的，这是他故意掉的包，你们，你们要帮我作证。”

　　欧阳亮突然大声地叫道，还伸手指着李阳，脸上全是慌乱。

　　张玉兰，王钢等人都看着他，轻轻摇了下头，这栽赃也太没水平了，大家都在这，东西就没离开过，哪来的掉包之说。

　　就算掉包也别不可能找来完全一样的碎片，更不用这碎片还是刚刚打碎的。

　　欧阳亮还在那大叫着，可惜周围没人理他，杨导演的心则凉凉的，他这会也算明白了怎么回事。

　　那个叫李阳的嘉宾竟然说对了，这件东西真是个赝品，杨导演再不懂，但看到两个简化字出现在瓷器上，也能明白是怎么回事。

　　“打眼了啊！”

　　张玉兰幽幽地叹了口气，脸上的表情依然很复杂，作为老一辈的前辈，又在圈子里生活了几十年的人，这种当众打眼的事恐怕是最无法接受得了。

　　特别是打眼的地方还是鉴宝当场，一次打眼，就有可能毁了一生的名誉。

　　李阳笑着摇摇头，轻声道：“张老师，您没有打眼，刚才您不还在说之前的鉴定结果存在争议，那这样的话刚才的结果就算不得真，您和两位老师并没有对这件东西做最后的定论。”

　　李阳的话让张玉兰猛的愣在了那里。

　　李阳说得没错，她刚才确实说过这样的话，而那个时候还没有找到朱访暗记，严格来说，不算是打眼。

　　不过真正的情况如何张玉兰非常的清楚，他们之所以说是有争议，只是为了支持王钢，若是王钢找不到这是赝品的证据，他们还会坚持原来的判断，并没有真正的改变主意。

　　这样说的话，他们还是打了眼，只不过面子上好看一些罢了。

　　缪文武看了霍爱民一眼，突然快速的点着头，说道：“张老师，李阳先生说得没错，我们刚才时间太短，没看太清楚，后来又收回了鉴定结果，还没给东西做最后的定论呢。”他说话的时候，又看了看张玉兰。

　　缪文武是三位专家之中最年轻的一个，这个时候要是传出一次当众打眼的事，对他日后的发展将会有着极大的影响，李阳的话无疑给了他一个台阶，让他有挽回的机会。

　　当然了，影响是肯定会有，他们之前所做的鉴定毕竟被王钢念出来过，但有了后面的争论，加上他们确实把这个结果收回过，多多少少能挽回一些影响，不至于太难看。

　　至少这样的影响不会对他以后的事业造成太大的伤害。

　　霍爱民没有说话，不过他也看着张玉兰，之前他们支持王钢的行为确实能给他们挽回一些颜面，这个时候霍爱民也想着如何降低影响，怎么把对他们的影响降到最低点。

　　“哎！”

　　张玉兰轻叹口气，不再说话。

　　缪文武和霍爱民都微微松了口气，又感激地看了眼王钢。

　　他们明白，今天的事可以大事化小了，只要张玉兰不坚持原则，不把他们真正打眼的事说出去，他们就可以借助之后的‘存在争议’的说法慢慢掩盖过去这件事。

　　张玉兰也知道他们的想法，她可以不在乎这些虚名，但他们两个不行，他们两个人还年轻，不能因为自己的坚持而害了他们，这才是张玉兰默认下来的原因。

　　“老王，我们的节目啊！”杨导演哭丧着脸对王钢说了一句。

　　杨导演现在的心情也很复杂，东西还真和李阳说的一样是件高仿，这足以看出李阳的水平确实高出他们这些人，也等于让他们避免一次以假当真的丑闻。

　　这些杨导演都能理解，可一想起节目最后还是毁了，他就有种心在滴血的感觉。

　　王钢苦笑一声：“不好意思老杨，不过咱这期节目也不是没有办法补救，我休息室有件清后期的八仙过海石雕，是我平时把玩的一个物件，也算是能应上主题的东西，你赶紧找个托当持宝人，把第三件宝贝补上就行了。”

　　“找托，补救。”

　　杨导演微微一愣，随即脸上露出了点喜色。

　　王钢所提出的这还真个办法，至于托，现在很多节目都有托，他们偶尔找一次也没什么，至少他们是无奈才找的托，不像一些节目从头到尾都是托。

　　说办就办，时间不多了，杨导演马上吩咐人采取补救的方式，看看能不能救活这期的节目。

　　“欧阳亮，这的确是件朱访，我不知道你是从哪里得来的，但仿制品就是仿制品，当作古董的高仿就是害人，我也希望你能明白。”

　　李阳轻叹口气，对着在那守着碎片的欧阳亮说了一句。

　　欧阳亮依然低着头，他的眼里则充满了怨毒的神色，李阳说的这些话他一点都没有听进去，他只知道，李阳是专门来找他作对的，这一切都是李阳故意的。

　　至于这件朱访，在欧阳亮看来，只要李阳不说出来就不会有人知道，专家都看不出的高仿那就是真的，他一样可以用这件朱访来拍卖炒作赚钱。而李阳就是看不得他好，特意来找他捣乱的，这样一想，他对李阳的怨恨更深了。

　　三位专家重新回到了专家台的座位上，张玉兰的神色有些落寞，不过为了节目她还是留了下来。

　　欧阳亮被工作人员请到了后台，这件高仿被砸的事会有人和他沟通，每个持宝人参加节目的时候都签有文书协议，只要认为是假的东西，主持人可以去砸。

　　小顺顺的脸上又露出了灿烂的微笑，对这个结果李阳还算满意，欧阳亮想不明白他也没办法。清理掉民间所有当作高价古董流传的朱访是老爷子一直没实现的愿望，李阳既然遇到了就不可能放任这件高仿继续流传下去。

　　观众们也都回来了，王燕和王佳佳都跟了过来。

　　她们两个刚才都没搞特殊化，跟着其他观众一起在外面等着，有几个年轻人看见她们两个漂亮女孩子还想着搭讪，几句话就被王燕说走了。

　　重新回来的观众，很多人都意外的发现三号鉴宝台又空了出来，王钢又站在舞台的中间。

　　三号持宝人已经离开了，这个发现让众人都议论纷纷，可惜他们都没看到刚才事情最终的结果。

　　张海洋和刘静也都回来了，刚才观众们出去等待的时候，他们两位嘉宾也被请到了休息室。

　　王钢简单解释了一会，节目继续开始录制。

　　补救的第三件宝贝不像刚才气氛那么热烈，但总算是顺顺利利地完成了，等到杀青之后，杨导演重重的舒了口气。

　　这期节目，也算是起死回生了。

　　观众们不知道刚才具体发生了什么，也就不好去说专家打眼的事，加上节目组有心人的劝说，这件事渐渐就会被掩盖下来。

　　这样除了张玉兰他们自己明白之外，外面的人是不会知道他们有过一次打眼的经历，即使知道他们也有解释，这让缪文武和霍爱民都有了一种大难不死的感觉。

　　倒是张玉兰情绪一直都很低落，之后连续请了好几期假，都是其他专家来参加的节目，不过这些都是后话了。

　　“王钢老师，今天还要多谢您。”

　　回到化妆间，李阳先对王钢笑着说了一句，他们是回去卸妆的，这个样子出去，恐怕那些熟人都认不出来他。

　　“应该的，我们的宗旨就是去伪存真，还有刚才那个人太贪心了，我相信你的实力。”

　　王钢笑了笑，他这次顶着巨大压力砸了这件高仿，就是想让李阳记住自己这个人情，现在来看，他的目的算是达到了。

　　让李阳记住一次人情，哪怕是不重要的人情都行，王钢也算是娱乐圈的人，那个圈子非常的黑暗，让他很早以前就有想退出来的念头，转行做主持人就是一种行动。

　　可惜入行容易退出难，有些事并不是自己想做就能做到，这次遇到李阳，则让他萌发了留下一个退路的想法。

　　李阳就是他最后的退路，以李阳背后的影响力，只要他愿意帮忙，肯定能解决一次自己最大的难题。

　　当然了，这个人情能不用就不用，这只是迫不得已的一个退路。

　　这些就不是李阳所知道的了，不过李阳对王钢今天的果断却非常的喜欢，还有王钢对孩子的态度，隐隐拉近了他们之间的关系。

　　李阳躺在椅子上，请化妆师帮忙卸妆，又笑着说道：“去伪存真，王钢老师说的好啊，您能一直坚持这点，很不容易啊！”

　　王钢正在洗脸，马上转过头来，笑着说：“是不容易，但也不是我一个人的坚持，是一个团队的功劳，只是没想到这次能亲手砸了一件朱访，也不枉坚持这四个字那么长时间了。”

　　砸了件朱访，王钢心里确实有点小得意，朱访当年欺骗了太多的人，也害了不少的人，至今还有朱访在流传，不过流传的毕竟不多，砸一件就少一件，至少有一件是在他的手上消失的。

　　李阳不再说话，安心的让化妆师帮忙卸妆。

　　几分钟后李阳恢复成了平时的样子，甩甩脑袋，李阳对着镜子满意地笑了笑。

　　还是现在舒服啊，刚才的状太浓了，带着厚厚的浓妆就像带着面具一样，让李阳很不习惯，远不如真实的自我那么自在。


第753章 焦急的牛老板

　　谭国华还在电视台大厅等着李阳，等李阳他们都出来后，立刻迎了上去。

　　“李先生，您出来了。”

　　谭国华稍低着头，带着点谄笑，笑起来他眼睛又变成了一条缝，看起来有些滑稽。

　　谭国华刚才没去摄影棚，还不知道之前所发生的那些小风波，不过即使知道，他也会全力的支持李阳，他对李阳的背景太了解了。

　　“谭总，你好。”李阳轻点头，又回头对王钢说道：“王老师，时间不早了，不如我们一起去吃个饭？”

　　现在的时间差不多是晚上六点，本来两个小时能录好的节目，因为那场小风波变成了三个小时。

　　冬天天黑的早，这会外面已是灯火辉煌，也算是到了吃饭的点。

　　王钢稍微犹豫了一下，还没做决定一旁的王燕就猛点头，还拉着王钢的胳膊想让他同意，见女儿赞成，王钢也就不再反对。

　　其实王钢对李阳的提议有些心动，多加深感情，这条‘退路’也就越加的稳固，不过他不想让女儿第一天回来就失望，在他的心里，还是女儿最为重要。

　　晚饭很热闹，谭国华听李阳说要请王钢吃饭，马上拍着胸脯说他会安排。几个人最后去的是北京饭店，小顺顺在饭桌上变的异常的活跃，还时不时说起他今天小收藏家的经历。

　　可以看出，今天的事让小顺顺非常的开心，至少现在的他已经不去想之前那些不好的回忆。

　　在饭桌上，王燕也总算从自己父亲那得知了李阳在古玩圈子上的成就。

　　听着那一件又一件的辉煌战绩，王燕的嘴巴都张大了。

　　她没有想到，国外都在盛传的这位‘赌石界第一人’在古玩圈内也有着那么高的名望，听王钢所说，李阳出道以来的战绩那就是无人能比，若不是他太年轻，恐怕这‘古玩圈第一人’的名头也能落在他的头上。

　　坐在宽敞的商务车内，小顺顺还不断地在方淑琴与何爱玲的怀里乱蹦乱跳。

　　这辆车是常盛帮李阳新买的，九座奔驰商务车，最适合一家人一起出行，在李阳参加完节目的第二天常盛就派人给他送来了，这辆车有现车，常盛把车牌什么的都帮李阳办好了。

　　这几天李阳都是用这辆车带着家人出去游玩，长城，颐和园，天坛等北京著名景点都去过了，小顺顺经过这些天疯狂地玩耍，再去看医生的时候，医生都显得很吃惊，小顺顺恢复的非常好，只要不经历类似的事，他恐怕永远都不会想起那件不愉快的事了。

　　嗡嗡。

　　李阳的手机突然震动了起来，乱蹦的小顺顺马上停了下来，瞪着明亮的大眼睛看着李阳。

　　电话是何杰打来的，没一会李阳便挂了电话。

　　“爸，大哥，那个人被批捕了，除了诬陷罪之外，他还有其他很多罪行，这次恐怕是出不来了。”

　　何杰打来电话是告诉他之前那案子的最新进展，有小顺顺在，李阳没敢详细说。

　　黄向文的屁股本就不干净，这次一撸到底的查了个干净，强奸罪，买卖人口，逼良为娼，伤人，甚至逼死人的罪行都暴露了出来，还有他那黑社会性质的公司，这次他能不能留住小命都是个未知数。

　　“这么严重？”李军山有些吃惊，李成也在看着李阳。

　　李阳再次点了点头，诬陷罪还好，即使成立也只是给他个教训，用不了多久他就能出来，可其他的那些就是罪不可赦的大罪了，一点也轻饶不得。

　　这让李阳也很是感叹，多行不义必自毙啊，老祖宗们说的话还真的一点都没错。

　　这个案子之所以能进行的这么快，也有那几个大人物的功劳。这几个人都盯住一个案子，别说区分局了，就是市局也不敢有任何的怠慢，黄向文的几个亲戚还想着活动一下，还没活动开就统统都被双规了。

　　“老公老公我爱你……”

　　李阳正感叹着，王佳佳的手机突然响了起来，李阳的嘴角马上起了丝怪笑，王佳佳脸红着接了电话。

　　何爱玲，李军山他们的脸上也都露出了笑意，黄向文的事马上被他们抛到了一边。

　　这个手机铃声，还是李阳昨天晚上刚帮王佳佳改的，李阳还戏说，每次有人给她打电话，就能让她首先想到自己。

　　李阳父母没走之前，王佳佳现在一直都住在李阳那里，王全明没有支持，不过也没有反对。反正两人已经订婚，用不了多久就要结婚，加上女儿愿意，就睁一只眼，闭一只眼吧。

　　几分钟后，王佳佳才挂了电话，脸色还微微有些发红。

　　“是王燕，她今天无聊想找我玩，我说我们要去潘家园，她也闹着要跟来，我答应了。”

　　王佳佳和王燕上次吃饭的时候就互留了电话，这几天王燕陪着父亲，王佳佳和李阳陪着家人，虽没见面但联系并不少，王佳佳和王燕好像也很对脾气的样子。

　　李阳耸了耸肩，轻笑道：“来就来吧，不过今天我们恐怕无法好好的招待她。”

　　玩了这么几天，今天父母突然想要去看看李阳的生意，李阳的生意是不小，翡翠矿都是以亿为单位，但在北京的只有一家古玩店，只能带父母先来看看了。

　　潘家园现在李阳可是熟的很，这里有着他太多美好的回忆，刚下车，看到潘家园的那栋大墙，李阳又是一阵感叹。

　　这段时间忙，李阳好久没来逛逛潘家园了，这次正好带着父母逛一逛，也给他们买点东西回去装点装点门面。

　　不管怎么说，他们的儿子也是古玩圈的名人，老两口又参加过节目，买几件价值不是很高的物件回去，也能让老两口在亲戚朋友的面前多长长脸面。

　　老家不像北京，脸面是很重要的事情，哪家的子女在外面出息了，四邻八舍的人都会知道，都会羡慕。李阳现在不在意这些，可不代表父母不在意，带几件东西回去，也算是个间接的证明，无论老两口愿不愿意，这总是一种骄傲。

　　“佳佳，佳佳。”

　　李阳还没把这熟悉的地方扫过一圈，不远处就有个穿着红皮衣的靓丽女孩对李阳使劲挥着手，她的身旁还有辆白色的宝马车。

　　香车美女，李阳今天才发现，王燕原来也是个性感十足的小女人。

　　“燕子，你怎么来的比我们还快？”王佳佳招了招手，见到了新朋友也很高兴。

　　王燕扭着性感的小腰肢，风情万种的朝李阳他们这边走来，王燕今天划着淡妆，看起来还真的有些明星的范。

　　走到王佳佳的身旁，王燕顺手挽住了王佳佳的胳膊：“我刚才就在这啊，你们说要来，我就出来等你们了。”

　　说到这里，王燕偷偷看了李阳一眼，压着声音，小声地说：“佳佳，我刚才在里面转了一圈，你老公在这里名声可响了，他买到的那水中画是真的假的，真有在水中才能显示的画吗？”

　　王燕这几天没事就缠着王钢听李阳的事，王钢知道的都说出来了，不知道的王钢也没办法。

　　王燕今天想起之前说起过的水中画，就特意跑到潘家园来打听打听，没想到还真有其事，潘家园这的传闻比她父亲说的更精彩多了。

　　什么李大师火眼金睛，天上仙画凡间显灵，几乎都快把李阳吹成了神人。

　　“这些，你去问他好了。”王佳佳抿嘴笑了笑，水中画的事当然是真的，她都亲眼见过好几次了。

　　“你就知道向着他，我要问他，还问你干嘛。”

　　王燕撇了撇嘴，明显对王佳佳的回答很不满意，不过让她亲口去问李阳，她还真有点不好意思，李阳在她的眼里现在变得越来越神秘。

　　“爸，我的店就在里面，咱们边看边走。”

　　李阳可不知道他们姐妹俩说的什么，拉着李军山一起往里面走去，王燕只能先跟着过来。

　　李阳一家人和王燕都见过，也很熟悉，何爱玲路上还时不时问王燕一些问题，主要问的还是王钢的事，这次节目之后，王钢在何爱玲心中偶像的形象降低了不少，更像是个老朋友。

　　几个人说说笑笑的，很快穿过了摆摊区。

　　摆摊区李阳没怎么停，这里想淘到好东西太不容易了，摆摊的大都是工艺品，这类东西自然不能让李军山带回去，带回去遇到行家的话那就不是长脸，而变成丢脸了。

　　李阳走的还是以前所熟悉的那条老路，去他的店铺路上还会经过玉器街。

　　走到牛老板店门口的时候，李阳正想给老爸介绍介绍这里，牛老板就和两个人一起低着头，匆匆地从里面走了出来，李阳正好就在门口，牛老板差点没撞到李阳的身上。

　　“李先生。”

　　刚一抬头，牛老板就看到了李阳，正想继续往外走的身子马上僵硬在了那里，惊讶地看着李阳。

　　“牛老板，你这是怎么了，怎么那么着急？”

　　李阳也略带吃惊，在他的印象中，牛老板可是极其稳重的一个人，从没有过这样焦急的表现。


第754章 毛料骗局

　　“李先生，没什么事，是我们几家商户之间的事。”

　　牛老板苦笑摇摇头，他旁边的两个人则是很尊敬的看着李阳，似乎还有些崇拜。这两个人李阳都有点面熟，以前见过，但不知道名字。

　　“李先生，您来了。”

　　牛玲小丫头也从店里跑了出来，恭敬地站在了李阳的面前，还和王佳佳打了个招呼，姐姐叫的很甜。

　　“玲玲，你爸爸这是怎么回事？”见牛老板不说，李阳索性改变目标，直接问起了牛玲小丫头。

　　虽然和牛老板打交道不多，但在李阳的心里已经把他当成了朋友，现在见到牛老板有事，自然要问清楚。

　　“我爸爸没事，是南区几家店出事了，他们被人骗了，骗的很惨，当初我爸爸劝他们不听，现在又怪起我爸爸来了。”

　　牛玲小丫头立刻撅了撅小嘴，脸上还有些不忿，牛老板马上瞪了她一眼，斥声道：“玲玲，别乱说话。”

　　李阳眉头皱了皱，道：“牛老板，到底怎么回事，你不说我可打电话问别人了。”

　　“别，我说，我说。”

　　牛老板连连摆手，又叹了口气，慢慢地把事情说了出来，他不说，也相信李阳真的能问出来，此时的牛老板不清楚李阳背后到底有多大的背景，但也知道他是个很有能量的人。

　　牛老板把李阳请到店里面坐下，慢慢地说着。

　　和牛玲小丫头所说的一样，出事的是南区几家玉石店，并不是他这里。

　　自从李阳在牛老板这里赌出了玻璃种翡翠，大家又知道牛老板和玉圣关系好之后，牛老板在潘家园玉石店的声望就越来越高。

　　前几个月，李阳还没去缅甸之前牛老板还被推举成为了商业协会的副会长。

　　这个商业协会，是他们潘家园以及附近珠宝玉石店自发组合的，主要是维护他们这类生意的稳定，没有官方背景，算是完完全全的民间机构。

　　虽是民间机构，但事情并不少，同行是冤家，更不用说同一个区域内的同行了，大家都想着自己生意好点，平时的磕磕碰碰自然都会有一些，这个时候就需要他们商业协会出面协调解决了。

　　牛老板是个热心的人，当了副会长之后着实解决了几件事，让他的威望也变得越来越高。若不是会长有着一定的官方背景，需要他出面和官方协商一些事情，恐怕牛老板会被直接推到会长的位置上。

　　这次的事，和他这个副会长也有点关系，前段时间，腾冲来了个大毛料商人，主动找上了牛老板，说他能提供一批上等的赌石毛料，而且价钱十分的公道。

　　对全国做玉石生意的商家来说，赌石毛料一直都是紧俏的东西，特别是牛老板这种兼做赌石生意，并且赌石生意也非常好的地方，对毛料的需求更大了。

　　牛老板当时一听就心动了，马上下单订购了一批。

　　第一批送来的毛料还真的不错，价钱比他们自己跑出去采购还要好得多，牛老板紧跟着又订购了第二批，这批的货同样很短的时间就送到了牛老板这里，让牛老板的生意还小火了一阵子。

　　这两次采购的事，不知道怎么传到了别的商家那里，其他的商家就来找牛老板，希望也能和这位毛料商接触，采购一些价格低廉的上等毛料。

　　对这些商家的要求牛老板暂时没有答应，他和这个毛料商人做了两次生意，但总感觉这个人不踏实，还想继续观察一下。而且这两次生意，他都是先看货后付款，每次的采购量都限制在五十万以内，就是想先看看这个陌生的毛料商人到底怎么样，等确定之后再告诉其他的商家，用商业协会的名义和他进行合作。

　　和商业协会直接进行合作，就是这个毛料商人一开始提出的要求。

　　可惜这些商家们都不肯听牛老板的解释，还有一些人说些流言中伤牛老板，说他是以权谋私，故意独自霸占住这个进货渠道，不让他们参与进来。

　　迫于压力，牛老板只要提前以商业协会的名义联系了这个毛料商人，不过后续的运作中牛老板参与的并不多，都是其他的商家在和毛料商人谈话。

　　这里面最活跃的就是南区的那几家玉石店。

　　南区是潘家园南区，严格来说那边的玉石店已经出了潘家园市场，是个独立的小市场，借助潘家园的地理位置，他们的生意也一直都不错，不过和牛老板这边暂时还有一定的距离。

　　这也是他们如此急着想和那个毛料商人联系的原因之一，牛老板这边的名气本来就比他们大，又有了低价货源，以后的竞争他们只会越来越劣势了。

　　牛老板这边的几个商家都听了他的劝，这次的联系虽然也有些眼红，但都加了个心眼，暂时没跟着掺和。南区十几家店铺，再小批量采购了一次之后，便直接下了五千万的大订单。

　　五千万，平均每家都三百多万，对那些店的规模来说，这种订单绝对是空前的了。

　　这次毛料商人‘勉为其难’地答应了，他说自己已经打开了北京和天津周围的市场，除了他们之外，天津和石家庄都要了不少的货，这五千万的货可以先给他们，但必须货到付款。

　　毛料商人只要了一百万的订金，不过却把丑话先留了下来，他的毛料不愁卖，货到不付款，这边就直接拉到天津去。

　　对此那些南区的商家都是无条件答应了下来，按照这个毛料商人的价格，这批货只要到了他们的手上都能赚上不少，这样的好毛料先付款的都有，货到付款已经对他们很有利了。

　　几天之后，这批货用两辆大货车拉了过来，车上的毛料还都带着一些黑土。

　　毛料商人当时就对大家解释了，这是玉圣李阳赌出来的那座大型矿脉出的新毛料，全是上等毛料，是他通过关系才同桑顿家族那里买回来的，不然也不会有这么优惠的价。

　　桑顿将军和李阳联合在一起赌出一座大型矿脉的事早就传到了北京，几个商家洗净几块毛料之后，发现确实是新开采的上等毛料，马上就相信了毛料商人的话。

　　同时他们还感觉庆幸不已，把这个毛料商人当成了非常厉害的能人，玉圣赌出的这座新矿，听说国内很多珠宝公司都花大价钱做预订，交了大把的钱还得等段时间才能拿到毛料，而他们已经看到了这些毛料。

　　这也让他们暗暗的喜悦，和这样一个人挂上了关系，哪怕不零卖这些赌石，只是做中间商倒腾一下也能赚上不少的钱，全国各地缺乏上等毛料的地方多的是。

　　验证了之后，毛料商人就催他们付款，说他还要去缅甸，和桑顿将军喝茶，顺便谈谈直接用集装箱装运毛料的事。

　　这些谎言并不高明，可那些被利于熏心的商家们却都相信了，不仅马上把余款转给了这个人，还又支付了一千万的订金。

　　这次的订金也是订购毛料，而且是要订购八千万的毛料，十几家人联合一商议，觉得先把这批毛料走掉赚上一笔再说，多一点流动资金，也对他们的生意有好处。

　　第二次订购的把八千万毛料还能走上一些，到时候留下来的毛料说不定就是净赚的了。

　　说白了，他们就是想到一个二道贩子，把低价买来的毛料高价卖出去，从中牟利。

　　可惜的事他们的发财梦没过两天就破灭了，有一个商家把采购的毛料回去之后全部清理了一遍，这一清理不要紧，让他发现里面有八成以上都是染色作假的毛料，另外两成也只有几块是真正的上好毛料，其他都很普通，把缺点掩饰住了。

　　这个发现可给了他当头一棒，加上后面的订金，他足足支付了近五百万的资金，这笔钱是他借了很多才凑够的，而眼前这些毛料都是假的话，他连三十万都收不回来。

　　之后的事情更简单了，每个分到毛料的商家赶紧检查他们的毛料，结果发现都和这家一样，八成为假，全是染色的新场口毛料。

　　新场口毛料也是赌石，但和老场毛料根本没办法比，这些新场口毛料全部加在一起的价值也没有五十万。

　　这种毛料李阳也见过，价值确实很低，张伟曾经摆在翠玉轩后面的那些毛料就是这样，都是让新人练手用的，几百块钱，甚至几十块钱一块的都有。

　　这些商家们发现这些之后，马上都慌了神，结果也和大家猜测的一样，骗子一去不回，再也联系不上了。

　　报警，调查，骗子从头到尾使用的都是假身份，那笔钱早就被转的不知所终，两次加在一起足足六千万，他们算是彻底的打了水漂。

　　六千万，对十几个商家来说几乎就是灭顶的打击，在找不到骗子的情况下，他们居然又找到了牛老板。

　　这个骗子是通过牛老板认识的，他们要牛老板把骗子交出来，对这个要求牛老板只能苦笑摇头，他早就劝说过了这些人，可他们就是不听，现在知道后悔也晚了。

　　听完了牛老板的叙述，李阳总算明白牛玲小丫头刚才为什么是那副表情了。

　　牛老板早就劝过他们，是他们不听，现在居然还怪罪在牛老板的身上，牛老板是脾气好，换个其他人恐怕早就不搭理他们了。


第755章 李阳的震惊

　　“李先生，他们真的很过分，还有人说是老牛和那骗子串通合伙的，完全忘了老牛当初的劝告。”

　　牛老板身旁的两人有一个突然说了一句，他们两个也是商业协会的成员，不过店铺都在这边，又和牛老板交好，这次听了牛老板的话并没有跟着掺和，避免了这次的损失。

　　另一个人跟着说：“就是，他们刚才又找人来叫牛老板，我们两个不放心，所以才想跟着去看看。”经过他们的解释，李阳也算是彻底明白了怎么回事。

　　“话不能这么说，我还是有一定责任的，当初我发现这人有些不对，若是能坚持一下，或者多做调查，说不定就能避免这次的悲剧了。”

　　牛老板叹了口气，牛玲小丫头的小嘴又撅了起来，估计在她的眼里，父亲这就是犯傻。

　　不过牛老板就是这个性子，没有这样的性子服众也不会当上这个副会长，只靠李阳带来的名望毕竟有限。

　　“老牛，要我说，你就不要理他们，你若理他们，他们就越过分，我看他们现在都急了，想着怎么把这屎盆子扣你头上来。”

　　牛老板身边的那人再次说道，脸上也带着愤愤的神情。

　　牛老板的眉头皱动了下，再次叹道：“他们也是急了，听说很多债主都开始上门讨债，他们这次估计没几家能顶过这次的危机，弄不好十几家有大多数都要破产。”

　　“他们这是自找的，自己贪心怪不得别人。”牛玲小丫头又哼了一声。

　　“牛老板，胡老板说得没错，要小心他们给你扣这个屎盆子，六千万那，谁也承受不了，这些人急了，什么事都能干出来。”

　　牛老板身边另外一个人也跟着在劝，这会李阳也知道了他们的名字。

　　叫牛老板为老牛的那个人姓胡，叫胡二，是牛老板隔壁第三家的主人，做的也是玉器生意，他和牛老板生意挨着，虽是同行，不过关系却非常的不错，从称呼上就能听出来。

　　另外一个叫黄伟，也是这条街上的老板，他的店铺小一些，在街头的另一边，平时来往也少一些，不像牛老板和胡二的关系那么近。

　　“牛老板，他们说的都有道理，你还是要提防一些。”李阳沉默了一会，这才抬头慢慢地说道。

　　胡二看着李阳，张了几次嘴，最终才下定决心，对李阳说道：“李先生，他们那边好像又再闹了，不知道您有没有时间，能不能陪着牛老板去一趟？有您压阵，那些人肯定什么不敢对牛老板做什么过分的事。”

　　“胡老板说得没错，李先生，能不能请您一起过去？”

　　黄伟也跟着劝说，牛玲小丫头没有说话，但看李阳的时候满脸都是渴望，她也希望李阳能帮自己的父亲压压阵。

　　李阳的脸上有些犹豫，他若是自己来的话，肯定二话不说跟着过去，牛老板是他的朋友，他不会看着牛老板去受委屈。

　　可惜父母和大哥都跟着呢，他们是来看自己那家古玩店的，这会还没到店铺就突然去做别的事，很不合适。

　　“阳阳，时间还早，要不就先一起去看看，等会再去你那。”

　　李军山看着李阳，笑呵呵地说了一句，何爱玲也是同样的眼神，何爱玲听王佳佳说起过小二根的事，知道这个牛老板是好人，对能帮牛老板的事她绝对支持。

　　“李先生，您先去忙您的，我这没事，就是他们那些人，这个卡估计不好过，哎。”

　　牛老板急忙摆手，说到最后又叹了口气，李阳可以看出，他是真心在为那十几个商家着想，现在像牛老板这么实在的生意人真的不多了。

　　“李阳，要不听爸的，咱们先去看看，一会再去古玩店。”

　　王佳佳也小声的劝了一句，王佳佳是做记者的，对这类事情最为敏感，她对牛老板的印象非常的好，这会也不想让牛老板有什么委屈。

　　听胡二和黄伟两个人话的意思，这些人居然还想着让牛老板背负这六千万被骗的责任，他们十几个人都承担不了的事，压在牛老板一个人身上还不压死他。

　　“那好，我们先去看看，爸妈，一会咱们在去古玩店。”

　　李军山，王佳佳都这么说了，李阳也不再反对，他最大的担忧就是家人，现在家人能理解最好。

　　王燕一直扑闪着她的眼睛，一句话也没说，不过从她的表情上可以看出，她对这件事有着很大的兴趣。

　　几个人重新出门，原本只有牛老板他们三个，现在则变成了十来个人，李阳这一家子人可不少，足有十来个人。

　　出了小顺顺的那次事后，李阳现在出门便带上了赵奎和海东，为了就是以防万一，他们都是李阳聘请来的真正保镖，带着也没关系。

　　南区市场并不近，要绕两个弯路，走了接近二十分钟才走到。

　　这也是一条街，这条街比潘家园的玉器街要宽的多，街的一面都是各式玉器店，街面虽然大，但人气却和牛老板他们那没法比。

　　牛老板他们可是真正的潘家园里面，这里只能说是外围了。

　　“来了，牛老板来了。”

　　李阳他们刚一出现，远处就有个人大叫了一声，这个人站在一家玉器店的门口，远远的李阳就看到他一副愁眉苦脸的样子，估计也是这次被骗的一个人。

　　“牛老板，您可来了，那个骗子找到没有？”

　　李阳他们还没走过去，远处就有四五个人快步走了过来，走过来后他们看都没看李阳一眼，就直直的对牛老板问了一句。

　　听这人所问的话，李阳的心里有暗暗地叹了口气。

　　这些人还真有把屎盆子扣牛老板身上的想法，不然也不会上来问这样一句话，好像牛老板和那骗子有什么瓜葛似的。

　　牛老板苦笑摇摇头，道：“赵老板，派出所那边我去问了，这人属于流动作案的骗子，很不好找。”

　　“那就是没找到了。”

　　问话的赵老板语气猛一低落，他旁边的几个人则不怀好意地看了牛老板一眼。

　　“牛老板，我们先到里面去吧，到里面再说。”

　　赵老板又说了一句，其他几个人都没说话，李阳也没说话，静静地看着这几个人。

　　赵老板所说的里面，是他店铺后面的空地，赵老板所经营的玉器店是这里最大的一家，只有他的店铺后面有个很大的院子。

　　赵老板店铺后面的院子比张伟那里还要大，这里可是北京，尽管只是院子，租下来恐怕也要不少的钱。

　　在院子里面，李阳还见到一台解石机，解石机的周围还散落着几块碎毛料，这个赵老板也确实急了，连解石机都没时间清理过。

　　除了解石机外，院子里还有个凉棚，凉棚下面有几张桌子和椅子，赵老板就把李阳他们请到了桌子那边来坐，李阳他们坐下的时候，赵老板还很狐疑地看了他们几眼。

　　赵老板没见过李阳，看李阳他们的时候，眼中隐隐还有些敌意，他们这次叫牛老板来，就是想和牛老板好好的再谈一谈，这会他已经把李阳他们都当成了牛老板的帮手了。

　　说起来，南区这些店铺就赵老板的规模最大，这次也是损失最大的一个人，他自己的投资就有八百万，去掉几十万的真正毛料的回收，这次他整整赔了七百多万。

　　七百多万，就是赵老板也承受不了，他的店是大，但房子是租的，去了房子总体资产不过几百万而已。这次为了筹集这笔钱，他可是把住的房子都抵押出去贷款了，本想着短期内能赚上一笔，还上贷款，没想到会是这么一个结果。

　　这件事再不解决，他的店面不仅要赔没了，连房子也会变成别人的，到时候就是真正的倾家荡产。

　　坐下来后，李阳四处又看了几眼，最显眼的还是墙角那一堆清晰干净的毛料。

　　这队毛料大小不等，最大的有几十公斤重，小点的只有几斤，很多外面都沾着一层石灰石，就是这种石灰石把没有皮壳的新场毛料变成了老场口毛料。

　　这种作假手段能蒙住很多的新手，但骗不了老手，这些老板们也是一开始被那毛料商人的话给骗了，加上又有黑土掩饰，当时只要有人认真检查一下的话骗术就可以揭穿掉，也就不会有那么大的损失了。

　　想到这里，李阳又轻轻摇了下头，说到最后，还是‘利’字害人，贪念作祟。

　　想想也是，全国毛料都紧张，哪会有那么多的好毛料给他们，还是送上门的好事，他们多想想，多注意，也就不用吃这次大亏了。

　　看着远处那些毛料，李阳忍不住放出特殊能力，这上面有十来块真毛料，样子也像是新的，李阳想验证一下到底是不是他那个矿上出来的，如果是的话，或许他能找到这个骗子。

　　特殊能力打开，立体画面瞬间就把这堆毛料卷了进来，画面之下，所有的毛料都清晰无比的显现了出来。

　　打开画面的时候李阳正在喝水，刚到嘴边的水杯猛然停在了那里，李阳的眼里还有着浓浓的震惊之色。


第756章 前倨后恭（上）

　　“小叔，你怎么不喝水？”小顺顺就在李阳的身边，抬头看着李阳，很好奇地问了一句。

　　“小叔刚才在想事情。”李阳低头笑了笑，索性把水放了下来。

　　李阳的特殊能力还没收起，在脑海中立体画面里面，这堆毛料最上方的那块此时是那么的显眼，让李阳忍不住把其他的毛料都屏蔽掉，只看这一块。

　　这块毛料不小，重量超过了五十公斤，是这堆毛料中最大的一块，也是一块真正的老场毛料。

　　这还是块灰皮壳的全赌毛料，毛料的身上有一片松散的蟒纹，还有几道大点的裂缝，这样的全赌毛料放在平洲的话，最少也能卖到二十万元，算是上等毛料了。

　　“那小叔，你想好了吗？”小顺顺相信了李阳的话，又问道。

　　“还没有，一会就能想好。”李阳轻轻抚摸着小顺顺的脑袋，心里却在不断的翻腾。

　　李阳经历了平洲公盘和缅甸公盘之后，可以说各式各样的毛料基本都见过。

　　还有一点，从李阳的手上解出的顶级翡翠就有不少，玻璃种更是连连解出，在李阳手上诞生的玻璃种翡翠，已经达到了两位数。

　　对很多赌石专家来说，一年能解出一块玻璃种翡翠就是巨大的奢求，和李阳的这个战绩一去比较，就可以看出有多恐怖了。

　　在这种情况下，很多毛料，哪怕是玻璃种毛料李阳都不会有这么强烈的表现，而这块毛料，再次让李阳体验到了那种久违的感觉。

　　一种久违的心动感。

　　看着立体画面里面那璀璨的颜色，李阳的心跳忍不住又加快了不少。

　　院子外面又有几个人走了进来，院子里面的位置本就不多，一会的功夫就显得有些拥挤了，还有几个人站在椅子的后面。

　　李阳一直低着头，这些进来的人都狐疑地看了他们一眼，随后目光都集中在了牛老板的身上。他们这次让人来找牛老板，就是想和牛老板进行最后的谈判。

　　等人聚齐之后，赵老板咳嗽了一声，轻声说道：“牛老板，您看事情都过去这么多天了，您是不是该给我们一个说法了？”

　　胡二和黄伟的脸上都露出了愤怒的神情，果然和他们猜测的一样，这些人找不到骗子，就想着赖在牛老板的身上。

　　“赵老板，您这话太重了吧，我该说的都说过了，该做的也都做了，剩下的实在是无能为力。”

　　牛老板摇着头，声音不卑不亢，牛老板人是很好，但他也不是傻子，赵老板话的意思他听的很明白，自然也不会给对方什么好脸色。

　　“什么无能为力，我看你和那骗子就是一伙的，不知道你分了我们多少的血汗钱呢，你赶紧把骗子找回来，或者把我们的钱还回来。”

　　有个女人尖叫了一句，众人的目光马上都集中在了这个女人的身上。

　　此人姓朱，在赵老板的旁边坐着，她也是街上玉器店的老板，这次的损失不小，差不多有四百来万。

　　她的话也等于直接挑明了目的，胡二和黄伟之前的担心也变成了现实，这些人找不到骗子的情况下，真准备把屎盆子扣再牛老板的头上了。

　　牛老板的表情也变了，一向和颜悦色的他，这会脸色变得非常的难看，大声道：“朱老板，话不能乱说，这么大的罪，我可承担不起。”

　　这个朱老板平时为人就有些刻薄，经常和周围的商家发生一些小矛盾，每次都是牛老板帮帮从中调和，牛老板平时对她算是不错的了，没想到她会说出这样的话来，让牛老板的心非常的凉。

　　“承担不起就别做，牛老板，这次我们也打开天窗说亮话，人是你介绍来的，人跑了我们只能找你，这事你最好主动坦白。”

　　这次说话的人叫刘原，和姓朱的女人一样都是这条街上的老板，刘原的生意不算大，但他人特别的贪心，这次的损失比那姓朱的女人还要多，足足有六百万。

　　六百万，刘原基本上就是要倾家荡产，一无所有，这次这么多人聚在一起，想让牛老板承担这个责任的主意就是他和赵老板先提出来的。

　　牛老板深吸口气，看着刘原，慢慢说道：“刘兄弟，说话要慎重啊，人是我介绍的不假，但那时候我也说过这人不太靠谱，要再观察观察，是大家逼着我把人介绍给你们，你们和他联系的时候，我还劝过你们要小心，我能做的可都做到了，咱们做人要讲良心那。”

　　“别这么多废话，讲良心你就不会合着别人一起来骗我们了。”

　　姓朱的女人又大叫了一声，胡二再也忍不住反驳了两句，两人马上在这吵了起来，一会就让场面变的乱糟糟的。

　　牛老板看着对面这些昔日的同行，心里说不出的冷。人性自私啊，胡二之前说这些人想把一切责任推到他身上的时候还不相信，可现在亲眼见到这些人翻脸不认人的丑态，不相信也不行了。

　　“大家都别吵，安静一下，我来说两句。”赵老板突然挥了挥手，周围人慢慢都不再说话。

　　李阳的眉头轻皱了一下，这会的时间他也明白了这些人的心思，难怪胡二想着请他来帮忙压阵，这些人对牛老板的确是不怀好意。

　　众人都不再说话了，大家都看着赵老板，赵老板轻咳一声，这才对牛老板说道：“老牛，我和你也有十几年的交情了，事情到这第一地步是谁都不想要的，我看这样吧，您这次负担起一半的责任来，我们损失了六千万，您只要负责三千万就行，剩余的三千万我们自己认了，您看如何？”

　　赵老板的话让王佳佳，王燕他们几个都愣住了。

　　她们没想到这个世界上还有如此无耻的人，若不是知道了事情的前因后果，恐怕还会真以为这个人就是在为牛老板打算，帮牛老板解决问题呢。

　　“三千万，你们怎么不去抢，把老牛卖了也没那么多。”

　　胡二马上大吼了一声，气的他嘴唇都在颤抖，他和牛老板也有十几年的交情，加上平时牛老板帮过他不少的忙，这个时候是最向着牛老板的人。

　　刘原，姓朱的女人还有其他的那些老板这次都没有和胡二去争吵，全都直直地看着牛老板。

　　这个时候就是李阳也看明白了，这些人之前一定有过商量，想要逼迫牛老帮帮他们承担一部分的损失。

　　三千万或许不是他们最终的目的，他们也明白牛老板没这么多钱，但肯定是想着从牛老板的身上放血割肉。

　　他们现在能找的人只有牛老板，这也是他们减少损失的唯一办法。

　　牛老板这会的心倒平静了下来，他算是看清了这些人的嘴脸，这个结果让他心灰意冷，但心却更加的坚定了。

　　牛老板在每个人的脸上深深地看了一眼，有些人都低下了头，不敢和牛老板直接对视。

　　看了一圈，牛老板才慢慢地说道：“赵老板，我们认识十几年了，你也应该知道我老牛的为人，是我的错，不用你们来说我都会承担，不是我的错，无论你们用什么手段也别想让我承认，别说三千万，三毛钱我也不会分担。”

　　牛老板说的斩钉截铁，对面赵老板的眉头微微跳动了下，转头对身边的刘原使个眼色，刘原什么话也没说，直接站起身向外走去。

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，我呸。”

　　王燕突然抬了抬头，重重地说了一句，说完还真的对外吐了个唾沫，周围的人顿时都把目光集中在了她的身上。

　　胡二和黄伟互相看了一眼，两人眼中都带着点赞同的笑意，这个女孩说得太好了，也说出了他们的心里话。

　　赵老板眉头凝结了一下：“这位小姐……”

　　“叫谁小姐呢，我可不认识你，哪凉快上哪去。”

　　王燕马上打断了赵老板的话，牛老板的嘴角都忍不住升起了一丝笑意。

　　“燕子，说的好。”

　　王佳佳偷偷的递了个大拇指，这些人无耻的嘴脸连他都有些受不了，王燕所说的话也正和她的心意。


第757章 前倨后恭（下）

　　“牛老板，这位是？”

　　赵老板面色铁青，这里可是他的地方，被一个小姑娘这样顶着，这脸也算是丢完了。

　　“她是我的朋友，不过她所说的话也是我的意思。”

　　李阳笑呵呵的站了起来，李阳说话的时候，胡二和黄伟的眼睛都猛地一亮。

　　李阳愿意帮牛老板了，这对他们来说可是绝对的好消息，听李阳的口气，似乎对赵老板他们也很不满意。

　　“牛老板，他们是谁？”

　　赵老板厉声喝道，赵老板旁边有几个人则露出的了吃惊的神色，指着李阳小声的在那议论着。

　　赵老板是不认识李阳，可不代表这里的人都不认识。

　　李阳曾经在赌石擂台上出现过，这里有几个老板也去参加过那次的赌石擂台，对李阳有着一定的印象。只是刚才李阳一直低着头，让他们都没注意到，这会李阳一站起来，马上就有几个人认出了李阳的身份。

　　“赵老板，他，他好像就是玉圣李阳。”赵老板身边有个人小声的对他说道。

　　“玉圣？”赵老板猛地一惊，马上回头仔细地打量着李阳。

　　玉圣李阳这个名号，现在可以说是玉石界最响亮的名字，特别是李阳战胜了翡翠王之后，他的名字传的更多，也传的更为神奇，俨然要成为一代传奇。

　　之前赵老板就听说过，牛老板和玉圣李阳的关系不浅，不过那也只是听闻，赵老板一直都只是认为牛老板是运气好，正好碰到李阳在他那里解出了好翡翠。

　　这次他算是彻底的明白了，李阳是真的和牛老板有着不错的关系，不然李阳也不会出现在这里。

　　赵老板又冷哼了一声：“玉圣又能如何，天地自有公道，骗子绝对跑不了。”

　　李阳笑了笑，轻声道：“我也相信天地自有公道，坏人的坏主意永远实现不了。”

　　李阳的话让王燕和王佳佳都笑了起来，李军山和李成也都面带笑容，他们第一次发现李阳还有这么幽默的一面。

　　不过对李阳的行为他们可以说是绝对的支持，牛老板是好人，这些家伙自己上当受骗，还想让牛老板这个好人来帮他们买单，实在是太可恶了，这典型的是欺负老实人。

　　赵老板正想说话，外面又进来了一堆人，领头的穿着警察制服，后面还有好几个警察，另外还有刚出去的那个刘原。

　　见到这些人，赵老板马上又露出了喜色。

　　这个刘原为人是贪了点，但也不是没有可取之处，他的关系网就非常的不错。刘原的亲哥哥就是在市公安局工作，虽说不是什么实权领导，但也是一个小队长，对很多老百姓来说这就是了不得的大官了。

　　刘原之前就找赵老板秘密商议过，想要拿下牛老板，让牛老板心甘情愿的大出血为他们这次的损失买单，光靠谈判是不可能的，只能想办法把这个屎盆子扣在牛老板的头上，让他认罪，那样才能让补回他们这次的损失。

　　牛老板的生意在潘家园玉器行当中算是非常不错的，总体资产差不多也有两千来万，能把这两千万拿到手上，他们每个人的损失都可以减少许多，至少可以渡过眼前的这个难关。

　　赵老板之前开出三千万的条件，其实也知道牛老板根本没那么多钱，不过是逼迫牛老板的一种手段罢了。

　　让刘原的哥哥出面，接手这件案子，把牛老板弄进公安局，下面就不怕牛老板不吐血。刘原和赵老板已经秘密商量好了，只要牛老板吐血，先把他的损失弥补上，剩下的赵老板再来分。

　　刚才谈判不成，刘原就是出去把已经来到这里的警察请进来，他们这次是铁了心的为难牛老板。

　　“刘队长，您来了，我们都说这个案子交给您才放心。”

　　赵老板急忙起身，朝着领头的那名警察走去，李阳的眉头轻轻皱动了一下，他不明白这其中的原因，但也知道下面的事肯定对牛老板不利。

　　“六千万的诈骗大案，这可不是小事，手续我已经办好了，从现在开始市局正式接手。”

　　领头的警察打着官腔，又看了看赵老板，继续道：“你们举报的那个骗子合伙人在哪？我们需要找他协助调查，了解些情况。”

　　“什么骗子的合伙人，牛老板和那骗子根本没有关系。”

　　胡二忍不住大叫了一声，牛老板这个时候也有了不好的预感，黄伟则紧皱着眉头，对方把市公安局的人请来，明显就是针对牛老板的。

　　说是协助调查，真进了里面，想出来恐怕就难了。

　　他们来的时候就有预感，牛老板才会显得那么着急，他们的预感果然是对的，这趟还真是一次鸿门宴，还是对方做足了准备的鸿门宴。

　　“你是谁？莫不成你和那骗子有关系？”领头的警察马上走了过来，很不客气的对胡二说了一句。

　　胡二张了张嘴，慢慢的又缩回了脑袋，下面的话他不敢乱接，把他和骗子也扯上关系，那不等于要了他的命。

　　“警察同志，办案不代表乱给人扣帽子，这样不好。”

　　李阳紧皱着眉头，忍不住站出来说了一句，他思量着是不是给何杰打个电话，牛老板说的都是真的话，交到哪里办案都不怕，怕的就是对方暗中使坏，这年头屈打成招的事可不少。

　　“我们办案，还轮不到……”

　　领头的警察马上转过来头，对着李阳就是训斥，话刚说了一半，他那高傲的头就低了下来，瞪着大眼睛在看李阳。

　　“您，您是李阳李先生？”

　　领头警察的态度来了个一百八十度的大转弯，头不高了，语气也不凌厉了，很小心地看着李阳，轻声地问了一句。

　　“你认识我？”这次轮到李阳惊讶了，这个警察他可没见过，没什么印象。

　　“上次跟着仇队办严诚那案子的时候，我远远的见到过您一次。”

　　领头警察叫刘平，就是那个玉器店老板刘原的亲哥哥，此时刘平的态度变得更恭敬了。

　　刘平这么一说，李阳倒是想了起来，上次拿到水中画的时候，有个公安分局副局长的儿子想要陷害他，结果被他们给抓了起来。

　　那次是何杰叫来的人，市局的刑警队长亲自带人出的面，那位队长好像就姓仇。

　　刑警队长李阳还记得，可这位队长身后跟着的那么多人李阳就没什么印象了，当时大家还都处于气头上，也不可能去一一记住这些人。

　　李阳记不住他们，可不代表他们记不住李阳。

　　时候很多人都私下里讨论过，何杰可是京城有名的太子爷，何杰身边的朋友也差不到哪去，这些人都是以后见到要小心伺候的主，千万别得罪了，否则死都不怎么死的。

　　严诚就是最好的例子，这家伙连同他的老爸一起倒了霉，谁也保不住他。

　　“原来是你，现在这个诈骗案是不是你在负责？”李阳点了点头，又问了一句。

　　“对，对，市局刚接手，仇队最近比较忙，就暂时交给了我。”

　　刘平急点着头，态度说不出的谄媚，似乎对李阳记得他而感到非常的高兴，刘平的表现越夸张，赵老板他们脸上的笑容越少，刘原是完全呆立在了一旁。

　　李阳再次点头：“这个案子我会和杰哥打个招呼，希望你们能秉公办理，不要出现冤案。”

　　刘平的身子微微顿了一下，马上拍着胸口在那保证这个案子肯定会明察秋毫，做到完完全全的公正。

　　黄伟和胡二又互相看了看，两人的脸上都有些惊喜。

　　牛老板此时的感觉最为复杂，这些警察出现的那一刻他就知道这次自己要倒霉了，这年头官商勾结的事很多，这些人既然是刘原领进来的，肯定就是来对付他的。

　　牛老板最大的关系网不过是区工商局的一个分队长，和市公安局这样的单位联系想都没想过，牛老板也明白，这次自己估计是凶多吉少，他不承认和骗子有关，不知道这些人有多少手段来等着他呢。

　　几乎就在牛老板块要绝望的时候，事情却突然发生了翻天覆地的大变化，眼前这个警察对李阳可不仅仅是尊重，他们都感觉到了这个警察对李阳的那种惧怕。

　　没错，就是惧怕，这个市公安局的小队长，很害怕李阳。

　　“牛老板，你不要担心，他们找你协助调查你就去，有什么事你就直接联系我，今天我们还有事，就先走了。”李阳站起身来，又对牛老板说了一句。

　　牛老板急忙点头，看到这个警察对李阳的态度，他这会的心里再没有一点的担忧。

　　和牛老板简单说了几句，李阳这才带着家人向外走去，离开之前李阳又回头看了一眼那堆毛料，这会想买那块毛料肯定是不行了，只能另想别的办法。

　　走的时候李阳还有些不甘心，可惜现在这种状况实在不是买那块毛料的好时机。

　　在牛老板连连道谢声中，李阳带着家人离开了这家玉器店，出了门李阳就给何杰打了个电话，这块毛料必须尽快拿到手，李阳不再方便出面，找何杰来最为合适。而且正好趁这个机会把牛老板这件事告诉何杰。

　　李阳相信只要何杰说一句话，市局的人就不会在这个案子上偏向赵老板他们了，对李阳来说，这个案子只要秉公办理就行。

　　等送走李阳之后，刘平才重新回到玉器店的后院，一会的功夫，刘平的额头就冒出了成片的冷汗。他怎么也没想到，平时大家开玩笑说千万别遇到的人竟然让他遇到了一个，好在他没犯下错误，不然这次肯定会完蛋。

　　“哥，这是怎么回事？”

　　回到院子里之后，刘原这才走到自己大哥的面前小声地问了一句。

　　“什么怎么回事，我差点没被你害死。”

　　刘平眼睛一瞪，刘原马上低下了头，不敢说话。

　　想了下，刘平又叹了口气，拉着刘原到一旁小声地说道：“这个人不是普通人，咱们惹不起，你的事就别想了，赔了就赔了，大不了东山再起。还有我要劝你一句，对那个牛老板千万不要再有坏心思，不然我也保不住你，这个案子我不能再负责了，必须上报给仇队。”

　　说完刘平就带着手下的人离开了，刘原毕竟是他的亲弟弟，该敲打还是要敲打，不能再让他继续去做傻事。


第758章 李阳又收了个宝贝

　　瑞祥斋贵宾室里面，李阳正和店经理苏涛聊着天。

　　李军山老两口，还有李成两口子都由专门的工作人员陪着他们，正在为他们讲解店里的摆放的那些古玩。这些古玩都有着很多的故事，店里的工作人员口才都不错，让李军山他们听得津津有味，笑容越来越多。

　　王燕拉着王佳佳很好奇地看着这里的一切，在她的眼里李阳现在变的越来神秘，来头很大的警察见到他像老鼠见猫似的，现在又有了这么大一家古玩店。

　　苏涛和李阳接触的时间不长，但他也知道一些自己这个老板的脾气，店里最近的生意简单汇报了一下，随后又讲了一些别的。

　　最近瑞祥斋的生意很不错，李阳送来的汝窑笔洗有着很大的震撼力，有这样一件镇店之宝在，又增加了不少瑞祥斋的名气。

　　现在是年关，又是生意的火爆期，估计这个月的净利润可估计以突破三百万，能够再创下一个新高。

　　三百万对现在的李阳来说算不得什么，但这总是稳定生意所带来的，在父母那里最喜欢的就是稳定，这样的数字让他们感觉比那几亿的赌石翡翠更靠谱。

　　时间慢慢走过，午饭时间还没到何杰就带着高风赶来了。

　　牛老板的事何杰已经和市局仇队打了招呼，这种事不需要特殊关照，只要按照正常程序去走就行。倒是那个骗子应该多费点心去找，这样的骗子不抓到，下次说不定还有别人要上当受骗。

　　午饭之后何杰便离开了，李阳请他帮忙去做一件事，这件事李阳还显得无比慎重。

　　何杰走了之后，李阳又带着父母回店里拿了些小物件。

　　这些东西价值不算高，都是几千到几万的普通古玩，有瓷器，也有字画，还有一件不错的民国仿宣德炉。

　　这些加在一起也没有超过三十万，这样的东西最适合父母和大哥带回去装点门面，真给了他们几百万或者上千万的贵重古董，恐怕他们晚上睡觉都不踏实了。

　　时间慢慢地走过，转眼何杰走了有一个小时，让在古玩店等待着的李阳显得有些着急。

　　李阳给何杰开了张两百万的支票，请何杰帮忙就是去买赵老板的那些毛料，他现在不方便出面，他要去收购这些毛料的话，赵老板指不定会开出一个什么样的天价来。

　　这就是名人效应带来的坏处，李阳可以因为高价不买，但谁也不敢保证赵老板会不会自己解了这些毛料。

　　这种事还真的有可能发生，毕竟这是玉圣都看中的毛料，他都赔了那么多了，有解开来试试运气的想法也很正常。

　　“李哥，杰少回来了。”

　　李阳正坐在那，刘刚走过来小声说了一句，李阳马上站了起来，快步向外走去。

　　李阳还没走出古玩店，何杰带着高风就笑呵呵的走了进来。

　　“杰哥，怎么样了？”看到何杰，李阳马上问道。

　　“还行，那个老板一开始还不愿意卖，还叫价一千万，被我几句话一说就变老实了，所有的东西加在一起，只花了八十万，比你给的两百万的还省了很多。”

　　何杰得意地笑了笑，听到何杰把东西买到了手，李阳的心里也松了口气。

　　何杰找到赵老板，想要买下那堆造假的毛料，赵老板当时就愣了一下，他怎么也没想到会有人来买这些毛料。

　　这些毛料是有几块真正的好毛料，不过大部分还是造假的新毛料，赵老板不是傻子，他看出何杰真想要，故意装作舍不得不想卖的样子，最后开出个一千万的天价来。

　　一千万，真以这个价格买下来的话，赵老板这次不仅不会赔钱，还能赚上一些。

　　可惜他这些如意算盘根本打不响，何杰当时就毫不客气地说出了这些毛料是造假出来的，还对那赵老板说，他现在不卖，等这件案子正式启动后，这些毛料就要带到公安局当作证据，不抓到那个骗子，他一分钱也别想得到。

　　赵老板听何杰这么一说马上焉了，这种可能性不是没有，刘平今天走的时候就提过这些，好像要把这些东西当成证据先封存起来。

　　加上何杰谈吐举止让他感觉很不凡，最终以八十万的价格成交，把这堆毛料全部卖给了何杰。

　　八十万，只是他买下这堆毛料的一成价格，不过他现在不卖，以后是什么结果谁也不清楚。八十万再少总也是钱，这些毛料分开去卖，八十万说不定都卖不到，此时对赵老板来说是能收回一点就收回一点。

　　李阳马上道：“杰哥，这些毛料现在在哪呢？”

　　东西到手，李阳根本没去关心这些过程，他只想在看到那块毛料，那块毛料完全到手他才会放心。

　　何杰摇头：“等等，你别急，你先告诉我那些赌石毛料是不是有什么蹊跷，先说清楚我带你去看东西。”

　　李阳微微一愣：“杰哥，那些毛料哪有什么蹊跷，你想多了吧！”

　　“你小子还不说实话是吗？你看中的东西，什么时候不是宝贝，我告诉你，东西可是我买下来的，你不给我说清楚，我东西就不给你了，回头我找人帮我解了，那里面出什么高级宝贝可都是我的啦。”

　　何杰嘿嘿地笑着，把李阳说的一愣一愣的。

　　“杰哥，你不是说真的吧？”过了一会，李阳才无奈地说道。

　　“你看我像开玩笑吗？”何杰眼睛瞪了瞪，随即又笑了笑：“当然了，你告诉我怎么回事，东西我就还给你，不过你那剩下的一百二十万归我了，当我的辛苦费。”

　　看着何杰，李阳有点哭笑不得，他现在有种搬石头砸自己脚的感觉。

　　要是其他的毛料，哪怕能出玻璃种的毛料让给何杰也无妨，现在李阳不缺钱，让何杰解出来赚点钱完全没问题，何杰在他的眼里和大哥李成没什么分别。

　　不过那块毛料出的翡翠可是李阳从没有见过的，把这件让出去的话，还真有点心疼。

　　想了下，李阳才慢慢说道：“那堆毛料里面，有一块我感觉很不对，今天我上午我看了，不过没仔细看，所以才想让你买下来，若是我看准了的话，里面能出一块高翠。”

　　不解释是不行了，何杰的性子李阳非常的清楚，索性说出了原因。

　　当然，特殊能力的事打死也不能说，现在李阳可是赌石界第一人，他说这东西看着不错，就肯定错不了，在这方面就不需要进行掩饰了。

　　“哪一块。”李阳这么一说，何杰的兴趣明显提高了不少。

　　“就是那块最大的。”

　　“走，我们看看去。”

　　何杰马上拉着李阳向外走去，何杰也是个急性子，听到李阳这么一说，马上就想解开来看看李阳所说的高翠是什么样的。

　　对李阳的水平何杰可没有一点的怀疑，李阳在他的眼里就是个怪物，赌石上李阳说第二，全国现在都没人敢说第一了。

　　“杰哥，别急啊，我爸妈他们都还在呢。”

　　李阳急忙叫了一声，何杰回头看了看，马上对李军山两口子叫道：“李叔，何姨，李阳刚又收了件宝贝，你们要不要去看看？”

　　李阳的脸上再次露出了无奈，何杰这么一叫，不用他说父母都会跟过来。

　　果然，李军山两口子从里面走了出来，还都露出了极有兴趣的样子，李成和方淑琴也都跟着走出古玩店，王佳佳和王燕更是一起跑了过来。

　　听到李阳又买了宝贝，这几个人哪里还坐的住，苏涛都羡慕的往外看了看，若不是他走不开，还真想跟着一起去看看，老板这次又买到什么样的宝贝了。

　　“小杰，宝贝在哪？”

　　走出古玩店的大门，李军山四处看了一眼，又对何杰问了一句。

　　“李叔您别急，宝贝在外面呢，我的人正看着，保证丢不了，走，现在我就带您去看。”

　　何杰大笑一声，几个人跟着他一起朝外走去，李阳再次摇了下头，也跟了过去。

　　在李阳的心里也想早点见到那块毛料，李阳宁可错过一块玻璃种翡翠，也不愿意错过眼前这块毛料。

　　毛料确实被何杰买了下来，不过此时这些毛料都装在一辆货卡上，由李阳会所的保安在看守着，刚才他就是调动这些保安浪费了一些时间。

　　来到货卡前，看到车里面最显眼的那最大块的毛料，李阳的心总算彻底的放了下来。

　　李军山仔细看了一会这些毛料，马上问道：“这些，这些不是今天那些人被骗的东西吗？”

　　“是啊，我看着也像。”何爱玲跟着说道。

　　王佳佳，王燕还有李成他们也都看向了李阳，特别是王燕看得最清楚，这些毛料就是他们今天去的赵老板店里的那些。

　　王燕最喜欢赌石，今天上午见到那些作假的毛料就留心多注意了一下，眼下再次见到，哪有认不出来的道理。

　　“爸，妈，这就是上午那家店里的，我让杰哥来帮忙买的，我感觉这里面有宝贝。”

　　李阳摸了摸鼻子，他也没想到家人竟然都认出了这些东西，只好实话实说，反正何杰刚才也已经漏了底，让大家知道这里面有块能出宝贝的毛料也没什么。


第759章 鬼斧神工的天然翡翠（1）

　　“李叔，先不和他说这些，早点解开这块毛料，让我们看看到底是什么宝贝让他这么着急。”

　　“对，李叔，我支持他的意见。”

　　之前说话的是何杰，后面出声支持的是王燕，看到李阳买下的这些毛料，王燕的心里竟然隐隐有些兴奋感，对李阳看中的毛料能解出什样的宝贝翡翠，她比任何人都期待。

　　李军山也点了点头，又问道：“这东西怎么解，像鸡血石那样？”

　　李军山两口子上次和李阳一起解过鸡血石，对解石的过程有一点了解，不像李成和方淑琴，现在看着这块毛料，纯粹就是云里雾里，根本不知道怎么回事。

　　李阳点了下头：“差不多吧，不过赌石毛料的解石比鸡血石慢一些，也麻烦一些，家里有解石机，我们回家再解吧！”

　　家里的那台解石机，还是李阳从陈无极那回来后新买的，至今还摆在仓库里面，没有拉出来使用一次。

　　这边别墅的车库没有明阳那边大，停的车又多，放在车库里并不合适，李阳还寻思着是不是和物业打个招呼，建个专门的解石房。

　　“不要那么麻烦，我记得牛老板那里不就有解石机吗，去那就行了。”

　　何杰马上又摆了摆手，他和李阳一起去过牛老板那，知道那有解石机。

　　李阳回头看了他一眼，何杰的急性子还真让有点无奈，回家用不了多少时间，这个时间都不愿意等。

　　“好吧，就到牛老板那去解。”李阳想了下便答应了下来。

　　带着何杰去牛老板那一趟也好，一是李阳家里的解石机并没有准备好，回去还要重新折腾。二就是让牛老板与何杰真正认识一下，牛老板这次被人扣屎盆子的案子还需要何杰多多监督。

　　李阳一答应，何杰马上招呼人开车，李阳他们的车都在另外的大门前停着，何杰带来的车就停在了这边。

　　又叫了辆出租车，十几个人干脆坐车到正门口，从那走到牛老板的店里要近的多，也能节省时间。

　　到正门之后，何杰马上让两个保安下来搬那大块毛料，五十多公斤重的毛料，两个小伙子就能抬走，何杰叫来了四个保安，正好留两个把剩余的毛料先送回去。

　　那堆造假的新毛料对李阳用处并不大，不过总是花钱买下来的东西，带回去以后让新手练练手也不错，当年的李阳就是用这种新毛料解石，把解石过程练熟的。

　　牛老板的店里挺热闹，顾客很多。

　　牛老板做生意实在，加上李阳帮他带来的不少名气，现在这个玉器街上生意最好的玉器店就是牛老板的店铺了。

　　几个人抬着块大毛料进来，店里的客人还都好奇的多看了几眼，牛玲小丫头见到李阳后眼睛猛地一亮，蹦跳着跑了出来。

　　“李先生，我爸在后面呢我去叫他。”

　　牛玲说完也不等李阳反应，就丢下店里的顾客跑到后院去了。

　　“李先生，您来了。”

　　十几秒后，牛老板爽朗地笑声就传了过来，牛老板走在最前面，他的身后还跟着胡二和黄伟，牛玲小丫头反而落在了最后。

　　这也可以看出牛老板听到女儿的传话后马上用最快的速度出来的，把进去传话的牛玲都撇在了后面。

　　“您这是？”

　　刚走到李阳的身边，牛老板就注意到李阳身后那大块的毛料，李阳还没说话，何杰就钻了过来：“牛老板，这是李阳刚刚淘来的宝贝，借你们这的解石机用下，看看到底是个什么样的宝贝。”

　　“解石机，好，好，没问题。”

　　牛老板马上点头，又古怪地看了李阳和那大块毛料几眼，胡二和黄伟和牛老板差不多的表情。

　　这块毛料他们都认识，就是赵老板今天家里的那块，特别是牛老板，这些天没少去跑南区那些店铺，每家的毛料基本上都有了印象，他们几家之中那些真正的上等毛料印象最深。

　　毛料被搬到后面的解石机板上，李军山两口子，李成夫妇也都跟了过来，李成夫妇还是第一次见赌石毛料解石，脸上充满了好奇。

　　“这块毛料，是赵老板那的吧？”

　　站在后院，胡二终于忍不住问了一句，他问的是牛老板，牛老板回头看了李阳一眼，默默的点了下头。

　　“你们不用猜了，今天上午李阳见到了这块毛料，就让我帮他把所有的毛料都买了下来。”

　　何杰突然回头，笑着说了一句，牛老板和胡二他们互相看了看，最后一起点了下头。

　　这块毛料原来是李阳回头又特意去买的，不过想想也能理解，以赵老板的性格，李阳当面要购买的话，不知道会要一个什么样的天价来，特别是李阳那显赫的身份，只要李阳开了口，哪怕李阳不买那堆毛料也升值了。

　　李阳站在了解石机的旁边，刘刚自然的站在了另一边，牛老板也走了过去。

　　三人配合，解石的速度最快。

　　王燕挽着王佳佳的胳膊，眼睛不断的扑闪着，兴奋之情表露无疑。

　　李军山两口子站在另一边，十分平静地看着李阳固定毛料，两人都有过鸡血石解石的经历，翡翠毛料解石和鸡血石是有不同，但在外行的眼里就是大同小异，不值得奇怪了。

　　李成夫妇拉着小顺顺站在父母的身边，他们三个一直不停地打量着这台解石机，对所有的一切都显得那么新奇。

　　固定好毛料，李阳又停在了那里。

　　想了下，李阳还是转头对牛老板说：“牛老板，一会解石的时候，尽量别让外人进来了，对你这的生意会有影响。”

　　“好，李先生放心，我明白该怎么做。”

　　牛老板马上笑着答应，对李阳这个顾虑他可是深有体会，李阳几次在这解石，都是围的水泄不通，出去都是很困难的事，最后还是想尽办法才把李阳送出去的。

　　不过这也间接证明，李阳对这块毛料的信心很足，很有可能出好的翡翠，甚至有可能再解出一块玻璃种来，没有大么大的信心，李阳不会说出这样的话来。

　　想到这一点，牛老板也有些兴奋，再解出一块玻璃种翡翠，那等于很短的时间内他这里就解出了两块玻璃种翡翠了，可以让他这里的名气再次提升，更好的拉动他的生意。

　　牛老板低声对胡二说了几句，胡二点头出去了，牛老板说的什么李阳并没有听清楚。

　　不一会，胡二又回来了，李阳这个时候已经按动了切刀，从大块毛料的中间切了过去。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的解石声顿时在整个院子里轰鸣着，这块毛料不小，第一刀选的又是中间的位置，切的时间肯定不会短。

　　不管懂不懂的人，这会都跟着紧张了起来，切刀慢慢的穿过石层，带出着乳白色的石浆。

　　十来分钟后，站在后面的胡二和黄伟互相看了一眼，两人都看出了对方眼中的担忧。

　　这么大块毛料，又是从中间切的，怎么到现在没看出一点绿意出来，无绿，哪怕里面有翡翠，种再好，也会降低整个翡翠的价值。

　　何杰，李军山他们可不懂这些，看着切刀慢慢的穿过毛料，何杰恨不得上去帮李阳推一把，快速地把毛料切开。

　　又过了七八分钟，这一刀总算切到了末端的地方，刘刚端着水上前，随时准备清理毛料的切面。

　　“哗啦！”

　　在众人的期盼中，这块毛料总算被一分为二，刚被分开的毛料，还没洗干净，何杰就把脑袋凑了过来。

　　同时凑过去的还有王燕，看她焦急的样子，王佳佳的心里就暗暗的发笑，她若不是女孩子，这会估计都会钻到前面，与何杰一起挤着看了。

　　“哗！”

　　刘刚一盆水泼了上去，一个切面马上被洗干净了大半，胡二和黄伟也都忍不住探过来脑袋。

　　看到洗出来的切面，两个人互相看了一眼，眼中都带着疑惑。

　　站在李阳身边的牛老板也是同样，刘刚洗出来的切面上并没有绿，不过却露出了白色的雾层。

　　白雾可是好的表现，有白雾就有可能出翡翠，白雾本身意义上来说就是没有完全生成的翡翠，在白雾的另一端，出翡翠的可能性的非常的高。

　　不过白雾大都是皮壳之下的表现，像李阳这样，从中间切出一刀，又切出了这么大的白雾层，这样的事就极为少见了。

　　不仅少见，在正常情况下这还是不好的表现，想想看，雾层都渗透到中间了，要么这块毛料就没有生成翡翠，里面只有些白雾，要么就是翡翠很少，这两种可行性都很大。

　　看着切面，两个人都没说话，不过若解石的人是牛老板的话，他们肯定会问上几句。

　　现在解石的人是李阳，李阳可是赌石界的传说，毛料事先的任何表现，在李阳的手里都不能用常规的眼光去看待，李阳把不好的毛料解出好翡翠的事实在太多了。

　　别的不说，就上块玻璃种两人就亲眼见到过，那可是被人当成造假毛料一定要求退货的毛料了，最后不一样被李阳解出了玻璃种，让那几个天津人后悔的差点没有吐血。

　　这次，说不定也是这样。

　　牛老板心中的想法和他们差不多，不过牛老板对李阳的信心比他们两个更高，相信这块毛料一定能解出好的翡翠来。


第760章 鬼斧神工的天然翡翠（2）

　　两个切面很快被清理干净。

　　周围的人不多，大家不用往前挤就能看清楚切面的情况，不明所以的李军山老两口还有李成夫妇是满头雾水，不知道这些白色的雾层代表着什么意思。

　　对赌石懂点的王燕倒是皱了皱眉头，王佳佳只是静静地看着，她的表情没一点的变化。

　　王佳佳对李阳同样有着盲目的信任，迄今为止，李阳好像还从没让她失望过。

　　“李阳，这么大的雾层，情况不妙啊！”

　　王燕忍不住说了一句，这里她对李阳的了解最少，今天也是第一次见李阳解石，李成和方淑琴也是，不过他们两人什么都不懂，也就不会去问问题。

　　胡二，黄伟还有牛老板都转头看了王燕一眼，这个疑惑三人同样有，不过他们比王燕好一些，赌石毛料最大的特点就是到最后，谁也不能保证里面的情况。

　　“没事，往下看看再说。”

　　李阳抬起头，摘下眼镜笑了笑，王燕突然有些发呆，刚摘下眼镜的李阳所带出的强大自信，是她在任何人身上都没有见到过的。

　　这一刻，王燕忍不住跟着点了下头。

　　牛老板身后的胡二急忙把椅子搬过来，让李阳休息一会，上百斤重的毛料算是大块毛料了，解起来要费点劲。

　　休息了不到五分钟，李阳重新站了起来。

　　固定好毛料，李阳没有使用切割机，而是换上了砂轮机准备进行擦石。

　　胡二，黄伟又互相看了看，开出雾层的毛料，使用砂轮擦一下看看是正常的程序。不过任何事都不是绝对，像这么大的切面雾层，使用砂轮就不太合适了，这个时候最好的办法是薄薄的切一小刀，或者只切三分之一的切面，看看下面的情况到底怎么样。

　　李阳现在就开始用砂轮，就像不按常理出牌一样，胡二和黄伟自己摇了下头，继续静静地看着李阳解石。

　　王燕的眉头再次皱动了一下，张了张嘴，最后却什么都没说出来。

　　“胡伯，怎么样了？”

　　牛玲小丫头突然蹦了出来，她站在了胡二的身后，牛老板此时正帮着李阳在解石。

　　“自己看，别乱说话。”

　　胡二小声地说了一句，刚才牛老板让他去告诉牛玲今天提前关门，省的再出现人山人海的情况，不关门的话，以他平时的客流量，一会后院就会挤满人。

　　平时有人解石的时候就是这样，至少都有一半的人在看别人解石，这次解石的人是李阳，让他们知道之后还不变得更疯狂。

　　所以不如提前关上门，省了这些麻烦。

　　关门之前，牛老板还吩咐让牛玲出去买点东西，这些东西一会或许能用的到，这会牛玲刚买完东西跑回来。

　　“唰唰。”

　　砂轮不断的和切面的雾层摩擦着，雾层渐渐被擦去了不少，众人的注意力全都集中在正在摩擦的毛料切面上。

　　牛老板的后院这会除了解石声，就再也没有其他的声音了，一直连续过了好几分钟。

　　“有绿，有绿了。”

　　一道尖亮的声音响了起来，王燕正拉着王佳佳的胳膊，伸手指着切面大叫着。李阳擦石的雾层上，有巴掌大的一小块地方开始露出了淡淡的绿意。

　　黄伟也跟着叹道：“真的有绿，这颜色很正，说不定大涨了。”

　　“什么说不定，我看就是大涨。”

　　胡二肯定地说，这些人之间，除了正在解石的几个人外，也就他们三个对毛料懂得多一些，除了他们之外，略懂点的就是王佳佳了。

　　王佳佳毕竟在缅甸跟了李阳那么长时间，赌石的基本常识她还是知道的。

　　雾层下面出绿，确实是非常好的表现，这么大的毛料，里面若是出高翠的话，不用太多就能让李阳赚回所有的本钱。

　　不过以王佳佳对李阳的了解，被李阳这么看重，又这么在乎的毛料，不可能只是普通的小涨。

　　何杰一直站在最近的位置上，他对解石不是太了解，只是很好奇地看着，这点绿色他也看到了，只是不明白具体的原因，大家说好，他也就跟着说好。

　　赵奎和海东则一直都站在最外面，平静地看着李阳解石，毛料的任何变化似乎都吸引不了他们的注意。

　　出了绿，李阳暂时停止擦石，用水洗净切面，嘴角带出一点的笑意来。

　　这点绿只是开味菜，真正的美味在后面呢。

　　“老牛，老牛，在不在，在不在。”

　　店门外突然传来道大喊声，这会解石机正好停了下来，牛老板听到了外面人的声音。

　　牛老板的眉头皱了皱，胡二和黄伟的脸色也都拉了下来，外面的声音他们很熟悉，就是李阳也不陌生。

　　李阳若没听错的话，这应该就是上午那位赵老板的声音，他们联合警察想给牛老板扣屎盆子，要不是李阳正好出现说不定真能让他们得逞，这会牛老板早对他们可没有任何的好感，不知道他来干什么。

　　“李先生，我们不理他，您继续。”牛老板轻声对李阳说道。

　　李阳回头看了何杰一眼，又摇了摇头：“不好吧，他一直在敲门估计知道你在里面，不管他想干什么，先让他进来再说。”

　　赵老板来的目的李阳不知道，也不想去知道，不过他若还想着歪点子的话，李阳不介意帮帮牛老板，好好的给他一个教训，这方面何杰可是能手。

　　还好这会何杰不知道李阳的想法，知道了肯定又要大骂李阳，何杰堂堂正正的副厅级高干，在李阳的眼里怎么会是这么个纨绔的形象。

　　牛老板犹豫了下，又道：“您现在解的可是从他那里买回来的毛料。”

　　“无妨，让他看到也没什么。”

　　李阳淡淡地笑了笑，在这里解石，那结果肯定瞒不了大家，赵老板迟早都会知道这事，李阳并不担心让他知道，这块毛料可是他堂堂正正买下来的，如今的所有权是他，不再是这个赵老板了。

　　至于赵老板会不会对他产生什么歪点子，李阳更没有去想，知道他有好宝贝的人多了，多他一个也没什么。

　　李阳如今的保护措施可是非常的严格，谁起歪点子只会害自己，那个谋取李阳水中画的严诚就是最好的例子。

　　如今李阳身边人的保护都很高，父母那边李阳都让安保公司加大力度，增派了不少暗中的保镖，每个亲人都有四个暗中的保镖盯着，男女都有，对家人李阳从不怕花钱。

　　若不是担心父母反对，李阳都打算给他们雇佣每天跟再身边的保镖了。

　　“那我去开门。”

　　见李阳不再反对，牛老板也点了点头，他也想看看赵老板到底还有什么脸面来找自己。

　　这次的事情过后，牛老板就会辞去商业协会副会长的职务，安安心心的做自己的生意，这次的事也让他彻底的寒了心。

　　牛老板走了出去，李阳重新架起砂轮机，准备继续擦石。

　　“唰唰。”

　　李阳的砂轮快速转动了起来，继续摩擦着下面的窗面，周围众人的眼睛又都集中在切面上。

　　两分钟后，牛老板带着两个人走进了后院，除了赵老板之外，还有那位刘原刘老板。

　　这两人还都提着丰厚的礼物，他们是来找牛老板的目的竟然是道歉。

　　特别是刘原，后来从自己哥哥那里知道了李阳的厉害，心里变得更害怕了，他找上赵老板，两人一合计，赶早不赶晚，两人先来道歉再说。即使无法恢复原来的关系，也总能挽回一些影响。

　　破产了，那还有从头再来的机会，真惹恼了李阳，恐怕从头再来的机会都没有了，这是刘平对刘原说的原话，刘原来这里，也有他这个哥哥的意思。

　　李阳是在帮牛老板，这件事的根还在牛老板这，只要牛老板以后不在意就行了。

　　两人来到后院，把东西先放下，老老实实地站在一边，一句话也没敢说。刚才在门口，他们就听到里面解石机的声音，这才大喊出声，等进来之后才知道李阳正在这里解石，这让他们担心的同时又有些兴奋，不管怎么说李阳都是赌石界的传奇人物，能亲眼看看李阳解石也好。

　　赵老板还对胡二和黄伟笑了笑，人家两个根本不理他，赵老板也没在意，安安静静的和刘原一起站在最后面。

　　赵老板仔细看了看切面，又笑着说：“有绿啊，这块毛料有可能大涨，这么大的毛料，大涨那就厉害了，不愧是玉圣啊！”

　　刘原不像赵老板那么会说话，但切面的表现也是看得清清楚楚，跟着点头赞成。

　　王燕回头看了他们一眼，冷哼了一声，没再说话，赵老板看着李阳解石，不过他的脸色却是越看越不对。

　　赵老板又看到了另一半毛料，那半毛料的皮壳露出来不少，赵老板仔细看过之后，终于看了出来，这块毛料很像他今天那里卖出去的其中一块。

　　这个时候，何杰回头淡淡地看了他们一眼，看到何杰，赵老板猛然一愣。

　　赵老板就是再笨，也能确定李阳所解的就是他那里的毛料了，这个结果让赵老板很不是滋味，但却说不出什么来，只能强打着精神继续看李阳解石。


第761章 鬼斧神工的天然翡翠（3）

　　“赵哥，这块毛料，我看着怎么那么熟悉？”

　　几分钟后，刘原也看出了不对，小声的在赵老板那里问了一句。

　　这批大量参假的毛料是他们统一采购的，赵老板挑选的这大块毛料当初刘原还眼红了一会，他们这次采购的毛料数量很多，所以真正高价值的好毛料并不多，能超过二十万的更是少之又少。

　　对这块毛料刘原的印象很深，刚才他没怎么注意，现在一注意马上就发现了。

　　“好好地看吧，别乱说话。”赵老板瞪了他一眼，没好气地说了一句。

　　这块毛料赵老板基本上有百分之九十九的把握就是他那里卖出去的，这会他的心里还真有些后悔，要知道李阳能看中这些毛料，他说什么也不会八十万卖出去。若是早知道李阳看中了这块毛料，赵老板就不卖了，他刚赔了那么多，解一块赌赌运气也好，能被玉圣李阳看中的毛料，基本上都是赌涨的保证。

　　刘原点了下头，不再说话。他下午就知道赵老板卖了毛料，他还正想着怎么把自己手上那堆毛料处理掉，能收回一点损失就收回一点，总比什么都没有强。

　　只是刘原也没想到，买下赵老板毛料的竟然是李阳。

　　“刷刷。”

　　擦石的声音继续响着，院子里十几个人都瞪着眼睛看着李阳，王佳佳的眼中则充满了爱意与柔和，李阳专心工作的样子最有魅力，也最吸引人。

　　“绿色很浓，是阳绿，肯定是阳绿。”

　　牛老板突然叫了一声，李阳擦出来的绿色越来越艳，经验丰富的牛老板基本上能判断出大概来了。

　　阳绿是绿色中的高级表现，带阳绿的翡翠价值都不低。

　　阳绿也分好几类，有黄阳绿、艳阳绿和浅阳绿之分，这几种阳绿都是极好的表现，若配上好种，这翡翠的价值就能上百万，种好块头又大的话，上千万都没有问题。

　　牛老板的话让周围的人都振奋了起来，懂的人都知道阳绿意味着什么，不懂的人看到别人那么激动，也跟着激动。

　　“我看是艳阳绿，你看那颜色多鲜艳，老胡你怎么看？”

　　黄伟指着李阳这在擦石的切面小声的对旁边的胡二说道，眼下绿色露出地越来越浓，肯定不是浅阳绿了。

　　“我看不像，更像是黄阳绿，你没发现其中带有一点的黄色吗？”

　　胡二摇了摇头，也指着正在擦石的窗面，黄伟仔细看了两眼，还是赞同自己之前的观点。两人也没怎么争论，用不了多久他们就可以知道答案。

　　“黄阳绿，真是黄阳绿。”

　　牛老板又大叫了一声，胡二和黄伟都又探了探脑袋，胡二的脸上马上绽放出灿烂的笑容。

　　这次是胡二猜对了，李阳所擦出来的还真是一块黄阳绿的翡翠，这块翡翠透明度不低，从目前的表现还看不出是什么种，不过也差不到哪去。

　　“黄阳绿。”

　　王燕咬了咬嘴唇，她解过很多次毛料，黄阳绿这样的表现还从没有见过，在她手上表现最好的一块翡翠就是瓜皮绿，还是普通的花青种，翡翠又不大，只卖了几万块钱。

　　过了一会，王燕的脸上又露出了笑容。现在解石的人可是李阳，玉圣李阳，那个传闻中连翡翠王都能打败的人，玉圣解出黄阳绿这样的翡翠，实在不值得惊讶。

　　“冰种，是冰种。”

　　李阳还在擦石，牛老板又大叫了一声，这会下面的翡翠已经露出来一些，牛老板这么一叫，胡二和黄伟都忍不住往前靠了靠。

　　冰种黄阳绿，这块翡翠的表现已经很高了，解出的翡翠大点，这就是一次铁定的大涨，很有可能是上千万的大涨，毕竟这半块毛料就有二十多公斤重了。

　　“不对，老牛，不是冰种，是高冰种。”

　　胡二大叫了一声，李军山和李成都听的一头雾水，他们只知道这块翡翠很好，但好在哪里却不清楚了。

　　王佳佳脸上露出可爱的笑容，轻轻走到李军山两口子的面前，小声的解释起这些翡翠的基础知识，让两位老人家还有大哥大嫂他们能知道这块翡翠怎么回事。

　　王佳佳不懂赌石，但这基本功却很扎实，这会正好来当这个老师。

　　“真是高冰种，李先生，是高冰种啊！”

　　牛老板也大叫了一声，不是玻璃种让他有些惋惜，但高冰种黄阳绿也不错，同样是大涨的料子。

　　“高冰种，黄阳绿。”

　　赵老板的嘴里有些发苦，李阳看中的毛料果然差不了，高冰种黄阳绿，现在这块毛料都值好几百万了，若能再切出翡翠来，单单卖这半赌毛料就能让他收回损失。

　　若是解完解出大块翡翠的话，他不仅能收回损失，还能赚上不少，可眼前这一切都没了，都消失了，这块毛料不是他的，这些收益只能眼睁睁地看着别人来赚。

　　刘原也摇了下头，他没像赵老板那样难受，在他的心里反而还有点幸灾乐祸，赵老板一声不吭的先把毛料卖了，他们的毛料却不好出手，让他的心里多少也有点意见。

　　“呼！”李阳吐口浊气，松下砂轮休息了一会。

　　面前的翡翠的确是高冰种黄阳绿，擦出来的翡翠亮晶晶的，绿色鲜艳，略带微黄，像初春的黄杨树叶般，那么的吸引人，那么的漂亮。

　　说起来，李阳和这高冰种黄阳绿还真是有缘。

　　李阳第一次在青岛解出的翡翠就是高冰种黄阳绿，后来在平洲也解出过这样的翡翠，再后来的缅甸，这又是一次，同种同色的翡翠，高冰种黄阳绿是李阳解出过最多的一种。

　　不过这高冰种黄阳绿一样是开胃菜，真正的惊喜还在下面。

　　李阳休息之后，又架起了砂轮，沿着边缘开始摩擦。

　　胡二，黄伟开始兴奋地议论着，这块毛料中间是雾层，确实是很不好的表现，不过李阳已经用实际结果来证明，不好的表现在他的手上就有着化腐朽为神奇的可能。

　　两人此时都在猜着，下面的毛料是不是都是这种翡翠，这块毛料重二十多公斤，要是有二十多公斤的高冰种黄阳绿翡翠，那这块翡翠真是天价了。

　　即使不是全部，只有一半也行，那也得好几千万，无论如何这都是大涨的毛料。

　　王燕也在兴奋地看着，今天找李阳没白找，看到了这么一场好戏，尽管翡翠不是她的，是别人解出来的，可看着也过瘾啊。

　　高冰种黄阳绿，这可是她所看到的解石中，所解出的翡翠质量最好的了。

　　王燕亲眼所见解出的翡翠，最好的是一小块冰种，还是普通的颜色，即使这样也在他们那赌石爱好者之间引起了轰动。

　　王燕是在英国伦敦，不过那里的赌石气氛一般，远不如国内，就像张伟的翠玉轩，在那里解出次冰种也不容易。

　　几个人表现得越高兴，赵老板的心里就越不是滋味，一想起这块毛料是他卖出去的就很是后悔。

　　后悔当初怎么没拼一下，这些毛料自己解了多好，这笔钱也变成他的了。

　　像赵老板这么自私的人，让他亲眼所见这块毛料解出来，其实就是最好的折惩罚。

　　“刷刷。”

　　砂轮机还在继续着，李阳的心里也微微有些激动，开胃菜毕竟是开胃菜，最重要，最关键的还在下面。

　　想到马上就可以亲眼见到里面的神奇，就是李阳的心跳也忍不住加快了许多。

　　“就这么一块石头，也值几千万？”

　　何爱玲很是惊讶的指着毛料，对着王佳佳问道，这会王佳佳已经开始为他们介绍这块翡翠的价值了。

　　“妈，里面只要都是这样的翡翠，就值这个数。”王佳佳甜甜的笑了笑，李阳从没让人失望过，这次也没例外。

　　“几千万，多少人一辈子都赚不出来啊！”

　　过了几秒钟，何爱玲才慢慢地摇了下头，很是感慨的样子，对一块石头这么一会的功夫就创造出几千万的价值，何爱玲很不理解。

　　“行了，别问了，你忘了阳阳给何老送的寿礼了吗？比这还小呢。”

　　李军山也小声地说了一句，李军山一说完，何爱玲马上闭上了嘴巴。

　　李阳在寿礼上给老爷子的礼物可是造成过轰动，那块小小的翡翠玉雕，价值就有四五亿之高，这还是因为做成玉雕摆件浪费了的缘故，若是做首饰，到六亿都有可能。

　　不管是六亿，还是四五亿，都是李军山两口子想都不敢想的数字，和这以亿为单位的数字相比，这几千万确实算不得什么了。

　　“这，这是什么？”

　　牛老板突然又叫了一声，李阳正在边缘擦着雾层，牛老板眼尖地发现被擦开的雾层下面竟然露出一个小洞。现在小洞还很小，只有笔尖那么大，可这毕竟是一个洞，毛料里面出现了洞，可不是什么好预兆。

　　牛老板这么一叫，胡二，黄伟也都看到了。

　　李阳看到这个小缝，停了下来，刘刚急忙用水洗干净，在李阳停下来的时候，这个小缝已经变的有挖耳勺那么大了，缝隙清晰可见。

　　牛老板，胡二，黄伟的脸上都隐隐露出了点担忧，那赵老板倒是愣了一下，随即竟悄悄地舒了口气，好像放松了似的。


第762章 鬼斧神工的天然翡翠（4）

　　“阳阳，这个洞到底是怎么回事？”李成问了一句。

　　就是不怎么懂的李成，现在也发现了不对，无论任何东西，在上面出现一个洞都不是什么好结果。

　　“大哥，没事。”

　　李阳笑呵呵地点了点头，洞解出来了，下面的东西也该见见光了。

　　李阳这么一说，李成便不再说话，他对这些东西并不懂，只是问问心中的好奇。

　　牛老板则有些担忧地看了眼李阳，胡二和黄伟的脸色都不怎么好看了，倒是刘原脸上现在有些幸灾乐祸，不过他头低着，别人都没有发现。

　　赵老板的神情一直没有变化，但他眼睛却不时地闪烁着，估计这会正高兴呢。

　　李阳看了小洞一会，再次架起了砂轮机。

　　这个小洞其实很大，长度也不短，若不是怕伤到里面的东西，用切刀一刀切开最为合适，为了保险，李阳还是先擦出来再下刀，这样更安全。

　　“刷刷。”

　　砂轮再次工作了起来，所有的人都打起精神，默默地注视着李阳解石。

　　砂轮下，那个小洞慢慢变大，一会的功夫就有小拇指那么大了，看到这么大一个洞，牛老板的脸色变得更难看了，赌石毛料中出现这么大的窟窿的事不是没有过，通常来说就是极其不好的表现，这样的毛料即使有翡翠价值也不高了。

　　这种窟窿，丝毫不比小绺的破坏少。

　　赵老板脸上也带着惋惜的神色，不过心里却乐开了花，李阳赌跨最好，他们不敢得罪李阳，但总能看他出丑。

　　这个时候，赵老板的心里也产生这样一个想法：玉圣也不过如此。

　　“佳佳，现在是怎么回事？”

　　何爱玲又对着王佳佳问了一句，她和李军山的脸上都有些担忧，胡二他们的神情等于告诉他们，李阳的进展并不顺利。

　　“没事，妈，我们要相信李阳。”

　　王佳佳摇了摇头，她的眼睛清亮明澈，李阳说没事之后，她就完全放下了心。

　　“对，要相信阳阳。”何爱玲点了点头，可她紧皱的眉头还是出卖了她此时的心情。

　　何爱玲或许根本不懂李阳在干什么，她只是本能的在为李阳担心，任何父母都不希望子女遭遇重大的挫折。

　　李阳继续驾着砂轮机，慢慢的沿着窟窿往下擦，牛老本的脸色越来越难看。

　　胡二，黄伟的眉头也越拧越紧，窟窿还在变大，这会都有两个大拇指那么大了，里面黑洞洞的，看到这个黑黑的大窟窿，让人有种极不舒服的感觉。

　　刘原心里乐开了花，他恨不得大笑一场，赵老板心里也在发笑，按照现在的大小，就是刚才擦出来的那些高冰种黄阳绿的翡翠也会受到极大的影响，甚至有可能赌跨。

　　赌跨，别说几千万了，就是成本李阳可能都收不回来。

　　这个时候，赵老板居然又想起了一句老话：擦涨不叫涨，老前辈们的话还真实在啊，这一刀要是切出来的就好很多了，至少这么个黑洞差不多能切出来。

　　时间慢慢走过，胡二，黄伟的眉头紧紧的皱着，王燕的脸色也不好看。

　　黑洞变成了掌心大的窟窿，面对这样一个大窟窿，他们每个人的心里都有一种绝望。

　　之前的翡翠铁定被影响了，现在他们要想的不是要涨多少，而是能保住多少翡翠，从目前的表现来看，能保住的翡翠极少极少，做成手镯是根本不可能了，挂坠都有些困难。

　　过了足足有半个小时，李阳擦开好几厘米长的大洞之后，这才慢慢地松了口气。

　　黑洞打开了，下面可以重新下刀了，此时沿着黑洞下刀，只切黑洞的外壳就不会再出现什么问题。

　　这样还能节省一些时间，正好还能把表面的一些高冰种黄阳绿的翡翠给保住，这些翡翠虽然不多，连挂坠都做不了，但总能做些戒面，卖个二三十万问题不大。

　　李阳把毛料竖起来，牛老板和刘刚急忙上前帮忙，不管李阳想干什么，他们都会无条件的支持，不过两人的神情却明显的不同。

　　刘刚一直都带着淡淡地笑容，他对李阳非常的相信，哪怕毛料的表现再差，只要是李阳所看中的东西，后面肯定有让大家吃惊的结果。

　　牛老板毕竟和李阳打交道的次数少，这么不好的表现已经让他有些绝望。

　　不是他们不相信李阳，实在是目前的表现让他们提不起信心来了，就像司马林在缅甸公盘上，李阳对阵翡翠王的时候就一度绝望过，当时李阳的形势太不好了。

　　李阳打开特殊能力，小心的对着黑洞，慢慢的固定好毛料和切刀。

　　固定好之后，李阳才轻轻的切了下去。

　　“李先生这是在做什么？”黄伟痛惜的同时还带着疑惑，小声对身边的胡二问了一句。

　　胡二摇着头说道：“不知道，不过实在太可惜了。”

　　这么好的翡翠出现了变故，不止他们感到可惜，恐怕任何一个懂赌石的人见到这一幕都会产生这样地想法。

　　赵老板和刘原要除外，这两人估计此时巴不得李阳载大跟头呢。

　　“嗞嗞！”

　　切刀快速在毛料上划过，这次切石的时间很短，这本是薄薄的一层，又不是切整块石头，若不是李阳小心，时间还可以更短。

　　切开之后，毛料切面的表面上只是露出一道印子，这一刀并没有直接切开赌石。

　　此时就是何杰也都显得很是疑惑，他几次想张嘴问问，最后又忍住了。他对赌石并不了解，这方面李阳才是真正的行家，既然李阳这么做了，那就肯定有他的道理，一会再问也不迟。

　　切好这一刀，李阳抹了抹额头的汗水。还好，这一刀把握的很准，非常的顺利的切了过去。

　　李阳重新固定毛料，这一次下刀的地点和刚才一样，还是窟窿口，不同的是这次在窟窿口的另一端，重新固定好毛料之后，李阳对准切刀，再次按了下去。

　　这一次，大家总算看出了李阳的目的。

　　李阳这么做只是想切开这层窟窿上面那一层的雾层，这片雾层中还有些翡翠，不过此时大部分都是雾层，直接说是雾层也不为过。

　　看到李阳这么做，牛老板，胡二和黄伟的眉头都紧紧凝结在了一起，特别是牛老板，总感觉李阳这么做有别的用意。

　　赵老板和刘原互相看了一眼，两人的眼中都有些迷茫，不过两人有一点是相同的，都不想李阳赌涨这块毛料。

　　在刘原的心底，甚至还在祈祷，祈祷李阳赌跨，这类小心眼的人也是妒忌心最强的人。

　　“我想起来了，我想起来了。”

　　牛老板正凝结的眉头突然舒展开，他的脸上还带着极度的惊讶，大声地叫了起来。

　　“老牛，你想起什么来了？”

　　胡二急忙跟着问了一句，这个时候大家都把目光对准了牛老板，就是李阳也回头看了他一眼。

　　“老胡，你还记不记得，五年前在四川那边出现的一次事？”

　　牛老板显得有些激动，胡二又皱起了眉头，五年前，还是四川的事，他五年前的事记得都不多了，四川是去过，但是很早了，这会也早都记不清了。

　　“老牛，你就说明白一些，什么五年前，什么四川？”

　　“五年前，四川有人赌石也开出了这样的洞，那些洞里面，有着树化玉，里面还几十条罕见的玉虫啊！”

　　牛老板再次说道，胡二猛地一愣，黄伟也直直的站立在那。

　　五年前，四川确实有人解出过玉虫，当时还造成了轰动，之后有人给出一虫十万的评价，不过后来这个评价很快就被推翻了，一虫的价格不止十万，应该是二十万到三十万之间。

　　四川那人，解出了六十多条玉虫，一下子就获得了超过千万的财富。

　　牛老板这么一说，别说胡二和黄伟了，就是赵老板和刘原也想起了这段曾经轰动过的往事。

　　五年前曾经有很多人都想抢购这些玉虫，后来听说被以大财团买走了不少，之后就渐渐销声匿迹了。

　　五年来，这种玉虫就再也没有出现过。

　　胡二，黄伟，还有赵老板他们，都急忙看像这个大洞，牛老板说的这些还真有可能，当年那些玉虫解出来的时候，就有这样黑黑的小洞。

　　“老牛，那次的事我记得上电视了，都是很小的洞，拇指大小，没有这么大的洞啊！”

　　胡二又问了一句，牛老板微微一愣，眉头又凝结了起来，玉虫的事他也看过电视，那些玉虫确实都是很小的洞，这一个都顶那好几个了。

　　“就是，我看这就是普通的风化洞，里面什么都没有。”

　　刘原忍不住跟着说了一句，他刚说完，胡二，黄伟还有牛老板都回头狠狠地瞪了他一眼，连一旁的何杰，还有王燕他们也都回头淡淡地看了他一眼，刘原急忙又闭上了嘴巴。

　　在刘原的心里也异常的后悔，干嘛乱说话，这话说轻了没什么，说重了，人家可以说你诅咒别人解石解跨，这可是非常严重的事了，这几个人狠揍他一顿也不会有同情他。

　　最重要的是，他这话直接得罪的是一个压根得罪不起的人，这会刘原的心又有些惶惶然的，生怕李阳发火，然后狠狠的整治他。


第763章 鬼斧神工的天然翡翠（5）

　　刘原小心地看着李阳。

　　刘原的心此时很是忐忑，现在李阳解石还没解完，他不知道一会真解跨了，李阳会不会把所有的责任推到他头上来。

　　反正这种事他要是遇上，肯定会怪上别人，甚至还要敲上一笔。

　　以己度人，刘原又想起哥哥严肃的训斥，这让刘原更加的担心，李阳真敲他他也不敢不答应，慢慢的刘原变成了苦瓜脸，心里后悔干嘛多那么一句嘴。

　　毛料的切面上有两道长长的裂缝，这就是刚才那两刀的结果，李阳小心的，慢慢的从打磨开的那边把切开的雾层壳揭了起来。

　　牛老板的头忍不住靠近了一些，他想知道自己的猜测是不是对的，里面有没有玉虫。

　　胡二，黄伟他们也都往前探了探身子，何杰的位置最近，他只往前伸了伸头就能看清楚一切。

　　雾层慢慢被揭开，下面的黑洞马上就可以露出庐山真面目，里面到底是空的，还是真有东西也会一目了然。

　　现在连赵老板和刘原都忍不住凑过来了脑袋，他们也想知道里面到底有没有东西。

　　“有，有，真的有。”

　　牛老板眼睛慢慢在瞪大，嘴里呢喃着，说到最后，牛老板猛地跳了起来，双手还挥舞着，大声地叫道：“有东西，里面真的有宝贝啊，李先生，真的有啊！”

　　牛老板显得极为兴奋，其实他现在还没清楚里面到底是个什么东西，只是看到有个黑乎乎的长形物体趴在那里。

　　牛玲小丫头也挤到了前面来，惊讶地看着自己的父亲，她还从没见自己父亲这么激动过。

　　胡二和黄伟也都露出了惊讶，不过他们没像牛老板那么激动。

　　“喀嚓。”

　　李阳双手一使劲，这条被切割开的雾层直接被他掰开了，这块赌石中的这条大大的黑洞也完全展现在了大家的面前。

　　这会牛老板反而安静了下来，脸色还微微有些发红。

　　他刚才表现那么激动，是因为看到下面真的如同他所猜测的那样，真的可能存在玉虫这样的宝贝，这会心情稍一平静，他马上就察觉了刚才自己的失态。

　　“这，这是什么？”

　　何杰满脸的吃惊，正伸手指着黑洞中趴着的那长方形的黑色物体，牛老板眼睛再次落在这个物体上，他的嘴巴慢慢的在张大，再也无法合拢。

　　不止是他，胡二，黄伟还有赵老板以及那刘原都是同样的表情。

　　李军山两口子，李成夫妇的眼睛也都是瞪的大大的，就是王佳佳也露出了震惊的神色，不敢相信地看着里面这黑乎乎的东西。

　　“龙，这是龙。”

　　过了足足有半分钟，牛老板才喃喃地说了一句，胡二和黄伟都忍不住点了下头。

　　他们看到的这个黑色物体，和传说中的龙真的有九成的相像，特别是前面的龙头，似乎张着嘴巴正在咆哮。

　　“是像龙没错，可怎么感觉有些不对？”

　　何杰这会先清醒了过来，使劲地摇了摇头，他旁边的高风倒是点了下头，愣愣的道：“这龙头，没有角。”

　　高风这么一说，何杰马上愣了一下，急忙低头再去看那黑乎乎的东西，还真和高风说的一样，龙头上没有角，龙身上上也没有龙鳞，不过去除这两点之外，其余的各个特征真的和龙是一模一样了。

　　这个时候，何杰也明白自己为什么感觉不对了，平时看到的龙大都是有角的，猛然间见到这么一条无角的龙，感觉确实很别扭。

　　赌石毛料，解出来一条莫名的龙形物体，除了李阳之外，其他人现在都呆住了。

　　就是李阳自己，在当初特殊能力的立体画面之下看到这东西的时候，不也一样呆在了那里。

　　“刘刚，给我盆水。”

　　李阳对身边的刘刚说了一句，刘刚眼睛猛地一张，急忙端水走了过来，刚才他也被眼前这个东西给惊住了。

　　“哗！”

　　一盆水李阳都泼进了揭开的大黑洞里面，大部分水都落在了这龙形物体的身上。

　　李阳又伸出手，小心的在龙形物体上揉捏着，被李阳揉过的地方，慢慢的开始变得越来越明亮。

　　牛老板往李阳的身边靠了靠，胡二和黄伟也一起向前走了一步。

　　他们的位置，其实距离李阳非常的近了，这一步几乎要贴在李阳的身上，由此也可以看出他们此时的心情，恨不得趴上去看一看。

　　赵老板看了看刘原，刘原的脸上有些茫然，不知道在想什么。

　　赵老板自己的心里则是好奇，这个黑乎乎的东西是个龙形没错，但根本不像是翡翠，不是翡翠的话，只是龙型的石头那最多也就是块奇石，价值和翡翠相比差远了。

　　“这是什么？”

　　牛老板又惊叫了一声，叫过之后牛老板才发现，这几年他都没有过像今天这样失态的表现了。

　　“这是，帝王绿？”胡二转头看了牛老板一眼，脸上还满是惊恐。

　　龙型物体黑色的表面很容易就洗了下来，李阳用手洗掉的那些，露出了下面葱葱的翠绿，这饱满欲滴的纯净绿色，还真的很像是绿中的极品，帝王绿。

　　帝王绿，那这肯定是块翡翠了，哪怕是一般的种，有这种天然的形状以及帝王绿的表现，那也是一个天价了。

　　“没错，是帝王绿。”

　　牛老板仔细看了一会，跟着点了下头，他甚至伸出了手，想在这条玉龙上抚摸一下。

　　牛老板伸出的手还有些颤抖，李阳回头看了他一眼，嘴角的笑意慢慢变得越来越浓。

　　当初自己在立体画面里面，见到这鬼斧神工般玉龙的时候，心情不比牛老板好到哪去，也正因为这件东西，才让他急急地把何杰叫来，无论如何都要把东西给买下来。

　　“牛老板，没事的话就搭把手，把这上面的黑色洗干净。”

　　李阳微笑着对牛老板说道，牛老板身子微微一震，感激地看了一眼李阳，马上帮着李阳一起来洗这条玉龙。

　　玉龙身上的黑色物质有些粘稠，不知道是什么东西，不过洗起来并不麻烦。李阳在立体画面之下也分析过这些黑色的东西，是一种极其粘稠的不知名物体，像是融化的琥珀，也像是比石油还粘稠的一种油脂。

　　不管它是什么，对李阳的影响并不大，这些东西很容易就能洗下来。

　　胡二使劲的吞了吞唾沫，脸上还带着浓浓的渴望。

　　帝王绿的玉龙，还是天然的，这简直闻所未闻，这可比那五年前出来的玉虫强太多了，尽管玉虫有很多，但那么多的数量也比不上这一条玉龙。

　　玉虫毕竟还出现好几次，而这玉龙，却是真真正正的第一次。

　　“李，李先生。”犹豫了一会，胡二终于上前叫了一声。

　　李阳轻轻回过头，胡二的心又有些慌乱，急忙道：“李，李先生，还需要帮忙吗？”

　　说完，胡二直直地看着李阳，眼睛中透漏着无限的渴望。

　　李阳眼中闪过道惊讶，马上心里明白了过来，微笑着点了点头。

　　这条玉龙的珍贵李阳非常的清楚，能亲手帮这条玉龙洗净身子，对任何人来说都是一种骄傲，一种值得回忆的自豪。

　　看着脸上全是欢喜的胡二，以及那同样渴望的黄伟，李阳心里微微一动。

　　李阳在刘刚耳边轻声说了几句，刘刚马上又去打水，这个时候何杰也回头在看着李阳，他眼前的渴望没那么旺盛，但也带有一点。

　　“杰哥，慢慢来，我们每个人都给这条玉龙洗洗澡，一个一个来。”

　　李阳微笑着说了一句，何杰的脸上马上绽放出了笑容。

　　刘刚又打来了水，牛老板看了眼李阳，主动让出了位置，他还有些不舍，但更多的却是满足。

　　“高冰种啊，要是玻璃种就好了。”

　　胡二轻声说了一句，随后也让出了位置，他洗的时间很短，但洗掉一些就很知足了，这块玉龙的品质他也完全看清楚了。

　　这翡翠玉龙是高冰种的品质，帝王绿的颜色，这样的翡翠拿到市场上也是天价，加上天然的神奇表现，其价值已经不次于玻璃种了，因为其唯一性，价值甚至可能更高。

　　解出来，没有经过任何粉饰加工，甚至没有打磨的玉龙，全天下有可能就这一件。

　　李阳轻笑一声，慢慢的摇了下头，对胡二说道：“胡老板，世界上没有十全十美的事，我感觉已经很不错了。”

　　胡二猛地一愣，哑然失笑，连连摆手：“对，李先生说得太对了，是我着相了，这玉龙，本身就是个神奇的奇迹。”

　　李阳不再说话，回头看着大家一起上前清洗着玉龙，连王燕和小顺顺也不例外。

　　“这里怎么还有红色？”王燕突然叫了一声。

　　她和王佳佳正一起在清洗着玉龙的身子，前面大部分都已经洗干净了，他们此时清洗的是龙尾的那部分。

　　王燕这一叫，所有人马上都朝着她所指的地方看去。

　　看到那一抹鲜艳的红色，牛老板，胡二和黄伟的身子都忍不住的震动了一下，三人的脸上全都是骇然。

　　过了好长时间，牛老板才艰难地吐出了几个字：“极品，血美人。”


第764章 鬼斧神工的天然翡翠（6）

　　牛老板的话，让王燕完全变傻在了那里。

　　王燕接触赌石的时间不算很长，以前根本不知道极品血美人所代表的意义，伦敦那边的赌石市场，根本不可能解出如此高级的颜色。

　　不过王燕研究过李阳的成名经历，知道李阳所解出来的顶级翡翠都有着什么样的价值，李阳这个玉圣的称号就是他解出三块玻璃种翡翠，并且有一块顶级的玻璃种血美人之后获得的。

　　血美人三个字所蕴含的意义，王燕是深深的了解。

　　越是了解，她此时也就越吃惊。

　　胡二，黄伟都又凑过来了脑袋，眼睛瞪的大大的，脑中却如同空白一般，什么思想都没了。

　　帝王绿，血美人出现在一起，还是在一块天然的龙形翡翠上，这块翡翠哪怕不是高冰种，只是普通的豆种，也价值连城了。

　　双色翡翠，还是双色极品翡翠，本身就非常的难得，属于顶级翡翠了。

　　天然双极品颜色的玉龙，那又该是什么样的价值，胡二和黄伟此时根本想不出来。

　　赵老板、刘原也有点发懵，那鲜艳的红色完全露了出来，显得无比艳丽和刺眼，两人这个时候和胡二他们的表现差不多，双色极品翡翠，到底会有多大的价值他们根本不敢去估量。

　　“赵奎，海东，你们也要来一起洗洗吗？”

　　李阳的心情很平静，他发现这块毛料的时候就已经知道了里面的秘密，早就过了心情澎湃的时刻，不过对这玉龙所带来的震撼却是相当的满意，当时他也被震住了，连水都没喝。

　　赵奎和海东互相看了一眼，一起摇了摇头：“李哥，我们就不洗了。”

　　洗净玉龙身上的黑色物质，和亲手解开一块顶级翡翠的意义相同，两人明白李阳的用意，不过两人对赌石并没有多大的兴趣，他们的职责是保护李阳，李阳心里能记着他们，对他们来说就足够了。

　　两人不愿意，李阳也没强求，这会大部分人都已经清洗过玉龙。

　　“小叔，我也要洗。”

　　小顺顺突然拉着李阳的胳膊，晃悠着说了一句，李阳笑呵呵的把小顺顺抱起来，让他的小手也来抚摸着这冰凉，但却异常舒服的天然玉龙。

　　赵老板的眼中露出了浓浓的渴望，刘原也是一样，可惜李阳已经转过了身去，看都没看他们一眼。

　　“极品双色翡翠，老牛，恭喜你啊！”

　　胡二的表情很是感慨，又有些复杂，这块翡翠解出来之后肯定会造成极大的影响力，甚至比上次所解的玻璃种带带的影响力都要大，牛老板的生意肯定能更上一层楼了。

　　胡二和牛老板的关系再好，那也是同行，这会心里肯定酸酸的。

　　“哈哈，同喜，同喜。”

　　牛老板大笑一声，笑的非常的开心，上午所产生的闷气也在这一刻全部消失了。

　　牛玲小丫头跟着咯咯直笑，抬头很是敬佩地看了李阳一眼，不愧是她的偶像，连这样的顶级翡翠都能解出来。

　　除了赵老板和刘原之外，所有的人都把玉龙洗了一遍，玉龙身上的黑色物质大部分都洗了下来，只有少数地方还残留着一些。

　　龙身上的颜色现在也彻底的显现了出来，这条玉龙大概有十二三厘米长，三四厘米宽。尾部的三四厘米处是帝王绿参杂着血美人，让这条龙看起来像是受了伤，那些血美人翡翠就像龙身的鲜血一般不过这也让整条玉龙显得更加的威武，咆哮的龙头看起来就像在愤怒的嘶吼。

　　“刘刚，来帮我固定下毛料。”

　　李阳轻声说了一句，玉龙现在是露了出来，但事情并没有结束，此时玉龙还在毛料的上面，要把玉龙彻底的和毛料分开才行。

　　带好眼镜，重新架好切刀，李阳沿着玉龙脚下的石层，慢慢的切了进去。

　　“嗞嗞！”

　　解石声瞬间充斥在院子里的每个角落，这刺耳的声音并没有影响大家此时的心情，大家都小声地交谈着，就是不懂翡翠的李军山和李成他们，现在也满是笑容。

　　对这条玉龙的价值李军山和李成都没去想，他们现在已经不关心东西的价值，他们只要知道，这是一件真正的宝贝就行，还是他们亲眼看着面世的宝贝。

　　胡二，黄伟则在小声地猜测着，这种纯天然，没有经过任何雕刻，纯粹大自然造就的玉龙，到底是个什么价。

　　这样的玉龙，已经不能单纯的用翡翠价值来衡量，如果真要估算个价格的话，那这也肯定是超过亿元的顶级翡翠。

　　这次解石，绝对又是一次大涨，还是超级大涨，名副其实的超级大涨。

　　赵老板看着正在推进的切刀，这会心里有种说不出的滋味，后悔，懊恼，嫉妒各种情绪都出现在了他的心里。此时他还有些怨恨李阳，怨李阳为什么不当面表示对这块毛料有兴趣。那样的话他就会亲自解开这块毛料来试试运气，那这块价值上亿的玉龙不就是他的了？不仅让他完全补回这次的损失，还能重重的发上一笔。

　　刘原也很嫉妒，不过在他的心里还有些庆幸，既然李阳赌涨了，这里面真的有个极好的宝贝，那也就不会去怪他刚才的失言之罪了。刘原并不知道，李阳从头到尾就没把他那句话放心里，这会也早就忘记了。

　　锋利的切刀穿过毛料的石层，半块毛料又被一分为二，带有玉龙的那块，被李阳小心地拿了出来。

　　玉龙的爪子还和毛料粘接在一起，要用砂轮轻轻地磨开才行。

　　“有绿，又出绿了。”

　　胡二指着另外半边的皮层小声的叫道，在李阳切开的另一半毛料上，也是成片的雾层，雾层之间露出了绿意，和刚才的翡翠一样，也是黄阳绿的表现。

　　“这块毛料，出的是三色的变异翡翠啊！”

　　黄伟突然说了一句，胡二和牛老板他们都愣了下，随即一起点了点头。

　　黄伟这句话说得一点也没错，整块毛料现在已经展现出了三种颜色，只是大家之前所有的心神都放在了帝王绿和血美人这两种极品颜色上面，下意识的忽略了之前所出现的黄阳绿。一块毛料，出了三种颜色，其中两种还是极品，这种几率可以说是极低极低，加上又有天然的玉龙表现，这种可能性和彗星撞地球差不多。比李阳之前解出的翡翠天珠，以及那金丝红翡还要珍贵。

　　翡翠天珠，金丝红翡历史上还出现过，这极品双色玉龙，可实打实的就这一个。

　　十几分钟后，大家的目光又都集中在了解石板上。

　　玉龙彻底的被李阳和毛料分开了，玉龙身上的黑色物质也被彻底的洗净，通体帝王绿和血美人的玉龙，现在看起来更给大家一种震撼感。

　　玉龙的四只爪子并不均衡，有的爪子是三爪，有的爪子还是四爪，长短也不一样。

　　玉龙凸出的两眼瞪得滚圆，嘴巴也张开着，尾巴上的鲜血，配合着长短不一样的爪子，更让人感受到了这条龙的威武。

　　这条玉龙，就好像刚刚和敌人死战了一场，爪子受伤了，身上还流出了鲜血，而它那仰头咆哮的神情却是在大家大家，最后的胜利者是它。

　　惟妙惟肖，栩栩如生，这不是经过雕刻后的作品，而是大自然直接带来的神奇之作。

　　这也是大自然的鬼斧神工，这样的翡翠更是难能可贵，雕工大师或许能雕刻出比这更活泼的玉龙，但龙身上那种纯粹自然，带有藐视天下，威武不屈的气息却是任何雕工大师做不来的。

　　这是大自然本身赐予它的力量，它独有的魅力。

　　玉龙摆在桌子上，赵老板的心更不是滋味了，胡二和黄伟也有着羡慕和嫉妒，面对这么好的宝贝，不生出嫉妒心的那是圣人。

　　嫉妒归嫉妒，他们的心态还是能放的开的，并没有表现出来，用不了多久心态也会恢复正常。

　　“李阳，我后悔把这毛料还给你了。”何杰抬起头，酸溜溜的对李阳说道。

　　他知道李阳看中的东西肯定会好，特别是赌石方面，可出现了这样一个天然的玉龙却是他没有想到的，这可是独一无二的宝贝。

　　这条玉龙，就是何杰看了也产生了浓厚的嫉妒感。

　　李阳大笑一声，道：“杰哥，后悔晚了，你想看的话就到我这来吧，这玉龙我会放在书房内。”

　　玉龙在立体画面展现的时候，李阳就看出它的美丽，但在立体画面之下却感受不到玉龙身上带来的那种威武不屈的气质，立体画面之下一切都是透明的，根本感受不到别的东西。

　　“这可是你说的，等着吧，回头我就搬你那住，还有那好酒再给我准备点。”

　　何杰马上点头，说到酒又回味起夜光杯转化的美酒了，哪怕是不好酒的人，也会被这种酒给深深地吸引住。

　　“没问题，不过每次只有三杯，多了没有。”

　　“三杯就三杯，咱们可说定了。”何杰点了下头，又轻轻的眯上了眼睛。

　　何杰知道，李阳现在每天能转化的这种酒有限，而且李阳现在那只有一只夜光杯，另一只夜光杯在老爷子那。老爷子的一些故交好友不知道怎么听说了夜光杯的事，纷纷上门讨要，这段时间老爷子家里可是极为热闹。

　　如果何杰去老爷子那里的话，恐怕一杯酒都得不到，李阳这能有三杯他确实很满足了。


第765章 放鞭炮庆贺

　　答应了何杰，李阳又回到了解石机的旁边。

　　玉龙是解了出来，但解石还没有结束，这块毛料里面还有两块翡翠，一块是之前擦出来的，另一块是后面切出来的。

　　后面那块翡翠只露出了颜色，种还看不太准，不过李阳心里明白，这也是高冰种的表现。这块毛料出现的颜色有三种，但种只有一个，整块毛料，里面无论是玉龙还是这些散的翡翠，都是高冰种。

　　这两块翡翠都不大，但价值并不低，高冰种黄阳绿可是所有珠宝公司都追求的高端翡翠，加在一起也值个好几十万。

　　何杰正蹲在解石机的一旁，玉龙被他小心的放在怀里，以免失手掉落在地上。

　　李军山老两口，李成夫妇还有王燕他们现在都围在这条玉龙的旁边，上下仔细地打量欣赏着。

　　小顺顺也在这里，看着那咆哮的龙头，让他忍不住往母亲的怀里钻了钻，他那水汪汪的眼睛又害怕，又好奇地看着这形象逼真的玉龙。

　　“刷刷。”

　　擦石的声音再次响了起来，之前的那块高冰种黄阳绿的翡翠就在揭开的雾层上，只要擦掉雾层就能把翡翠取出来，用不了多少的时间。

　　不过这些翡翠的重量很轻，样子又小，解出来只能带回去做戒面，另外切面上的那块要稍微大一些，但大的有限，做不了多少东西。

　　解这两块翡翠没用多少时间，十几分钟后李阳便全部解了出来，两块翡翠放在手心里面，李阳掂了掂，又随手交给了刘刚。

　　看到这一幕，牛老板猛地一愣，随即想到了什么，急忙在牛玲小丫头那里吩咐了一句。

　　牛玲小丫头边听边点头，牛老板说完后她便快步地走了出去。

　　刚刚牛老板让她买的东西，这会也该派上用场了。

　　不到两分钟，大门外面就响起了热烈的鞭炮声，听到鞭炮声牛老板的笑容变得更为灿烂，李阳也愣了一下，随后笑了笑，他没想到牛老板连庆祝用的鞭炮都准备了。

　　这挂鞭炮，是牛老板之前吩咐牛玲买下的，李阳一说解石，他就有种预感，感觉这又会是一次大涨，所以提前买下了庆贺用的鞭炮。

　　现在来看，他的准备并不多余，这样的大涨，别说一挂鞭炮，就是放更多的鞭炮也不过分，这样的大涨若是出现在平洲公盘上，那肯定会有很多人自发的去买鞭炮来共同庆贺。

　　“李先生，这鞭炮应该在玉龙解出来之后就燃放的，可那时候我的心情太激动了，把这事给忘了。”

　　鞭炮响起来后，牛老板又显得有些不好意思，挠着脑袋对李阳说道。

　　正常情况下，确实应该在解出翡翠的时候来放，不过这个时候也不算晚，解石才刚刚结束。

　　胡二，黄伟对牛老板的话深有同感，特别是胡二，他可是知道牛玲去买鞭炮的事。他和牛老板一样，见到玉龙之后都被那条玉龙给震住，脑子里再没有其他的事，放鞭炮庆贺也就给忘得一干二净。

　　“牛老板，谢谢了。”

　　李阳笑了笑，鞭炮放不放对他来说并不重要，不过有鞭炮庆祝感觉总是好的，牛老板是个细心的人。

　　看着李阳，牛老板显得有些犹豫，等李阳往前走的时候，他这才追到李阳的身边，很小心地问：“李先生，您，您那两块高冰种黄阳绿的翡翠明料，能不能卖给我？”

　　牛老板这么一问，胡二和黄伟的脸上也都愣了一下，一会两人很是懊恼地拍了拍脑袋。

　　他们的脑袋里都是那条玉龙，却忘记了这两块高端翡翠明料。高冰种黄阳绿，哪怕再小，那也是仅次于玻璃种的高级翡翠啊，收到手上的话肯定能提高自己的生意。

　　牛老板问完，也很紧张地看着李阳，在他的印象中，李阳解出的高级翡翠都有固定的买家，而且都是出的极高的价格。

　　李阳回头看着牛老板，过了好几十秒，李阳才轻笑着点了点头：“没问题，五十万可以吗？”

　　“啊，可以。”牛老板愣了一下，脸上马上露出了狂喜的笑容。

　　胡二，黄伟则很是嫉妒的看着牛老板，第一块翡翠可以做出好几个戒面，第二块解出来的翡翠还能做两个挂坠出来，有这几件高冰种的饰品在，那些大顾客都会主动登门来收购。

　　还有，这五十万的价格真的不高，若是被那些大珠宝公司遇到的话，他们都可能出到六十万的高价来，现在高端翡翠的价格是一路猛升，比一年前又高出了不少。

　　也就是说，牛老板只卖原料的话都能赚上不少钱，更不用说做成首饰了，只这两块翡翠，就能让牛老板过一个非常好的肥年。

　　牛老板惊喜过后，等心情慢慢平静了，这才感觉到李阳的出价不高，急忙又说道：“李先生，您，您出的这个价钱是不是低了点？”

　　胡二和黄伟只感觉头猛的一发晕，他们还是第一次见到有人买东西，嫌卖家出价低的人。

　　不过牛老板就是这样的人，很实在，这年头太实在的人做生意很难，但一旦做成了生意，那生意都会很不错，牛老板就是个典型的例子。

　　李阳笑了笑，摆手道：“低也好，高也罢，我这两块翡翠就是这个价，价格不要再谈了，你要是不要的话我就拿走。”

　　胡二和黄伟互相眼睛一亮，马上又黯淡了下去。两人心里还叹了口气，李阳嘴上说的很重，其实是在帮着牛老板，他们对这两块翡翠根本想都不用想了。

　　今天的事也让他们明白了一件事，玉圣李阳确实和牛老板的关系很好，这不是传闻，而是事实，这点小事就完全能看出来，现在谁都能看出来，李阳这是故意在帮牛老板。

　　牛老板愣了足足一分钟，这才点着头，答应了下来。

　　在牛老板的心里也有着一种感动，他知道一点李阳的脾气，也就没在这点小事上和李阳争论下去，只是把这份心意深深的记在心底。

　　外面的鞭炮声吸引来了不少的人，牛老板重新打开门做生意，刚开门就涌进来很多的人。

　　有一半人都是附近的玉器店老板，他们听到鞭炮声，马上明白牛老板这里又赌涨了，都跑过来看看，到底是谁赌涨，又赌涨了什么样的翡翠。

　　他们进来的时候，李阳带着家人从店里走了出去，有些人很是疑惑，但也没怎么在意。

　　李阳这一行人有老有少，有男有女的，让这些老板们都以为他们是凑热闹的人，牛老板这里每次解石围观的人可都不少。

　　等他们得知，是玉圣李阳在这里解出了双色极品天然翡翠后，所有的人顿时都轰动了。这些老板们过了一会才知道，之前走的那些人就是李阳和他的家人，又让很多人露出了懊恼和后悔的神色。

　　早知道是李阳，要个签名也好啊，还有些人从没见过李阳，这次也失去了一次和李阳面对面见面的机会。

　　牛老板这里的轰动连续持续了好几天，特别是牛老板把扩大了的玉龙照片挂在店铺之后，让见到这照片的人都很感叹，对大自然的神奇更是赞叹不已。

　　这也让所有见到照片的人，对这天然的翡翠玉龙更加的向往，十分希望亲眼见到一次。而李阳解出玉龙的轰动效应，也让牛老板的生意在整个年关火了一个月，大赚一笔，不过这些都是后话了。

　　农历二十九，来北京住了差不多半个月的李军山老两口返回了栗城老家。

　　他们是和李成一起回去的，加上小顺顺，五人正好开着车回去，若不是遇到那次不愉快的事，李成和方淑琴早就先回家了。

　　李阳没和他们一起离开，今年老爷子和王佳佳的家人都邀请李阳留下来过年，加上这段时间一直都和父母在一起，李阳也就答应了下来。

　　父母大哥他们一走，整个别墅马上又冷清了下来。

　　别墅人少，李阳索性给赵永他们放了假，让他们回家过年，而自己搬到老爷子那边，老爷子那现在才是最热闹的时候。

　　几件重要的国宝神器也都严密的带到了老爷子那里，这样即使自己别墅这边没人，也不用有什么担心。更何况赵永他们没全部都走，坚持着轮流值班，过年这些天赵永更是亲自轮值。

　　老爷子这边过年的时候人确实不少，年三十那天，以何振江为首的何家第二代的几个兄弟姐妹都回来了，这让老爷子脸上的笑容又多出了许多。

　　何家二代团聚，三代以何杰为首也全都来了，让老爷子更为开心，何家已经很多年过年没有聚的这么齐过了。

　　兴致勃勃的老爷子还拉着所有的人重新照了张全家福。

　　在这张全家福的上面，则有个和他们没有血缘关系的人，那就是李阳，李阳站在何杰的身旁，笑的也是极为灿烂。

　　热热闹闹的年三十晚上，高兴的老爷子拿出了好不容易存下来的夜光杯美酒，让家人好好地喝了个够，对这神奇夜光杯所转化的美酒，就是身居高位的何家老大也是赞叹不已。

　　都说这是传闻中的贡酒，可大内最好的贡酒比起这酒来也是差的老远，大内的好酒何振江可没少喝过。

　　等年夜饭过了之后，老爷子又心疼了起来。

　　热闹是热闹了，可好不容易存下来的美酒却被喝掉了大半，过年这几天，他招待老朋友又得紧张了。


第766章 奇怪的古剑

　　“李阳，起床。”

　　今天是大年初六，大早上的李阳的门就被人敲的咚咚响，李阳伸着懒腰，很不情愿的从床上爬了起来。

　　听到李阳在房间里答应了一声，何姗姗拉着何欢，又快步的朝着旁边的房间走去。

　　“何杰，起床。”没几秒钟，李阳又听到了咚咚地敲门声。

　　李阳无奈地摇摇头，也不知道这几个丫头哪来那么多的精力。昨天晚上给他们展示月影灯和长生碗一直展示到十二点多，这才早上七点不到，又跑过来敲门了。

　　十几分钟后，李阳下楼吃早餐的时候遇到了眼睛还处于朦胧状态的何杰。

　　两人互相看了眼，都露出丝苦笑，过年这几天家里是很热闹，可热闹得有些过了头，除了来拜年的何家故交好友外，就这些小家伙们最能折腾。

　　他们在何姗姗的带领下，第一个折腾的人就是李阳，其次是何杰。

　　折腾李阳还是因为上次小型展览所展示的那些国宝神器，这些国宝神器每个人都看不够，在老爷子的允许下，李阳这几天每天晚上几乎都在给他们做单独的展示，这些人是看过瘾了，李阳却叫苦不堪。

　　何杰则是因为他的身份，何家第三代之中他的年龄最大，也最威严，这些小弟弟妹妹们对他是又怕又喜，但也非常喜欢和他在一起。

　　李阳与何杰正在吃早餐，何欢很兴奋的一屁股坐了过来：“李阳哥哥，杰哥，今天我们去逛哪个庙会？”

　　“逛庙会？”李阳与何杰又看了一眼，两人下意识的都摇了下头。

　　逛庙会可是昨天他们逼不得已的情况下才答应下来的一件事，没想到这小丫头记得那么清楚，大早上的就来纠缠他们了。

　　“就去东岳庙吧，不过先说好了，这是最后一次。”

　　何杰喝了口粥，又咬了几口包子，把这些小祖宗伺候好可不容易，若不是老爷子下了死命令，让何杰好好带一带其他的弟弟妹妹，估计他早就开溜了。

　　东岳庙庙会是老北京著名的庙会之一，也是著名的春节庙会，何杰答应带他们出去逛庙会，也有出去散散心的想法。这几天过年家里来了不少重要的客人，何杰每天都站在老爷子的身旁像个乖宝宝一样，早就憋的不耐烦了。

　　听了何杰说去东岳庙，何欢还有何嘉路他们几个小家伙都高兴得跳了起来，让客厅里的老爷子都回头向餐厅那看了一眼，脸上带着灿烂的笑容。

　　八点出门，不到九点几个人就到了东岳庙，今天这里的人不如大年初一那天多，不过也不少，特别是门口，密密麻麻地站着好多人。

　　李阳拉着王佳佳的手从车上走了下来，从初三开始王佳佳每天都会到李阳这边来，可惜王佳佳晚上不好意思直接住下来，天色一晚就会让李阳送她回去。

　　“这么多人啊，果然比国外强多了，在国外，就是唐人街也看不到这么热闹的地方。”下了车，何姗姗径自走到王佳佳的旁边，兴奋地叫道。

　　“李阳哥哥，他们那么多人都在干嘛呢？”

　　何欢也走了过来，还指着门口人最多的地方。那里的人最多，三三两两的站在一起，还有很多人在排着队，排队的人走到最中间之后都会停一下，随后才高高兴兴的离开进入庙门。

　　“不太清楚，过去看看就知道了。”

　　李阳摇了摇头，他的眼力是好，不过这么多人挡着也看不清楚里面到底怎么回事。

　　王佳佳拉了拉李阳，突然神秘地笑道：“这个我知道。”

　　“佳佳姐，你知道，那快说。”

　　何欢马上转移了目标，走到王佳佳的这一边，挤在何姗姗与庄佳佳的中间，瞪着眼睛好奇地看着王佳佳。

　　何嘉路等几个小家伙们也都凑了过来，何杰长长松了口气，他总算能清净一会了。

　　刘刚，高风脸上都带着笑意，刘刚没有亲人，李阳还有老爷子就是他的亲人，过年他哪也没去，留下来陪着李阳。

　　至于高风，他本来就在北京安了家，何杰在家他不会跟着，何杰出门的话肯定会跟上来，北京过年人很多，何杰在外有点什么闪失他也担当不起。

　　王佳佳抿嘴笑道：“那里啊，有个小石猴，传说是只灵猴，摸了他可以让眼睛更为明亮，还能变得更加的聪明。”

　　听着王佳佳的话，几个小家伙眼睛越来越亮，都闹着要过去摸摸石猴，李阳站在了何杰的旁边，两人一起摇了下头。

　　不过这灵猴的传说倒是真的，王佳佳是记者，曾经写过看过类似的报道，只是这东岳庙门前的石猴她也是第一次见到。

　　在几个小家伙的要求下，几个人都到门口排队去了，与王佳佳说的还真一样，这里有个石猴浮雕，所有排队的人就是等着抚摸小石猴的脑袋。

　　旁边还有人介绍，摸了下猴子会带来什么什么样的好运，这人的嘴巴很会说话，不管灵不灵，让听了的人都显得很高兴。

　　这些高兴的人，看到小石猴前面自愿募捐的功德箱就会忍不住多丢几张钞票，大额小额都有，只看厚厚的半箱钞票，就知道这只石猴今天的收获肯定不错。

　　今天初六，人不算太多，初一那天听说要排半个小时的队才能摸下石猴，这会只排了几分钟就轮到李阳他们了。

　　面前这个石猴样子很可爱，特别是它的脑袋，因为抚摸的人多，被摸的是锃光油亮，和旁边那些深灰色青砂石雕形成了鲜明的对比。

　　这样的脑袋，任何一个看到的人恐怕都忍不住想上前摸一摸。

　　何姗姗排在了最前面，抚摸了几下笑呵呵的丢了张钞票离开了，后面的几个小家伙依次笑着摸了一下，等到李阳抚摸的时候才发现，小石猴的脑袋竟然是热乎乎的，这让李阳不禁莞尔。

　　“走吧！”

　　抚摸完石猴，也等于进了庙门，这个小猴子先不说能不能真让他们的眼睛变的明亮，只是起个开心的作用对大家来说就足够了。

　　在抚摸小石猴的时候，李阳还忍不住打开特殊能力，观察了一下这只小石猴。

　　观察的结果自然不会让李阳出现什么意外之喜，小石猴就是很普通的青砂石雕刻而成，没有任何的特殊，不过小石猴身上有多层淡黄色光圈，也算是有年头的东西了。

　　“李阳哥哥，我要糖葫芦。”

　　何嘉路突然跑到了李阳的面前，指着远处那些扎堆的大糖葫芦，北京春节庙会的糖葫芦可是一景，几乎每个逛庙会的人都会拿上一串。

　　“好，我去给你们买。”李阳笑了笑，几个小孩子又大叫了起来。

　　何杰平时有些严肃，这些弟弟妹妹们对何杰都有些敬怕，他们平时缠着何杰玩可以，但要买东西的时候都是找李阳，李阳要比何杰好说话多了。

　　没一会，不管大人小孩每人都是一个糖葫芦，几个小孩子还得意地挥舞着手上的糖葫芦。

　　这次连何杰也没例外，看着手上大串的糖葫芦，何杰摇头笑了笑，还真上去咬下来一个，他很久没有感受过这种童真般的快乐了。

　　身为何家的长子长孙，年轻又身居高位，他身上的压力并不比何家二代子弟少，比几个叔叔来说，或许更多一些。

　　东岳庙庙会的人不少，最大的特色还是庙门口的那些小摊，除了各种小吃之外，还有很多地摊，卖的都是一些古香古色的东西。

　　李阳他们的身边不时走过几个外国人，这些外国人最喜欢看的就是那些小摊，小摊上有很多的陶瓷小人，或者一些青铜器，不过大都看起来不怎么样，唬唬不懂的人和老外还行，骗不住真正懂行的人。

　　李阳看了这些摊位一眼，随后摇头笑了笑，李阳还记得曾经在电视上看过类似的场景，没想到老北京这还真有。

　　“NO，NO，太贵了，太贵了。”

　　李阳他们正走着，在他们的前方有个蓝眼睛黄头发的老外正使劲地摇着手，他的汉语有些生硬，说话的时候还不时的夹出几句英语来。

　　“我这就是这价，一分钱不少。”

　　老外面前站的是个四十来岁的中年人，看起来还挺厚道，也没和那老外怎么争，就强调他的东西不还价。

　　“疯子，疯子，你是疯子。”

　　老外说了几句，那中年人根本不理他，忍不住发了几句脾气，丢下几句很有外国特色的普通话后便离开了。

　　中年男子摆的是个非常简单的地摊，摊位上就一把古剑，而他旁边的摊位都是摆满了各种小东西，两边摆摊的人还都轻蔑地看了他一眼，眼中都带着鄙视。

　　“李阳，我们去看看吧？”王佳佳挽着李阳的胳膊，轻声说了一句。

　　王佳佳发现李阳一直都在注意这个摊贩和刚才的那个外国人，就帮着李阳提出了这个建议，对这些东西王佳佳自身可没什么兴趣。

　　李阳回头看了王佳佳一眼，点头笑了笑，几个小家伙更不在意，一起跟了过来。

　　摊贩面前的这把古剑很长，有一米二左右，这在古代绝对是罕见的长剑，一般来说不是个子很高的人，绝对不会使用这样的长剑。

　　看着长剑，李阳脸上的笑容慢慢消失了一些，眉头也微微有些皱动，脸色变的严肃了许多。


第767章 此剑名为干将

　　“李阳，这把剑有古怪？”

　　看着李阳的神情，王佳佳小声问了一句，王佳佳不懂古玩，可她知道李阳的水平，能让李阳表情有变化的，肯定不是什么简单的东西。

　　“看看再说。”

　　李阳摇了下头，向前又走了一步，蹲在那摊位前仔细地看着面前的古剑。

　　摆摊的那名中年男子只是淡淡地看了李阳一眼，随后抬起头继续看着前方，好像这一切都和他无关似的。

　　眼前这把剑，除了很长之外，还给人种很呆的感觉，不过剑身那古朴的气息却是显露无遗，从古玩鉴定来说，这就是一把开门的古剑，但开门到什么朝代，现在还不好判断。

　　李阳上下仔细看了两眼，眉头又稍微皱动了一下。

　　此剑剑把和剑鞘都是黑色的，静静地躺在那里，看起来很不起眼，但又给人种说不出来的奇怪感，这种感觉很奇妙，就好像一个孤独了很久的人，所表现出的那种冷漠一般。

　　这把剑，有古怪。

　　这是李阳现在的想法，他还没打开特殊能力，李阳看东西，都是到最后一刻才会用特殊能力进行验证，过早使用特殊能力，淘宝的乐趣也就没了。

　　“李阳，这是一把什么剑？”

　　何杰也蹲了下来，还伸手指了指地上摆着的那把剑，脸上还带着浓厚的兴趣。

　　说起古玩，让何杰感觉最亲切的，一是剔红，二就是古剑了，剔红是他真正自己捡的大漏，最后当作寿礼送给了老爷子，让老爷子非常的开心。而古剑，则是何杰陪同李阳西藏寻宝时候所获得的最大收获，神剑鱼肠，日本神器天丛云剑都是他亲眼见着重新出世的。

　　所以见到这把看起来不起眼的古剑，何杰也露出了兴趣。

　　“我不知道，我还没看出这到底是什么剑。”李阳摇了下头，何杰微微一愣，随即又低头看向那把古剑。

　　李阳的水平他可是非常的清楚，李阳都看不准的东西，那还真不好说了。

　　“什么剑看看不就知道了吗？”何姗姗突然钻了进来，又指着那把剑对摊主问道：“老板，你这把剑可以拔出来看吗？”

　　何姗姗平时看似大大咧咧的，不过做事并不鲁莽，她也知道有些东西是不让你随便上手看的。

　　摊主点了点头，道：“可以。”

　　摊主说话很简单，但完全表达出了意思，何姗姗不再客气，直接抓起长剑，把剑拔了出来。

　　长剑出鞘，没有一丝的声音，不过李阳他们马上瞪大了眼睛。而周围几个摆摊摊主又露出了一副鄙夷的眼神，这把长剑何姗姗可不是第一个拔出来的人，在之前很多看剑的人都拔出来过。

　　拔出的长剑，黑乎乎的，上面没有任何的色彩和纹饰，这样黑的剑何杰与何姗姗，甚至是李阳都第一次见到。

　　黑也就罢了，这把剑竟然还是无锋之剑，这种无锋，还不像那种锻炼身体的太极剑没有开锋，这就是真正的无锋，若不是有个剑把还有剑的样子，恐怕大家都会把这长剑当成黑铁块。

　　“这么难看。”

　　何姗姗眉头一皱，直接把长剑放在了李阳的手里，人又站到了刘刚旁边去了。

　　“姗姗姐，好丑的剑。”

　　何嘉路也跟着叫了一声，小男孩都喜欢玩剑，可他看到这把长剑，只有想丢出去的想法。

　　李阳拿着半出鞘的长剑，又仔细地看了起来。

　　这把长剑的颜色是黑，但并不是普通黑色锈铁的颜色，更像是一种墨色，仔细看的话，这种黑和剑鞘上一样，也透出一种孤独感。

　　黑色的长剑身上，也没有任何的锈迹，长剑虽无锋，却有着剑尖，至少让样子看起来还像是一把剑。

　　同样，这把剑的剑身也带着古朴气息，像是个老物件，不过这样的长剑，李阳还真说不好到底是什么朝代的。

　　“你这剑有名字吗？”

　　李阳正想着是不是打开特殊能力验证一下的时候，何杰突然对那摊主问了一句，李阳一听，也跟着抬头看起那摊主来。

　　听到何杰的问题，摊主眼睛微微一亮，脸上还带出副自豪的神情。

　　何杰与李阳都看着他，这人足足过了半分钟才回答何杰的问题，可他一开口，就把何杰还有李阳都吓了一跳。

　　“这把剑有名字，此剑名为干将，为战国铸剑大师干将的最后之作，和名剑莫邪本为一对，可惜莫邪剑失传了，如今只留下了干将。”

　　摊主慢慢地说道，何杰本来笑着的脸顿时僵硬在了那里，李阳也瞪大了眼睛，王佳佳呆呆地看着摊主，脸上想笑，却一直忍着。

　　“干将？你怎么不说这就是轩辕神剑？”

　　何姗姗忍不住叫了一声，旁边那几个摆摊摊主脸上的鄙夷神色更盛了。

　　这把剑不是第一次摆出来了，周围这几个人早就看到过这人的长剑，这把剑的名字也不是第一次听到。

　　事实上从初一开始，这个人就带着这把长剑在这摆摊，这几天至少有数十人问过这把剑的名字，每次这个卖剑的摊主都是这样的神情，也都是这样的回答。

　　一开始他们还觉得好笑，次数多了，也就感觉无聊了，这几个摊主都把他当成了傻子。

　　卖剑的中年男子认真地看了何姗姗一眼，突然摇着头，道：“不，这就是干将，它不是轩辕神剑。”

　　何姗姗张大了嘴巴，显得很是无语，下面的话也跟着接不上了。

　　“李阳，我看这人精神有问题，咱们还是走吧！”

　　何姗姗又蹲下来小声对李阳说了一句，说的时候还看着那摊主，她还真怕这人神经一发作当场发疯。

　　“李阳，姗姗说得对，咱们还是走吧！”王佳佳也跟着说道，这个人真给她种精神不正常的感觉。

　　李阳摇了下头，道：“别急，让我再看看。”

　　李阳并没有相信这个人的话，不过这把剑是老物件绝对是真的，这样的东西也能算是古玩了，编个好点的故事，未必不能唬住人。

　　可说这是神剑干将，别说他们了，就是李阳第一个都不相信，他手上可有着两把和干将其名的神剑，看看那真正剑，再看看这把剑，简直就没办法相比。

　　李阳现在留下来，也只是想仔细看看，能不能从剑身的表现上自己判断出这把剑的年代。

　　纯粹靠眼力，对一件没有任何明显特征的老物件进行断代并不是件容易的事，这需要更多的专业能力以及判断力。

　　平时李阳能遇到的老物件，又明显不能断代的东西并不多，这件东西正好让他考考自己。

　　看着长剑，李阳又慢慢的摇了下头。

　　这把剑不是清代的，剑把和剑身并没有脱离过，都是有一定年头的东西，剑把看起来很普通，也很圆滑，不过长宽的样式却不是清代所有。

　　明，元，宋，唐。

　　这几个朝代也一一被李阳否定，现在李阳看不出这究竟是什么时期的古剑，也只能慢慢用排除法进行否定。

　　见李阳不走，王佳佳和何姗姗他们也都没再催，王佳佳好奇地看着李阳手中的长剑，何姗姗则饶有兴趣地看起来别的摊位上的艺术品。

　　看着长剑，李阳的眉头又凝结了不少。

　　这把长剑，从秦至今都被他排除一遍了，通过排除法，这些朝代没有一个符合的，这也就是说，如今李阳没猜错的话，这把长剑是秦朝之前的古剑了。

　　秦朝之前的古剑大都是青铜剑，像这么黑又这么怪的长剑，李阳还真没有见过什么记载。

　　摇了下头，李阳慢慢打开了特殊能力，立体画面重新出现在脑海之中。

　　眼睛无法断代，只能依靠特殊能力了。

　　立体画面之下，长剑的一切全都显现了出来，看着剑身上的多层光圈，李阳的眼中猛的闪过道惊色。

　　这把长剑有着多层光圈，而且还是多层深黄色光圈。

　　按照光圈来计算，淡黄色不超过一千年，橙黄色在两千年之内，而深黄色，则是两千年到三千年之间的东西了。

　　这把长剑，还真和李阳猜测的差不多，超过了秦朝，是春秋末期或者战国初期的东西。

　　这也可以说，是一把真正的传承古剑。

　　不过最让李阳奇怪的，还是那黑色的剑身。

　　剑身并不普通的凡铁，也不是青铜，是一种李阳从没有见过的东西，在剑身的中间还隐藏着一个凹槽，凹槽不大，里面都是一种深红色的浓稠液体，这种液体也是李阳所没有见过的东西。

　　这种光圈的古剑李阳不是没有见过，他手上的湛卢和鱼肠都是，也可以说，这两把剑都处于同一个时代，但这把剑不同于那两把名剑，这把剑整身都透露着一股古怪，李阳在特殊能力的帮助下也无法全部看清。

　　李阳的表情也在慢慢的变着，这把剑即使不是干将，也肯定不是什么默默无闻的古剑，李阳有种预感，这把剑肯定大有来历，而且还有着很多他现在所不知道的秘密。

　　“李阳，你怎么了？”

　　何杰突然叫了一声，李阳正看着这把长剑，不过李阳的神情非常的奇怪。让何杰忍不住问了一句。

　　“没，没什么，老板，你这把剑多少钱？”

　　李阳摇摇头，把剑归鞘，站起身来，微笑对那摊主问了一句。


第768章 卖剑的疯子

　　听到李阳问价，那摊主站直了身子，表情又变得很是严肃。

　　旁边几个摆摊的小贩有几个人还发出了嗤笑声，他们脸上的鄙夷神色更盛了，这几天他们可没少见这摊主装模作样，不过结果肯定一样，再次把别人吓跑。

　　何杰，王佳佳他们也都看了眼李阳。

　　这样的长剑，他们任何一个人都看不出哪里好，实在想不到李阳为什么会对这样一把剑感兴趣。

　　何杰还从李阳的手里接过长剑仔细地看了看，最后再次摇了下头。

　　“小兄弟，这是我家传的上古名剑干将，本来是家传宝不应该卖的，最近实在是没有办法，才被迫将传家宝出售，我愧对祖先那。”

　　摊主没说价格，而是发起了感慨和牢骚，让李阳的眉头忍不住跳动了下。

　　李阳刚想说话，这摊主继续说道：“上古名剑干将，我只卖八十万元，不议价。”

　　“八十万！”

　　何姗姗猛地叫了一声，何杰也愣了一下，王佳佳也惊讶地看着这个摊主。

　　就是李阳，也抬头惊愕地看着他，此时李阳想起了之前那老外所说的话，太贵了，还真是太贵了，这把剑哪怕真是春秋战国的古剑，没有来历，没有传承的，也不可能值这么多钱。

　　“我说李阳，咱们还是走吧，真遇到疯子了。”

　　何姗姗又对李阳叫了一声，这会何姗姗也体会到刚才那外国人的感受：疯子，眼前这人就是个疯子。

　　周围几个摊贩脸上都露出了冷笑，这一幕他们这些天见多了，每个问过价人的反应都和他们一样，都感觉这个人是疯了。

　　他们几个摆摊的人，对这个卖剑摊主的行为可以说是很不理解。

　　在这里摆摊可不是免费的，每天交着很多的管理费，而他只摆一件东西，还是一把不起眼的长剑，就这样一件东西还开出八十万的天价来，在这里能卖出去才怪，这样的人不是疯子还能是什么？

　　“李阳，你不会真想要这把剑吧？”

　　王佳佳突然问道，李阳蹲在那里那没起来，但以王佳佳对李阳的了解，李阳有这样的表现，很有可能真的看上这把剑了。

　　王佳佳的话也让何姗姗与何杰他们都看向了李阳，眼中还都有着不可思议。

　　特别是何杰，又往那长剑上多看了几眼。

　　“佳佳，稍等一下。”李阳回头说了一句，又看向了那摊主，摊主的脸上依然是严肃的表情。

　　看着摊主的样子，李阳的眉头再次跳了挑。

　　过了会，李阳才慢慢说道：“你这把剑我要了，怎么交易？”

　　摊主的脸上明显愣了一下，周围的小贩们也都愣住了，谁也没想到，竟然还真有傻子花八十万去买这样一件不起眼的东西。

　　“哥们，这是八十万，不是八十块，你要确定好？”

　　旁边一个小贩忍不住劝了一句，李阳他们几个谈吐不凡，衣着也很鲜艳，这些小贩倒没有怀疑他们的支付能力，只是总感觉有些不可思议。

　　“我知道，八十万，应该是人民币吧，不是美金就行。”

　　李阳笑了笑，这把剑从表现上来看确实不值八十万，八万都够呛，但剑身那不知名的金属以及里面隐藏着的浓稠液体引起了李阳的兴趣。

　　除此之外，这把剑也给了李阳种很不一般的感觉，这种感觉很奇妙，说不出来，更像是种直觉。

　　所以李阳才愿意买下来，对现在的李阳来说八十万算不得什么，李阳不想错过这件宝贝，在他的心底深处还有一种预感，若是今天错过了这件宝贝，以后的他肯定会后悔。

　　“疯了，都是疯子。”

　　旁边那小贩嘟噜了一声，不再说话，周围的人全都好奇地看着李阳，想看看李阳会不会真的花八十万买这样一把剑。

　　“交易啊，怎么交易都行。”

　　过了足足两分钟，那摊主才长长地吐了口气，轻声地说了一句，脸上还满是惆怅。

　　在这摊主的脸上，竟然有着浓浓的不舍之情，眼睛中还弥漫着一层明亮亮的液体。

　　这让李阳的眉头又皱动了一下，他能感受到，眼前这个人不是故作样子，他是真的不舍得，真的对这件东西有感情。

　　别的不说，把一件真正有感情的东西卖出去，本身就是件不容易的事，或许这人是真的遇到了困难，才开出这个高的价格来。

　　李阳又道：“银行转账，现金支票都可以，现金的话就要等一等了。”

　　摊主回头看了李阳一眼，又低头看了看那把长剑，这才叹了口气，轻声道：“银行转账吧，这附近就有银行。”

　　“好，我们现在就去。”

　　李阳马上点头，摊主把长剑从李阳手里接过来，再次重重叹了口气，跟着李阳一起向外走去。

　　李阳他们一离开，这里的人纷纷都议论了起来，这个人真能把这把长剑以八十万的价格卖出去了，这也算是件神奇的事了，搞的几个小贩都心痒痒，想跟过去看看，他们到底能不能交易成功。

　　可惜他们都摆着摊，实在无法离开人。

　　他们走不开，但其他人可以，门口的几个闲人听说那把‘干将神剑’有人买了，纷纷都跟了过去，没一会，这些人就跑了回来，绘声绘色的描述起来。

　　买剑的人非常干脆，到那就用自动取款机直接给卖剑的那个中年人转了八十万，卖剑的中年男子查了账户之后便直接离开了，连庙会都没回。

　　这个消息顿时在庙会里面炸开了锅，搞的那些摆摊的小贩心里很不是滋味，很多人还在想着，他们是不是也弄把什么古剑来摆高价在这卖，低了就不卖，说不定真有傻子会买走。

　　那样的话，所赚的钱可比他们在这辛辛苦苦卖些小艺术品骗些老外强多了。

　　李阳不知道这些人的想法，交易完成之后，李阳的心里竟然有种松了口气的满足感。

　　对这种感觉李阳也很可笑，这把剑总不可能真是干将神剑？

　　这种想法刚起来，李阳便自己否定了，历史上对干将神剑记载并不多，可哪一样记载也没说过干将是这么不起眼的样子，更别说干将不可能连剑锋都没有，至于长度那就更不符合了。

　　这把剑到底是什么，李阳只能回头再来考证，现在只能把这个疑问暂时压在心底。

　　“李阳，你的爱好还真奇特。”

　　何姗姗上下打量了李阳一眼，笑着说道，若不是李阳在古玩上有过让她都敬佩无比的辉煌战绩，何姗姗估计真会认为李阳犯傻了。

　　再有钱也不是这样的败法，八十万买这么一把长剑，还不如买辆车好呢。

　　何杰突然说道：“姗姗，我有个预感，李阳买这剑肯定不会亏，说不定还是大赚了，你敢不敢和我打赌？”

　　何姗姗微微一愣，马上又笑了起来：“你说这把剑不亏？好，我和你赌了，赌什么吧！”

　　“很简单，你输了，今年就不要出国了，老老实实的留在家里，我来帮你安排工作留在北京，我要是输了的话，你最希望要的兰博基尼我就送给你。”

　　何姗姗眼睛猛地一亮，脱口叫道：“你说的是真的？”

　　何杰笑了笑，道：“我说的当然是真的，就看你敢不敢赌。”

　　“赌，当然赌了，你就等着输吧！”

　　何姗姗眼睛一瞄，兴奋的拍手大叫，何姗姗是个好动的女孩子，而且酷爱开车，可惜老爷子对她开车这方面控制的很严，从不说给她买车的事，零用钱也对她进行控制，省的她自己买车。

　　很早之前，何姗姗就喜欢上了兰博基尼，结果可想而知，普通的车都没人给他买，这样的车更不可能了，她为此还去缠过小姑，结果还被老爷子训斥了一顿。

　　这次回来的时候何姗姗还提过一次，本想偷偷的宰一宰目前最富有的李阳，哪怕没有兰博基尼，有辆其他的跑车也行，结果老爷子提前打了招呼，被李阳一口拒绝。

　　现在好了，何杰是在和她打赌，只要她赢了，这辆渴望已久的跑车就能到她的手上，到时候就是老爷子也说不出什么来。

　　“谁输谁赢还不一定呢，我看你还是老老实实留在家里吧！”

　　何杰也大笑了一声，又回头看着李阳，小声地说道：“李阳，回头再给我们一个惊喜，让这丫头输的心服口服。”

　　“杰哥，这信心似乎太足了点吧！”

　　李阳苦笑一声，他没想到何杰竟然会拿这把长剑和何姗姗打赌，这次买的东西不会亏钱李阳还是有一点把握，不是普通的凡铁，还有那神秘的粘稠液体，这把剑肯定有着他们还不知道的通途。

　　可怎么证明李阳现在却一点办法都没有。

　　这把长剑拿去任何一个地方做鉴定，哪怕鉴定出是古剑都不会值八十万。

　　何杰再次笑道：“对你我有信心，你买的东西什么时候吃过亏。”

　　王佳佳也走到何姗姗的面前，小声说了几句，听了王佳佳的话何姗姗愕然抬头，又回头看了眼李阳。

　　王佳佳告诉何姗姗，她也有种预感，预感何姗姗会输。还有一点，她和李阳认识了这么久，在一起那么长的时间，还从没见李阳做过一次赔本的买卖。


第769章 买剑的傻子

　　何杰那边打了赌之后，何嘉路他们几个小家伙又闹着去逛庙会。

　　今天他们来的目的是来玩的，这会都快十点了，还没真正的玩起来。

　　几个人又一起返回了东岳庙，拿着长剑走在中间的李阳最为显眼，他们刚进到庙会里面，门口那些小贩就热情地招呼着他们，更是有好几个人围了过来，还想上手去拉李阳他们。

　　有个小贩，挤在最前面，手上拿着一把很小的带鞘匕首，硬说这也是他们家的传家宝，说这是上古神剑鱼肠，还解释说鱼肠是刺杀用的剑，所以才这么短小。

　　这小贩还对李阳叫着这把鱼肠神剑只要五十万就可以，这次不买可就没机会了。

　　这小贩的介绍也把周围的几个同行都给惊住了，没一会，这些人都想着办法拿一些武器之类的东西过来给李阳介绍，没有武器的，拿瓶瓶罐罐的也硬往里面挤。

　　那些武器的名字更夸张，不管是不是剑，都往古代名剑上靠，除了鱼肠之外，什么定光，承影，太康都出来了，最过分还是一把明显属于现代艺术品的藏刀，愣被那小贩说成上古名剑巨阙。

　　这些人的介绍一波接一波，每个人还都带着自报价，五十万到一百万不等，那位把藏刀说成巨阙的，还报出了三百万的价格来。

　　“停！”李阳突然大叫一声，这几个小贩顿时安静了下来。

　　短短几分钟，李阳差点就没把这些人叫晕，何杰他们也都被唬的一愣一愣的，刘刚更是瞪大了眼睛，不敢相信地看着这一切。

　　“这位老板，我这可真是鱼肠，你别听他们瞎说。”

　　最先拿着匕首的那个小贩又急急地说了一句，何姗姗愣了一会，突然捂着肚子在那笑了起来。

　　何杰的脸上也是红红的，看他的样子就知道，他此时正憋着一肚子里的笑意，不知道什么时候就会爆发出来了。

　　王佳佳也咬着嘴唇，使劲的忍者，她的小手还紧紧的拉着李阳。

　　周围还围过来了不少好奇的游客，庙会上最不缺少的就是人，没一会李阳这里就挤满了人，很多人都在打听着怎么回事。

　　李阳面色铁青，他总算明白了过来，这几个小贩都把他当成傻子了，还是有钱的傻子，这会把这些破烂都往他这介绍，还以为他听说是宝贝就会买下来。

　　“把这些破铜烂铁都给我拿走。”

　　李阳心里憋着火气，大叫了一声，拉着王佳佳就往里走去，丢下这一帮正瞪着眼睛的小贩们。

　　刘刚走在最后面，看了那把还拿着匕首当鱼肠的小贩，笑着摇摇头。

　　“鱼肠若是这个样子，欧冶子也可以去自杀了，别在这献宝了，鱼肠剑早就在我李哥手上了。”

　　刘刚丢下这句话也跟着离开了，后面那些小贩则是大眼瞪小眼的，没一会都露出了懊恼的神色。

　　“都怪你，干嘛说什么鱼肠，现在好了，肥羊走了吧，不过之前那卖了鱼肠剑的人还真幸运，这样的肥羊可不是那么容易遇到。”

　　刘刚没走多远，听到这句话又一个踉跄，回头无奈摇了下头，这些人也真够极品的了，到现在还把李阳当成个傻子。

　　刘刚也懒的跟这些人解释，快步追上李阳，几个人一会就消失在了人群之中。

　　“哈哈，笑死我了。”

　　走出老远，何姗姗还在那夸张的笑着，何嘉路他们几个小家伙不懂那么多，但也跟着在笑。

　　“李阳，你这堂堂玉圣，在大众人的眼里竟然是这么个形象。”

　　何杰也笑着，但没何姗姗笑得那么夸张，何杰还拍了拍李阳的肩膀，脸上满是揶揄。

　　“都别说了好吗，到底谁傻还不知道呢，这把剑，我一定会查清楚来历。”李阳郁闷的摸了摸鼻子，又举了举手上的那把长剑。

　　本来李阳对这把剑还没那么用心，被这些人一搞，他还真的寻找出这把剑的真正来历，不需要十大神剑那么有名，只要是把有传承的好剑，这把古剑就能超过八十万的价值。

　　“嘿嘿，好，我就等你这句话了。”

　　何杰又笑了一声，李阳抬头看了他一眼，没好气地翻了翻眼睛。

　　何杰也是一副唯恐天下不乱的样子，看到李阳的表情，何杰的心里又乐开了花。

　　走了这一会，几个走到了东岳庙的正殿前，东岳庙一共供奉着三个神祗，最中央的就是东岳大帝，这也是东岳庙的名字来历。

　　东岳大帝的伸像很高，摆在正中央，很多人都在烧香拜神，旁边还有庙里的人解签和诵经，这些天也是他们香火最盛的时候。

　　刚才还笑的很夸张的何姗姗，到了大殿里面马上变成了另外一副样子，表情严肃，看起来也很庄重，再没有一点刚才那浮夸的形象。

　　对这些女孩子变脸的速度李阳也感到很是惊讶，摇着头，跟着大家一起上了香。

　　东岳庙有三个神祗，不过只开放了两个，一个是东岳大帝，另外一个则是喜神。

　　喜神俗称月下老人，这里是个喜庆的地方，代表的是姻缘。

　　拜喜神的年轻人居多，很多年轻人或者益而高人，或者成双的跪在那里，不断的祈祷着。

　　王佳佳也没有例外，拉着李阳一起跪了下来，至于王佳佳祈祷的什么，李阳就一点都不知道了。

　　何姗姗也跪了下来，何杰站在一旁带着几个小家伙好奇地打量着四周，何杰早已成家，这月下老人跪不跪也无所谓。

　　三个神祗拜了两个，另外一个因为最近有了很大的整改，没有了原来的样子，让何姗姗还有了很大的遗憾。

　　东岳庙第三个神祗是‘七十二司’，也就是传闻中的阎罗宝殿，那里的气氛和喜神祠这边截然不同。中国人很多人都相信轮回之说，以往去拜阎罗王的也不少，不过出了件大事之后就彻底的改变了。

　　东岳庙的阎罗宝殿非常的恐怖，什么上刀山，下油锅，大锯锯，上磨研以及敲牙割舌的酷刑雕像都有，曾经还有人在这拍过电视。

　　这些恐怖的景象非常的逼真，有次有位胆小的香客走了进来，看到这些凶狠的雕像心里就害怕了，越害怕他就越感觉这是真的。

　　很不凑巧，也该他倒霉，他慌乱害怕中一不小心踩到了一个链子，那链子在一小鬼的手上，当时那小鬼手一扬，链子就哗哗地响了起来。

　　也是巧了，这抖动的链子不偏不倚的套在了那香客的脖子上，还没把香客提起来，这香客就自己吓傻在了那里，最后不等人给他解开，就吓死在了那里。

　　这可是真事，东岳庙真的吓死过人，因为这件事的影响太大，阎罗宝殿太过于恐怖，后来文化部门就下令做了整改，让这里彻底的变了样，才有了今天的七十二司。

　　这些李阳正好在白铭的嘴里听说过，正好讲给大家听。

　　李阳说了这些故事之后，尽管大殿已经整治的明亮堂皇，何嘉路他们几个小家伙还是忍不住往李阳他们身上靠。

　　这个大殿，或许是供奉阴神的时间太久，也可能是因为死过人，总让人感觉有些阴森阵阵的，带着一丝恐怖。

　　三个大殿逛完，一上午的时间也差不多过去了，在庙会这吃了很有特色的北京小吃，下午又去看踩高跷之类的杂技表演。

　　一直到下午四点多钟，何杰和李阳才带着疲惫的身子，把这群心满意足的小家伙们带回家里。

　　老爷子这里下午人很少，一回到家，几个小家伙就在那猛喝着茶，随后躺在沙发上不再起来。

　　“李哥，老爷子叫您上去呢！”

　　刘刚走到李阳的身边，小声地说了一句，此时李阳也是毫无形象的躺在沙发上，今天逛这一整天，让他也累的不轻。

　　“老爷子，好，我这就上去。”

　　李阳微微一愣，马上坐直了身子，又看了看手上的那把长剑：“好，我马上去。”

　　即使老爷子不找他，他也想去找下老爷子。这把长剑李阳有种感觉，肯定是大有来历的古剑，他看不出这把剑的来历，但不代表别的人不知道，去问问老爷子最合适不过了。

　　李阳站起身，与何杰打了个招呼直接上了二楼，走的时候还带着那把长剑。

　　二楼的书房们紧紧地关闭着，李阳想了下，最后还是敲了敲门。

　　这些天家里经常来些客人，有些还都是经常在电视上出现过人物，即使李阳没见过，每次听说他们的身份李阳心里都有些吃惊，这个时间李阳可不敢随随便便的进出老爷子的书房了。

　　“进来。”

　　老爷子的声音很快响了起来，李阳马上推开门走了进去，老爷子一个人正坐在沙发旁，李阳进来的时候老爷子还回过头来，笑呵呵的看着李阳。

　　“回来了，手上拿的什么？”

　　老爷子的眼睛自然地看到了李阳手上的长剑，笑呵呵的问了一句，问话的时候还把手上的一份文件放在了桌子上。

　　“神剑干将，老爷子您看看怎么样。”

　　李阳大步走了进来，顺手把门关上了，进来的时候李阳突然想起那摊贩所说的话，不管是不是真的，也对老爷子开起玩笑来了。


第770章 传国玉玺

　　“这就是你说的神剑干将？”

　　老爷子指着刚拔出来的长剑，哭笑不得地看着李阳。

　　老爷子没想到李阳也会和他开起玩笑来了，这把黑不溜秋的长剑，各方面都没有一点名剑的样子，更别说是神剑干将了。

　　李阳坐在老爷子的旁边，嘿嘿一笑，道：“神剑干将是卖剑的人说的，老爷子您仔细看看再说。”

　　老爷子的反应在他的意料之中，这把剑是不是干将并不重要，李阳要做的是找出这把剑的来历，只要这把剑有不凡的来历，他这次就不会亏，说不定还捡了漏。

　　老爷子愣愣地看了李阳一眼，又回头仔细看着这十分不起眼的长剑。

　　对李阳老爷子可以说是非常的了解，既然李阳让他看，那肯定有原因，这会老爷子也起了浓厚的好奇心。

　　按着黑黝黝的长剑，老爷子眼中的惊讶越来越盛，眉头还时不时的皱动一下。

　　过了好几分钟，老爷子才抬起头，轻声道：“这应该是春秋战国时期的古剑，不过这剑的样子实在太奇怪，我看过很多古剑的记载，还从没听说过有这样的剑。另外这剑身也很古怪，明显不是凡铁，具体是什么来历我就看不出来了。”

　　老爷子边说边摇头，李阳立刻瞪大了眼睛，很是佩服地看着老爷子。

　　这一切李阳也知道，但他是借助特殊能力才完全判断出来的，老爷子可是真正靠自己的眼力。

　　“先不说这剑，我这有件事要和你说一下。”

　　老爷子把剑归鞘，重新放在一边，微笑看着李阳，李阳急忙坐直了身子，老爷子露出这样神情的时候，一般都是要交代一些比较重要的事情。

　　“你先看看这个。”

　　老爷子手指头敲了敲桌子上刚才合上的那份文件，把文件往李阳那边推了推，李阳急忙拿起来，仔细地翻阅着。

　　这份文件记录的东西很简单，也只有简单的一张纸，全部加在一起也只有几百个字。

　　几百个字李阳很快看完，李阳抬起头，满是疑惑地看着老爷子，轻声问道：“传国玉玺，老爷子，这是怎么回事？”

　　这份文件所记载的只是个消息，或者说是个情报。日本三井家族最近秘密收到一件来自中国的至宝，后来经人鉴定，这件宝贝就是中国最早的传国玉玺。

　　这个消息还没传开，但日本很多高层都知道了，还有日本鹰派建议给三井家族发嘉奖，祝贺他们获得了这件宝贝。

　　老爷子笑了笑，淡淡说道：“不知道他们从哪里找来了件赝品，就在那故弄玄虚，还以为真得了宝贝。”

　　“原来是赝品。”

　　李阳也点了点头，心里之前的疑惑消失了不少。

　　传国玉玺早就被国家找回来的事李阳可是听老爷子说过的，一开始他还以为这件传国玉玺被人盗走，流失到了日本，传国玉玺都能丢，可把李阳吓了一跳。现在他才明白，是自己想歪了，东西并没有丢。

　　想想也是，这么重要的宝贝要真丢了，那些国安人员真该找根绳子来，看把自己吊在哪合适。

　　老爷子摇了下头，又笑着说道：“得到这赝品玉玺的三井康还曾经扬言，他要带着玉玺去参加加拿大那边举行的国际鉴宝大会，要让所有中国人看看，代表着中国皇帝身份的玉玺在他们日本人的手里。”

　　老爷子的语气很淡，不过李阳却听出来了，老爷子的话中有着很深的不满。

　　“这没关系，如果他们带赝品去国际鉴宝大会，到时候我就想办法揭穿他们，让这些日本人自己难看。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，老爷子看着李阳，脸上也露出了笑容。

　　对李阳所说的话老爷子并没有怀疑，这件传国玉玺从照片上来看和真的看起来很像，但假的就是假的，是假的总会有破绽，以李阳的实力，真正的假东西想瞒过他并不容易。

　　“只是揭穿他们还不够。”老爷子笑着摆摆手，又接着说道：“有人为这事特意来找过我，我们的意思是，让你带着真正的传国玉玺的去参加这次的鉴宝大会，不仅也揭穿他们，也要让世界上的人知道，真正的传国玉玺我们已经找到了。”

　　“带上真的传国玉玺？”

　　李阳张大了嘴巴，呆呆地看着老爷子，传国玉玺的重要性李阳非常的清楚，国家发现这件东西好几十年了，愣是把消息捂得严严实实，从没对外泄露过。

　　李阳怎么也没想到，日本的一个小动作，竟然让国家有这么大的反应。

　　“是，这件宝贝，也该是重见天日的时候了。”老爷子微笑点点头。

　　李阳微微一愣，心里猛的有了一种恍然，惊讶地看着老爷子，慢慢地说道：“您的意思是，要借助这次机会，让传国玉玺真正的面世？”

　　老爷子脸上的笑容变得更灿烂了，微笑看着李阳，轻轻拿起桌子上的茶杯喝了口茶，没再说话。

　　国家的确就是这个意思，传国玉玺一直捂着也不是个事，这东西很敏感，但意义并不大，充其量只是古代的象征意义。

　　这件东西若是放在故宫博物馆内倒没什么，可一直隐藏在国家机构里面，一旦被传出去就有些被动了，难免让一些有心人借助这样的事进行攻击，国家的一党专政本来就招来很多人的口舌。

　　日本人的小动作正好让保管玉玺的机构摆脱这个麻烦，借助李阳的手，把玉玺真正的公布出去，然后在从李阳的手里接回玉玺，日后传国玉玺就可以作为国人的另一种精神象征进行展览了。

　　这是一举多得的好主意，所以在有人找老爷子商量过之后，老爷子马上就答应了下来。

　　在这个计划之中，最重要的一点还是李阳，李阳的名声太响了，他手上的好宝贝也非常的多，真说传国玉玺是被李阳发现的，任何人都不会怀疑，国家隐藏传国玉玺几十年的事，也会彻底的变为历史。

　　这一切，在老爷子的提醒下，李阳也总算是想明白了。

　　“老爷子，传国玉玺这样的宝物，出国恐怕不容易吧？”

　　李阳突然又问了一句，中国对国宝的管理还是很严格的，有些东西不可以交易到国外，还有些东西压根就不准交易，甚至有些宝物，连出境都不允许。

　　传国玉玺，不用怀疑，肯定属于最后一类。

　　老爷子挥手一笑，道：“这个你用不着担心，要说不能出去，你的湛卢鱼肠两神剑也无法带出去，这一切我会给你打点好。”

　　制度是死的，人是活的，这些东西要是属于国家所有，那肯定别想着出门了，但在私人的手上可回旋的余地就大了，以老爷子的身份，打点这些自然不是什么问题。

　　“那好，您放心，我把东西带出去，一定会完整的把东西带回来。”

　　知道一切老爷子都会安排好之后，李阳不再犹豫，传国玉玺尽管不是他找到的宝贝，但从再他的手上重新面世，这对李阳来说也是个骄傲。

　　老爷子看着李阳，犹豫了一下，最后慢慢说道：“距离这次鉴宝大会的时间不多了，你要好好准备一下，去外面和在家里不同，一切都要准备好，这次出去，你的其他东西留在我这里就行了，赵永他们这些人，你全部都带上。”

　　老爷子所说的其他东西，自然是李阳手上的那些国宝神器，李阳走了之后，这些东西空荡荡的放在别墅里他也不放心，交给老爷子保管最合适不过。

　　带上赵永他们这些保镖，老爷子也是为李阳的安全所考虑，国外毕竟和国内不同，李阳带的可不止一件宝贝。

　　除了传国玉玺之外，那天丛云剑一样会是引起轰动的东西，赵永他们都不次于刘刚，甚至比刘刚还要厉害一些，这些人跟着老爷子更为放心。

　　除此之外，有件事老爷子没对李阳说。

　　这次跟着出国的，还有国安系统的上百人，以及专门派去执行暗中保护任务的三百名特种兵，这些人都隐藏在暗处，只有国安系统一位负责人会以别的身份跟在李阳的身边。有了这些人的保护，李阳的安全几乎可以说是万无一失了。

　　这些老爷子没告诉李阳，就是怕李阳有什么心理压力。

　　不过由此也可以看出，国家对这次出境的几件宝物的重视，这些宝物有很多都是一种象征，绝对不允许流失在国外的。

　　和老爷子聊了一会，李阳便出去了，何杰正被何姗姗他们几个纠缠着讲一些有趣的事。

　　在老爷子那里，李阳又确定了一件事。

　　这次去参加国际鉴宝的人不多，国内只会去十二个专家，香港会去一人，台湾去一人，整个中国的团队也就十四人。

　　这十四人的团队，李阳会担任队长，对这点李阳没有反对，他这次出去手上可不仅仅只有三把神剑了，还多了件传国玉玺，这传国玉玺事关重大，李阳担任队长，很多事也会方便许多。

　　传国玉玺的事，不到最后，就是团队的其他成员都不会知道。


第771章 带队出发

　　从老爷子那知道了自己这次的特别任务后，李阳就开始忙碌了起来。

　　这次是出国，从一定程度上来说李阳所代表的也是国家，代表着整个中国的收藏界，特别是他还兼任着队长的职务。

　　老爷子对李阳也是大开绿灯，让李阳瞬间有种解放了的感觉。

　　李阳出去做着各种准备，何杰可就惨了，李阳一走，何姗姗带着那一帮小家伙们马上缠住了他，没过几天，不等正式上班何杰就以工作为理由，躲掉了这帮缠人的小家伙。

　　这些小家伙们凑在一起，缠人的能力实在太恐怖了。

　　正月初十，李阳带着王佳佳返回了栗城老家，偷懒好好的休息了一次。

　　距离这次鉴宝大会的时间还有二十多天的时间，李阳自己要做的准备并不多，几天就能准备好。

　　除此之外，还有就是要把英语熟悉好，多熟悉一些国外收藏行业的资料，这些东西早在决定参加这次活动的时候，李阳就已经开始做准备了。

　　有了超强的记忆力，还有着最齐全的资料，李阳学起这些东西来速度要比别人快上好几倍，可不是简单的事半功倍。

　　所以在短时间之内李阳还是做到了充分的准备，正好趁这个时间回家看望父母，过年没回家，年后总要回家聚一举，下次再聚在一起不知道是什么时候了。

　　这次李阳足足在家住了十来天，弥补了过年没能回来的遗憾。

　　这段时间，李阳他们上次在北京电视台录的节目也播了出来，一家人围在电视机旁不断的大笑，小侄子还不断的走到电视机前，指着画面上的自己，骄傲地介绍着那天的表现。

　　十多天之后，李阳又返回了北京。

　　李军山老两口很不舍得，但他们也明白，李阳的天空不在这里，只有走出去，在更广阔的地方李阳才能真正的展现他的才能。

　　“老爷子，这么就快决定好去的人选了？”刚回到北京，李阳就被老爷子叫到家里。

　　此时李阳正坐在沙发那翻看着一份份的资料，这些都是这次去鉴宝大会的一流专家资料，李阳做为这次名誉上的队长，要提前熟悉每个成员。

　　“不早了，你小子若不是偷懒跑了，这份名单早就该定下来了。”

　　老爷子微笑看着李阳，这次的鉴宝大会谁去谁不去，在国内也是件很复杂的工作，人家是发了很多邀请函，但你不能一窝蜂的全都过去，有些代表就可以了。

　　去哪些人，留哪些人，黄院长他们着实费了一番工夫。

　　等这些去的人定下来之后，还要把名单交给加拿大那边，好让人家组织方做好接待准备。李阳一走十来天，那些确定要去的人也只能先等着，等李阳回来之后再把所有的名单汇总，交到加拿大那边。

　　李阳嘿嘿笑了一声，道：“老爷子，谢谢您，原本我还有些担心，现在一点担心都没了。”

　　对这份名单李阳非常的满意，白铭，毛老，蔡国庆，王钢还有柳老和周老等人的名字赫然在列。十二个人，大部分都是李阳的熟人，而且很多都是关系不错的熟人，这让李阳这个队长不会再有任何的压力。

　　李阳的名声再响，但年纪在那放着呢，真带着一群不熟悉的老前辈过去，能不能压住场面还是个未知数，有这么多熟人朋友在，这点将不再是问题。

　　老爷子笑了笑，没再说话，这份名单的确定确实有考虑过李阳的因素，这次李阳不单单是个人的身份去参加活动，他的身上还带着一个很重要的任务。

　　白铭，毛老，蔡国庆和王钢他们和李阳关系都不错，可以说是很好的朋友，有这几个人在，团队一小半基本上就稳定了。

　　柳老和周老的在行内都有着很高的名望，对李阳也非常的看重，这两位老前辈也能起到定海神针的作用，确保这次活动的团结和成功。

　　收藏界在世界上也有很多不同的交流会议，不过规模这么大，影响这么大的却是第一次。任何人都不希望中国的代表在活动上丢脸，更希望中国的代表能取回一个又一个的荣誉回来。

　　北京机场，李阳带着太阳帽，慢慢地走进候机大厅。

　　在李阳身后还有三十多个人，这三十除了北京聚集在一起的十一位专家之外，剩余的都是这次跟着前往加拿大的工作人员。像柳老和周老这样的老前辈年纪都很大，出远门必须要有服务人员跟着。

　　除此之外，这些人之中还有两名资深的队医，为参加这次的活动，国家收藏协会和故宫博物院也算出了次血，提供了大量的财力帮助。

　　“老大，老大，嫂子，我们在这。”

　　不远处，有个人正兴奋地对李阳挥着胳膊，看到那边的几个人，李阳的脸上也露出了灿烂的笑容。

　　李灿，柳骏，司马林和郑凯达他们几个正向自己这边走来。

　　李阳是跟着团队一起出来了，他们几个是单独来的，比李阳到的要早一些，已经在候机大厅等了李阳好一会了。

　　“李阳，祝你们一路顺风。”

　　司马林笑着上前拍了拍李阳的肩膀，司马林和郑凯达是来送行的，刘灿和柳骏这次却是要跟着一起过去。这次出国李阳正好带着他们两个出去涨涨见识，对公司以后的发展也有着极大的帮助。

　　李阳咧嘴笑了笑，郑凯达也走了过来，和李阳笑着说了几句。

　　“可惜啊，李老弟你这一走，这届的南阳聚市，我们明阳想再取得好成绩就不容易了。”

　　司马林突然叹了口气，李阳参加国际鉴宝大会的时间和南阳聚市有些冲突，这届南阳聚市李阳注定要缺席，让想着在南阳卫冕夺冠的司马林有些遗憾，李阳要在的话，那冠军根本不可能到别人的手里。

　　“司马大哥，这点你就放心吧，即使我不在，我们明阳这次肯定也会取得好成绩，别忘了现在我们的实力可是翻了好几倍。”

　　李阳大笑一声，对这次的活动李阳并没有任何的担心，他这次回老家，又交给了张伟几块不错的冰种毛料，在很少出现玻璃种的南阳聚市上，这几乎就是稳赢的保证了。

　　这些司马林和郑凯达都不知道，李阳也不点破，等着让张伟给他们一个惊喜。

　　司马林微微一愣，也跟着笑道：“是啊，我们现在的成员和素质都比以前高了好几倍，总体成绩肯定会提上来的。”

　　“不说这个了，李老弟，这次你要见到那些狂妄的小日本，一定要想办法给他们一个教训。”

　　郑凯达又愤愤地说了一句，李阳的嘴角慢慢扬起了一丝笑意。

　　这几天，网上传的最多的就是传国玉玺。

　　日本三井家族的三井康获得了中国传国玉玺的事情，已经在日本见了报，三井康还明确表示，这块玉玺他会在国际鉴宝大会上公开亮相。

　　此事一曝光，日本网络就沸腾了起来，有些日本右翼份子就说，该把传国玉玺献给天皇，这样天皇也就成了中国的皇帝，中国也成为了日本的领地。

　　这些言论一出现，就遭到了国内网民的激烈反对。

　　传国玉玺在日本人的手里对中国人的影响非常的大，特别是对年轻人的影响非常的大。

　　很多年轻人，不管懂不懂日语的人都跑到日本的网站论坛上发表激烈的言论，网上现在火药味十足。

　　就在前两天，还引发了一场规模不小的中日黑客大战，很多日本官方网站都被黑了，被贴上了鲜红的五星红旗。

　　红旗下面，还用中文写着鲜红的字，日本只是中国的一个番邦。

　　中国也有部分网站被黑，被贴上去的却是带着金角的传国玉玺，在下面还有张地图，整个中国地图上面都写着日本的国名。

　　黑客的战争，无疑又加深了双方之间的怨气，可惜这几天民间闹的有多厉害，国家都没真正的表过态。

　　对这一切李阳都非常的清楚，他还跟着去日本的论坛上发表过帖子，如今李阳的日语已经是顶呱呱的，所有的日文都能看懂。

　　对国家的态度李阳也明白，其实很多人的心里也憋着一股火气，不过现在不是发泄出来的时候，真正的反击还在李阳那里。

　　这点他和黄院长聊天的时候感触最深，李阳怎么也没想到，一向斯斯文文的黄院长，听到网上的那些过激言论后，竟然也像个年轻人一样对日本破口大骂，而且还骂的很厉害。

　　听到黄院长那些骂人的词，李阳当时都愣住了，久久都没有反应过来。

　　“李先生，时间到了，我们上飞机吧！”

　　李阳的身边走过来个三十多岁的中年男子，这男子看起来并不起眼，还带着一副黑眼睛，这样的人放在人群里面，绝对是一转眼就让你忘记的人。

　　这人叫林峰，是国安局特意派在李阳的，他现在的身份是收藏协会的副秘书长，全程跟着参加这次的活动，为整个中国代表队服务。

　　当然了，他的真正身份只有李阳一个人知道，也只有李阳才知道他跟着的目的。

　　“好！”

　　李阳点了下头，又回头对郑凯达说道：“郑大哥，你放心，有些人嚣张让他现在先嚣张着，嚣张的越狠，他们最后也就越狼狈。”

　　和郑凯达说完之后，也不管他能不能理解，李阳拉着王佳佳的手大步想这登机口走去，李灿和柳骏急忙跟了过来，后面的众位专家也都一一跟上，不一会所有的人都进入了安检通道。


第772章 三井康，是他

　　十几个小时后，飞机稳稳的降落在了多伦多的机场。

　　“李阳，欢迎你们。”

　　刚过出站口，一道熟悉的身影就走了过来，热情的上前握住了李阳的手。

　　“林先生您好，您怎么亲自来了？”来的人是林郎，李阳轻声说了一句。

　　“你这话是不是不把我当朋友了？真这样我可会很伤心的。”

　　林郎立刻板起脸来，一副很无辜的样子，李阳马上露出了笑容，被林郎这么一说，坐飞机那种疲惫感似乎也减轻了许多。

　　林郎的作怪的样子很快收了起来，随后也跟着大笑，和李阳简单说了两句之后，又和柳老还有周老他们打起了招呼。

　　国内来的人大都认识林郎，大家纷纷友好的和林郎握着手。

　　他们对林郎亲自出现在机场也是相当的满意，这些专家们都明白林郎在加拿大的身份地位，在加拿大的收藏圈子里面，林郎绝对是数一数二的重要人物，即使在经济和政治领域，林郎也有着很高的地位。

　　跟在林郎身边的是几个年轻人，此时这几个人正好奇的在看着李阳，这些人并不是活动组织方的人，他们都是林家的家族子弟，林家在加拿大也是个华人世家。

　　这些人都听过李阳的名字，而且不止一次。

　　林郎上次去缅甸参加翡翠公盘，带回了大量的翡翠明料，这些优质的翡翠明料可是出乎了大家的意料。

　　这些家族子弟基本上都参与了家族内的生意，他们后来就有人特意的打听了一下，打听之后才知道，林郎带回来的这些翡翠明料，都是从一个人手里买回来的，而这些翡翠，还是这个人在缅甸直接赌石解出来的。

　　这个人就是李阳，这届缅甸翡翠公盘最出名的一个人，战胜了翡翠王的新一代赌石高手。

　　这些结果，让这些林家子弟对李阳变得更加好奇，这次听说李阳会来参加鉴宝大会，都跟着林郎跑过来了，为了就是第一眼见到这个传闻中很神奇的人。

　　第一眼见到李阳，他们都为李阳的年纪而感到吃惊。

　　传闻中李阳是个很年轻的人，他们还找到了李阳和翡翠王对赌的录像，在录像上李阳确实显得很年轻。不过录像视频不是那么的清楚，加上李阳又都带着解石眼镜，这些人对李阳的年纪都有了错误的估计。

　　在他们的眼里，李阳就算再年轻，也得有三十多岁吧，三十多岁能战胜翡翠王，绝对算是赌石上的天才了。

　　真正看到李阳后，这些人才知道，他们之前的猜测都是错误的，李阳竟然如此的年轻，甚至比他们很多人都要小，林郎带来的这些人，最小的一个也有二十五岁了。

　　“大哥，他真的是李阳？”

　　一个二十六七岁的男子正悄悄地看着李阳，眼中还满是惊讶。

　　此人叫林伯武，是林郎的亲侄子，现在在林氏酒店工作，是一个分店的部门副经理，林家的子弟可以进公司帮忙打理生意，但都要从基层开始做起，一步一步的靠自己爬上来。

　　“应该是，真没想到，他会这么年轻。”

　　被林伯武叫做大哥的男子点了下头，脸上除了惊讶，还有一丝的苦涩。

　　他叫林伯文，今年只有二十九岁，一年前就做到林氏珠宝原料部部长的位置，在家族内也是赫赫有名的年轻俊才，有着很高的名望。

　　林氏是以珠宝起家的，他能在珠宝公司担任如此重要的职务，也可以看出家族对他的重视。

　　上次本来他是要陪同林郎一起去参加缅甸翡翠公盘，结果非洲那边正好有点事，他去了非洲签订一些新的黄金和钻石购买合同，错过了缅甸公盘的机会。

　　从非洲回来之后，他就不断的听到李阳的名字，在他的心里隐隐也起了一股争强好胜的感觉，可真正见到李阳，见到这个比自己还要小上几岁的人，他争强的心少了许多，这会只有种挫败感。

　　李阳，竟然如此的年轻，难怪和叔叔林郎每次说起这个人的时候，林郎的笑容总是那么的奇怪。

　　林伯文正想着，林郎已经拉着李阳走到了他的身边，并且微笑对他说道：“伯文，我来给你介绍一下，这就是享誉国际的玉圣李阳，李先生不仅在翡翠赌石上有着登峰造极的实力，在古玩鉴定上也独树一帜，拥有着很多让人想象不到的国宝神器。”

　　“李先生，您好，您的传奇伯文可是听过很多次了，认识您是我的荣幸。”

　　林伯文急忙调整好心情，带着笑容主动和李阳握了握手，林伯文毕竟是林家年轻一代的佼佼者，心里再不是滋味，表面上也不会显露出来。

　　“您太客气了，能认识您也是我的荣幸。”

　　李阳也伸出手，笑着说了一句，眼前这个林伯文和林郎的样子有些相似，其实周围这几个人有一定的相像之处，李阳仔细打量过这些人之后，心里暗暗有了猜测。

　　“李阳，伯文是我的大侄子，也是我们林家非常优秀的人才，这些天就让他来贴身为你服务好了。”

　　林郎又笑着说了一句，李阳微微一愣，急忙摆了下手：“林先生，您不用客气，不需要麻烦伯文先生了。”

　　“李先生，这是应该的。”林郎笑着摆摆手，又对着身边的侄子说：“伯文，李先生可是十分博学多才，你要是能在李先生身上多学点东西，以后接掌珠宝公司都没问题，这几天一定要好好的多赔着李先生，李先生是个很容易接触也很有魅力的人，能学到多少就看你自己的了。”

　　林郎的话让林伯文猛的愣了一下，来之前林郎就已经对他吩咐过，李阳来了之后让他每天去招待，对这些林伯文早就做好了心理准备。

　　可林伯文也没想到，林郎会当着李阳和大家的面说出让他接掌珠宝公司的话，这让他是又惊又喜。

　　林家以珠宝企业发家，珠宝公司一直都是家族生意中的重中之重，董事长和总经理一直都是林郎亲自担任。

　　林郎这么说，是不是有把他当成下一代继承人的想法？

　　林伯文心里不断猜测着，又使劲地压制着那股激动心情，抬起头，认真地对林郎说道：“叔叔您放心，我一定会珍惜这次的机会，跟着李先生的时候好好地学一学，不辜负您的期望。”

　　周围其他几个年轻人则很羡慕地看着林伯文，好几个人的眼里还有着明显的嫉妒神色。

　　“李先生，现在开始您有任何需要都可以随时找我，您在加拿大的一切，我都会为您负责到底。”

　　林伯文又对着李阳稍稍弯了弯身，要说之前他还对李阳有些不服气，现在这些想法再也没有了，陪好李阳，让李阳满意才是他的重点。

　　李阳微笑着点了下头，这次他没再推辞，只是说了几句感谢的话。

　　李阳隐隐有种感觉，这个林伯文在林家的地位并不低，就像桑达拉一样，即使比不过桑达拉也差不了多远，林郎当众所说的这些话，分量其实是很重的。

　　对林郎的目的李阳也能猜到一些，林郎和李阳之间的年纪毕竟差距太大，无法建立真正的友谊关系，就让侄子来取代自己，让林家和他之间真正建立紧密的关系。

　　这点和桑达拉的作用差不多，李阳猜到了这些，不过并没有点破，不管怎么说这也是林郎的一番好意。

　　不过李阳的心里也清楚，若不是他所表现出的这些实力，恐怕林郎连他是谁都不会知道，更别想着花费心思和力气与他打好关系了。

　　几个人寒暄了一会，开始慢慢整理行李，三十多个人，行李都不是小数。

　　又有一批人从出站口走了出来，外面那些等着接机的人全都涌了过来。

　　“林总，林先生，您也在这？”

　　有个五十来岁的男子看到林郎，眼睛突的一亮，快步走了过来，恭敬的对林郎弯身说道，他身边几个人还都举着个牌子。

　　“我来接几位朋友，胡经理你先忙吧！”

　　林郎笑了笑，在面对这个人的时候林郎身上自然地散发着一股威严，那男子急忙点着头，看了李阳他们一眼之后又走到了一边。

　　那人走了之后，林郎又笑着对李阳解释道：“这是组委会负责接待的胡经理，估计又有哪个代表团要到了。”

　　李阳慢慢的点了下头，此时他也算明白了，林郎纯粹是以私人身份来接的他们这一行人，其他国家的人都是组织方派人来接待。

　　事实上也是如此，这次来参会的人林郎确实认识很多，但能劳驾他亲自来接的人并不多。这次中国代表团的到来，若没有李阳在，来接他们的恐怕就是组委会的接待人员了，绝对没有现在这个待遇。

　　“三井先生，欢迎您。”

　　李阳他们刚往外走，身后就传来那胡经理的大叫声，李阳，还有李阳身边的众多人都停下了脚步，全都回头看了一眼。

　　从出站口走出来了二十来个人，这些人明显都是亚洲人，领头的看起来有五十多岁，还有一小撮让人恶心的胡子，见到胡经理后，这人笑哈哈的走上前拥抱了一下。

　　“三井康，是他。”

　　柳骏眼中闪过道寒光，一下叫出了这个人的名字。

　　周围那些老专家们脸上也都露出了惊讶，三井康的名字大家这段时间都没少听过，传国玉玺的事在国内闹得沸沸扬扬，很多老前辈们也都听说了。


第773章 茶楼拍卖（1）

　　“没错，是他。”李阳缓缓点了下头。

　　三井康这段时间表现得很高调，不仅上报纸还上了电视，不过他手上的传国玉玺却一直没有露面，就是打算在这次的鉴宝大会上来好好的露露脸。

　　李阳，柳骏他们就是在网上见过他的照片，这个人的照片现在被PS的次数可以排第一了。

　　眼前的真人和照片比起来，似乎要矮上一些，也显得更为苍老。

　　李阳转过身，轻声道：“我们走吧！”

　　这个人来了就好，忍了他这么长时间，不就是在等这个最好的机会，好给他一次深刻的教训。

　　李阳他们刚转身，三井康也发现了他们，他的眼睛微微一亮，竟然一个人跑了过来。

　　“蔡先生，没想到这次你也来了，真让我太意外了。”

　　三井康满是‘惊喜’的和蔡国庆打着招呼，三井康的中文说的不怎么样，但大家都听懂了他的意思。

　　蔡国庆的脸色变的很难看，周围的其他人脸上都露出了惊讶和疑惑的神色，谁也没想到，三井康竟然和蔡国庆认识。

　　“见到你，只会让我的心情更糟。”蔡国庆冷冷地说了一句。

　　“哈哈，没关系，以后你的心情会变好的，回头我让你见识下什么是真正的国宝。”

　　三井康抬头大笑，李阳他们的眉头都跳动了下，这会大家就算不知道怎么回事，也知道蔡老师和这个三井康很不对路。

　　“林先生，没想到您也在。”

　　三井康又回头和林郎打着招呼，他对林郎的态度可比对蔡国庆好多了。

　　林郎淡淡地笑道：“三井先生，今天我是来接朋友的，改天有机会好好再聊。”

　　林郎说话的语气很平淡，和刚才对李阳他们的时候有着很大的区别，这让李阳和其他的专家们都对林郎产生了些好感。

　　“好，改天我在去拜访您。”

　　三井康和林郎握了握手，这才重新走回去，走的时候，又斜着眼看了眼蔡国庆，脸上带着一种阴晦的笑容。

　　三井康一走，李阳就走到了蔡国庆的身边，小声地问道：“蔡老师，这是怎么回事？”

　　蔡国庆看了看周围的人，苦笑一声，道：“我和他十年前就认识了，在一次拍卖会上认识的，一开始我对他的感觉还很不错，可后来交往的次数多了，才知道这是个极其贪婪、又卑鄙下流的家伙。”

　　顿了下，蔡国庆脸上明显带出一阵厌恶，继续道：“他看上了我家里的一件祖传之宝，竟然用卑鄙的方法想让我便宜卖出去，好在我一个真正的朋友无意中发现，并且提前告诉了我，让我有了防备才没让他得逞。”

　　“原来如此，我说怎么看着他就想揍她两拳。”

　　白铭第一个点头，说着的时候还挥了挥拳头，白铭自然不可能真的在机场就去揍这家伙，但他的话却让气氛活跃了许多。

　　李阳笑着点点头，又道：“这种卑鄙的家伙，肯定会有报应的。”

　　蔡老师和三井康之间的恩怨没有细问，带着大家一起向机场外走去，坐了那么久的飞机大家都感觉到了劳累，等到了酒店还要想办法调整时差，等待着几天后鉴宝大会的开始。

　　林氏酒店，李阳使劲的伸了个懒腰，从他的胳膊上滑下一条粉嫩洁白的手臂。

　　“宝贝，不好意思，把你吵醒了。”

　　李阳轻轻低下头，在怀里那可爱美丽的脸庞上轻轻亲了下，王佳佳的脸色慢慢有些发红，李阳则暧昧地看着眼前的可人。

　　王佳佳脸红的样子最可爱，李阳也最喜欢看她这个样子。

　　王佳佳红着脸，轻声道：“几点了。”

　　“我看看。”李阳顺手拿起床边的手机，微微一愣，苦笑道：“快十点了。”

　　“这么晚了，懒猪，还不起床。”

　　王佳佳一下坐了起来，王佳佳习惯早睡早起，这次可以说是她的很晚的一次了，这主要还是因为时差的缘故，倒时差可不是什么有趣的事。

　　看着王佳佳美丽洁白的身体，李阳眼睛慢慢变大，身体的某个部位也开始发生了剧烈的变化。

　　“今天不要了，晚上再来好不好。”

　　李阳的变化没能瞒住王佳佳，王佳佳可怜巴巴的看着李阳，昨天晚上李阳已经折腾的够呛了，这会王佳佳是真的没了力气。

　　“嘿嘿，好，宝贝这可是你说的，晚上再来。”李阳猛地跳了起来，快速的穿着衣服。

　　已经快十点了，李阳也需要去看看其他团队成员怎么样了，他还真没时间在房间里瞎折腾，不然他这个队长可就十分的不合格了。

　　除了李阳之外，没起来的人并不多，这些老前辈们昨天虽然很累，但适应能力比他还要强，柳老和周老就在酒店的茶楼里面喝茶呢。

　　没起来的只有李灿和柳骏，最后还是李阳跑过去把这两个懒家伙给提起来的。

　　午饭之后，李灿和柳骏都叫着下午要到多伦多的华人街好好的逛一逛，李阳也颇是心动。

　　加拿大和缅甸不一样，这里可是真正的发达国家，到了加拿大，不出去逛逛那还真是对不起自己。

　　特别是现在又有时间，正是自由活动的时候，这个时候可不能把时间都浪费在酒店里面。

　　李阳给林伯文打了个电话，这是现成的导游，不用白不用。

　　知道了李阳的想法，林伯文笑了笑，马上让人安排了辆商务车过来，李阳他们出去的人可不少。

　　“李老弟，你这次带来的宝贝到底是什么？长生碗，还是仙音瓶，或者是那夜光杯？”

　　车上，白铭看了一会窗外，又回头对李阳问了一句，听到李阳他们要出去玩，白铭和毛老也都跟着过来了。

　　这次大家带的宝贝都集中在了一起，由故宫博物院安排专人专机押送，并没有和他们一起运送过来。而且每个人带的什么宝贝都在保密，李阳带的什么也从没对外说过，白铭这一路上可是问过好几次了。

　　“白大哥，你带的又是什么？”李阳笑了笑，没回答白铭的问题，又反问了一句。

　　“我带的东西肯定不能和你比，你就先给我说说吗，是不是夜光杯，是的话我们又能喝上几杯好酒了。”

　　说起夜光杯，白铭的兴致明显提高了不少，白铭过年期间去找过李阳，终于知道了那些美酒的来历，在李阳那里可是好好地喝了个痛快，至今还在怀念。

　　“先保密，到时候你就知道了。”

　　李阳抿嘴笑了笑，白铭马上又变成一幅垂头丧气的样子，小声的咒骂着李阳。

　　李灿，柳骏他们都在发笑，刘刚的嘴角也挂着笑意，白铭就是这个性子，又急又燥，真不知道他是怎么把博物馆给维持下去的。

　　林伯文则惊讶地看着他们几个，有了林郎昨天的话，他对李阳肯定会真真正正地去观察，好好地去学习李阳身上的优点。

　　对李阳和白铭的关系，林伯文还有些不理解，好朋友之间似乎不应该是这样的。

　　想了会，林伯文又摇了下头，这些想不明白地问题先放下，他主要还是给李阳服务，观察这个人并且建立真正的良好关系。林郎的用意是什么他可是非常的清楚，和李阳打好关系，才是他能接掌珠宝公司的关键。

　　车子开了半个多小时，最后在一条街口那停了下来，而在他们的对面，则是典型的中国古代建筑，整条街都是。

　　“李先生，这就是多伦多最著名的唐人街，这条街也叫文化街，里面有很多我们中国的文化。”

　　下了车，林伯文对李阳笑着解释道，李阳往里看了看，马上点了点头。

　　这条街确实有着很浓的中华文化特点，在异国他乡见到这么亲切的地方，有着一种很不同的感觉，几个人下车之后，都很有兴趣的往里面探着头。

　　“李先生，里面请。”

　　林伯文微笑伸出手，李阳客气了一声，直接往里面走去。

　　多伦多的唐人街并不只是一条街，严格来说应该是一片区域，而且在多伦多还不止一处唐人街，林伯文带他们所到的地方是最大的一个。

　　这里有很多在国内都很难看到的民族特色，此时李阳他们就坐在一个很仿古的茶楼里面，茶楼的外部看起来很一般，不过里面真和古代的茶楼差不多，全是木头结构。

　　这样的地方，在国内都很不容易找到了。

　　茶楼的人不少，大厅里几十张桌子几乎都坐满了，最后还是林伯文亲自出面才要来了一张桌子，等他们坐好之后，旁边马上有穿着唐装的年轻人过来给他们沏茶。

　　“好茶。”

　　喝了口茶，毛老忍不住点了下头，这里的茶叶丝毫不比国内的差，当然，这壶茶并不便宜，林伯文要的最好的，这一壶就要两千加元，相当于一万多人民币。

　　“诸位，今天的拍卖时间到了。”

　　茶楼走道里面走过来一个六十多岁的老人，老人穿着黑色的长衫，像是清朝的那种装饰，在他的身后还跟着一个年轻人，年轻人的面前则是一辆小推车，上面还盖着块蓝布。

　　刚喝了一口茶的李阳猛然抬起了头，李灿，李俊他们也都看着前方，几个人的脸上全是茫然，随后一起看向了林伯文。

　　茶楼里面也有拍卖，这怎么都感觉有些不伦不类的。


第774章 茶楼拍卖（2）

　　“李先生，您稍等一下。”

　　林伯文马上站了起来，快步走到一边，和一个茶楼的服务员小声地交谈着。林伯文是含着金钥匙出生的人，奋斗的艰苦过程都被林郎他们那一代人熬过来了，这种茶楼，像他这样的年轻人根本就不常来。

　　这次若不是带着李阳，他也不会进来，对这里的拍卖同样是一无所知。

　　几分钟后，林伯文又轻轻地走了回来，他出去的时间很短，不过事情已经打听清楚了。

　　“李先生，是这样的，一年多前有人在这里卖过一件古玩瓷器，买瓷器的人用了很低的价钱买走，结果找专家一看是件真正的康熙官窑精品，送到拍卖公司卖了一百多万加元，那个买古玩的是这里的老顾客，回来一说，立刻引起了轰动。”

　　林伯文解释着，一百多万加元，那可相当于六百万人民币以上，那人的确是捡了个大漏。

　　他们说话的时候，送推车进来的老人掀开了蓝布，下面露件蓝色的瓷器罐，单釉色，整体通蓝，看起来很漂亮。

　　林伯文也看到了这个罐子，继续道：“这店老板是个聪明人，知道了那次轰动的事后，马上和慈善协会进行了联系，之后定期在茶楼举行古玩的拍卖。每十天一次，每次拍卖一件，拍卖的东西茶楼并不保真，全靠个人运气和眼力，拍卖不设底价，价高者得，所得的收入全部用于慈善事业。”

　　林伯文这次一口气说完，说完又喝了一口茶，这价值上万人民币一壶的高档茶叶，就被他这么一口吞了下去，让毛老暗暗的摇了下头，这年轻人也是个不会品茶的人，糟蹋了好茶。

　　“这老板确实很聪明，难怪这个时间会有这么多的人在。”

　　李阳慢慢的点了下头，刚进来的时候他还有些奇怪，此时只是下午两点多，这个时间别的茶楼能坐两三桌客人都不错了，这里却基本坐满，原来都是冲着这个拍卖来的。

　　柳骏眉头跳动了下，轻声问道：“收入全部用于慈善，那他们的东西是怎么来的？”

　　“这个问题我刚才也问了，这里拍卖的东西都是他们老板和慈善协会募捐来的，拍卖之后无论成交额多少，慈善协会都会给募捐者颁发证书。”林伯文抬起头，急忙说道。

　　柳骏只是跟着李阳的人，不过他能看出柳骏和李阳的关系不错，对李阳身边的任何一个人他都不会怠慢。

　　这个时候，林伯文也有些羡慕柳骏，他若是能和李阳有这种关系，接掌珠宝公司那就是肯定的事了。

　　“是这样，这老板的确很聪明。”

　　王佳佳说了一句，她的眼睛还四处看了看，这个方法听起来很一般，但能想到的人却不多，特别是这种慈善义拍，能吸引很多很多的人。

　　在国内，有时候慈善义拍很普通的东西还会拍出天价来，更别说是加拿大了。

　　加拿大和国内可有着很大的不同，这里没有郭美美，卢美美之类的人，这里的慈善用款的监督也是非常的完善。

　　在加上外国的有些人很喜欢做慈善，越有钱就越喜欢，募捐之后能得到慈善部门的证书是件很光荣的事，只要有点家业的人听到这样的事，一般都不会拒绝。

　　让他们拿出一两件平时不怎么在意的东西非常的容易，别说十天一次，就是十天三次拍卖都没有任何的问题。

　　这位老板显然会做生意，知道过犹不及的道理，十天一次更能吸引人，一个月能来三次的茶楼，那基本这里就是他们主要的休闲地点了。

　　李阳他们此时也都明白了这些，微笑看着那蓝色的小罐子。

　　“这款怎么没了？”

　　正在拿着瓷器翻看的一个人突然叫了一声，在这里拍卖的东西茶楼不会做任何的介绍，若募捐人不同意，他们还不会说出捐赠人的名字，一切全都靠大家来猜测。

　　有些人根本看不懂，但也有些是行家，茶楼有了这样的拍卖之后，就引来了不少本地的收藏家，之间还真有过让他们捡漏的事发生过，不然这里生意也不会这么的红火。

　　捡漏的事还不止一次，就在三个多月前，这里三千加元拍出件欧洲人物雕塑，后来经过验证，是欧洲中世纪一位著名大师的作品，价值最少六万加元，三千变六万，等于一下子就增值了二十倍。

　　六万听起来不多，不过加元可比人民币有价值，六万加元，快相当于四十万人民币了，也算是个不小的漏。

　　“这件瓷器原来应该有底款，但好像被人故意刮掉了，上官先生，您来看看？”

　　有个胖胖的中年男子说了一句，又抬头看着周围一位穿着休闲装的老人，这位老人有六七岁的样子，头发却是乌黑的，估计是染了发。

　　上官先生拿起瓷器看了看，眼睛中不自然的闪过道亮光，轻声道：“没错，这款的确被人故意抹去了。”

　　“抹去了，谁会抹去底款？”

　　胖中年人惊讶的叫道，带着瓷器进来的那位老人也不说话，只是笑眯眯地看着这一切。

　　上官先生也不再说话，看着这件蓝色的小罐，也不知道他在想什么。

　　“我来看看。”

　　一道生硬的汉语响了起来，李阳来到多伦多之后，所遇到的人，听到的话都是汉语，英语他也会说，不过汉语听起来还是更亲切。

　　说生硬汉语的人年纪看起来有不到三十，和林伯文差不多，林伯文见到他，眉头不自然的皱动了下。

　　李灿正好主意到了林伯文的神情，马上问道：“这人是谁？”

　　“三井结衣，三井康的儿子，他比三井康来的更早，一个多月前就来了，很浮夸的一个人。”

　　林伯文小声地说道，说着又转过去了头，似乎不想让三井结衣看到自己。

　　林伯文对三井结衣的印象是真的很不好，三井家族也不小，虽然三井康不是三井财团的直系成员，但也算是个不错的分支，手上掌控着一个资产上亿美金的公司。

　　这三井结衣来到多伦多之后就拜访过林郎，当时就是林伯文接待的他，这三井结衣无意中见到林伯文的妹妹之后，竟然疯狂地去追求，别说林伯文了，就是林郎对此都有些意见。

　　也不看看自己是个什么人，一个只会挥霍的纨绔子弟，还癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然还想着追他妹妹。

　　最过分的是，这人在追求自己妹妹的同时，竟然还在酒店招鸡寻欢作乐，林伯武可是在酒店工作，他的一举一动都在林家人的掌控之中。

　　对这样的人，林伯文只有反感，若不是他是三井家族的人，恐怕林伯文早就把这家伙乱棍打出加拿大了。

　　这些话林伯文没讲，李灿也没问，听到是三井康的儿子，李灿的神情就有些不好看了。

　　三井康现在在国内可是全民公敌，他的儿子幸好是出现在加拿大，要是在国内，只要有人叫出他的身份来，这家伙估计就会被打的他爹都不认识他。

　　“孔雀绿，不错，好东西啊！”

　　三井结衣突然大叫了一声，并且拿着瓶子仔细地看着，李灿和柳骏都稍稍愣了一下，这家伙也不是一无是处，至少知道这件瓷器真正的颜色。

　　李阳也抬起头，正好看到毛老和白铭在看自己，三人互相看了看，嘴角都挂起了一丝笑容。

　　“年轻人从哪里来的，懂得不少啊！”

　　那位姓上官的黑发老人惊讶地看了三井结衣一眼，笑呵呵地问道。


第775章 茶楼拍卖（3）

　　三井结衣马上低了低头，笑呵呵地说道：“我来自日本，三井家族的成员，老先生您好。”

　　“原来是日本三井家族的朋友，失敬，失敬。”

　　上官先生抱了抱拳，并没有和那三井结衣握手，他一开始对这个年轻人说话的时候语气还不错，可一听他是日本人，马上就淡了下来。

　　周围几个人都轻声笑了起来，上官先生的态度变化太明显了，任何人都能看出来。

　　三井结衣脸上肌肉抽动了下，脸上继续呆着笑容，眼中却闪过道阴晦的目光。

　　加拿大华人是不少，不过有很多都是近几十年移民来的，还有一些是东南亚地区的华人移民，这些人的祖辈很多原来都是生活在国内。

　　上官先生移民加拿大有二十年之久，但之前他却是地地道道的南京人。祖上有很多老人都在南京大屠杀的时候遇害，让上官先生本能的对日本人持着一种反感的态度。三井结衣一自我介绍，上官先生不改变态度那才叫奇怪。

　　“时间到了，请朋友们回到自己的座位上，我们的拍卖马上开始。”

　　最先进来的那位茶馆里的老人笑呵呵的拍了拍手，茶馆举行的是单件拍卖，拍卖的时间没有限制，但看东西的时间却有着限制，只有十五分钟的时间让大家观看，之后就要各凭本事了。

　　在这里拍卖，不需要交纳任何的保证金，来的人大都是熟人。

　　不过茶馆也不担心有人恶意竞拍不付款，这是和慈善部门联合在一起办的慈善活动，是有政府支持的，有人拍下不付款，个人信用上马上就留下很重的一笔不良记录。

　　在加拿大，个人信用非常的重要，有了这次的污痕，贷款，出行以及各种福利都会受到影响，比关你几天还要严重。

　　若是外国人竞拍不付款，也会留下不良信用记录，在加拿大的一切活动都会限制很多，弄不好还会提前让你回国，这里不欢迎这样没有信誉的人。

　　观看瓷器的众人都慢慢地走了回去，很多桌子上马上又坐满了人，坐下的人都小声地议论着，猜测着，有兴趣的人则在心里估着价，看看一会多少钱能拿下这个小罐子。

　　“上官先生，这不是蓝色吗，那小子怎么说是孔雀绿？”

　　李阳他们旁边的桌子上传来道询问的声音，上官先生和之前问话的胖男人就在那个桌上，这次问话的就是那胖男子。

　　白铭回过头，笑着说道：“孔雀绿，也叫孔雀蓝，在古代人的眼里，最绿的颜色就是蓝，蓝色还是一种高贵的象征。”

　　上官先生眼睛微微一亮，慢慢点了下头。

　　上官先生并不认识白铭，这里也没人认识他，白铭和毛老在国内是有些名气，但在这里就不行了，这边的人很少有人看国内的这些电视节目，知道他们的并不多。

　　胖男人疑惑地看了眼白铭，又接着问道：“最好的绿色就是蓝，上官先生，是这样吗？”

　　上官先生轻笑一声，道：“古代确实有这种说法，白居易的词里有一句：春来江水绿如蓝，在古人的眼里，蓝色确实比绿色高贵，元宋开始，古人就对蓝色有很高的追求，青花就是因为这点才产生的。”

　　说完，上官先生还回头看了看白铭，白铭对他笑了笑，又转回了头。

　　这位上官先生懂的一些，不过他说的话有些大，白铭并不怎么认同。青花是怎么产生的至今还有着争论，要说青花和古人追求蓝色有关那还可以，但说青花就因为这个而出现，就有些果断了。

　　“我出五百。”

　　旁边的桌子上开始有人叫价了，这次加价的人是个加拿大本地人，在李阳他们眼里他就是外国人，这外国人说的竟然也是汉语，这些人在唐人街都习惯说汉语了。

　　“五百五。”

　　老外的声音刚落，就有一个人抬了价，茶楼的那位老人笑呵呵的看着新出价的人，这也是茶楼的老顾客，曾经还拍下过两件拍卖品，有没有赚钱就没人知道了。

　　“五百八。”

　　又有人喊了价，周围的气氛慢慢的调动了起来，外面还有人跑过来，一看拍卖开始，惋惜的摇着头，来的晚也可以竞拍，但之前并没有仔细看过东西，总感觉没把握。

　　“六百。”

　　这次出价的竟然是上官先生旁边的那个胖男人，李阳和毛老他们互相看了看，毛老低下头，继续品尝着这难得的好茶叶。

　　这件孔雀绿釉罐品相确实不错，但只是民国的仿制品，是件老东西，可惜块头太小，价值并不高。

　　这类罐子，也就是两千块钱人民币，上来就有人出五百块已经超了，五百加元，那可相当于三千多人民币了。

　　也可以说，从一开始这些人就是陪着钱在竞拍。

　　“这么好的孔雀绿釉罐只给六百，也太少了吧，我出一千。”

　　三井结衣突然叫了一声，周围所有人的目光都看向了他，上官先生的眉头还皱动了下。

　　“我出一千二。”

　　李阳那桌突然有人叫了一声，李阳他们都回头惊愕地看着李灿，这次喊价的竟然是李灿。

　　“老大，我看着有点像是闹官窑出来的，说不定是康乾精品。”

　　李灿小声地说了一句，柳骏又回头看了一眼那推车上的瓷器，眉毛跳动了下，但什么话也没说。

　　这件瓷器，柳骏却有着不同的看法，只是李灿已经叫出了价，他也不好提醒。

　　李阳笑着摇了下头，也没有说话，李灿的心顿时凉了下来，对李阳的水平他可是十分的信任，李阳这态度分明是不看好这件瓷器啊。

　　一千二加元，还不到一万人民币，也不算多，真没人要的话，他就当交一次学费了。

　　“一千五。”三井结衣又大叫了一声，李灿马上松了口气，有冤大头站出来就好，这次他总算不用有损失了。

　　“民国的。”

　　柳骏凑过去，小声在李灿耳边说了一句，说完马上又把头缩了回去。

　　李阳满是微笑地看着李灿，李灿的水平确实比不过柳骏，这件民国仿特征不是太明显，但在国内出现过不少次，真正有深研究的人都能看出其中的问题，至少柳骏就看出其中的问题来了。

　　“明白了。”

　　李灿小声回了一句，知道是民国的他自然不会在那么傻的去跟着竞拍，此时李灿也饶有兴趣地看着三井结衣在那加价争着这件仿制品。

　　“两千。”

　　这次叫价的还是三井结衣，一千五之后又有几个人加价，加价的人越多，这会竞争的就越激烈。

　　三井结衣叫出两千的价格之后，场面小小的安静了一会，三井结衣的脸上则露出小小的得意。

　　“三千。”

　　淡淡的声音响了起来，所有人马上又都转过目光，惊讶地看着这次出价的人。

　　这次出价的竟然是上官先生，而且他这一次就直接加了一千加元，比之前任何一次的加价幅度都要高。

　　看到上官先生加价，周围人的议论声变得更高了，这些人不认识李阳，但都认识上官先生，在茶楼里面上官先生也算是个小有名气的专家，不然刚才那胖男人也不会询问他了。

　　上官先生加价一千，证明他很看好这件瓷器，一些人的心思又动了起来。

　　当然，也不排除上官先生故意给这日本年轻人增加压力，毕竟刚才大家都看见了，上官先生对这个日本年轻人很不感冒。

　　“五千。”

　　三井结衣大叫了一声，脸上微微有些恼怒，三井结衣的水平还不如李灿，但总算接触过不少这些东西，对基本的常识很了解，此时的他很看好这个罐子。

　　五千加元了，一开始有人叫五百，此时变成了五千，已经整整增长了十倍。

　　在拍卖公司这种增幅也不多见，这个小小的茶楼，疯狂的人还真不少。

　　李阳喝了口茶，轻摇下了头，五千加元就是三万多人民币，钱不算多，不过谁买谁赔，加多少赔多少。

　　上官先生此时的脸色也不好看，三井结衣刚才挑衅地看了他一眼，让上官先生的心里也很火大。

　　“六千。”

　　这次喊价的是之前那胖男人，他看出上官先生有些恼怒，但还想跟着竞价，急忙先喊了出来。

　　他和上官先生是朋友，已经看出上官先生很看好这个罐子了。

　　上官先生若是喊价的话，他再去争面子上总过不去，和这小日本去争则没问题了，此时这胖男人心里也打着自己的小九九。

　　很多时候，在利益面前朋友也靠不住，胖男人也算是一个例子。

　　“我出一万！”

　　胖男人的话刚喊出来，三井结衣又大叫了一声，周围很多人都愣了一下，一万加元，在大拍卖公司这样的数字根本不起眼，可这是茶楼，只是普通的慈善义拍，上一万加元则是很不容易的事了。

　　很多人都开始低头思考，是不是这件东西真是个宝贝，所以他们才这么强力的争下去。

　　“两万！”

　　一道淡淡的声音响了起来，正在喝茶的毛老猛然僵硬在那里，端着茶，满是惊讶地看着李阳。

　　李灿，柳骏还有白铭也都回过头来，全都是不敢置信的神色。

　　这次出价的人竟然是李阳，而且李阳直接加了一万加元，把原来的价格一下子翻倍了。

　　“老大，你疯了。”

　　李灿急忙凑过来，小声地问了一句，李阳刚才的神色已经告诉他，李阳知道这件东西并不是真正的好宝贝。

　　“没事。”

　　李阳摇了下头，上官先生脸上变的阴晴不定，三井结衣则是脸色阴沉，直直地瞪着李阳。

　　两万加元了，和两万美金差不多，在任何地方都能买到一件挺不错的老物件了。

　　“三万！”

　　不到一分钟，三井结衣又喊出了个新价，上官先生的眉头皱的更深了，周围一些本想竞争的人也放弃了。

　　加拿大的收入是高，但一般的人每年也就是三万加元，拿一年的薪水去竞争看不透的东西，他们不会这么犯傻。

　　这里只是个普通的唐人街茶楼，高薪水的在这里并不多。

　　“五万！”

　　三井结衣话音刚落，李阳的声音又出现了，三井结衣猛地站了起来，恼怒地看着李阳。

　　白铭，毛老都皱了下眉头，五万加元，三十多万人民币，买一件价值只有两千块的东西，李阳再有钱，也不能这么败啊。

　　“五万，你买不起就不要争，哪怕赔了，我也就当作是做了慈善。”

　　李阳看着三井结衣，又笑呵呵地说了一句，这句话带着明显的挑衅，三井结衣微微一愣，脸上瞬间变得通红。

　　“十万，我出十万！”

　　三井结衣几乎是咬着牙再叫，十万加元，对他的负担也不小，他可不是三井康，手上能掌握的资金多一些。


第776章 茶楼拍卖（4）

　　十万加元。

　　一件单色釉瓶子，在茶楼里面，有人出到了十万加元，周围很多人都安静了下来。

　　李灿，柳骏，白铭他们都惊愕地看着李阳，李阳一开始加到两万他们还能理解，那是故意让三井结衣难受，可直接加到了十万，除非这是真正的康乾官窑瓷器，否则弄不好就要赔钱。

　　“这位小兄弟，您贵姓。”

　　带着拍卖品出来的那位老人笑呵呵的对李阳问了一句，三井结衣至少自报过身份，李阳他们明显是陌生人，从没有来过，茶楼的人自然要问的更清楚一些。

　　“老板，这是我的名片，这位先生所有的一切我都可以做担保。”

　　李阳还没说话，林伯文先站了起来，并且从身上掏出一张金灿灿的名片交给一旁的伙计，那伙计急忙把名片递给了这位老人。

　　老人对着名片只看了一眼，脸上的神情猛地一变，看起来是极度的震惊。

　　老人的表情恢复的很快，马上笑呵呵地说道：“原来是林公子，有您担保自然没有问题。”

　　“没问题就好。”

　　林伯文自信地笑了笑，在多伦多，乃至整个加拿大，他林家也是金字招牌，林伯文的担保自然不成问题。

　　老人把名片递给了身后的那年轻人，年轻人快速走了出去，林伯文对此也毫不在意。

　　年轻人出去无非是要验证一下他的身份是真是假，身为林氏家族的重要成员他自然不怕这点。这只是林伯文一张普通的名片，虽是金色但不是镀金，纯镀金的名片他也有，数量很少，并不对外发放。

　　李阳看着林伯文，一直都没有说话。

　　那边的三井结衣眼睛不断地转动着，不时地看看推车上的瓶子，脸上的表情也在不断的变化着。

　　上官先生此时眉头紧紧的凝结在一起，也回头看了眼瓶子，不知道他心里想的是什么。

　　“十一万！”

　　足足过了一分多钟，三井结衣才咬着牙报了个新价，三井结衣说出这个价格之后，还不断的看着那个瓶子，眼中还带着一股渴望。

　　白铭，毛老互相看了一眼，脸上的表情没变，但眼中都带着一股笑意。

　　这个时候他们都明白，李阳是故意和这个三井结衣过不去，对这样的行为他们自然很喜欢，只要不是李阳吃亏最后买下这个罐子，所有的一切他们都是支持的。

　　三井结衣出过价，眼睛直直地盯着李阳，他也明白，这个时候能和他竞争的也就眼前这个比他还要小的年轻人了。

　　李阳慢慢地喝了口茶，突然站了起来，对着四周环视了一圈。

　　每个桌子上都看了一眼之后，李阳才慢慢地说道：“八国联军攻入北京的时候，慈禧匆忙逃出北京，八国联军最后攻入了圆明园，但对紫禁城的侵犯并不多，很多没有逃跑的紫禁城的太监宫女，就带着大量的宫廷御器离开了皇宫。”

　　李阳说到这里，很多人都茫然地看了看，上官先生眼睛猛的一紧，回头看着李阳。

　　三井结衣的神色没什么变化，但他的眼里隐晦的神色更明显了，很多人也都看着李阳，想听李阳继续说下去。

　　李阳没让大家失望，又接着说道：“太监宫女外面都有亲戚朋友，他们逃出去后就寄宿在亲戚朋友那里，这些太监宫女在北京的亲戚朋友最多，差不多一大半的人都留在了北京。”

　　“这位小兄弟，你说这些是什么意思？”

　　远处桌子那有个人大声问了一句，李阳现在站着，年纪又不大，别人叫他小兄弟也没什么。

　　李阳笑了笑，继续说道：“意思吗很简单，这些宫女太监们都是带着一堆的东西出来，但回皇宫的时候，全都是两手空空。”

　　李阳这么一说，很多人都低头在哪沉思着，谁都明白，李阳说的这些肯定和今天的拍卖品有关，不然他不会随便乱说。

　　“小伙子懂的也不少吗。”上官先生抬头看着李阳，慢慢地说了一句。

　　周围很多人又都看向了上官先生，他们不认识李阳，加上李阳又年轻，他的话可信度并不是太高。

　　但上官先生不一样，他是唐人街的老人，在这一块有着很不错的影响力。

　　“老先生，您过奖了。”

　　李阳笑了笑，又坐了下来，他说这些，只是为了继续提高这件瓷器的影响力，并且还看了三井结衣一眼，眼中自然也是带着浓厚的挑衅。

　　“像你这么年轻的人，懂的这么多的可不多，没错，当年宫女太监带出来的东西都没有还回去，慈禧回来之后，下命令拿到这些宝贝的人都要把东西都还回来，很多人不愿意还，也不舍得还，但不敢违抗圣旨，怕被发现就把底款给挖了去，这就是著名的闹官窑事件。”

　　上官先生又慢慢地说道，他的声音很洪亮，每个人都听得清清楚楚。

　　上官先生旁边的胖男子眼睛又是一亮，回头深深地看了那个蓝色罐子一眼，这件瓷器，给人最大的印象不是他的颜色，而是被抹去的底款。

　　三井结衣的脸色更阴沉了，他知道闹官窑的事，他也是看这件瓷器很像是闹官窑里面所出来的官窑精品，所以他才敢出那么高的价来收购，可他没想到，这里竟然有人把这件事给完全说了出来。

　　“原来是闹官窑，这事我听说过，今天才知道是这么回事。”

　　“我说怎么没底款，是这么回事，那这件宝贝肯定是真的了。”

　　“上官先生怎么把这都说出来了，下面的竞争岂不是更加的激烈？”

　　周围茶桌上的人都议论纷纷，很多人都小声的交流着，还有不少的人羡慕地看着这个小罐子，很多人的眼里，这个小罐子已经成了宝贝。

　　“说得不错，这的确是件闹官窑的精品瓷器，不过到底能值多少钱没人知道，我现在出十五万！”

　　三井结衣大声地叫道，他也是这么看的，这个时候他索性跟着承认了下来，下面这件瓷器等于变成了名器，谁能争到手，就看资本了。

　　李灿紧紧的皱着眉头，其实李灿一开始也把这件瓷器当成了闹官窑出来的瓷器，后来李阳对他摇头，又有柳骏的话他才改变意见，这会又变成了这种状况，让他也有些迷糊。

　　李阳对他轻轻摇了下头，又抬起头，大声地说道：“闹官窑出来的都是康乾盛世的精品，区区十五万肯定不够，我出二十万！”

　　李阳的话又引起了一阵哗然，不过他这话等于直接说明，他也是看好这件瓷器，认为这件瓷器就是从宫廷出来的精品。

　　二十万加元，那可是差不多一百三十万人民币了，普通的瓷器根本达不到这个价格。

　　推车前的老人脸上有些发愣，也有些激动，他就是这间茶楼的老板，他怎么也没想到，今天的拍卖会拍出这么高的一个价格来，二十万加元，比得上之前所有拍卖品价格的总和了。

　　二十万加元，慈善组织那边的人会更加的满意，以后和他的合作也会更加的紧密，有了这次的影响，他的生意更会越来越好。

　　李阳出到了二十万，三井结衣的脸色变得更难看。

　　上官先生的脸色也不好看，他一开始同样看好这件瓷器，蓝釉瓷器不多，这种孔雀蓝更少，这样的瓷器在宫廷也是精品，可他财力有限，即使认定这是官窑瓷器，想拿下来恐怕也是有心无力了。

　　“康乾盛世的官窑十五万确实不够，二十万恐怕也不够，我出三十万！”

　　三井结衣又大叫了一声，他旁边的一个四十来岁的中年人眉头紧紧的皱起，三十万加元和三十万美金差不多，在一个茶楼里面去买件看不透的瓷器，总感觉有些没把握。

　　“四十万！”

　　李阳头都没抬，坐下来后轻轻抿了口茶，马上又叫道，从五百，到四十万，周围的那些茶友都不说话了，至少他们今天也见到了一次真正的疯狂。

　　白铭，毛老互相看了看，脸上都带着笑容，眼睛却流露出一股无奈。

　　此时他们也不敢表露出太多的负面情感，李阳明显是在激怒三井结衣，可这种事弄不好就伤到自己，四十万加元，两百多万人民币，李阳是有这个钱，但他们却不敢多说话了。

　　“五十万！”

　　三井结衣面色通红，大声地叫道，周围人的议论声变得更大了，五十万了，从一开始的五百到五十万，现在已经涨了一千倍。

　　一千倍的增幅，哪怕是大型拍卖会上都不容易见到。

　　“八十万！”

　　李阳回头看了三井结衣一眼，又接着说道：“中华瓷器博大精深，康乾盛世更为出名，蓝釉瓷器尤为少见，2006年苏富比香港秋拍，比这还小的康熙孔雀绿纯蓝釉瓶成交价是1200万港币，这件瓶子，我相信更好。”

　　周围的人突的一愣，随后议论声更响亮了，谁也没想到，小茶楼里面也会出现真正的官窑精品瓷器，还是价值连城的瓷器。

　　八十万加元，都快要赶上最初在这茶楼捡漏的那件瓷器价值了。

　　“一百万，一百万，我出一百万！”

　　三井结衣突然疯狂的大叫道，他的眼睛都变得通红，康乾盛世的瓷器价格确实值这个价，李阳所说的那次苏富比秋拍他也知道，正因为如此，才敢一直跟这么高价。


第777章 太伟大了

　　一百万。

　　三井结衣的话让整个茶楼都处于了一片绝对的寂静之中。

　　这是茶楼，不是拍卖公司，即使在拍卖公司，拍出一百万加元也不是常见的事情，需要大型的拍卖公司，拍出重器的时候才有可能出现这样的价格。

　　“三井先生，一百万加元，您确定吗？”

　　站在推车前的那位老人深深吸了口气，最后慢慢的问了一句。

　　一百万，都比得上他这个茶楼的价值了，这位老板的心里，此时也是非常的吃惊和震撼。

　　不过话又说回来，这一百万即使拍下来他们茶楼也得不到一分钱，茶楼只是提供场地，所有拍卖的收入都是慈善机构的善款。

　　“少爷。”

　　三井结衣刚想说话，他旁边的一个四十来岁的穿着黑西装的男子就急忙叫了他一声。

　　一百万加元，和一百万美元差不多，这个数字基本上到了他所能掌控的极限，一旦出现了问题，到时候不仅三井结衣会有麻烦，这些跟着的人也会倒霉。

　　“我有把握。”

　　三井结衣红着眼睛，狠狠的对身边的人说了一句，又回过头来，对着那老板：“我可以确定。”

　　茶楼老板轻点下头，又回头看了看李阳。

　　此时谁都明白，竞价的人也只有他们两个了，这两个人都是疯子，在茶楼对一件慈善拍卖的瓷器加价到一百万加元，这可相当于六百多万人民币，不是真正的康乾重器，这个价格肯定是要吃亏，还是吃大亏。

　　茶楼老板在看李阳，林伯文，白铭和李灿他们也都在看着李阳。

　　“既然他这么有爱心，让给他好了。”

　　李阳抿嘴笑了笑，周围的人全都愣了下，脸上也都露出了笑意，这股笑意还都是憋在那里。

　　“诸位，今天拍卖的瓷器现在的竞拍价是一百万加元，还有没有人继续加价？”

　　茶楼老板看了看四周，轻声问了一句，大家你看看我，我看看你，都默默的摇着头。

　　他们即使想加价也没那个财力，就是上官先生现在也买不起了，他遗憾的看了眼推车上的瓷器，最后又重重地摇了下头。

　　“一百万一次。”

　　茶楼老板开始最后的喊价，这不是正规的拍卖，但必要的过程还是要有的。

　　“一百万两次。”

　　“一百万三次，我宣布，今天所竞拍的这件瓷器，为三井先生所有。”茶楼老板大叫了一声，脸上还有些兴奋。

　　一百万加元，即使他拿不到一分钱，这次的事情传出去后所造成的广告效应也足够他受益的了，更何况他帮慈善机构筹得这笔善款，也会极大的提高他在慈善事业里的名声。

　　国外和国内不同，大慈善家很受人尊敬。

　　三井结衣长长地舒了口气，又像胜利者一样使劲的瞪了瞪李阳，李阳看了他一眼，眼中还带着一股揶揄。

　　李阳的这个眼神让三井结衣很不舒服，三井结衣突然发现，他此时的心里并没有多少胜利者的感觉，这让他对李阳变得更为讨厌，恶狠狠地看着李阳。

　　茶楼老板带着推车走到了三井结衣的茶桌前，脸上带着灿烂的微笑，小声地说道：“三井先生，我们这的拍卖一般都是现场结款，您看？”

　　“现在就结？”

　　三井结衣脸色微微一变，一百万的支票他现在就能开，但要动用的是公司大账户，也是他的权利之内的极限了，这笔钱一动，他的老爹三井康肯定会知道。

　　茶楼老板点了点头，道：“是，这笔钱要及时的上交，还要和捐赠者进行说明。”

　　这个情况茶楼老板倒没说谎，以往现场拍下的东西，都是很快就结清款项。不过以往大都是数百，或者数千加元的拍卖，上万的都极少出现，超过十万的是一次没有，至于这百万的，更是破天荒的一次。

　　“没钱，就别逞英雄。”

　　李阳刚喝了一口茶，听到茶楼老板那边的对话，微笑回过来头，大声地说了一句，三井结衣的脸色瞬间又变的极为通红，不过脸上却露着犹豫。

　　三井结衣是有些冲动，但人并不傻，他原来是打算拍下后，让父亲帮忙看看，这到底是不是件中国真正的康乾盛世的精品瓷器，若是的话，到时候再付款也不迟。

　　“高老板，一百万加元的诚信问题，若是违背的话，足够驱逐出境了吧？”

　　上官先生突然叫了一声，周围的人都笑了笑，此时他们也都看出来了，无论是李阳还是上官先生都是在给这个日本人施压。

　　“上官先生，您说得没错，这是善款，又是一百万加元的巨款，若是违背了信誉，肯定会驱逐出境，日后也不允许再来到这里了。”茶楼老板会意地笑了笑，跟着说道。

　　茶楼老板可是很聪明的人，不然也不会想出这个主意来做生意，这笔钱早点到手，他的心也就越安稳，真被人拍下不付款的话，对他也会有一定的影响。

　　在这里，茶楼老板就取了个巧，这场拍卖本来就不是正规拍卖，晚上几天付款根本没有任何的问题，只要付款就行，他故意这么说，也是想让三井结衣早点把这笔钱掏出来。

　　几个人的话，让三井结衣脸上青一阵白一阵的，他来加拿大一个月了，对这里的信用管理非常清楚，这几个人说的话并不是危言耸听。

　　“对慈善违背了信誉，那后果更严重，对这样的人，我们林氏家族肯定不会再和他有任何的瓜葛。”

　　林伯文终于转过了头，微笑着说了一句，三井结衣见到林伯文微微一愣，又突然的站了起来，脸上还带着股惊喜，大声叫道：“伯文大哥，您什么时候来的，也不和小弟打个招呼。”

　　三井结衣对林伯文非常的热情，林伯文却皱了下眉头，嘴里淡淡地说道：“我是陪着李先生来的，现在陪同李先生就是我的工作，工作之中我是无法分身，还请见谅。”

　　“是，是，我明白了，这件宝贝既然我拍了下来，那就肯定会买。”

　　见到林伯文，三井结衣的心里也有着浓浓的惊讶，不过脸上的笑容却一直都没有消失，说话的时候，直接掏出了支票本。

　　一百万加元，换算成美金之后三井结衣直接开出了美金的现金支票，他的加元账户内没有这么多的钱，只能以美元付款。

　　美元，加元对茶楼老板来说都无所谓，收到支票，茶楼老板脸上的笑容更盛了。

　　他把支票交给推车的那年轻人，那年轻人急忙拿着支票出去了，谁都明白他这是去验证支票的真伪，顺便把钱转出来。

　　把钱转入了慈善机构的账户内，这笔拍卖到时候三井结衣就算是想反悔，也没机会了。

　　“三井先生，这件宝贝现在是您的了，您收好。”

　　几分钟后，茶楼老板就接了个电话，接过电话之后茶楼老板所有的担忧也全部消失了，笑呵呵的抱着罐子送到了三井结衣的桌子上。

　　对他来说，今天的拍卖圆满结束。

　　“好，好东西，好宝贝啊！”

　　三井结衣接过罐子，又仔细地看了几眼，随后哈哈笑了几声，这个罐子他越看越精美，特别是那通体的蓝釉，绝对不是一般的窑口能烧出来的，尽管没有了底款，可这釉色，这胎质都说明这是件精品中的精品。

　　白铭嘿嘿笑了一声，突然叫道：“日本人确实伟大，送别人六百多万做慈善，太伟大了。”

　　白铭这里所说的自然是人民币，坐在茶楼里的有一半多都是华人，白铭这么一说他们也都明白了什么意思。

　　很多人跟着笑了起来，那三井结衣微微一愣，脸上露出了恼怒的神色。

　　不过一看到林伯文，他又有些犹豫，林伯文是林家的重要成员，不是他能得罪起的人。三井家族是比林家更为庞大，可惜他只是分支弟子，远远比不上林伯文这样的直系子弟。

　　在三井家族中，他这样的分支不知道有多少个呢，家族的重要成员绝对不会因为他去得罪林氏财团。

　　“你懂什么，这是八国联军攻进北京的时候，被你们人自己带出来的瓷器，这叫闹官窑，这不是康熙，就是乾隆时期的官窑精品。就算底款没了，在真正的拍卖公司最少也能拍出两百万加元，你们没钱拍下来，就不要嫉妒。”

　　三井结衣大声叫了一句，白铭的脸色顿时变的很古怪，毛老，李灿和柳骏他们也都回过了头，像看傻子一样看着那三井结衣。

　　李阳也转过身来，脸上的笑意更浓了，这个三井结衣懂的还挺多，可惜都是一知半懂。

　　正因为闹官窑的事情很出名，民国的时候出现了一大批挖去底款的闹官窑瓷器，全都是仿制品，就是用来糊弄这些老外的。

　　当时很多老外都上当受骗，时至今日，老祖宗的东西还一样起着作用，三井结衣这次就被糊弄了。

　　茶楼老板的脸上也带着很浓的笑容，他看三井结衣的时候，眼中也带着一股鄙视。

　　这件瓷器募捐来的时候，原主人就告诉过他这是件民国时期的仿制品，价值不高，拿去拍卖然后捐助慈善也是一种心意，只是谁也没想到，会遇到一个傻子，给了一百万加元的天价。


第778章 你到底是谁？

　　“我是什么都不懂，如果这就是你所说的闹官窑的瓷器，那我家里还有俩个呢，丝毫不比这个差，我不要一百万，十万我就打包全卖给你，怎么样？”

　　白铭嘿嘿笑了一声，还直直地看着三井结衣。

　　白铭这次可没说大话，民国仿被挖去底款的瓷器他真的有两件，一件葫芦瓶一件梅瓶，两件还都是上好的青花瓷，看起来也是极其的漂亮。

　　这两件瓷器，加在一起大概能值五万块人民币，十万加元的话，白铭铁定会卖。

　　“哈哈。”

　　白铭的话让李灿和柳骏都大笑了起来，李阳也不禁莞尔，这会人家完成交易了，白铭马上跳出来打击人家，真够坏的。

　　周围喝茶的很多人也都笑了起来，他们对三井结衣的印象也不太好，先不说仇富心理，就三井结衣这日本人的身份，就至少让一半的华人不感冒。

　　“无聊至及。”

　　三井结衣冷哼了一声，对白铭的话自然没有怎么在意，又回过头来仔细地欣赏着面前那件民国仿瓷器，此时在他的眼里这件瓷器就是件宝贝。

　　“这位先生，我看这也像是闹官窑的瓷器，真是的精品的话，一百万肯定值得。”

　　上官先生回过头来，微笑看着白铭，他说话的时候还看了眼林伯文。

　　多伦多最出名的林家就是林氏集团，林伯文没怎么在媒体上露过面，但林郎却是经常上电视的人物，林郎的身上可挂着一堆的头衔呢。

　　林伯文和林郎长的三分相似，在他的身上隐隐还有着一股贵气，加上他刚才所说的话以及上官结衣的态度，上官先生已经猜测到林伯文的身份。

　　在多伦多，林家绝对是数一数二的大家族。

　　柳骏先看了眼李阳，又看了看上官先生，这才轻声道：“这位老先生，闹官窑的瓷器是流传出来过不少，别的有可能是，但这件绝对不是。”

　　“小伙子，此话怎么讲？”

　　柳骏嘿然一笑，道：“很简单，这件瓷器的蓝釉虽然烧的好，但亮而不实，只有华气没有贵气，形像神不像，不可能是康乾时期的官窑精品。”

　　上官先生急忙回头看了眼三井结衣面前的瓷器，眉头慢慢的凝结在了一起。

　　仔细看过之后，这件瓷器的蓝釉还真和刚才那年轻人说的一样，有华气，但没有贵气，不像真正的官窑瓷器，那种瓷器都是贵气逼人。

　　“小小年纪，在这胡说什么，你懂什么是贵气和华气？”

　　柳骏的话更让三井结衣生气，要不是林伯文此时和这些人在一起，他恐怕都要挥舞着拳头跑过去了。

　　柳骏脸色一紧，还没说完，林伯文又转过来身，冷冷的对三井结衣说道：“三井先生这次你可错了，柳先生虽然年轻，但却是中国境内一家大型拍卖公司的瓷器部主管。他们的拍卖公司前不久在缅甸做过专场拍卖，拍出过上亿欧元的翡翠明料，柳先生作为公司的高层，我相信他的实力。”

　　林伯文这么说，等于是表明他支持柳骏的，也就是说林伯文也不看好这件瓷器。

　　三井结衣的脸色变得更为难看，他敢去质疑柳骏，但却不敢直接顶撞林伯文，此时三井结衣坐在那里，低着头，眼中不时地闪烁着隐晦。

　　周围喝茶的人全都小声地议论了起来，拍卖公司也要分大小，一次拍卖能有上亿欧元的规模，那绝对是大型拍卖公司才能做出来的了，在大型拍卖公司能做到主管的人，水平也肯定差不了。

　　这会大家都有些相信柳骏的话了。

　　其实这里面也有一些仇富的心理作祟，三井结衣今天的表现很嚣张，很多人潜意识里也希望他打眼。把快乐建立在别人的痛苦之上，特别是建立不喜欢人的痛苦之上，也算是很多人的一种共同点吧。

　　上官先生还皱着眉头，走到三井结衣的茶桌前，仔细看了看那蓝釉罐子之后，再次摇了下头。

　　“小，柳先生，你刚才所说的似乎有些道理，但仅凭这一点，还不能断定这就不是好东西吧？哪怕不是康乾时期的官窑瓷器，是后面的官窑，那也不算差啊！”

　　上官先生的话让周围的议论声更大了，很多人都不懂古玩，但都明白，清后期和康乾时期的官窑瓷器价值相差有多大。

　　真是清后期的，哪怕是官窑也值不了一百万加元这个价了，这毕竟只是个单色釉瓷器，又不是器型特别的大，或者有着显著的特征。

　　李阳微笑看了柳骏一眼，得到了李阳鼓励的柳骏，信心变得更足了。

　　柳骏站了起来，笑道：“仅凭这点是无法断定，不过这件瓷器的底胎上却有个更大的证据，这证据表明，这非但不是官窑，还是民国仿的民窑瓷器。”

　　寂静，茶楼里面瞬间变得安静了下来。

　　所有人的目光都集中在了柳骏的身上，柳骏这次说的非常有把握，不仅说出这不是官窑，是民窑瓷器，更说出了这是件民国时期仿制的瓷器。

　　最重要的一点，柳骏说他有证据。

　　李阳脸上露出了满意地笑容，世家出身就是好，柳骏这些时间也在不断地进步着，这之中肯定有着柳老的功劳。

　　“柳先生，你所说的证据在哪？可否给我们指出来？”

　　上官先生也站了起来，慢慢地说了一句，柳骏看了李阳一眼后，脸上变得更为自信了。

　　“证据很简单，在这罐子的底部露胎处，有一点米质胎，虽被遮掩了下，但遮掩的并不成功，还是露了出来。”

　　“米质胎？”

　　很多人的脸上都露出了茫然的神色，他们都不知道这是个什么东西。

　　三井结衣的脸色却是猛地一变，急忙端起蓝釉罐子，仔细地看着罐底。

　　上古先生就在三井结衣的旁边，也跟着看了过去，看了一会，上官先生的脸上露出了极其震惊的神色，而三井结衣，整个脸上都变得无比灰白。

　　三井结衣实力不怎么样，但懂的并不少，米质胎是民国时期民窑瓷器的一个非典型特征，一般的专家都看不出来，至少他和上官先生一开始就没发现。

　　不过有人提醒就不一样了，在柳骏的点名下，三井结衣和上官先生都发现了那不起眼的米质胎。

　　三井结衣不知道此时他是什么心情，那细小的，如同米粒一般零散分裂的胎纹，此时就像一个个张大的大口，无情的在讽刺着他，让他的心不断的有种被压迫的感觉，身上快速向外流着汗水。

　　上官先生的脸上则有着庆幸，他的年纪是不小，但眼力却一般，也就和李灿差不多。

　　眼力不好不代表懂的少，上官先生也看过很多的书，知道米质胎是民国瓷器的特点，明清瓷器都不具备米质胎。

　　这个证据，就像柳骏所说的一样，已经可以断定这是件民国仿的瓷器了。

　　“柳先生，佩服。”

　　上官先生回过头，对着柳骏抱了抱拳，他这次说话的时候态度可是真诚的。

　　没有三井结衣，没有李阳他们这些人，今天这件瓷器说不定他就高价拿下来了，见到这件瓷器的时候，他可是给订下了十万加元的底价。

　　上官先生并不富裕，十万加元基本上是他大部分的积蓄了，若是打眼赔了，那对他的打击可不小。

　　上官先生的动作，也让周围的人都明白了怎么回事，议论声变得更大了。很多人都好奇地看着李阳那一桌，没想到这个日本年轻人高价拍下来的还真是一件赝品。

　　就算再不懂的人，也明白民国瓷器和康乾瓷器之间巨大的差别。

　　柳骏大笑了一声，也抱了抱拳，道：“上官先生您客气了，我老大比我更厉害，我这一切可都是跟着他学的。”

　　“老大。”上官先生微微一愣，周围的人也都好奇地看着柳骏。

　　“这就是我老大。”

　　柳骏指了指李阳，李阳此时倒有些哭笑不得了，能看出这件瓷器是民国仿制，那都是柳骏自己平时努力的结果，和他真的没什么关系。

　　“长江后浪推前浪，今天长见识了。”

　　上官先生重重叹口气，慢慢走回到自己的座位上，此时周围人的议论声变得更大了，很多人还都幸灾乐祸地看着三井结衣。

　　“你，你是故意的。”三井结衣突然站了起来，红着脸，愤怒地看着李阳。

　　他这会总算反应了过来，刚才李阳就是故意和他抬价，而李阳早已看出了这件瓷器的问题。

　　李阳微笑转过身，慢慢地站了起来：“我确实是故意的，回去告诉你父亲，就你们这水平还是在家里多学点再出来吧，省的丢人现眼。”

　　李阳的话让白铭，毛老还有林伯文他们都愣了一下，不过他们马上又都露出了更灿烂的笑容。

　　三井结衣满脸憋得通红，李阳这句话很毒，不仅骂了他，还把他的父亲一起骂了进来。

　　这会三井结衣真想不顾一切的冲过去揍李阳一顿，来发泄心中的怒火。

　　可惜他也只是想想罢了，李阳和林伯文在一起，再借给他三个胆子，也不敢在这里对林伯文的朋友下手，那到时候挨揍的可能就是他了。

　　李阳说完这些，又对身边的人小声说了几句，几个人都站了起来，他们是来茶楼休息，顺便感受下这古朴茶楼的风格，这会休息够了，自然也该离开了。

　　等李阳他们都走到了门口，三井结衣猛咬着咯蹦的牙，大声地叫道：“你，你到底是谁？”

　　李阳身子停了下来，回头淡淡一笑，轻声道：“古艺术品交流会，中国代表李阳。”

　　三井结衣再次抬头后，李阳和他身边那些人，已经消失在了门口。


第779章 意外的惊喜

　　李阳离开了，茶楼又变得无比安静。

　　上官先生满脸惊愕，过了好长时间，才使劲的甩了甩了头，重重地叹道：“原来是参加鉴宝大会的专家，难怪这么厉害，不过这么年轻的专家可不多见啊！”

　　上官先生的话引来了周围所有人的共鸣。

　　最近的多伦多，影响最大的恐怕就是这次的国际古艺术品交流大会，也就是俗称的国际鉴宝大会。

　　全世界各地的收藏家，鉴定家齐聚一堂，带来了很多珍贵的宝贝，这些宝贝到时候可以让多伦多的本地人大开一次眼界。

　　鉴宝活动是公开举办的，活动地饭在多伦多国际会议中心，据说电视台已经获得了允许，能够直播这次鉴宝大会的全部过程。

　　短暂的安静之后，所有的人再次议论了起来，此时他们议论的最多的就是李阳。

　　年纪轻轻，就能成为一国代表，还是古文化气氛最强大的中国代表，众人的心里无不有着羡慕。

　　茶楼里还有少数几个没有办移民手续，只是居住在这里的中国人，他们的脸上洋溢着骄傲地笑容，中国代表李阳，听起来多么响亮的名号啊。

　　特别是李阳今天又给那个小日本一个狠狠的教训，这会他们都为自己国家有李阳这样的人才而自豪。

　　“这么厉害的年轻高手，错过了可是损失啊！”上官先生嘴里呢喃着说了一句，他说的话连周围的人都听不到。

　　说完，上官先生就站了起来，匆匆向外走去，他是这里的老顾客，尽管没结账也不会有人追着他要钱。

　　上官先生离开之后，茶楼的议论声变得更大了，三井结衣看着眼前的蓝釉罐子，心里却在滴血。

　　一百万加元，差不多是一百万美金，就这样打了水漂。看透了底足的米质胎之后，三井结衣也不再对这个罐子抱有任何的幻想了。

　　这么多钱，就是他父亲损失了也会心疼很久，要是让父亲知道自己打眼把这些钱给丢了，想到三井康平时的性格，三井结衣忍不住打了个寒颤。

　　“退货，我要退货，这东西我不要了，把支票还给我，快还给我。”

　　慌乱的三井结衣大声地叫着，哪怕被驱逐出境，哪怕再也不来加拿大，他也不愿意面对父亲的怒火，而他身边的那几个人，此刻的脸色比他还要白……

　　酒楼外面，白铭笑呵呵地说道：“李阳，这可不像你平时的表现啊？”

　　毛老，李灿他们也都看向李阳，今天李阳出乎意料的故意抬价，让那三井结衣吃大亏，之后更是说出了极其挑衅的话来，的确和李阳以往的表现有些不符。

　　李阳晒然一笑，道：“那要看对谁了，这对父子，值得教训。”

　　白铭稍愣了下，也跟着大笑：“没错，这对父子确实值得教训，痛快，今天给他的这个教训真是痛快啊！”

　　白铭大笑着，柳骏和李灿互相看了一眼，柳骏还掏出手机，用手机上网，在微博上快速把三井结衣打眼丢人的事写了过去，并且特意的强调了三井结衣的身份。

　　短短不到一个小时，柳骏的这篇微博就得到了上万人的转载，连一些网站也都搬到了首页的新闻上来了。

　　这一切和李阳暂时没有关系，茶楼休息这么会，又给了三井康儿子一个教训后，就是李阳也是心情极为爽快。

　　至于三井结衣或者三井康会不会在这里对他进行报复，李阳则压根没去想，有林伯文跟着，他在加拿大要有任何的闪失，林郎这个林氏家族的掌舵人干脆让贤得了。

　　“李先生，文化街的深处是条古玩街，我想茶楼那边的古玩风气那么盛行，和这也有一定的关系。”

　　林伯文笑着指了指前面，他这一说，白铭，柳骏他们都起了兴趣，就是毛老也眨着眼睛，眯着他的小眼睛往里面看着。

　　“古玩街，去看看。”

　　李阳也露出了有兴趣的样子，异国他乡的古玩街，恐怕他们任何一个人此时都有着好奇心。

　　往前没走多远，就到了林伯文所说的古玩街，这里没有统一的名称，不过路两旁全都是古玩店。

　　这里的古玩店大都是以中国古董为主，也有一些里面带有本地和欧洲一些古董，本地的很少。

　　加拿大的历史毕竟很短，很早以前是印第安人的天下，这里没有什么真正有意义和价值的古代艺术品。

　　“漱芳斋。”

　　走了没几步，白铭突然抬起头，惊愕地站在了那里。

　　王佳佳也跟着抬起了头，看到店铺上面龙飞凤舞的三个大字，她也愣了一下，随即捂着嘴憋着笑意。

　　白铭大笑着，又指着这家店叫道：“这又不是还珠格格，连漱芳斋都弄出来了，真逗，走，我们进去看看。”

　　李阳他们都点了下头。

　　对这家起了清宫殿名的古玩店，李阳他们还真的都有了很大的兴趣，别的不说，只这一点人家店老板就算是个聪明人了，能把顾客引进来就好，再好的店名，顾客不进来也是白搭。

　　李阳他们刚一进去，里面就有个四五十岁的男子笑呵呵的迎了过来：“几位老板，想看点什么样的物件？”

　　这人也是华人，说的是汉语，他很会说话，没问大家想买什么，只问大家想看什么，很多人下意识的就会说出自己喜欢的东西来，这样店家就知道顾客想要什么了。

　　看了之后，喜欢的话，成交的可能性自然大的多。

　　“随便看看，我们随便看看。”

　　白铭摆了摆手，他可是逛古玩店的老江湖了，这会可不会随便泄底，不然真相中了什么好宝贝，被宰的可能性就高出很多了。

　　这家古玩店不小，比琉璃厂一般的店要大一些，几乎快比得上李阳在潘家园的那家店了。

　　店里除了这个迎过来的这个男子外，还有五个工作人员，除此外还有两名顾客，他们对李阳这些人都只是看了一眼，该做什么还是做什么。

　　这家店所卖的东西也很广，除了中国古玩之外，还有很多的西洋字画以及很多的西洋钟表。

　　欧洲的老式钟表，可是收藏的一大类，加拿大这边有很多的欧洲后裔，很多人也都喜欢买这些东西。

　　店里那男子笑眯眯的跟着白铭，让白铭很是郁闷，感情人家把他当成这个队伍的领头人了。

　　想想也是，其他人不是太年轻就是太老，四十多岁的白铭正显壮年，人家把他们当成一家来旅游的人，并且把白铭当成家长也就不值得奇怪了。

　　“分开来看吧！”

　　毛老轻声说了一句，这店里的东西还是很不错的，也有一些赝品，但相应的真品数量更多，说不定能淘到几件满意的宝贝呢。

　　至于捡漏，毛老则没怎么想，进古玩店就想着捡漏本身就不是个健康的想法。

　　“好！”

　　李阳第一个点头赞同，中国在国外流传的宝贝可不少，看看国外的古玩市场，也能推断出一些重要的信息来。

　　分开之后，毛老和白铭直奔瓷器的销售区而去，李灿和柳骏犹豫了一下，一起去了书画区，书画也是两人的弱项，他们是抱着学习的心去看的。

　　李阳拉着王佳佳的手，身后跟着刘刚和林伯文，走到了最近的杂项区。

　　对李阳来说在这里看什么东西都是一样，就从最近的地方开始看起。

　　杂项区里面有些中国古典家具，摆放的很整齐，很多家具都有些年头，像那两张太师椅就是典型的明朝作品。尽管木质一般，品相也不是太好，但在国外古玩店能见到这样的中国古典家具已经很不容易了。

　　家具的收藏，在国内也是最近几十年才兴起来的，老一辈的人根本没人收藏这些东西。

　　家具不多，在家具的旁边则是文房四宝，有几方很不错的清代端砚，李阳看了下价格，又轻轻摇了下头，这些砚台的价格比国内还要高，几乎比得上荣宝斋的价位了。

　　东西太贵，也不是什么独一无二的宝贝，自然不会引起李阳的注意，这样的端砚他自己的古玩店就有，没必要在这浪费这个钱。

　　除了端砚之外，还有几块书镇也不错，另外几只古代的毛笔保存也很完好，这些东西差不多七八成都是真的，这个比例对古玩店来说已经很不错了。

　　看完整个杂项的销售区，李阳再次摇了下头，东西是不少，但却都很普通，这么大规模的古玩店只有这些货色似乎说不过去。

　　至少眼前这家，和李阳潘家园的那家店相比就差了很远。

　　李阳索性把特殊能力打开，整片杂项区就展现在了立体画面之下，杂项区的东西很普通，李阳干脆直接用特殊能力在做一次总结，看看到底有没有真正能入眼的东西。

　　用特殊能力来观察，那可比肉眼去看快的多，也直观的多。

　　立体画面之下，很多东西都带着多层的淡黄色光圈，李阳扫了一圈，在见到其中一件东西之后身子微微一震，眼睛也慢慢变得越来越大。

　　在李阳的眼中，还有着一股浓厚的惊喜，以及那种意想不到的神色。


第780章 有大收获

　　李阳眼中的惊讶一闪而逝，整个人很快就恢复了平静。

　　在李阳的嘴角，慢慢的扬起一丝愉快的笑容，在这能遇到这件宝贝确实是意外之喜，至少这趟加拿大没有白来。

　　刚才又进来了两个客人，让店里的人气显得热闹了许多，十多个客人和单单的两三个客人感觉完全不一样。

　　李阳回头看了看，在他们前面的不远处正站着一个服务人员，这名服务人员正在向新顾客介绍，时不时的还向李阳他们这边看上一眼。

　　林伯文走到前面来，站在李阳的另一旁，微笑问道：“李先生，有没有什么看中的宝贝？”

　　李阳回过头，嘴角扬的更高了，道：“还行吧，应该会有收获。”

　　说话的时候，李阳又看了看面前柜台的左下角，那里有一堆砚台，都堆积在了一起，在角落里也不怎么显眼。

　　这堆砚台有很大一部分都是现代仿制品，也有少量真正的明清古砚。

　　这些砚台，无论是现代砚还是古砚都有一个共同的特点，每个砚台都不完整，不是残缺就是有破损，古砚讲究的是完整，不完整的古砚价值自然不会太高。

　　“李哥，天阴了。”

　　刘刚突然走过来小声地说了一句，李阳，王佳佳还有林伯文都往店外看了看，外面的天色果然暗下来不少。

　　看这阴暗的天气就知道，今天很有可能会下雨。

　　好在现在不是夏季，雨不会说下就下，估计还要等一会才会落下来，李阳看到外面的天色后，不再迟疑，马上招手把那服务员叫了过来。

　　“先生，需要点什么。”

　　这名服务人员有三十岁左右，看起来还算年轻，不过比起李阳他们来说又显得大了一些。

　　李阳指了指角落里的那些东西，道：“你们这些砚台，能拿出来让我看下吗？”这些砚台位置很不显眼，那服务人员见到李阳所指的东西，脸上微微有些失望。

　　李阳他们几个虽年轻，但气度不凡，穿着也不差，看起来很像是有钱的重点客户，只是没想到他们会看中这些残次品。

　　服务人员兴致不高，但还是把东西都拿了出来，从他没有掩饰住的表情就能看出，他在服务上完全比不过刚才进店时候那位年纪大点的人。

　　砚台都摆了出来，李阳的眼中又闪过道精光，不再去想这服务员的事，马上在里面翻弄了起来。

　　没一会，底部一块很不起眼，还残缺了两块的古砚被李阳翻了出来，古砚的身上全是灰尘，不知道在这放了多久。

　　看着这方古砚，李阳的脸上又露出了兴奋的神色，另外还有着一种深深的痛惜感，很矛盾的一种神色。

　　“这方砚，多少钱？”李阳举着手上的古砚，轻声地问道。

　　这方古砚不仅破损，还有着残缺，尽管有一定的年头，可惜破损的太严重，价值也就不高了，国外的收藏家，对物品的完美性追求比国内还要严重。

　　“三百。”服务员轻声说了一句，说完又补充道：“这方是古砚，还是明代的，所以虽然破损的严重，也有一定的价值，几位若是来旅游的，这方古砚买回去绝对不会吃亏。”

　　三百加元，不到两千人民币，这个价格确实不算高，在国内这样的砚台也要这个价了，这毕竟是方真正的明代的古砚，做工还是很精良的。

　　“好，我要了。”

　　李阳从身上掏出钱包，在钱包里有少数之前就兑换好的加元，就是用做零花的。

　　李阳还没拿出之前兑换好的加元，一旁的林伯文就已经抢先掏出了钞票。

　　“李先生，这点小东西，让我来就好了。”

　　林伯文直接递过去钱，又对李阳咧嘴笑了笑，这件东西的价值实在不高，这点小钱在他看来根本不应该让李阳来支付。

　　不过话又说回来，别说三百，就是三万加元的东西，林伯文也会抢着付款，交好李阳可是他的重点工作。

　　“林公子，你的好意我心领了，这钱还是我自己来好了。”

　　李阳微笑着，把林伯文丢的手拉了回来，又从钱包里拿出三百块钱来递过去，那服务人员好奇地看了他们几眼，这才接过李阳的钱开票去了。

　　“那好吧！”

　　林伯文轻轻愣了下，随即把几张钞票收了起来，他不了解李阳的性格，这又是三百加元的便宜东西，也就不再抢着付账了。

　　开票进行得很快，没一会那服务人员就带着一张电脑打出来的发票和精致的盒子走了过来，古砚是很破旧，但他依然小心的包装好放进盒子里，这种态度还是值得赞扬的。

　　“老大，你刚买了什么？”

　　李阳刚收起盒子，李灿和柳骏就走了回来，在柳骏的手上还拿着一个长方形盒子，一看就知道是装画的，这会柳骏也买了东西。

　　“没什么，一方不起眼的古砚。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，这方古砚到手，让他的心情也变的极度愉快，李阳若没看错的话，这方古砚可是大有来头，价值不菲，这次又捡大漏了。

　　“小俊买了古画，你买了古砚，就我什么都没有。”李灿摊了摊手，满是抱怨地说了一句。

　　柳骏马上敲了下李灿的脑袋，大声道：“刚才有刘度的画你不买，你嫌贵，现在居然还好意思在这抱怨？”

　　“他们的价要的太高了，我带回去还要交税，想要这样的画不如在咱们那买了，郑州古玩城说不定就能买到，价钱还要便宜得多。”

　　李灿嘿嘿笑了一声，李灿在古玩鉴定上也有不错的天赋，不然他的叔叔也不会放心把一个古玩店交给他，可惜李灿懂得多，自己并不是多么的喜欢收藏，很多东西他只看其中的经济价值。

　　就像这里的东西，只是为了收藏他绝对不会买，能赚钱的东西他才会带回去。

　　李阳也轻笑摇了摇头，另一边，毛老和白铭也朝这边走了过来。

　　两人的手上都拿着东西，白铭拿的是一个蛋糕般大的盒子，脸上还带着满意地笑容，看来他的收获很不错。

　　毛老的盒子小一些，一只手就能拿住，看起来更像是个精品盒。

　　“李老弟，收获如何？”

　　还没走近，白铭就扯着大嗓门叫了起来，那个最开始带着他们的四五十岁的工作人员也跟了过来，笑眯眯地看着他们。

　　“不错，大收获。”

　　李阳举了举盒子，大笑着说道，这次对李阳来说，的确是个大收获，这会他高兴的心情根本就没有任何的掩饰。

　　“真有大收获？”

　　白铭微微一愣，眼睛却亮了一下，快步走到李阳的身边，就想从李阳手里把盒子拿过去。

　　李阳猛然把盒子拿到一边，顺手交给了刘刚，嘿嘿笑着，道：“别急，你们都买的什么？”

　　白铭手上还拿着个大盒子，愣愣地看着李阳，又看了看刘刚手里的盒子，他可是个急性子，李阳越不让他看，他的心里就越着急。

　　“李老弟，你什么时候也学会卖关子了，你别看我买的东西多，都是不值钱的物件，毛老那一小件就比我这些贵多了，你快说说，你这盒子里到底是什么？”

　　白铭大叫着，但没去刘刚的手上抢东西，他认识李阳的时间也不短了，知道刘刚看起来文质彬彬的一个人，却有着不凡的身手。而且对刘刚的身份，白铭也隐隐知道了一些。

　　毛老听到白铭说起自己，苦笑摇摇头，轻声道：“你买的都是瓷片，我这可是真正弘治时期的民窑瓷器，是件整器，这能比吗？”

　　李阳看着白铭，脸上马上露出恍然的神色。

　　白铭开的博物馆就是瓷片博物馆，展览的都是各个时期的瓷器瓷片，所以白铭只要出差，到哪地方都会收集这些东西。

　　瓷片便宜，但也架不住多啊，这些年白铭为了收集这些瓷片可是花了不少的钱，从全国来说，也没哪个人比白铭的瓷片更多了。

　　至于毛老，那是真正的喜爱瓷器，对瓷片的兴趣并不大，弘治本朝的瓷器价值都不低，哪怕是民窑，只要是整器也有一定的价值，自然不是瓷片所能比的。

　　事实上也是如此，毛老的瓷器花了两万加元，人民币也要十几万了，白铭那些瓷片加在一起还不到两千加元，两者之间差了可有十几倍。

　　“嘿嘿，你们也知道，我就好这口，李老弟，我们都说了，你也该让我们知道你的大收获是什么了吧？”

　　白铭大叫着，脸上还显得很是着急，让李阳和毛老又笑了起来。

　　白铭这急性子，估计这辈子是改不了了。

　　“我这次的大收获是方古砚，这方古砚很不错，等回去我再让你们看。”

　　李阳指了指刘刚手上的盒子，说的时候脸上又有些骄傲。

　　回想起立体画面之中，这方古砚灰尘下所出现的那不屈的麒麟雕纹，以及那耀眼的金星纹饰，李阳嘴角的笑意就变得越来越浓。

　　听到李阳的话，白铭眼睛猛地一亮，急急地叫道：“古砚，到底是什么古砚，能不能让我们先看看。”

　　李阳微笑着摆摆手，又指了指门外，此时外面的天色是越来越暗，估计用不了多久，这雨就会落下来了。

　　李阳的手刚指着外面，白铭和毛老他们也都顺着李阳的手向外看，他们马上都愣了一下。

　　门外匆匆走来了个人，见到他们之后脸上立刻露出了喜悦，快步走进了漱芳斋的店门。


第781章 麒麟金星砚（上）

　　“李，李阳先生，原来你们在这。”

　　进来的这个人，就是后来从茶楼追出来的上官先生，他出来的晚，出门后就没见到李阳他们，后来经过好几次的打听，才到古玩街这边来找到了李阳。

　　“哗哗！”

　　外面开始向下滴落着水滴，这雨比李阳想象的来的还要早。

　　下雨了，刘刚眉头稍微皱动了下，雨滴不小，落下来后就慢慢变大，不一会外面的天色变得更为阴暗，古玩店的灯早就已经打开了。

　　林伯文也走到一旁打了个电话，下这么大的雨这会肯定不能离开，若是雨一直下的话，还要外面的人给他们送伞才行。

　　“上官先生，您好。”

　　见到上官先生李阳也挺奇怪，但还是礼貌的打着招呼，刚才人家可是配合着自己，给那三井结衣埋了一个好大的坑，最终让那三井结衣吃了大亏。

　　“上官先生，那个小日本最后怎么样了，有没有哭？”白铭也走了过来，笑呵呵地问道。

　　白铭这么一问，王佳佳，李灿他们都看向了上官先生，三井结衣越倒霉，他们就越高兴。

　　尽管只是第一次见到三井结衣，可双方之间仿佛天生就是仇家似的。

　　“小日本。”上官先生眼睛一愣，随即又摇了摇头，道：“我出来的时候他正叫着退货，这会怎么样了我也不清楚。”

　　叫着退货？

　　白铭回头看了看毛老，李灿和柳骏互相看了一眼，每个人的脸上都露出一股得意的神色。

　　想退货哪有那么容易，既然叫着要退货了，证明这家伙肯定知道自己的东西是假的了，这个和他老爹一样嚣张的家伙，这会终于得到了教训。

　　“他退的掉吗？”这次问话的是李灿。

　　白铭他们也都看着上官先生，对三井结衣和那茶楼的实力他们都不是太了解，不过每个人都知道，花了钱买了东西，想退并不容易，更不用说是拍卖出去的古玩了，各大拍卖公司都很少有退货的。

　　上官先生立刻摇了摇手：“肯定不可能，老胡做事我清楚，那钱已经转入多伦多的慈善会的账户内了，捐出去的钱再要回来，根本没这一说。”

　　他说完这些，白铭他们笑的更开心了。

　　结果和上官先生说的差不多，在上官先生出来之后，三井结衣在茶楼又是闹，又是威胁的折腾了好一阵子，结果被胡老板报了警，他们在这议论的时候，警察局的人正带着三井结衣离开茶楼。

　　三井结衣的下场可以预想得到，一百万美金不是小数字，他老爹是掌控着上亿美金资产的公司，但公司不是他们私人的，他老爹所拥有的股份也只有三成而已。

　　这次三井结衣动用的可是公司账户的钱，他老爹帮他抹这个窟窿肯定要费不少的劲，若是被其他的股东知道了，甚至会威胁到他老爹的位置，三井家族内部同样存在着激励的竞争。

　　综合因素放在一起，所以三井结衣才会紧张地想要退货，退不了，他这次的下场真的会很惨很惨。

　　“上官先生，您和这几位老板认识？”

　　李阳身后走过来一个人，脸上带着副人畜无害的灿烂笑容，正是那位一开始就出来接待他们的年纪大点的服务人员。

　　上官先生呵呵笑道：“吴经理，我和这几位先生也是刚刚认识，刚刚在茶楼发生了一场好戏，今天拍卖的无款孔雀绿釉罐，可是拍出了一百万的天价啊！”

　　“一百万！”

　　吴经理愣了下，满脸的不敢置信，一百万加元，在任何地方都不是个小数字了。

　　上官先生立刻点头，又指着李阳说道：“没错，一百万那，是一个日本人拍下来的，那位日本人能大出血，多亏这次李阳先生。对了，你还不知道李阳先生的真正身份吧？他可是这位是来参加这次鉴宝大会的中国代表。”

　　“鉴宝大会的中国代表？”

　　吴经理这次显得更为震惊了，比听到刚才那一百万的数字还要惊讶。

　　多伦多古玩圈最近最热闹，最火爆的事就是这次的鉴宝大会了，谁都知道，能来参加鉴宝大会的专家都是本地的一流专家，都有着很高的威望。

　　李阳这么年轻，竟然是来自中国的专家，古文化艺术最为发达的中国，在那里成为代表可不容易。

　　“李阳先生，真是失敬，我刚才是有眼不识泰山，不知道您也是为厉害的专家。”

　　吴经理马上上前热情地握住李阳的手，他的眼里却还有着一点疑惑，李阳实在太年轻了，这样的人会是中国的专家代表吗？

　　若不是上官先生说出来的这些话，恐怕他根本不会相信。

　　上官先生对李阳的年纪也很惊讶，但对他的身份并没什么怀疑，这主要还是林伯文跟着的缘故，林家可是这次鉴宝活动的主办方之一，能让林家的成员随身陪同的，身份肯定不简单。

　　李阳笑着摆摆手，又指了指白铭和毛老，轻声说：“吴经理客气了，我只是个来参加活动的普通人，除了我之外，白铭白老师，毛晓毛老师也都是应邀参加活动的代表。”

　　上官先生猛的愣了一下，回头看了看白铭和毛老，他没想到，这一堆人里面，竟然有三位来参加鉴宝活动的中国代表。

　　三位代表，就相当于三位在中国境内享有很高名望的一流专家。

　　“毛晓老师。”吴经理眼睛突然瞪的大大的，上下仔细打量着毛老，过了会，又变得非常的激动。

　　“真的是您，毛老师，您可是中国的瓷器大家啊，您写的几本书我都看过，真没想到会在这里见到您本人。”

　　吴经理大叫着，又招呼着里面的人泡茶，并且坚持把毛老他们都请进了贵宾休息室，这家古玩店也有专门招待贵宾的地方。

　　贵宾休息室在二楼，毛老拗不过这吴经理，加上外面又在下雨，在和李阳商量后也就跟着过去了。

　　上楼的时候李阳还在摇头。这些做生意的人确实很会表现，吴经理说他看过毛老的书，这点李阳可不怎么相信，毛老的几本书基本都有他的照片。那时候的照片和现在没什么变化，看过的话不可能之前认不出来，刚才毛老买东西的时候，为毛老服务的可就是这位吴经理。

　　估计这吴经理也是听过毛老的名字，故意表现得有些夸张罢了，以毛老的身份来说，也的确值得他这么去做。

　　不过在异国他乡还能这样的影响力，也是件让人很高兴的事，看毛老那越变越小的眼睛就能知道他此时的心情肯定不错。

　　二楼的休息室不小，比李阳古玩店休息室要大上许多，这里还放着一些真正的古玩装点门面，墙上挂着的字画也都是真迹。

　　“毛老，白老师，李先生，诸位都请坐。”

　　到了休息室，这吴经理显得更恭敬了，上官先生不知道是有意还是无意，反正没给他介绍林伯文的身份，自己坐在了李阳和林伯文的旁边。

　　在休息室内，众人才知道上官先生的真正来历。

　　上官先生名叫上官云，年纪也不小了，比毛老还大，今年六十七岁，二十年前从南京前移民加拿大，之后就一直在这里生活。

　　上官先生是到了加拿大之后，才慢慢喜欢上收藏的，可惜年纪大了，学东西就显得有些吃力。

　　二十年来，上官先生通过勤奋的努力也学到了不少的东西，在多伦多这片唐人街也是小有名气。不过和李阳他们的名气相比就差远了，李阳的名字，在全世界的赌石界已经是无人不知，无人不晓了。


第782章 麒麟金星砚（下）

　　“李阳，趁着外面还在下雨，把你刚才买的东西拿出来让我们看看吧？”

　　聊了一会，急性子的白铭忍不住又对李阳叫了一声，他的心里可是一直都惦记着李阳刚才所说的‘大收获’呢。

　　“老大，白老师说得没错，现在又走不了，你的宝贝拿出来让大家看看，也让我们好好地开开眼。”

　　李灿跟着叫道，柳骏也好奇地看着李阳，所有人的目光都集中在了李阳的身上。

　　林伯文也在看着李阳，心里却在摇头。

　　李阳买的是什么他很清楚，那块古砚是有一定的历史，但品相太差，根本不值几个钱，说是宝贝，恐怕就是自欺欺人了。

　　“好吧，就让你们开开眼。”

　　李阳看看窗外阴黑的天气，随后便点了点头。李阳本想回酒店再把砚台洗干净，既然老天把他留在了这里，那就在这里让这件宝贝重见天日吧。

　　刘刚把盒子递了过来，李阳慢慢的打开盒子，除了已经知道李阳买下什么东西的王佳佳和林伯文他们外，其余的人都把脑袋凑了过来。

　　特别是白铭，眼珠子还在不断地转动，手指头不断的空抓着，看他的样子是想帮李阳快速把这个盒子打开。

　　盒子不大，很快就开了，李阳从里面拿出那还带着灰尘的古砚，并且放在了豪华的红木桌子上。

　　见到这方古砚，柳骏，李灿他们都愣了一下，很不敢相信地看着李阳，白铭和毛老也带着惊色，看看古砚，又看看李阳。

　　至于那吴经理眼中更全是惊讶，这方古砚他有印象，是放在店里好几年都没卖出去的东西了，也是很不值钱的物件，今年再卖不出去，正准备打包都处理给一些小古玩店呢。

　　休息室的人不多，除了李阳他们这些人之外，只有上官先生和吴经理和李阳是刚刚认识。

　　白铭，毛老的脸上满是狐疑，特别是白铭，几次张了张嘴巴，却都忍住了。

　　倒是王佳佳和刘刚脸上的神色一直都没任何的变化，他们对李阳的信任是盲目的，李阳说这是好宝贝，那就肯定是。

　　“吴经理，不好意思，能不能帮我拿盆清水和一些墨来？”李阳看着吴经理，笑着说了一句。

　　李阳本想让刘刚帮忙去找这些东西，可惜这里人生地不熟，水还好说，盆肯定要借，那就不如直接请这个吴经理帮忙了。

　　吴经理马上站了起来，笑着道：“没问题，您稍等。”说完吴经理就离开了休息室，不到两分钟他又回来了，估计这事交给别的人去做了。

　　“水和墨，这话听起来怎么那么耳熟啊？”

　　白铭紧紧皱着眉头，李阳所说的话他总感觉在哪里听到过。

　　毛老也皱着眉头，过了一会，毛老的眉头突然全都伸展开了，脸上露出浓浓的惊讶神色，看了眼李阳，又看了看那桌子上不起眼的古砚。

　　毛老想了下，最后才小心地问道：“李阳，难道这和那神龙神虎砚一样？”

　　李阳还没说话，白铭突然蹦了起来：“我想起来了，李老弟那神龙神虎砚拿出来的时候，老蔡就是要的这些东西。”

　　神龙神虎砚？

　　李灿和柳骏眼睛也都是猛地一亮，这方古砚他们都见过，实在太神奇了，听毛老和白铭说过之后，两人在看这不起眼古砚的时候，都带着浓浓的渴望。

　　这方古砚肯定不是神龙神虎砚，但两位老前辈既然提到了这方神砚，那李阳这块肯定和那神龙神虎砚有一定的关系，或者说也是块不次于神龙神虎砚的神砚。

　　“毛老，白老师，现在还不好说，但我要说的是，我见到这方古砚的时候，和见到神龙神虎砚的感觉是一样的。”

　　李阳笑着点点头，白铭和毛老眼睛都瞪的大大的，面面相觑。

　　从捡漏来说，有时候真的要相信感觉，很多不懂古玩的人，只是因为感觉就买到了价值不菲的宝贝，在很多鉴宝节目上，这类人出现过很多次。

　　同样的，很多专家捡漏遇到大宝贝，也和感觉有关，别人不说，白铭和毛老自己就有过亲身的体验，他们有好东西就是因为感觉到了，才买下来的。

　　不过这种感觉出现的次数很少，也不是每次都会买到好东西，纯粹靠感觉的话，那还不如不靠。

　　但这事发生在李阳的身上可就不一样了，要说李阳的直觉告诉他这是件好宝贝，这种可能性还真大，至少李阳的运气一直都表现的无比妖孽。

　　上官先生和回来的吴经理都在看着那方古砚。两人的眼中都带有茫然，疑惑和不理解的神色，他们对这一切根本就不清楚。

　　几个人猜测的时候，外面有人带着盆清水和墨回来了，李阳马上把这些东西摆在了桌子上。

　　古砚很脏，上面还有很厚的灰尘，需要好好的清理一下。

　　上次蔡老师清理神龙神虎砚的过程李阳还记得，按照蔡老师的方式，李阳慢慢的清理着这方古砚，没一会盆里的水就变的很混很脏。

　　吴经理又让人进来换水，从这水的颜色也可以看出，这方古砚确实被闲置很久了。

　　这让李阳的心里隐隐还有些发痛，这么好的宝贝竟然如此蒙尘，当年制作出这方神砚的高人若是知道到的话，不知道会不会从坟墓里跑出来，掐死这些不识宝贝的家伙们。

　　第二盆水，总算把古砚洗的干净了一些，上面的刻纹也都露了出来。

　　“麒麟，金星。”

　　看到这两种雕刻的纹饰，白铭和毛老的身子都晃了一下，两人的眼睛也是越来越大，这两种纹饰，和那神龙神虎砚所雕刻的手法是何其的相似啊。而无论是神话传说，还是古代的传闻，神龙神虎砚可都不是单独出现的。在当时，还有一方和神龙神虎砚完全齐名的神砚，那就是麒麟金星砚。

　　麒麟金星砚，歙砚的代表之一。

　　毛老和白铭互相看了一眼，都看出对方眼中的惊色和无奈，这方古砚，很有可能就是和神龙神虎砚齐名的麒麟金星砚。

　　神龙神虎砚为唐伯虎所有，麒麟金星砚则是祝枝山的心爱之物，这两方神砚让这两位大家有过不少让人惊叹的佳作，可惜在两人之后，这两方神砚全部都失踪了。

　　李阳之前在荣宝斋找到了神龙神虎砚，对麒麟金星砚也找过一段时间，但却一直徒劳无功，没想到在异国他乡遇到了这块神砚。

　　在看到这方古砚的第一眼，李阳就认出了它的身份。无论是雕纹，还是古砚的材质，都和那神龙神虎砚一样，甚至连里面那些细细的小洞也是完全相同。所以在立体画面下看到这方古砚之后，李阳就有九成九的把握断定，这就是那失传的麒麟金星砚。

　　“李阳，这是不是麒麟金星砚？”

　　李阳越洗越干净，那眼神古朴的神色也慢慢的露了出来，毛老抬着头，忍不住对李阳问了一句。

　　李阳回头看了看毛老，脸色还有些古怪，道：“有可能吧！这麒麟的雕纹和神龙神虎砚出自同一人之手，相信毛老您也能看得出来。”

　　李阳没想到，首先问出这个问题的不是急性子的白铭，竟然是毛老。

　　他的话也让毛老跟着点头，白铭更是瞪着大眼睛看着那些雕纹，以他们的眼力，自然能看出这两方古砚的雕纹都是出自一人之手。

　　吴经理眉头抖了下，小声问道：“毛老师，您刚才所说的神龙神虎砚，是怎么回事？”

　　上官先生也是满脸疑惑，这两方古砚都是歙砚的代表，但失传已久，留下来的只有传说故事，国内知道的人都不多，更不用说他们了。不知道这两方神砚的故事，肯定是对这一切都不了解。

　　毛老轻笑着，把神龙神虎砚和麒麟金星砚的故事慢慢的讲了一遍，包括那个画仙境的神话传说也说了出来，吴经理，上官先生听着，眼睛也跟着慢慢变大。

　　他们都没有想到，歙砚里面还有这么神奇的古砚，而且这样的古砚还是真实地存在着。其中一方更是被这位年轻的收藏家拿到手，眼前这一方价值不高，又很不起眼的明代古砚，竟然有很大的可能是另一方神砚。

　　神砚那，哪怕是破损的神砚，那价值也绝对不是这蒙尘的普通残缺砚台所能比的，更不用说这方古砚还是祝枝山曾经最心爱的东西。

　　“卖漏了。”

　　这是吴经理第一时间的想法，若毛老所说的一切都是真的，他们这次真的是卖了个大漏，还是超级大漏。

　　吴经理此时很不愿意相信这些，可毛老的身份他却非常的清楚。一开始他是没认出来毛老，后来出去的时候他还特意拿出书来对照过，真是国内那位很有名望的专家。

　　毛老亲口这么说，由不得他不信。

　　“捡漏了。”

　　这是上官先生的想法，李阳在漱芳斋捡了大漏，若毛老说的那些都是真的，这方古砚的价值就不可估量了。

　　李阳慢慢清洗着，古砚在李阳的手里似乎变的很活泼，想要尽快除掉这些灰尘，恢复它的光辉。

　　随着李阳仔细的清洗，古砚那周身高贵古朴的黑色慢慢都显露了出来。

　　吴经理苦笑一声，只看这方古砚目前的状况，就知道它肯定有一定的来历，哪怕没有那些神奇的效果，这方古砚也不会是原来的那个价了。

　　这会吴经理心里开始骂起店里的工作人员了。他们店的东西定期都要清洗的，古玩的清晰很麻烦，还要小心，这些砚台由于价值低，又没人注意，所以一直就没清洗过。当初的他们若是好好的清洗一次，不就发现这个宝贝了吗，至少也不会卖那么便宜的价格了。

　　李阳洗了足足有半个小时，才把古砚从水里拿出来，这个时候都换了四盆水了。

　　被洗净的古砚，那股沧桑感更为明显，而周身的一切，都和神龙神虎砚一般无二，看到这里，白铭和毛老对这方古砚是麒麟金星砚的把握更大了。

　　这让两人的脸上也有些激动，这可是神砚啊，两大神砚重新出世，又聚集在了一起，本身就是件功德无量的事。

　　两人也看到了古砚上那缺损的几块，和李阳一样，都带出无比痛惜的神色。

　　这方古砚显然没有神龙神虎砚那么好的运气，神龙神虎砚虽然也有损伤，但毕竟是完整的，能够修补在一起，而麒麟金星砚，那损失的部分有可能永远都找不回来了。

　　这么好的神砚，却出现了残缺，恐怕任何一位喜爱古砚的人都会心疼。

　　对此李阳也没有办法，若是有残缺的部分，他还能找秦老帮忙修复一下，可彻底消失的东西，他也无法找回来。

　　在众人的注视中，李阳终于把墨放入了洗净的古砚内。

　　白铭，毛老的心跳都忍不住加快了，是不是他们想象的麒麟金星砚，下一刻就可以揭晓。


第783章 更真实的神奇景象

　　墨倒进砚台，李阳和蔡老师一样，把手指头直接伸进墨汁内，轻轻的研磨着。

　　休息室变得无比的安静，所有人的目光都直直地注视着桌面上的砚台。这一刻，房间里面甚至能听到身边人那紧张的呼吸声。

　　“这，这是什么？”

　　吴经理的嘴巴突然张的大大的，眼睛也是瞪得滚圆，他还伸出手来，有些慌乱的指着李阳刚刚研磨的古砚。

　　上官先生比他好不到哪去，也是张着嘴，眼中全是震撼，什么话都没说出来。

　　白铭和毛老稍微好些，可同样带出了不可思议的神色。

　　林伯文的眼睛瞪的最大，最圆，眼前这一幕，已经超出了他的想象。

　　砚台上，慢慢地冒出了一丝丝浓白的雾气，这些雾气凝结在砚台的上方，凝而不散。

　　在雾气之中，隐隐有着一只麒麟在翻腾飞舞，麒麟的周身还要有那耀眼的金星，时不时的隐现出来。

　　这一切，都发生在砚台的上方，这一幕，比看到神龙神虎砚的时候还要神奇。

　　就是李阳，见到这些之后手指头也忍不住停顿了一下，等雾气快要消失的时候才急忙重新研磨了起来。

　　神龙神虎砚，是有龙腾虎跃的奇观，也有淡白的雾气，可那雾气根本没法和这麒麟金星砚的雾气相比，眼前雾气太浓了。

　　这层雾气已达到实质，肉眼都看不穿，正因为如此那麒麟的形象在浓雾内才显得更为神幻，更为真实，看起来也更加的清楚。

　　李阳的研磨还在继续，麒麟和雾气也越变越浓，吴经理忍不住使劲揉了揉眼睛，看看自己到底是不是出现了幻觉，所看到的都是幻象。

　　睁开眼睛之后，那威武硕大的麒麟依然还在里面翻腾着，吴经理回头看了看，每个人都直着眼睛，死死地盯着眼前的砚台。

　　“麒麟金星砚，这是真的麒麟金星砚。”

　　过了好几分钟，毛老才重重地叹了口气，出现了眼前这一幕，再也没人怀疑这方古砚的身份，也只有传说中的麒麟金星砚才能做到这如幻如梦的一幕。

　　“毛老，神龙神虎砚我们都见过，这似乎比神龙神虎砚还要神奇？”

　　白铭皱着眉头问了一句，王佳佳稍稍一愣，也跟着点了下头。刘刚，李灿还有柳骏他们也是，他们都见过神龙神虎砚，但在神龙神虎砚身上却没有如此实质般的感觉。

　　相比之下，神龙神虎砚更像是电视里的图画，而麒麟金星砚所展现的才如同真实的存在。

　　毛老也皱了皱眉头，抬头看了看李阳。

　　两方古砚都是出自同一人之手，有着相同的神奇效果，那效果应该差不多才是，不应该出现这么大的偏差。

　　李阳眉角跳动了下，仔细回忆起和麒麟金星砚还有神龙神虎砚相关的事情，想了一会，李阳的嘴角突然扬了起来。

　　李阳看了看窗外，脸上又露出了灿烂的微笑，轻声道：“毛老，白大哥，你们还记不记得，当初蔡老师所说的一句话？”

　　“蔡老师？”

　　白铭和毛老的眉头皱的更紧了，过了十几秒，白铭首先瞪大了眼睛，也看着窗外。

　　“我明白了，原来如此，那这样的话，神龙神虎砚也能做到这样，展现更神奇的效果。”

　　白铭首先大叫了一声，随后毛老的眉头也舒展开了，他也想起了蔡老师当初说过的一句话，在古玩杂项上来说，蔡老师确实有着无人能比的渊博知识，世家出身还是占有很大优势的。

　　“白老师，你们明白了什么，我们怎么什么都听不懂？”

　　看到白铭和毛老都露出了会意明白的神色，李灿变得更急了，忍不住问了一句。

　　白铭和老毛互相看了一眼，一起大声地笑了起来。

　　笑了一会，白铭才轻声说道：“神龙神虎砚和麒麟金星砚，平时应该就是我们之前在神龙神虎砚上所见过的，那种淡白的雾气，很薄很轻，只有下雨的时候才会出现如此浓厚的雾气，如果等雨停了，我们再来看这麒麟金星砚，应该就和之前的神龙神虎砚所展现的效果类似了。”

　　毛老也笑着点头，道：“没错，蔡老师当初提过下雨有变化，一开始我们没想起来，还是李先生提醒后才想到的。”

　　“下雨还会产生变化？”

　　李灿瞪大眼睛，也回头看看窗外，外面的雨不小，天色依然还很阴暗。

　　李阳点着头，笑道：“蔡老师当初是说过这个特点，只不过那时候是晴天，后来几次拿出神龙神虎砚的时候也是晴天，我们就把这点忽略了，我也是刚刚看到外面的雨，才想起这个特征来。”

　　当初鉴定神龙神虎砚的时候，李灿和柳骏都没在，白铭和毛老倒是都在场，所以提醒了之后，他们才能想起来。

　　白铭点着头，又眼热的看了一眼那麒麟金星砚，重重地叹道：“下雨一个样，不下雨又是一个样，还有这神奇的效果，我看这两方神砚也堪称神器啊，李老弟，好运气，果然是大收获。”

　　周围的人对白铭的话都很赞同，这东西无论是不是神器，肯定是件重要的宝贝，还是无价之宝，这次对李阳来说的确是大收获，超级大漏啊。

　　吴经理的心里此时最不是滋味，他不是这家店的老板，但却是管理人员，就像李阳古玩店的苏涛一样，老板不怎么过问，一切经营的事都是吴经理来操办。

　　在他的手上，竟然卖出个如此大的漏，这会心里面几乎被悔恨和不甘的给充满了。

　　各股情绪的挤压，让吴经理有种喘不过气的感觉，不过这种感觉也是正常的。

　　就像一个人在买彩票，结果电视上出了大奖，他看自己的彩票，没中，随手丢在了一旁。

　　结果几天之后，电视报道本期没人领奖，他还笑有人是傻子，等领奖期过了之后，他才发现那张中将的彩票就在他的手里，可惜已经变成了废纸。

　　有了这个发现之后，那股懊悔估计会让他有种想要跳楼般的感觉。

　　事情不一样，但感觉差不多，任何人遇到这样的事心情肯定都无法放松，就是荣宝斋的唐景明，在李阳捡漏之后一样心里很难受。

　　“跟着李先生出来是最英明的选择，走到哪，都能看到好东西啊！”

　　毛老也重重地感叹了一声，李灿和李俊马上跟着点头，这可是肺腑之言，每次跟着李阳，总会有意外的惊喜。

　　“李先生，对您的眼力我是真的佩服了，李先生，有件事能不能和您商量一下？”

　　林伯文突然坐直了身子，直直地看着李阳，李阳说这件宝贝是通过感觉买到的，对此林伯文并不怎么相信，他相信是李阳看出了其中的问题，才买下来的。

　　有些人，会用一些别的理由来掩饰自己的能力，这是一种谦虚的表现。

　　在林伯文的眼里，李阳就是这样一个谦虚的人了，当然，若是李阳没有显赫的名声，那他估计就该相信‘感觉’之说了。

　　“商量什么事？”李阳眉头轻轻一动，对林伯文下面的话他有了些预感。

　　说话的时候，李阳也停止了手上的研磨，磨了好几分钟，手腕累了。

　　手下一停，那麒麟在浓雾中翻滚的神奇之景也消失了，让上官先生大是遗憾，这么神奇的东西，他别说见了，这辈子听都没听过。

　　“可惜啊！”

　　上光先生轻叹口气，还有种没有满足的表情。毛老微笑看了他一眼，从李阳守边把砚台拿了过来，又开始轻轻的研磨，那麒麟翻滚的神奇景象则再次出现了。

　　神奇的景象重新出现，再次吸引了大家的目光，上官先生感激地看了毛老一眼，又仔细的欣赏起这难得一见的神奇景象来了。

　　林伯文也看了一眼那翻滚的麒麟，眼中又闪过道炙热的神色。

　　“李先生，不知道您能不能将这方麒麟金星砚割爱，只要您愿意，随您出价。”

　　林伯文又回头看着李阳，慢慢地说出了想说的话，李阳心里暗暗叹了口气，果然和他猜测的一样，林伯文是想收购这方古砚。

　　这点他倒和林郎很像，林郎见到长生碗的时候，直接开出五亿的天价，林伯文没开价，但随便李阳出价，也算是有魄力了。

　　吴经理身子猛然晃动了一下，眼中从原来欣赏的痴迷，一下子变的明朗起来。

　　“李先生，您这方古砚要是卖的话，可不可以优先提供给我们漱芳斋，我们也可以让您随便出价。”

　　吴经理人不笨，这样的宝贝价值有多少根本无法估量，哪怕它已经破损了，属于残器，可再残它也是神砚，特别是这神奇的效果，无论到哪进行拍卖，那都是一个天价。

　　“吴经理，这话好像是我先说出来的。”

　　林伯文的脸色猛地一沉，若不是这里是人家的地盘，李阳又跟在身边，估计这会他就要发火了。

　　“林公子，这可是重量级的宝贝，任何人见到都会心动，再说了，这是我们卖出去的，优先回购也是应该的。”

　　吴经理慢慢的回了一句，显得不卑不亢，说的时候眼里又流出一股痛惜，卖个大漏，再花大价钱收回来，恐怕也是件让人极其痛苦的事。


第784章 长生碗的价格

　　“李先生，五百万如何？”

　　林伯文不再看吴经理，回过头来，又对着李阳轻声说了一句。

　　五百万，自然指的是加元，五百万加元，人民币就是三千多万，这个事传出去的话，绝对开创一次中国文物残器的历史。

　　这件麒麟金星砚表现的再神奇，毕竟是件残器，上面的缺损比当初的神龙神虎砚还要严重。

　　不过神龙神虎砚所缺损的部分都粘贴在砚台上，后来经过修复，重新正和在了一切，不像麒麟金星砚，完全就是残器。

　　吴经理猛吸口气，这个看起来很年轻的人也不是个普通人啊，五百万加元的价格，在加拿大已经能买到非常好的国宝了。

　　白铭，毛老满脸的悠然。

　　毛老很自然的研磨着砚台，他们所说的价格仿佛没有听到一般。

　　五百万加元，是很高了，可这个价格绝对不可能打动李阳，别的不说，麒麟金星砚和神龙神虎砚本就是一对，这一对神砚凑在一起，比单一的砚台所能发挥的作用更为巨大，李阳不可能卖出去。

　　白铭亦是依然，只是看着他们两个，没有说一句话。

　　林伯文并不知道这些，看了周围人一眼，又紧跟着问道：“李先生，您怎么看？”

　　五百万加元，这个价格已经不低了，林伯文问的时候心跳也在加快，这件物品已经不能单从古董的因素来考虑，那些神奇的效果，是任何金钱都买不到的。

　　“李先生，您能不能稍等一下，我马上给老板打电话。”

　　李阳还没说话，吴经理就站了起来，脸上还带着决然的神色。五百万加元他肯定做不了主，但这家古玩店的老板却可以，这家古玩店的老板也是多伦多小有名气的一位商人。

　　“不用了。”

　　吴经理刚想往外走，李阳就摇了摇手，笑呵呵地说了一句。

　　李阳又接着说道：“这件麒麟金星砚我还没打算卖，以后要卖的时候再说吧！”

　　毛老，白铭互相看了看，脸上都带着灿烂的笑意。李阳所说的话，也是他们预想到的结果，神龙神虎砚，麒麟金星砚，只有凑在一起，那才是真正成对的神器。

　　换成任何一个人，都不会把到手的一对神器卖出去一个。

　　吴经理还在发愣，林伯文已经转过头来，他的脸上也有些惊讶。

　　五百万加元李阳不会在乎，也在林伯文的意料之内，李阳在赌石上能赌赢翡翠王，那身价肯定不会少。

　　过了一会，林伯文咬了下牙，再次说道：“李先生，我知道您身价不菲，您手上的宝贝也多，这件麒麟金星砚，我是真的很喜欢，一千万，一千万加元，您转让给我如何？”

　　这会林伯文为了这麒麟金星砚，已经打算是豁出去了。

　　这件麒麟金星砚林伯文也不会自己收藏，买来后送给林郎的可能性最大，不过送给了林郎，对林伯文日后的发展肯定有着极大的帮助，对林伯文来说，付出再大的代价也是值得的。

　　一千万加元，吴经理悄悄张大了嘴巴，最后无奈地摇了下头。

　　一千万加元，基本上比得上他们这家古玩店的价值了。这个时候吴经理总算也明白了，这个看似不起眼，一直只是跟着不说话的林公子，同样是个了不得的人物。

　　普通的人，根本不可能随即给出一千万这样一个天价来。

　　上官先生的眼睛又亮了一下，在多伦多，能眼睛都不眨一下，直接用一千万加元去购买一件古玩的，也只有林氏家族的人了，而且还是林氏家族的重要成员。

　　这个时候，上官先生也对林伯文的身份有了更加的确定。

　　“林先生。”

　　李阳终于发话了，李阳刚说话，林伯文就紧张地看着他，林伯文为什么那么紧张，恐怕他自己也不清楚。

　　林伯文也非常的清楚，这件宝贝是真的很不错，目前林家的掌舵人，他的叔叔林郎最喜爱古董，因为林郎的习惯，林家上下对古玩都有一定的研究。

　　林家是林郎掌权之后，才又告诉发展起来的，林郎在整个林家拥有着绝对的掌控力和地位。

　　也正因为如此，林伯文见到这神奇的古砚之后第一想法就是把它买下来，哪怕不自己收藏，送到林郎的手里也能得到一个肯定，对他日后的发展有着极大的帮助。

　　这才是林伯文一直出高价的原因。

　　看着林伯文，李阳心里微微叹了口气，嘴上说道：“麒麟金星砚是和神龙神虎砚齐名的宝贝，也是成对的神器。”

　　李阳说到这里便不再说话，只是笑呵呵的看着林伯文。

　　李阳的意思很明显，这是成对的宝贝，他根本不会去卖，你也不用多费心思了。

　　林伯文看了李阳一会，突然又道：“一千五百万美金，您看如何？”

　　李阳正笑着，笑容马上僵硬在了那里，抬头看着林伯文，他没想到林伯文根本没听懂他的意思，竟然还在往上再加价。

　　一千五百万美金，几乎近亿人民币了，对残器来说，这也是历来最高的价格了。

　　“一千五百万美金，李先生，您应该能感受到我的诚意了。”

　　林伯文又紧接着说了一句，吴经理这会也不打电话了，叹了口气，只是坐在一旁看着他们。

　　吴经理的老板有这个财力，但让他的老板对一件从没见过、又不能亲眼看到其神奇之处的宝贝出如此高的天价是绝无可能的事，除非他的老板现在就在这个地方。

　　可惜这点根本不可能，吴经理的老板正在度假，冬天他的老板几乎没在家里住过。

　　想起一千五百万美金这个价格，吴经理脸上又露出了一丝苦笑。

　　三百加元买的东西，连两个小时都不到，就涨到了一千五百万美金，就算把加元直接兑换成美金，这也是五十万倍的大涨，这种大涨，是吴经理之前从没有见过，也从没有想过的。

　　可这样的大涨，就真真切切地出现在他的眼前，这会吴经理真不知道是种什么样的感觉。

　　“林先生，您可能误会我的意思了。”

　　李阳轻轻叹口气，再次说道，他刚才没有挑明，就是想告诉林伯文这是他的非卖品，可惜林伯文没有理解到这一点。

　　林伯文微微一愣，又急切地说道：“误会？我明白了，李先生，您是不是对价格不满意，两千万，两千万，这是我能负责的最高价了。”

　　两千万上官先生猛然有种窒息般的感觉。

　　一开始林伯文的出价上官先生并没在意，只是在欣赏着古砚上那神奇的景观，直到林伯文提出一千五百万的时候，他才惊讶的回过头。

　　可没等他想明白怎么回事，林伯文又改变了价格，直接加到了两千万。

　　两千万加元啊，那可是一亿多人民币，这也是上官先生所有财富的十几倍，面对这个数字，上官先生除了张大嘴巴，真不知道该说什么了。

　　李阳微微叹了口气，看了眼林伯文，才慢慢问道：“林先生，我不知道林郎先生有没有对你说过，他见到长生碗时候所出的价格？”

　　“长生碗。”

　　林伯文微微一愣，眉头慢慢凝聚在了一起。

　　长生碗的神奇林伯文自然听说过，还是林郎去次中国之后带回来的传说，对长生碗林郎可是赞不绝口，没能收藏到这样的神器也是林郎的一大遗憾。

　　林伯文不知道李阳提起长生碗的目的是什么，但在他的心里却有着一股不好的预感。

　　事实上也是如此，林郎用五亿人民币收购长生碗没能如愿，这事回来之后他并没有宣扬过，只说过长生碗的神奇，就是林伯文自己也不知道，他的叔叔为了长生碗，曾经出过高达五亿人民币的天价。

　　“李先生，长生碗乃是真正的神器，伯文听过得很好，还请您多多明示。”

　　过了一会，林伯文操抱拳说了一句。林伯文是个聪明人，他不知道李阳说起长生碗是什么意思，但牵扯到自己叔叔的事，总不是小事，多问几句总没错。

　　李阳叹了口气，慢慢把林郎收购长生碗的事说了出来。

　　李阳说的很简单，甚至没说林郎当初出的什么样的天价，可林伯文是个聪明人，从李阳的话中他就明白，林郎也在李阳的手上想收购过古玩，比眼前这件古玩的价值更高，最终却没能如愿。

　　“李哥，雨停了。”

　　刘刚突然小声在李阳耳边说了一句，李阳回头看看窗外，窗外的天色依然很暗，但之前那刷刷往下落的雨点却没了。

　　“雨停了？”

　　李阳还没反应，毛老突然叫了一声，麒麟金星砚还在毛老的手下，这会正好他在休息，没有继续研磨砚台里面的墨汁。

　　白铭也反应了过来，看了看窗外，急忙大叫一声：“毛老，要不我们再试一试？”

　　“好！”

　　毛老淡淡地应了一声，手指头开始在砚台里面慢慢的磨动着，刚才已经消失的白雾慢慢的显现了出来，那麒麟也开始再次飞舞着。


第785章 林郎尊敬的前辈

　　毛老的动作再次吸引了大家的注意力。

　　林伯文眼中不时闪烁着一股精光，看了看李阳，不再说话，回头和大家一起看着古砚上的变化。

　　翻腾的麒麟不再是刚才那种实质般的状态，而是带着一股透明，像是梦幻一般地在翻舞着，这个时候出现的麒麟，才和神龙神虎砚中所展现的龙腾虎跃神奇场景差不多。

　　“蔡老师说的果然是真的，下雨天会对这两方神砚会产生影响！”

　　毛老轻轻呼了口气，脸上又露出了笑容。

　　眼下的变化完全证明了他们的猜测，大自然中是有很多东西可以随着天气而改变，但像麒麟金星砚这样，有着如此显著变化的却不多，两方神砚合在一起，绝对是真正的国宝神器。

　　“李老弟，你就是什么都不带，就这方古砚也够你参加鉴宝大会的了！”

　　白铭又转过头来，感叹着说了一句，毛老对白铭这句话有着很深的认同，这方麒麟金星砚绝对是古砚中的神器，尽管缺损，也要比很多收藏品强上很多。

　　别人不说，他和白铭这次所带来准备参加鉴宝的收藏品，就无法和这方神奇的古砚相比。

　　“不过是好运气罢了，雨停了，咱们先走吧！”

　　李阳笑着摆摆手，外面的窗沿那还在滴着水，不过外面已经没有了雨滴，这场雨不小，但时间并不长，倒有点像是夏天的雨。

　　“好运气，你这样的好运气我也想有，可就没有碰到过一次！”

　　白铭抬起头，酸溜溜的看了看李阳，他的样子让毛老又笑了起来，不过毛老的心里是很赞同白铭所说的话，李阳这样的好运气，谁都愿意有。

　　“以后会有机会的，吴经理，今天多谢了！”

　　李阳站起身来，又对吴经理道了声谢，在人家这捡了个大漏，又让人家帮忙来回端水准备东西，说句谢谢也不过分。

　　吴经理也急忙站了起来，跟上向外走去的李阳，道：“李先生您太客气了，您要有时间的话，还希望您能常来！”

　　“你让他经常来，那你店里就别想有漏了，所有的漏都会被他捡走！”

　　白铭突然回过头，对着吴经理还挤着眼睛，小声地说道，吴经理愣了一下，随即开口大笑了起来。

　　周围的人也都笑了，有白铭跟着，到哪都少不了笑声。

　　不过白铭这次并没说错，李阳常去的地方不可能还留下大漏，大漏肯定都被李阳捡走了。

　　下了雨之后，外面的空气变的湿润了许多，出来三个多小时，在茶楼坑了三井康的儿子，又把麒麟金星砚给找了回来，这趟出行对李阳来说则是非常的满意。

　　吴经理和上官先生一直送着李阳上车，等他们走了之后两人才满是感慨的走回去。

　　现在两人都明白，他们和这几个人之间有着无比巨大的差距，一想起刚才那林公子出价两千万加元收购古砚，上官先生的心就有些发懵，也有些哀叹。

　　漱芳斋他来了可不止一次了，那些古砚他大都看过，让他怎么也没想到的是，这些不起眼的古砚里面竟然隐藏着这么大的一个漏。

　　可恨他平时自认眼力还不错，竟然多次见宝而不识宝，若是早知道的话，那这个大漏不就属于自己了。

　　另一边，吴经理的心里也满是发闷。

　　两千万，比他们古玩店的价值都要高了，这件古砚要是到了他的手上，他就可以自己去张罗一家大型的古玩店，不再用给别人打工了。即使不做古玩店，这笔钱开拍卖公司也够了，不论怎么说，他都能去做老板，而不是现在打工的人恩。

　　李阳可不知道他们两个的想法，李阳回去的路上被白铭缠的头疼，白铭的理由很简单，李阳刚捡了大漏，发了大财，一定要请客，还得请最好的。

　　最后白铭死缠烂缠，李阳答应给他二斤夜光杯美酒他才罢手，说起夜光杯美酒，毛老的嘴里也忍不住流下了口水。

　　“李先生，您回来了！”

　　车刚到酒店门口，李阳还没下来，车外面就走过来一个人，正笑呵呵的看着他，来的人不是别人，是这家酒店的主人，也是这次鉴宝活动的东道主，林郎。

　　看着林郎，李阳瞪大了眼睛，忍不住问道：“林先生，您怎么在这里？”

　　刚问完，李阳自己就想明白了，肯定是林伯文在自己不知道的时候把今天的事告诉了林郎，所以林郎才会在他们回到酒店的时候等在这里。

　　“我是特意来找您的，真没想到的，您的鸿运是走到哪带到哪，这刚到多伦多一天，就捡了一个如此大的漏！”

　　林郎哈哈笑着，这个时候李阳也完全可以确定，林郎就是冲着麒麟金星砚来的。

　　李阳心中又有些无奈，轻声道：“林先生，您应该知道我的态度，特别是神龙神虎砚此时就在我的手上，您也见过那方神砚！”

　　李阳说的很委婉，但意思却很明白，无论对谁，麒麟金星砚他都不会卖的。

　　至于林郎，他之前参加过老爷子的寿宴，也去过李阳的订婚现场，见过李阳那些神奇的宝贝，那些宝贝之中就有神龙神虎砚，知道神龙神虎砚和这麒麟金星砚之间的关系。

　　林郎笑着摇摇头：“看你吓的，我不是来匀你这件宝贝的，只是想看看它的神奇，我知道这两方神砚放在一起，才能更大的发挥它们的价值！”

　　这次他还真没说错，林伯文暗中汇报给他，并且告诉他收购宝贝失败之后他就明白，这些东西李阳肯定不卖。

　　李阳的性子林郎现在也摸的差不多了，他也知道李阳的身价，别看李阳的现金不多，缅甸那座超大型矿脉只要转动着，李阳的财富就会不断地增加，根本不会为钱发愁。

　　不为钱发愁的人，自然不可能卖出心爱的收藏品，换成他也是一样。

　　这样的宝贝落在林郎自己的手里，那也是绝对的非卖品。

　　“林先生您能理解就好！”听了林郎的话，李阳长长舒了口气。

　　这里不是国内，也不是缅甸，这可是林郎的地盘，他真看中了这件宝贝，不让自己带回去，到时候估计还真会有麻烦。

　　“走，我们到里面去聊，正好看看这麒麟金星砚的神奇！”

　　林郎大笑着，拉着李阳就往里走，白铭和毛老互相看了看，又一起摇了摇头，跟着李阳的话，就算他们平时是主角，现在也会沦为配角。

　　李灿和柳骏他们倒没在意，他们脸上都带着笑意，一起跟着向里面走去。

　　半个多小时后，林郎满是感慨地离开了酒店，外面没有在下雨，不过那虚幻的麒麟景象也让他是感叹不已。

　　林郎也没想到，在多伦多他的地盘上还有这样的宝贝，漱芳斋那片的古玩街他去过，可从没留意过这样的砚台，结果李阳一来，这样的好宝贝就冒出来了。

　　这让林郎的心里多少也有些不是滋味，不过利郎的心态恢复的快，很快就变为了正常。

　　神龙神虎砚和麒麟金星砚本就是一对，几百年后经历了多次的坎坷曲折，这两方神砚终于团聚在了一起，这也算是段佳话。

　　对林郎来说，他不会去破坏这样的佳话。

　　林郎临走之前，也和李阳约好了，第二天他们会一起去拜访一位前辈。

　　这位前辈是谁林郎还卖了关子，无论李阳怎么问都不说，只说第二天去了就知道了。

　　不过林郎提起这位前辈的时候脸上所露出来的尊敬却是真挚的，这让李阳的心里也更加的好奇了，能被林郎如此尊重的一位前辈，李阳也想去见见。

　　晚饭是和其他一起来的专门们一起进行的，快嘴巴的白铭把今天和李阳一起出门的经历全说了出来，蔡老师，柳老，周老他们都被说了一愣一愣的。

　　今天他们都留在了酒店休息，或者就在附近溜达溜达转转，谁也没想到，刚到多伦多一天的李阳就折腾出来这么多的事。

　　教训三井结衣那不用说了，是个中国人都会支持。在白铭说到柳骏指出瓷器为民国仿，三井结衣的脸都变绿了之后，蔡老师还大声地叫了一声好。

　　从这点也可以看出，蔡老师和三井康之间的怨念是很深的了。

　　精彩的还在后面，白铭说到李阳发现了麒麟金星砚后，蔡老师猛地站了起来，满脸的不敢置信。

　　对麒麟金星砚的神奇和价值，估计蔡老师是了解最深的一个人，当初的神龙神虎砚，还是在他的手里验证的。

　　白铭又说起了下雨，说到了那石质般的白雾和麒麟景象，周围的专家们都不再说话了，全都愣愣地看着李阳。

　　他们的眼神都很复杂，有羡慕，有嫉妒，还有着一种落寞，长江后浪推前浪，未来，一定是这个年轻人的天下了。

　　等白铭说完之后，蔡老师他们马上请李阳拿出麒麟金星砚来让大家看一看，这个要求李阳没有拒绝，在李阳的房间，众人再次欣赏到了神砚的神奇。

　　每个人离开的时候表情还都不一样，蔡老师显得最为痛惜，麒麟金星砚的损坏，让这位老前辈的心像扎了一样的痛。


第786章 李阳的影响力

　　送走所有专家，李阳又欣赏了会麒麟金星砚的精致雕工。

　　一直到晚上十点，李阳才抱着王佳佳进入梦乡，今天的收获就是他自己也感觉有些意外，梦中的李阳似乎又看到了很多的宝贝再向他挥手。

　　在李阳睡着的时候，遥远的南阳却是另一番景象。

　　南阳玉石文化广场，此时完全是人山人海，无数的赌石爱好者汇聚一堂。今年来到南阳参加聚市的人数，比去年似乎又多出了不少。而今天，就是南阳聚市开红门的日子。

　　广场中心，搭建着一个巨大的一米多高的高台，河南各地的玉石协会成员，现在都站在高台上。

　　高台上一排摆放着八台解石机，今年要解的毛料比去年又多了不少，这几年南阳聚市是越办越大，有提高水平赶超平洲的呼声，组织方又大方地增加了三台解石机。

　　其中一台解石机旁边的人最多，足足有五六十人，把一台解石机围的水泄不通。

　　在这些人的中间，正站着三个人，三个人之中，那个带着眼镜，正专注解石的就是明阳玉石协会的会长张伟，他旁边的两人自然是郑凯达和司马林。

　　三人正在解的是一块白盐砂皮壳的全赌毛料，解这块毛料的时候张伟还显得有些激动。

　　这是张伟今天所解的第二块毛料，第一块解涨了，但成绩不是太理想。他所有的希望都在这块毛料上面，能不能在开门红上取得好成绩，就看眼前这块正在切着的毛料了。

　　“有绿，有绿，出绿了。”

　　这一刀还没切完，旁边就开始有人大声地喊叫，石浆中带出的绿色是那么的鲜艳，看到这些绿浆，张伟的手明显停了一下，接下来的动作变得更为起劲。

　　司马林和郑凯达也互相看了看，脸上都露出了灿烂的笑容。

　　“哗啦！”

　　张伟这一刀完全切完了，旁边的司马林直接一盆水浇了上去，下面那股鲜艳的翠绿马上显眼了出来。

　　周围站着的都是他们明阳玉石协会的优质成员，再见到这一片绿之后，每个人的眼睛都紧了一下，随后全都瞪得圆圆的。

　　展现在眼前的是纯正的翠绿，满绿，这片艳绿不用任何人解释他们都知道是什么，绿色中的极品颜色，帝王绿。

　　张伟看着切面也有些发呆，心里有着一种惊喜，还有着一种激动。

　　“这是，玻璃种吗？”

　　一名三十多岁的玉石协会成员小声地问了一句，大家的心神马上都回了过来，帝王绿的颜色是很好，但也要配上好种，好色配好种，才能更大的发挥翡翠的价值。

　　“不是，这是冰种，高冰种。”

　　他旁边的顾老突然摇了摇头，脸上也带着灿烂的微笑。这块翡翠很像是玻璃种，不过其透明度还没完全达到玻璃种的程度，只是无限接近玻璃种的高冰种。

　　高冰种帝王绿，这也是极其不错的翡翠了，高级翡翠。

　　没一会，明阳玉石协会的人就把解出的这块翡翠喊了出来，很多人也都让开位置，让其他地方的同僚来看看这块还没解出来的翡翠。

　　郑州玉石协会会长老邓第一个走了过来，郑州正在解的毛料就在明阳旁边。

　　老邓先是看了眼解石板上切开的毛料，又走到张伟的面前，满是嫉妒地说道：“老张，高冰种帝王绿，恭喜啊，你小子怎么也有这么好的贼运气？”

　　张伟正高兴的咧嘴大笑，摘下眼镜，笑道：“嘿嘿，天机不可泄漏，别看我们的李阳不在，不过今年这冠军我们还是当仁不让，谁也夺不走。”

　　这届南阳聚市，因为李阳没来，很多地市都养足着精神，想在开门红上取得一个好成绩，最好能把明阳拉下来，让他们成为新的冠军。

　　可惜这个愿望直接被粉碎掉了一半，张伟切出来的高冰种帝王绿翡翠并不小，若是解出来的翡翠还能像现在的表现一样，那价值可就高了，想比过这块翡翠可不是容易的事。

　　几个会长都过来看了看，最后全都摇头离开了。

　　他们心里除了暗骂张伟狗屎运之外也没别的办法，心里还都有着一股无奈，明阳出了李阳之后是真的咸鱼翻身了，哪怕李阳不在，也一样能延续辉煌。

　　和这些会长寒暄了几句，张伟马上带上眼镜，重新解石。

　　半个小时后，张伟捧着那两块不小的高冰种帝王绿翡翠一直在那发呆傻笑。

　　若是没有玻璃种出现，那今天开门红的冠军非明阳莫属，这块高冰种帝王绿也会成为今天的玉王，甚至有可能成为总比的玉王。

　　即使出现了玻璃种，那也要看看玻璃种的颜色和大小，这块不小的高冰种帝王绿，可不比一般的玻璃种翡翠差。

　　高冰种帝王绿彻底解出来后，周围那数十位明阳玉石协会的成员全在都振臂高呼，欢庆着这块高级翡翠的诞生。

　　看着这么多的优质成员，其他各地的玉石协会会长都对张伟产生了深深的嫉妒。

　　在他们的心里，还有着一丝无奈。

　　谁让他们那里没有出现李阳这样的人，他们那里若能能出现一个李阳，那现在进行庆祝的就是他们了，谁都知道，明阳能翻倍的高速发展，全是李阳的功劳。

　　高冰种帝王绿，这块刚解出的翡翠也像山一样压着其他的会长，让他们对今天的开门红都不再抱有什么希望南阳会长老梁则挤了进去，慢慢走到了张伟的身边，小声问道：“老张，你老实告诉我，这些毛料是不是玉圣提前准备的？”

　　张伟微微一愣，嘿嘿笑了一声，没有说话。

　　聪明人还是有很多，老梁就是其中之一，他已经看出了其中问题。

　　这块毛料的确是李阳为他准备的，是上次李阳回家探亲的时候亲手交给他的，还特别指了出来，这块毛料在开门红的时候解开。

　　不过张伟一开始并没有解这块毛料，解的是他精心挑选，准备了很久，用来备战这次开门红的毛料。

　　张伟所准备的毛料价值不低，是他花了八十万买回来的，先解这块毛料，张伟的心里也有着尝试的心理，试试能不能在不依靠李阳的情况下取得好成绩。

　　结果可想而知，若是张伟的毛料解出了高级翡翠，他也不会动用李阳所准备的这块毛料了。

　　张伟的那块毛料最后解出了块芙蓉种翡翠，价值一百多万，结果还算不错，张伟这次没亏，不过想在开门红上拿到好成绩却没什么希望。

　　这个时候，他才把李阳准备的毛料拿出来，李阳的毛料果然没让他们失望，高冰种帝王绿，张伟似乎已经看到了七天之后，他再次接过冠军证书和奖杯的那一刻。

　　张伟没有说话，但老梁已经知道了答案，羡慕地看了张伟一眼，老梁叹着气离开了。

　　李阳这次是没来，但他的影响力却依然还在，李阳只要事先为张伟准备好毛料，那这届南阳聚市的最终的冠军依然就是明阳，谁也别想夺走。

　　再想想昨天比玉明阳已经出了一次风头，老梁又叹了口气。

　　昨天的比玉大赛，明阳只拿出了一件玉雕作品，陈无极大师的封刀之作翡翠红薯，这也是李阳提供的，这件翡翠红薯一出，连评委都惊动了。

　　几个评委都站了出来，围着翡翠红薯大肆感叹的进行评价，差点没把这件作品夸到天上去，最终的结果可也可想而知，翡翠红薯毫无悬念的成为了比玉的冠军。

　　回到自己的阵地前，老梁又看了看高台下那密密麻麻的人群。

　　这届的南阳聚市一开始就搭建了高台，本想着李阳能出现在这，让他好好的表演几次精彩的解石，可惜李阳没来，不知道有多少人为此失望。而且今天的人数之所以比去年又多出很多，也是因为李阳。

　　很多人都听说过李阳是明阳玉石协会的成员，也知道李阳参加过上一届的聚市，所以这次都跑过来想一睹玉圣的风采，最终却都没能如愿。

　　只是一个人，就带动了这么大的影响力，老梁感叹的同时也有些欣慰。

　　李阳不是他们南阳的人，但却是从南阳聚市走出去的人，是他们河南玉石协会的骄傲，同时也是整个赌石界的骄傲。

　　美美的睡了一觉，李阳第二天一大早就被王佳佳从被窝里拉了出来。

　　因为时差的关系，南阳那边的开门红在李阳起来之前便结束了。

　　高冰种帝王绿成为了今天的玉王，在张伟宣布这块毛料是玉圣李阳所提供，并且会在今晚进行拍卖之后，南阳那边可是着实的闹腾了一阵子。

　　张伟有了李阳提供的毛料，这次明阳想输恐怕都难，那些抱有野心的会长们全都在哀叹，今年看来只能去争夺亚军的位置，冠军就别想了。

　　这一切李阳并不知情，洗漱之后，李阳懒洋洋的拉着王佳佳一起去餐厅吃早餐，刚到餐厅，就看到了林伯文和林郎在那笑眯眯的等着自己。

　　林伯文是直接陪着李阳住在了酒店，而林郎也是一大早就赶来了。

　　“李老弟。”

　　白铭从外面走了过来，今天白铭起的也不晚，在他的身边还有毛老，两个人都显得极有精神。


第787章 林郎的赌石师傅

　　在多伦多有很多的唐人街，卡护伦街是其中之一。

　　这个唐人街不是最大，但却是生活华人最多的，同时也是多伦多排名前三的唐人街。

　　这条街的规模无法和旧金山唐人街相比。但在这里生活你宛如回到了国内。在这里蓝眼睛黄头发的外国人很少见，到处走动的都是黄皮肤黑眼睛的华人。

　　林郎所说的那位前辈，就是住在这里。

　　再来的路上，林郎每次提起这位前辈的时候都显得有些兴奋，而他脸上那发自内心的尊敬神色也丝毫没有掩饰。这让李阳对这位前辈更加的好奇了。

　　车子在一处不宽的街道旁停了下来，林郎首先跳了下去。

　　“李先生，我们先下车吧。这里面不好通车！”林郎笑呵呵的对李阳说道，说完又回头看了看身后那条街道。

　　这条街不宽，但很深，猛一看去，真的像回到了国内一般，和国内的一些步行街很是类似。

　　街道两旁有很多的店铺，这些店铺都挂着中文的招牌，有一些店铺根本就没有英文说明，全是中文。这种现象在国外可不多见。

　　昨天李阳他们去的也是唐人街，不过那里的招牌全是中英结合。还才部分店铺只有英文名字，没有写中文，这里和那里可以说正好相反。

　　站在街口，林郎显得微微有些失神，慢慢说道：“李先生，这里是加拿大最古老的唐人街，有一百多年的历史了，有很多人从小就是在这里生活。在这里长大，他们甚至连中国都没有回去过。”

　　说到这里，林郎停顿了下。脸上突然带出了骄傲：“但是，这里每一个华人都能说出他们的母语，华语全都非常的流利哪怕他们这一辈子一次中国也不回去他们一样能说出流畅的华语。”

　　林伯文走到李阳的身边，小声地说道：“林先生，当年我爷爷就是从这里走出来的，我爸和我叔他们小时候也在这里生活过！”

　　李阳马上点了点头，此时他总算明白，林郎到这里之后为什么会那么的感慨，这里也可以说是他的老家。

　　林郎不是自己移民来的，他是父辈就移民到此，身为一个华人。在这里他们打下这么大一片天地实属不易。

　　李阳也总算了解，为什么林家的人都能说出一口标准的普通话，这和他们从小的教育也有着很大的关系。

　　生活在这里的华人，最根本的一点，从小就开始学的一点，那就是不能忘本，从不否认自己是华人的身份。

　　“不好意思李先生，让您见笑了，我们走吧！”

　　林郎笑了笑脸上之前的感伤之色顿时消失的无影无踪，整个人也恢复了往日的威严。这才是掌控着林氏集团的林郎。

　　白铭，毛老还有李灿他们都四处看了看。随后一起跟着李阳走进了街道。

　　毛老出过很多次国，也到过很多地方的唐人街，但像这样基本上只才中国人存在的唐人街却不多见走在路上的时候，毛老还不断地点头。

　　这条街是主街，里面还有几条次街，在路上，林郎不断向李阳介绍着这里。

　　这里目前生活着两万多的华人其中有一半华人都是这里出生。在这里长大，然后再从这里走向世界。

　　这里面的房子有一些都是老式建筑，不过近十年来改造的新房子也不少，新改造的房子就是林氏集团出资帮忙建造的，全部免费建造林郎用这种方式告诉自己和林家的子弟，他们也不是忘本的人。

　　单单改造这些房子，就消耗了林氏集团上亿美金了平均下来每年也有上千万美金之多了。

　　说起这笔钱的时候，林郎没有一点的遗憾反而还带着一种自豪，上亿美金，在他的嘴里就是一块钱差不多，说丢出去就丢出去了。

　　“前面就到了，见到这位前辈，你可不要吃惊！”

　　走到一条小街道旁，林郎的脸上突然变的兴奋起来，竟然拉着李阳的手就往里快步走去，边走边说了一句。

　　跟在后面的林伯文稍微愣了下，急忙快走两步跟了上去，他很少见林郎有这么失态的时候。

　　走近这条并排只能走四五个人的细小街道，李阳也显得很是吃惊，这片地方可以说是这里最老的房区，和旁边林氏集团改造的高层居民楼才着天壤之别。

　　“阿华！”

　　林郎刚走没几步，远远的就像前面一个人伸手打着招呼，李阳四处看了看同围，脸上的惊讶神色更盛了。

　　这条小街道，竟然都是玉器店，确切来说都是玉器加工店，很多人就坐在破旧的房子里加工着玉器，他们用的方法还都是上个世纪的老方法。

　　不过他们做得非常的认真，李阳留意了其中一个店铺雕刻好的成品玉器，其中有几件的雕工非常不错，比不上大师。但也是精品之作了。

　　“郎哥，你来了？”远处一个店铺的门口，正坐着一个四十来岁样子的中年人，这个中年人长的很魁梧，样子看起来很忠厚，正站在那里，傻呵呵的看着林郎。

　　“阿华，爷爷在不在？我今天带了一个小朋友来，一个很了不起的小朋友！”

　　林郎笑呵呵的伸出手，在那中年男子的肩膀上拍了拍，中年男子只是笑着。点点头又指了指里面。

　　“这里其实是我们林氏集团的一个加工场地，这里的人玉雕手艺都很不错，他们加工的玉器大部分都被我们林氏珠宝回收了，也有少部分会在这里被他们直接卖掉。”

　　林伯文又站在李阳的身边。小声的解释道。

　　李阳默默地点了点头，心里则在不断地猜测着，这是不是也是林家帮助这些人的一种方法。

　　林氏珠宝整个美洲就有数百家的分店，只靠这些人肯定不行，不过有林氏珠宝在回收，他们的手艺就不会断下来，就能一直安稳的在这生活着。

　　事实上和李阳猜测的差不多，这的确是林家对曾经一些街坊的回报。

　　林家的发家，就是从玉器珠宝开始的，没有这些人也就没有现在的林家，林家现在发展了起来，不忘本的本质确实值得所有人尊敬，这或许是林家能够一直越做越大的一个原因吧。

　　“李阳，走！”林郎在前面像李阳招了招手，他的脸上又显得有些激动。

　　李阳回头看了眼林伯文，快步跟了过去。

　　店后面是个院子，院子不大，凌乱地摆放着很多的东西，在院子里面还有几间房子，这家店面后面的房子比前面的店铺要大的多。

　　院子里还有几张长凳，林郎让李阳他们坐下，自己快步走进了其中一个房间。

　　“爷爷，我来看您了！”房间里马上响起了林郎的笑声，随后还有位老人的小声，不一会，林郎就推着一个轮椅走了出来。轮椅上坐着一个清瘦的老人，满头的银发，脸上的皱纹也很深，一看就知道年纪很大了。

　　“李阳，这就是我给你所说的那位前辈。陈冲陈老爷子，他也是我在玉器上的启蒙老师！”

　　林郎推着轮椅，笑呵呵的给李阳介绍，轮椅上的老人正坐直着身子，面带微笑，好奇地打量着李阳。

　　“陈老您好！”李阳马上躬下身，轻声打了个招呼，同时也在看着这位老先生。

　　眼前这位老人，也可以说是李阳除了在老家之外，见过的年纪最大的一位了。

　　“李阳，我在赌石上的那些三脚猫的功夫。也是跟着爷爷学的！”

　　林郎又补充了一句，李阳微微一怔，肃然起敬。

　　此时李阳总算明白了这位老人的身份，竟然是林郎在赌石上的师傅，林郎的赌石水平李阳可是非常的清楚，和翡翠王是有些差距，但比起一般的赌石专家来又强了不少，邵玉强也比不过林郎。

　　也可以说，林郎是李阳见过的，所听说过的赌石高手中，除了翡翠王和卓老之外赌石能力最强的人了，能教出这样徒弟的人，那绝对值得尊敬。

　　介绍完这位老人，林郎又对那老人介绍起李阳来：“爷爷，这就是我上次电话里和您提过的李阳，这次在仰光，卓联和马顾明先后都输给了他。他今年只有二十六岁！”

　　林郎说到这里，李阳敏锐的发现，这位老人眼里闪过道和他年纪极为不符合的精光。

　　“长江后浪推前浪啊，阿郎说过你很年轻。真没想到你会如此的年轻。小卓那孩子现在还好吗？”

　　老人慢慢地说道，老人的声音很轻，苍老之中又带着一种威严，在说话的时候，老人脸上的笑容更为灿烂。

　　这让李阳显得更为惊讶，一时间竟然忘了回答。

　　“李阳，爷爷年纪大了，今年已经九十五岁，不过爷爷眼不花耳不聋，就是行动稍微有些不方便。”

　　林郎又笑着补充了一句，他刚说完，老人就哈哈大笑了一声：“阿郎，什么行动稍微有些不便，瘫了就是瘫了吗，又不是什么要保密的事！”

　　陈老的话让林郎显得略微有些尴尬，但脸上的笑容一直都没变。对老人一直能有这么开朗的胸怀。林郎可是十分的高兴和满意。


第788章 卓老与翡翠王的老师

　　李阳也急忙凑上来，小声地说道：“陈老您过奖了，您这样的前辈才是真的让人佩服！”

　　在他的心里也有些疑惑，这位老爷子怎么上来就问别的人，而他所问的‘小卓’，李阳根本不知道是谁。

　　见到李阳的神情，林郎脸上的笑容更盛了。

　　林郎微微一笑，道：“李阳，爷爷所说的小卓就是卓联，目前在桑顿将军那里的卓老！”

　　“卓老！”

　　李阳猛的张大了嘴巴，这会他总感觉林郎所说的话有些奇怪，此刻总算是明白了。

　　卓老，可是七十多岁的老人了，在眼前这位老人的嘴里竟然变成了孩子，不过一想起眼前这位老人的年纪，他这么称呼似乎并没什么。

　　李阳以前只知道卓老的姓，今天还是第一次知道卓老的全名。

　　卓老是卓联的话，那刚才林郎嘴中马顾明的身份也不用去猜就知道是谁，想到这里，李阳的嘴巴又张开了不少。

　　“卓老他很好，除了眼睛看不见之外，其他的生活都很不错！”

　　见林郎还在看着自己，李阳马上说了一句，说到卓老的眼睛，眼前的老人轻轻叹了口气，脸上似乎还有些伤感。

　　“小卓很坚强，他是我见过最有毅力的一个孩子，当年跟着我的时候就是这样，后来知道他的噩耗，我还为这孩子担心了很久，没想到最后他挺了过来，不错，很不错！”

　　陈老慢慢地说着，说的时候眼睛似乎有些浑浊，这个时候他的样子才真正的符合他现在的年纪，刚才的眼神根本不像是一位近百岁的老人所拥有的。

　　李阳低着头，心里却在感叹着。

　　卓老已是年过古稀的老人，可眼前这位老人明显还拿他当孩子对待，不知道他听到这位老人所说的这些话后，会是什么想法。

　　“卓老的确是位值得所有人尊敬的大师！”李阳慢慢地说了一句，这句话可是发自肺腑。

　　李阳对卓老非常的尊敬，他赌矿能一次成功，也和卓老的帮助有着很大的关系，在李阳的心里，卓老的地位要比翡翠王要高出不少。

　　“不说小卓了，小马那孩子输给你，表现的怎么样？”

　　老人笑呵呵的抬起头，直直地看着李阳，李阳的额头忍不住又冒出一丝的汗水。

　　小马，翡翠王马老先生，这会也成孩子了。

　　李阳低下头，轻声道：“马老的胸怀非常的开阔，已经不看重输赢，这点我还要多多学习！”

　　“哈哈！”

　　老人猛然大笑了起来，笑了会之后才接着说道：“这孩子以前可是最看重输赢的，当年他是憋着劲和小卓再比！”

　　说到这里，老人的语气又变的有些伤感：“可惜啊，造化弄人，一场意外让小卓再也看不见东西了，从那以后，小马的心性也有了不少的改变，最终闯出了自己的名号，小卓虽然出了事，不过也算是成全了他们两人。”

　　老人慢慢地说着，李阳则是满脸的震惊。

　　他从不知道，卓老和翡翠王之间还有这样一段辛秘，而且听这位老人的口气，似乎他和卓老还有翡翠王有着不浅的关系。

　　“李阳，爷爷从小就躲战乱去了缅甸，是缅甸那边的一位赌石专家，曾经有着很高的名气，卓老和马老先生都曾再爷爷门下学艺！”

　　林郎似乎看出了李阳的疑问，又轻声说了一句。

　　李阳站直了身子，瞪着眼睛看着这位老人。

　　眼前这位老人，竟然是翡翠王和卓老共同的师傅，这一刻李阳似乎明白了很多。

　　为什么林郎身在加拿大，又是财团的掌舵人，一样有着如此之高的赌石水平，为什么马老先生当初在缅甸翡翠公盘的时候会主动走过来和林郎打招呼。

　　有这么一位师傅，只要林郎自己努力，又有一定的天赋，那就一定能取得不错的成绩。严格说起来，他和翡翠王还有卓老还算是同门师兄弟，这也是翡翠王和他如此随意的原因。

　　林郎又叹了口气，道：“李阳，爷爷当年在缅甸的时候可是数一数二的赌石专家，五大家族和政府的人都拉拢过爷爷，当时的军政府将军还想用卑鄙的手法想迫使爷爷为他们服务。好在爷爷那时候朋友多，提前知道了那位将军的阴谋，偷偷跑到了香港，随后又来到了加拿大，最后在这彻底的定居了下来，说起来，爷爷来到加拿大的时间也有近五十年了！”

　　林郎的话让李阳再次动容。

　　这位老人的水平，在当年绝对是数一数二，不然也不会让政府心动，想用特殊手段挟持这位老人。

　　若不是这样，也不会让卓老和翡翠王主动投上门拜师学艺。

　　也正因为如此，林郎发迹之后在缅甸政府做了大量的投资，让那位曾经想要挟持陈老的将军的儿子下台，扶植了另外一位将军登位，这也是他和缅甸政府关系那么密切的原因。

　　“一晃，就是五十年，如今我是彻底的老了！”

　　听林郎说起这件事，老人也叹了口气，眼中又显现的有些浑浊，九十五岁的老人，能有他这样好听力的确实不多。

　　“不老，您一点都不老，再活上二十年对您来说也没问题！”

　　林郎急忙摇起了头，老人看着林郎，脸上又露出了灿烂的笑容。

　　过了一小会，老人才回过头来，脸上带着微笑，继续问道：“你叫李阳是吧，我能不能问你个问题？”

　　李阳急忙道：“您老随便问！”

　　眼前这位老人年纪大了，不过绝对是位值得尊敬的老人，李阳又回头看了看，很难想象，有着如此之高水平的赌石界前辈，竟然住的是这样一个环境。

　　几十年前的翡翠是没有现再值钱，但那时候的赌石高手想赚点钱也不难，至少翡翠王所住的地方就是栋很不错的别墅。

　　卓老是居无定所，但他所到任何一个地方，都会有人用最好的地方来招待他。

　　那些地方和眼前这如同七八十年代小民房的地方相比，几乎可以说是天堂了。

　　老人看着李阳，轻声道：“你什么时候开始学着看毛料的？师傅又是谁？”

　　“师傅！”

　　李阳张了张嘴，他第一次看毛料，那还是在青岛参加珠宝展览的时候，严格来说的话，他最开始看毛料是在张伟的翠欲轩，用张伟的毛料进行简单的学习。

　　之后则是郑州市场，南阳聚市，平洲公盘，缅甸公盘，一系列的大型活动让李阳见到了无数的毛料，留下了丰富的经验。

　　李阳看过一块毛料，那可就等于解了一块毛料，这经验之丰富，恐怕就是翡翠王都无法相比。

　　想了下，李阳无奈摇头，道：“陈老，我接触赌石毛料只有两年的时间，我没有师傅，也没人教过我，一切我都是自学的！”

　　李阳没有撒谎，面对这样一位老人他也不愿意撒谎，况且林郎有可能知道他的来历，他接触赌石的时间不难查到，与其说谎骗人，不如直接坦白出来。

　　“两年，无师自通！”

　　老人猛然瞪大了眼睛，脱口叫了一声。这也是老人从房间出来后，第一次脸色发生变化，说完之后，老人又抬头看了看林郎。

　　林郎轻点头，道：“爷爷，李阳说得没错，他有着无人能比的好运气，从出道之后，所取得的成绩都是惊人的！”

　　林郎说这话的时候，似乎还带着点得意。

　　老人慢慢张开了嘴巴，眼睛也变的再次明亮了起来，看着李阳，过了很久才慢慢地点了下头，说道：“运气只能是一时，不可能是一世，你既然能赌赢小马，那你的水平确实已经到了登峰造极的程度，两年，原来这个世界上真的有天才，如此年轻的天才啊！”

　　“爷爷，您没说错，李阳不仅在赌石上是天才，在收藏上更是位天才，他踏入收藏界时间不长，可取得的成绩就是我都眼红。还有，这次的鉴宝大会，他是中国所有专家代表的领队，这么年轻的领队，在中国绝对是前无古人！”

　　林郎快速的说着，说到这些的时候他的心里又忍不住升起一股酸味，李阳的那些宝贝，任何一件都让他无比的眼馋。而李阳有了这么多宝贝了，他还没停下来，在加拿大又捡漏获得麒麟金星砚这样的神器，实在让人有些无奈。

　　“对了，爷爷，李阳在收藏上有一位德高望重的名师，就是中国那位何老爷子！”

　　林郎又说道，老人眼睛再次瞪大了，脸上还有些惊喜。

　　“你的师傅，可是国内那位身居高位的小何？”老人再次问了一句。

　　小何？

　　李阳的脸色又变的有些古怪，可一想起眼前这位老人的年纪，他只能先把这种感觉压住，这位老人比老爷子大了有二十多岁，这么称呼也没什么。

　　李阳对着老人点了点头，在国内身居高位，又在收藏上德高望重的人，也只有老爷子了。

　　“好，好，非常好！”

　　老人又笑了起来，这次笑的更为开心，还不断的上下打量着李阳，看李阳的眼神也有些怪怪的，让李阳心里有种发毛的感觉。

　　林郎则凑了过来，在李阳的耳边小声地说道：“李阳，爷爷当年能从缅甸逃到香港，又从香港来到加拿大，都是何老爷子的亲哥哥帮忙的结果，何老爷子的哥哥也是爷爷一生最感激的人！”


第789章 卖你三块毛料

　　林郎话说得很轻，这次老人没有听到。

　　李阳又露出了吃惊的神色，老爷子家人的情况他基本都已经了解，老爷子的这位哥哥自然也听过，可老爷子的哥哥和这位陈冲老人的事还真没听说过。

　　何老的哥哥比他要大十几岁，解放前就去了香港，一直在那打拼，后来闯下了不少的身价，也成为了香港名人，在新中国建设期间，为国家做过不少的贡献。

　　可惜他老人家去世的早，又没有子女，所有的财产被老爷子继承了下来，如今是老爷子的小女儿在打理。

　　老人看了会李阳，又很满意地点了点头：“年纪轻轻，能有这么高的成绩，不骄不躁更是难得，阿郎，我们一起去库房。”

　　“是！”

　　林郎的脸上露出一股惊喜，回头看了看李阳，看李阳的时候还带着一点羡慕的神色。

　　“林先生，什么库房？”

　　李阳急忙问了一句，脸上还满是迷糊，这位老人所说的话，有很多他根本就听不懂。

　　不止李阳，一直坐在旁边没有说话的白铭，毛老还有李灿和柳骏他们也是满脸的疑惑，这几个人进来之后就没有说话，一直静静地坐在一旁。

　　李灿还好，模模糊糊的听懂了一点，其他几个人则完全迷糊了，根本不知道李阳和这位老人所说的是什么。

　　倒是刘刚和王佳佳都听明白了，也知道了眼前这位老人的身份，他竟然翡翠王和卓老曾经的老师，这个结果确实挺让人惊讶的。

　　“李阳，跟我来就知道了，爷爷的库房很久没打开过了。”

　　林郎见李阳还有些发愣，急忙拉了他一把，随后推车轮椅像刚才老人家出来的那个房间内走去，李阳回头看了一眼，急忙跟了过去。

　　刘刚，王佳佳马上也跟了上去，其余的几个人互相看了看，跟在最后一起房间内走去。

　　房子很旧，至少有四五十年的历史了，不过房间整理的却很干净，一张桌子摆在正中央，上面还有些琢玉的工具，陈老不仅是位赌石大师，还是位很有名的玉雕大师。

　　房间的旁边还有个小门，林郎推着老人，直接走到了小门旁。

　　老人从身上拿出一串钥匙交给了林郎，林郎打开小门之后，后面又露出了一个防盗门。

　　这个防盗门上还有密码，林郎很熟练地按着上面的密码，最后又用钥匙打开了防盗门。在这里，林郎更像是个主人。

　　“爷爷，打开了。”

　　防盗门刚打开一条缝，林郎就回头对老人轻声说了一句，老人抬起头，回头笑着看看李阳，示意李阳跟他一起进来。

　　林郎推着老人，也回头看了李阳一眼，这才推着轮椅先走了进去。李阳还有些丈二和尚摸不着头脑，只能先跟着走进去。

　　防盗门后面的房间不小，比外面还要大一些，刚进去，李阳眼睛就瞪大了，傻傻地看着眼前的一切。

　　在他的面前，是好几排的货架，上面摆放着各式各样的赌石毛料，这些毛料一看就知道是老场口的好料子，有很多的风化层都很严重，李阳从没见过这样风化层的毛料，足以证明这些毛料绝对不是最近所开采出来的。

　　“陈，陈老，林先生，这是？”

　　见到一些翡翠，哪怕见到一些成品玉雕李阳都不会惊讶，可见到满屋子的赌石，而且一看就知道都是上等赌石毛料，让李阳真的很吃惊。

　　“这是爷爷的库房，也是爷爷的宝库。他老人家当年从缅甸出来之后很不甘心，请何老爷子的大哥帮忙，把爷爷在缅甸辛苦收藏储存的毛料都带了出来，一小船整整四百多块，不过到今天只剩下一百多块了，其他的都用过了。”

　　说到这里，林郎又看了一眼老爷子，眼中流露出一股感激，继续道：“我们林家能够发展，也是爷爷最初为我们提供的资金，我在拼搏的时候，有一次面对灭顶之灾，是爷爷拿出了十块毛料，解出了八块高级翡翠帮我解的燃眉之急，没有爷爷，也就没有现在的林氏集团。”

　　一直跟在林郎身边的林伯文，这会眼睛也瞪大了。

　　他知道叔叔和这边人的关系也很好，也知道这是叔叔最尊敬的一位老人，可他从不知道，他们林家和这位老人还有着如此的渊源，按林郎所说的话，这位老人简直就是林家上下的再生父母了。

　　“阿郎，都是一家人，你还说这些干什么？”

　　老人突然皱了皱眉头，还显得有些生气，回头训斥了林郎一句。

　　林郎马上连连称是，看了眼李阳，之后便什么也不说了。

　　直到此刻，李阳才算明白林郎为什么每次提起这位老人的时候都会显得如此尊敬，并不是简单因为他赌石能力是跟这位老人所学，也有这位老人对他那巨大帮助的原因。

　　“十块毛料，解出了八块高级翡翠，比例那么高？”

　　李灿突然说了一句，他跟着李阳参加过缅甸公盘，在赌石上不再是个雏鸟，至少基本的常识都懂了。

　　他这一说，大家这才注意起林郎之前所说的那句话。

　　李阳的脸色也微微一动，很吃惊地看着老人。

　　十块毛料，解出八块高级翡翠，可不是解出八块翡翠，这意味着十块毛料八块是涨，还都是大涨，这个比例可以说极其恐怖了，就是李阳也做不到。

　　严格来说，冰孺种以上翡翠才能称为高级翡翠，就是芙蓉种也只是中高级翡翠中最好的。

　　十块毛料，八块冰种，这是个什么概念。

　　这一刻，李阳才感受到这位老人实力的恐怖，想想也是，翡翠王曾经的师傅，林郎一个经商的人，也被他教出如此高的水平，这样的老人能简单吗。

　　“陈老，佩服。”

　　李阳突然对着老人抱拳说道，这次所说的佩服则是发自内心的，对林郎的话他很相信，林郎在这种事上不会去说谎骗人。

　　“这没有什么。”老人笑了笑，道：“这些毛料，是我六十多年前就开始收集的，收集了十几年，有些就是我自己进入矿区找回来的。那时候的毛料不像现在那么紧张，只要肯努力，自己进山就能挖出好毛料来。”

　　顿了下，老人接着说道：“而且那时候能出的好翡翠比较多，我记得我年轻的时候，一千大洋就能买到玻璃种帝王绿了，现在想都不要去想。”

　　老人笑呵呵地说着，不过李阳却没有笑，看着这些毛料，李阳的眼睛渐渐有些发热。

　　以前的翡翠是没有现在之前，三十年前，一只玻璃种帝王绿的手镯十万就能买到，而现在，一个亿你也拿不下来，这就是翡翠的增值。

　　不过几十年前想得到上等的赌石毛料，确实要比现在容易得多，眼前这些毛料，最少的历史也有五十年，还是一位大师经过十年精心筛选收藏的，这样毛料的赌涨率可想而知。

　　这一刻，李阳都忍不住想发出特殊能力，把这些毛料好好地看一看了。

　　若是允许的话，这些毛料他愿意全买下来，花再多的钱也值。

　　“以前是以前，现在是现在，爷爷，没有您这些毛料，我们也不会有今天，您当初带这些毛料到这里来，是最英明的选择。”

　　林郎低下头，又笑呵呵地说了一句。

　　这次他说的绝对是实话，四百多块毛料，那用去的三百块基本上都用到了真正需要的地方。

　　几十年来，这里能有这么大的发展，能出现林氏集团这么大的财团，能让这里的居民一直安稳的生活，还能让这里的手艺一直传承下去，陈冲老人的这些毛料，可以说是功不可没。

　　老人又微笑摆摆手，这次什么都没说。

　　不过看他的神情也能知道，他对自己当年的这个举动也很骄傲，这些毛料所带来的成果，是无价的，是不可估量的。

　　“李阳，你仔细看看吧，这里的毛料，我卖你三块。”

　　老人又慢慢地说了一句，林郎回头看了眼李阳，脸上也带着很浓的笑容。

　　三块，李阳稍稍一愣，心里还有些惋惜。

　　不过想想五十年来，老人才消耗下去三百块毛料，还都用在了关键的地方，能一次卖给自己三块就已经很不错了，李阳刚才已经打量了下，这些毛料可都是上等中的上等，都是真正的顶级毛料。

　　眼下这些毛料，全赌毛料占了大部分，半赌反而很少，老人当年就有着精湛的眼力，所选的毛料以全赌为多，老人看全赌毛料的水平，当年堪称第一，曾经还有过赌石之王的称号。

　　翡翠王为什么不叫赌石王，就是因为这个名字之前已经有了，没有师傅的允许，他不会去继承这么称号。

　　他选中的毛料，完全可以说是十赌九涨，又都是几十年前的老毛料，能买走三块，已经是很幸运的事。

　　李阳不再纠结毛料数字的数量，也不再客气，慢慢走到货架旁，一块一块仔细地看着这些毛料。

　　越看李阳的眼睛越亮，这些毛料，基本上就没有差的表现，老象皮，黄梨皮这类高端毛料十块里面就有一两块，比例之高比缅甸翡翠公盘还要多。

　　另外还有些上等的水石毛料，这些毛料更为难得，有些就是现在市场上根本见不到的好毛料，有些就是在缅甸完全没有了的毛料。


第790章 比玻璃种更好的翡翠

　　“都是好东西啊！”

　　李阳看了几十块，忍不住极小声的叫了一声，眼睛也是越来越亮，这么多的顶级毛料只能挑选三块，对李阳来说也是一种折磨。

　　“这块毛料，出高翠的可能行最少也在九成以上，最次也得是冰种。”

　　李阳站在一块全赌的老象皮毛料前，心里暗暗地猜测着，即使不用特殊能力，李阳现在的赌石水平也要强于邵玉强，大概和林郎处于同一个层次，对一些有着特点的毛料都能看出来。

　　不同的是，这些特点都是李阳自己总结的，林郎所了解的那些特点，都是陈冲老人教给他的。

　　摇了摇头，李阳又走到另一边，站在一块水石毛料前很久都没有动。

　　水石毛料也是上等毛料，以前在河床上面直接就能捡到，翡翠升值之后，很快这样的好事就再也没了，如今市场上的水石毛料都很一般，不是块头小，就是表现很一般。

　　眼前这块带着明显风化层的水石毛料绝对是块顶级的毛料，皮壳表面光滑有亮泽，若是没有这些风化的痕迹，它还会更加的明亮。

　　这样的毛料，也有着极大出高翠的可能，甚至出玻璃种翡翠。

　　叹了口气，李阳慢慢的朝前走去。

　　毛料不多，只有一百二十多块，每看到一块李阳都会心动，恨不得直接买下来带走，回去好好的解个够。

　　此时，李阳更加的相信林郎了。

　　也只有这样的毛料，才有可能十块解出八块高翠翡翠，这样的毛料，十块全部解涨绝对不是什么问题。

　　这八块高级翡翠，极有可能出现玻璃种这样的高价值翡翠，这些毛料的表现都太好了，送到平洲很多都是标王级的存在，即使在缅甸，也是让大家都争抢的东西。

　　老人静静地看着李阳，脸上依然带着笑容。

　　林郎也没说话，对这里的毛料品质如何，他是非常的清楚，解出来的三百多块毛料，玻璃种就高达十几块，这种比例就是缅甸五大家族里面也见不到。

　　正是因为这些高价值的翡翠，给了他们原始的资金，才让林郎的父亲走出这片唐人街，外出创办了珠宝公司。

　　有了父亲的积累，让林郎有了一个良好的基础，这种情况下慢慢地把珠宝公司发展壮大，最终成为了一个庞大的集团。

　　足足用了半个小时，李阳才看完这些毛料，每一块都仔细地看了看。

　　看完之后，李阳的心里更是为难，不动用特殊能力的话，这些毛料别说挑三块，就是挑十块他都不知道该怎么去挑。

　　“李阳，怎么样，选好没有？”

　　林郎笑着问道，他很理解李阳此时的心情，每次他有机会挑选这里毛料的时候，也和李阳一样，不知道选哪块是好。

　　“没有。”

　　李阳使劲地摇了下头，又重重地叹了口气。

　　林郎笑的更开心了，陈冲老人的笑容也放开了不少，在陈冲老人的脸上还有着一种骄傲，当年积攒了这些毛料，的确是陈冲老人最骄傲的一件事。

　　陈冲老人有一子一女，在逃离缅甸的时候，女儿却意外被害，这也成为了老人心中永远的痛。所以他对林郎借助金钱的力量报复那位将军是一点都不反对，那位将军一家最后都落了个凄惨的下场。

　　儿子跟随陈冲老人到了加拿大，很快便在这里成了家，不过儿子并没有继承他赌石上的成就。

　　之后他又有了个孙子，就是刚才李阳他们所见到的，站在门口的那忠厚汉子。

　　陈冲老人的孙子叫陈华，和林郎的关系极好，陈冲老人刚到加拿大的时候，林郎刚刚出生，小时候林郎就喜欢缠着陈冲看那些赌石毛料。

　　林郎赌石上的能力全是跟着陈冲老人学下来的，老人的孙子陈华却没学到一点，不过陈冲老人的玉雕手艺，已经被陈华学去了七八成。在这一片地方，陈华的玉雕水平也是最高的，能比得上国内的大师了。

　　“老大，这里的毛料很难选嘛？”

　　李灿忍不住小声问了一句，这些毛料他看不出好坏来，只感觉还不如缅甸公盘见到的那些，至少那些毛料有很多都露出了翡翠，不像这里全是全赌毛料，只能看到皮壳。

　　李阳摇了下头，没再说话，转过身来，再次看了看这一百多块顶级毛料。

　　特殊能力打开，立体画面瞬间把这些毛料都笼罩在里面，李阳不是迂腐的人，眼睛选不出来的东西，只能借助特殊能力了。

　　毕竟特殊能力也是他的一种资本。

　　立体画面之下，立刻展现出一片绿莹莹的景象，李阳扫了一眼，忍不住的吞了口唾沫。

　　这些绿色，九成以上都是高绿，除了绿之外，还有一些其他的颜色，这些颜色的表现都不差。

　　除此之外，还有好几块极品颜色出现，以及很多的玻璃种翡翠。

　　一百多块毛料里面，玻璃种翡翠就有八块之多，李阳这会只感觉口干舌燥，八块玻璃种，缅甸翡翠公盘数万快上等毛料，不过二十多块玻璃种出现，还是历届以来质量最好的一次，眼下这里的比例实在太高了。

　　除了玻璃种之外，冰种和冰孺种更是高达四十多块，李阳再次感觉到，林郎所说的十块毛料解出了八块高级翡翠是真真切切的存在。

　　这可是被挑选后剩下的毛料了，也就是说，之前那三百块毛料，肯定要比这些还要好。

　　李阳慢慢收起心中的感慨，在八块玻璃种翡翠之间开始进行筛选。

　　既然有选择三块的机会，那肯定选择走好的，李阳绝对不会浪费这样的机会。

　　“不对。”

　　李阳眼睛猛的一瞪，头不自然的低了下来，在他的脸上，还有着极其震撼的神色。

　　八块玻璃种，有一块明显和其他的翡翠有着不一样，一开始李阳把这块翡翠当成了玻璃种帝王绿，可仔细一看才发现其中的不同。

　　这块翡翠，比其他玻璃种的排列更为细密，完全达到了均衡。

　　这块翡翠，没有任何的棉纹，杂质，里面的满绿和翡翠完美的结合在了一起，绿就是种，种就是绿，这种完美结合的翡翠，李阳从没有见到过。

　　这块翡翠，完全可以比玻璃种还要好上许多。

　　比玻璃种更好的翡翠？

　　李阳心里突然一跳动，随后心脏就忍不住的加快，不断的加快。

　　在很多赌石玩家的心里，玻璃种已经是最顶级的翡翠了，没有比玻璃种更好的翡翠存在，但真正的赌石高手都知道，在玻璃种之上，还有一种更完美的存在。

　　这种翡翠，已经绝种了好几十年，即使没有绝种的时候，也是百年难得一遇的珍品。

　　这些，还是李阳和卓老聊天的时候偶尔说出来的，卓老和翡翠王也只是见过一次这样的翡翠，两人从没有解出来过。见到的那次，还是一块很小的出现，一出现就引起了轩然大波，引来珠宝界无数的大鳄。

　　后来那块翡翠就神秘的失踪了，谁也不知道去了哪里，但那块翡翠却给卓老以及翡翠王留下了深刻的印象。

　　见到眼前这块之后，李阳本能的把这块翡翠和卓老之前所说的那块联系在了一起。

　　是它，一定是它。

　　再仔细观察以及和周围的玻璃种翡翠对比之后，李阳的心里更加的肯定了。

　　顶级的玻璃种，在这块翡翠面前却显得那么暗淡，越对比差距越大，能做到如此完美的翡翠，也只有卓老所说的那种完美翡翠了。

　　李阳的心跳还在加快，好在这个时候他低下了头，没人看出他表情的变化。

　　这是块水石毛料，还是李阳一开始站的时间很久的那块，李阳也没想到，在这里会见到这样一种翡翠。

　　“李阳，选好了吗？”

　　王佳佳忍不住问了一句，李阳低着头好几分钟了，让他有些担心。

　　深深吸了口气，李阳慢慢的抬起头，这会他的脸色已经恢复了正常，不过那不争气的心脏还是在快速地跳动着。

　　“好了。”

　　李阳大步向前跨了一步，拿起了一块老象皮壳的毛料，这块毛料有七八公斤重，不算大，但里面却有着一块顶级翡翠出现。

　　李阳带着这块翡翠走到陈冲老人的面前，陈冲老人满意地点点头。

　　“陈老，这是我选的第一块。”李阳轻声道。

　　陈冲老人笑了笑，道：“好，这块五百万！”

　　李阳刚想回头，猛地又站在了那里，很快李阳脸上又露出了笑容，使劲地点了下头。

　　陈冲老人所说的五百万，自然指的是加元，换成人民币就是三千多万。

　　严格来说，这样一块毛料这个价格不算低，毕竟这是快全赌毛料，可一和里面的翡翠相比，那这个价格就不高了，里面的翡翠不小，解开之后就能翻上好几倍。

　　“好！”

　　李阳点了下头，又走回货架旁边，在一块黑乌砂皮壳的毛料前停了下来，这块毛料有蟒纹有松花，重量超过了二十公斤，这种表现好又这么重的毛料，很不多见。

　　“这块也是五百万！”

　　陈冲老人见到李阳抱着毛料回来，不等李阳说话就先说了一句，不过脸上的笑容变得更盛了，还有着一种满意的神色在里面。


第791章 花了两个亿

　　“五百万，不贵。”

　　李阳咧嘴笑笑，把毛料放下后，又走了回去。

　　这块毛料里面也是玻璃种翡翠，没达到顶级的程度，但也是平日极其难得一见的极品翡翠，大公盘上都很难见到这样的好料子。

　　一千万了，李阳挑出的两块毛料价值就高达一千万，白铭忍不住咋了咋舌头。

　　这可不是人民币，是加元，从来到加拿大之后，他们就已经自觉的更换了货币单位，在这里说汉语没问题，但人民币可不是这里的流通货币。

　　一千万加元，六千多万人民币，比白铭所有身家都高出了好几倍。

　　这样的价格，只是两块石头，而且还是两块白铭自己看起来并不怎么好看，很不起眼的石头。

　　在这一刻，白铭也总算体验到了赌石的疯狂，不愧被称为‘疯狂的石头’。

　　毛老，柳骏他们心里也有些感叹，林伯文瞪着眼睛没有说什么。他采购过赌石毛料，不过像这么贵重的毛料，一般都是林郎亲自出面，他很少经手，整个林家就林郎自己的赌石水平最强，其他人大都不太懂。

　　李阳走到了那水石毛料的面前，老人的笑容猛然僵了一下。

　　看着面前这块只有十来公斤重的水石毛料，李阳的眼中又带出一点的激动，这可是传说中才存在的翡翠啊，其价值甚至要高于金丝红翡和翡翠天珠。

　　金丝红翡和翡翠天珠是比较难得一见，但它们的品质最高只能到玻璃种，这块翡翠才是真正超出了玻璃种的存在，号称最完美的翡翠。

　　李阳伸出手，把毛料从货架上拿了下来，转身朝着陈冲老人那走去。

　　“这是最后一块。”

　　三块毛料，李阳全部选好了，这三块毛料中的翡翠在这里都可以说是最好的。

　　这个结果李阳也非常的满意，尽管对其他的毛料李阳也是垂馋欲滴，但能得到这块超越了玻璃种存在的翡翠，让李阳已经很知足了，知足才能长乐。

　　其实对李阳来说，哪怕只选一块，也是稳赚不赔的。

　　对这次的加拿大之行，李阳的心里也更加的庆幸，幸好来了，不然这块如此完美的翡翠可就见不到了，这甚至比得不到麒麟金星砚的损失还要大。

　　看着李阳手上拿着的这块毛料，陈冲老人脸上的笑容少了许多，林郎的脸上则有些惊讶。

　　“陈老，就是这三块了，谢谢您。”

　　李阳又轻声地说了一句，三块之中，最后的这块水石毛料才是李阳最为重视的。

　　林郎看了眼陈冲老人，又看了看李阳，轻声道：“李阳，你最后选的这块，是爷爷的非卖品，以前我就选过，但被爷爷留下来了。”

　　“非卖品？”

　　李阳的眉头瞬间凝结为最深，脸上还带着浓浓的惊讶，眼中更是带有一种郁闷和不甘的神色。

　　这里面隐藏着的宝贝，可是李阳从没见过，只是听说过的一次的最好翡翠。

　　没看到也就罢了，看到了却无法到手，还真让李阳有些接受不了。

　　就好像一个烟鬼，好几天没抽烟了，结果见到了香烟，但只让他闻着烟味，却不给他烟抽一样的难受。

　　李阳正想说话，陈冲老人突然摆了摆手，道：“阿郎，他不知道这件事，我们事先也没说，既然他选中了，那就卖给他，这块毛料也算是和他有缘吧！”

　　“是！”

　　林郎点了下头，应了一声，很羡慕地看着李阳。

　　高级水石毛料并不多见，这块被陈冲老人极其看好的毛料林郎可想了不是一次了，没想到最终落到了李阳的手里。

　　“这块毛料我可以卖给你，不过我有一个小小的要求。”陈冲老人抬起头，又对着李阳说道。

　　“您老请说，请要我能做到的肯定答应。”

　　李阳急忙低头说道，刚听到林郎说这是非卖品哪会，可把他心凉透了，这会见老人答应卖了，别说一个小小的要求，多少个小要求李阳都会答应。

　　这块里面的翡翠，可是花再多钱也难以买到的宝贝。

　　老人伸出手，指了指搁放在旁边的三块毛料，道：“我的要求很简单，你这几块毛料，能不能在这里就解开？”

　　“在这里解开？”

　　李阳的眉头又皱动了下，这三块翡翠加在一起可是价值连城，真估价的话比那麒麟金星砚还要高出很多，更不用说里面那块超越了玻璃种翡翠的存在，估价都不好估。

　　这三块毛料，李阳本想带回国，回自己别墅解开。

　　特别是那块完美翡翠，解出来后送到陈无极那，雕出几件首饰来，好好的珍藏下去。

　　“好，陈老，我答应您，就在这里解开。”只是想了下，李阳便点头答应了。

　　带回去是很好，可要是不在这解的话，这块完美的翡翠有可能就不是他的了，无论如何他都要先把这块翡翠弄到手再说。

　　老人脸上的笑容又多出了不少，点着头，接着说道：“这块水石毛料两千万，三块加在一起正好三千万！”

　　三千万这个时候大家都才想起来，这几块毛料人家可不是白送，是卖给李阳的。三千万加元，差不多两亿人民币的天价，白铭脸皮不自然抖了下，这三块石头任何一块，他都买不起。

　　“三千万没问题，我但需要转账，陈老麻烦您，把您的银行账户给我。”李阳想都没想，便答应了下来。

　　三千万是不少，不过这几块毛料中的翡翠价值更高，价值最低的一块都能让回收所有的成本，这样的买卖很划算，人家愿意把这几块毛料卖出来，李阳就已经占了很大的便宜了。

　　“不用转给我，直接转给阿郎就行。”

　　老人笑着摇摇头，又回头对林郎说：“这些钱，你拿去做这里的旧区改造吧，让剩下的街坊们都住上新房子，但这片街坊绝对不能改，一定要留下来。”

　　林郎看了眼李阳，马上点头，道：“爷爷，这笔钱您捐出来改造房子没问题，不过您最好还是住进新房子里，这里白天让阿华带你过来就行了？”

　　说话的时候他的脸上还有些无奈，几乎似乎央求着对老人，李阳眨了眨眼睛，最后老老实实地站在那里，什么也没问。

　　一开始李阳就有疑惑，陈冲老人肯定不缺钱，即使他缺，林郎也不缺，林郎对他这么敬重，自身又那么有钱，都能帮这里别的人无偿盖楼，怎么也会把老人给安置好。

　　现在李阳算是明白了一点，感情是老人家自己不愿意离开，这片地方也是老人家强烈要求留下来的，难怪和周围的高楼大厦看起来很冲突。

　　对这点李阳倒是有些理解，很多上了年纪的老人都不愿意离开生活很久的地方，这位陈冲老人应该也是这样吧。

　　“新房子我住不习惯，还是这里好，阿郎，我们出去，一起去解石。”

　　老人笑着挥挥手，林郎看了眼李阳，又无奈地点了下头。

　　出去的时候，李阳又回头看了眼这房间的那些毛料，这间库房被重新装修过，周围都是钢板，没有钥匙和密码，是肯定进不来的。

　　李阳猜测，这些应该都是林郎做出的防范，从他对密码记得那么清楚这点来能看得出来，不过以这些毛料的价值来说，的确值得这么做。

　　出了库房，几个人重新回到院子里。

　　抬头看了看天上的亮光，白铭的心里再次感叹起来。

　　跟着李阳果然到哪都有精彩的事发生，这不，来这么个不起眼的地方，李阳都能花出去差不多两亿人民币，这笔钱可是他这一辈子都赚不到的。

　　柳骏和毛老的心里也在感叹，李灿倒是一直都老神在在，没有任何的意外。

　　他可是真正见过赌石的疯狂了，在缅甸仰光参加翡翠公盘的时候，价格过亿的毛料多的是，缅甸翡翠公盘的标王，那可是价值达到三亿六千万人民币的毛料，眼前这三块还没那一块的价值高呢。

　　林郎推着老人，向外面走去，这里有解石机，但解石机并不在这，有专门的解石厂。

　　这片区域都是作坊形式加工玉器，街口有一个林郎开办的解石厂。

　　解石厂为他们提供原料，他们买下原料后自己回去加工，加工的成品有人专门的回收，也可以单独卖出去。

　　这样的话，这些街坊和林氏集团之间就只有合作关系，而不是雇佣关系。他们除了加工玉器之外还可以做很多别的生意，甚至做一些外来的加工活也没有问题。

　　这点让街坊们最满意，林家发迹之后并没有忘记他们，还给予了他们足够的尊重，让他们没有依附着林家的感觉。

　　“爷爷。”

　　刚出门，门口的陈华就叫了一声，还抬头看了看林郎，最后眼睛落在了刘刚，柳骏还有李灿抱着的毛料上面。

　　李阳已经把钱转给了林郎，这三块毛料彻底属于李阳的了，现在由刘刚他们拿着。

　　柳骏抱的就是那块水石毛料，刚抱起这块毛料的时候柳骏还有些发晕，就这么一块不起眼的石头，价格竟然超过一个亿，比一些国宝级的收藏品价值还要高。

　　反正柳骏是怎么看，都看不出这块毛料有什么好，更看不出这块毛料到底值钱在哪里。


第792章 冤家路窄

　　门口还是那条小巷子，这种几十年前的老式建筑，让人看了很是怀念。

　　林郎推着老人向前走着，外面那些店铺里的人很快出来不少，纷纷恭敬的和老人打着招呼，有些人年纪还不小了，说的话李阳根本听不懂。

　　他们的话，听起来更像是一种方言。

　　虽然听不懂，但李阳能看出，这些人对老人都有种发自内心的尊敬，就像林郎一样。

　　“郎哥。”

　　一个人从后面追了过来，林郎回头笑了笑，追过来的人是陈华，他刚才是在锁门。

　　他是听说要解石，才追过来的。

　　追上林郎陈华不再说话，回头看了看柳骏手上的那块毛料，最后还摇了下头。

　　陈华不赌石，但爷爷的那些赌石毛料他都见过，知道里面能出很好的翡翠，一直以来都是老人的库存，在关键的时候才会拿出来使用。

　　这块水石毛料他也认得，几次被林郎挑出来，又几次被送了回去。

　　他还听爷爷说过，这是他的非卖品，这里面极有可能出更好的宝贝，可惜爷爷一直不肯解开，他对这个宝贝尽管很好奇，但还是一直忍住了。

　　没想到，今天这件宝贝被爷爷拿了出来，还卖给了别人，出来的时候他就问过林郎，知道了这些毛料现在的归属权。

　　毛料卖了钱的事林郎没有隐瞒陈华，陈华知道爷爷的想法，他想让这片的街坊都有个新家，和林郎每年投入巨资在这里进行改造的目的是一样的。

　　对此陈华并没有任何的意见，他是个很容易满足的人，而且这些年他也积攒了不少的积蓄，这些积蓄足够他安安稳稳生活一辈子的了。

　　“八嘎，不卖，为什么不卖？”

　　刚走没多远，前面一家店铺就传来声大吼，生硬的汉语，外加第一句骂人的话，让大家都知道说这话的是什么人。

　　林郎脸色微微一变，林伯文看了他一眼，急忙快步走进那传来声音的店铺里。

　　李阳他们也都停了下来，陈冲老人稍微皱动了下眉头，坐在轮椅上，什么话也没说。

　　“日本鬼子，怎么到哪都能遇到他们，晦气。”

　　白铭使劲的吐了口唾沫，本来兴致勃勃地想去看看李阳高价买下的这三块毛料能解出什么样的翡翠呢，没想到半路上遇到了日本人，这会白铭的心里还真有种膈应的感觉。

　　不一会，这家店里就走出来一群人，走在前面的是林伯文，林伯文的脸色还不太好看。

　　看到这群人，李阳他们几个都愣了一下，连林郎都瞪大了眼睛。

　　“林先生，您好，您好，没想到会在这里见到您，我们还真是有缘啊！”

　　出来的那些人，有个五十来岁的男子快步向林郎走去，胖胖的圆脸上堆满了笑容，他走到林郎的面前，个子明显比林郎矮上许多。

　　李灿哼了一声，转过头去，柳骏和刘刚也都皱了皱眉头。还真是冤家路窄，遇到的这日本人不是别人，就是那日本此次来参加鉴宝大会的一位代表，扬言手上有中国传国玉玺的三井康。

　　三井康的身后跟着五六个人，三井结衣赫然再内，不过他的脸上却是红红的，似乎还有巴掌的印子。

　　三井结衣也注意到了李阳他们，见到李阳他的眼睛立刻瞪大了，恶狠狠地看着李阳。

　　林郎眉头皱了下，慢慢地问道：“三井先生，您怎么会在这？刚才又是怎么回事？”

　　这片区域，加拿大的上层人士都知道和林氏关系很深，没人会打这里的主意，多伦多的地下势力也都得到过警告，没人敢在这里惹事。这里在林氏集团的庇佑下，就像一片乐土一般，这里人生活的华人让其他几个地方的唐人街都很羡慕。

　　有人在这里惹事，又正好被他遇到，林郎肯定要问一下。

　　“没什么，我听说这里的玉器不错，就特意跑来想买上几块，结果这里的人竟然说不卖，还有这样做生意的人。”

　　三井康马上摇了下头，很不在乎地说道，而林郎的眉头越凝越紧。

　　“这里的玉器师傅，都和我们林氏集团有合作，他们的玉器，大部分都卖给了我们林氏珠宝，还有，我们林家就是从这里走出来的。”

　　林伯文淡淡地说道，这里可是他们林氏的地盘，可惜这个老鬼子不知道这一切，不过他有义务提醒一下。

　　“原来如此，那是我误会了，我马上去道歉。”

　　三井康惊讶地抬起头，还张着大嘴巴，说完真的返回了店里，对刚才被他辱骂的人连连躬身道歉，他的态度总算让林郎的眉头舒展开一些。

　　“欺软怕硬，果然具有鲜明的民族特色。”

　　白铭又吐了口唾沫，他这话声音并不小，周围的人都听到了，连那几个日本人也听到了。

　　林伯文的脸上露出了丝笑意，他对这几个日本人同样也不感冒，若不是因为他们是客人，就直接给轰出去了。

　　三井结衣眼睛瞪得更大了，刚想站出来却被他身后的一个人给拉住。

　　他身后那人李阳他们也有印象，就是昨天在茶楼跟着他的人，此时这个人的脸上比三井结衣还要红，掌印看不出来，但明显能看出他的脸肿了不少。

　　“林先生，不好意思，真不知道这里和您有这么深的关系，早知道就直接找您了。”

　　三井康出来之后，就一直对着林郎直笑，那谄媚之色丝毫没有掩饰，让白铭又是一阵干呕，也让李阳他们更为鄙视。

　　就这样一个人，居然敢说自己手上有中国的传国玉玺，这对传国玉玺来说都是一种侮辱。

　　林郎的脸色总算缓和了不少，今天三井康若是在这里和人发生冲突的话，他绝对会护短帮着这里的人，不过冲突没起来，三井康的态度又那么诚恳，他也不好多说什么。

　　所谓伸手不打笑脸人，对三井康这样脸皮厚的人，还真没什么特别好的办法。

　　“林先生，您这是准备去哪？”

　　等林郎脸色缓和后，三井康又跟着问了一句，林郎回头看了看李阳，这才慢慢说道：“我陪中国来的李先生去解石，他正好有几块赌石毛料要解。”

　　林郎解释的很简单，也没说他和李阳到底是什么关系，更没说这些赌石的来历，态度可以说相当的冷淡了。

　　“中国来的李先生？”

　　三井康抬起头，愣愣地看了眼李阳，又回头看了看三井结衣。

　　三井结衣拍卖打眼损失一百万加元的事，他昨天就知道了，为此还给三井结衣一个好好地教训，若不是此时不是让他回国的好时间，他说不定就把三井结衣赶回家了。

　　即使三井结衣留下来，也没了行动的自由，必须天天跟着三井康，而三井结衣脸上的红印子就是三井康的杰作。

　　从三井结衣的嘴里，三井康也知道他之所以打眼，又花了那么多钱纯粹是中国来的代表李阳所为，三井结衣转述的事，自然把李阳说的坏之又坏，他是多么多么的无辜，用来转嫁父亲的怒火。

　　所以这个时候三井康一听中国来的李先生，才显得那么敏感。

　　“三井先生，有没有验证好，那件瓷器是不是你所认为的闹官窑瓷器呢？”

　　李阳突然笑了笑，对着三井结衣大声说了一句，李阳的声音很大，所有的人都听到了。

　　李阳的话音一落，白铭，李灿他们都大笑了起来，毛老和柳骏也不禁莞尔，就是王佳佳和刘刚的脸上也都露出了笑容。

　　林伯文脸上的笑容变得更盛，林郎嘴角也扬起了一丝笑意。

　　“昨天故意骗我儿子的是你。”

　　三井康眼中寒光一闪，冷冷地说了一句，他对林郎很谄媚，对李阳可不一样了，甚至可以说有些阴冷。

　　“三井康先生，话可不能乱说，你若认为我骗了你儿子大可以去报警，否则的话我会告你诽谤的。”

　　李阳微笑摇摇头，说话的语气更为不客气，李灿的心中都忍不住对李阳叫了声好。

　　一旁的李灿，则用手机偷偷拍了张照片，照片上三井康那阴沉的脸很明显，而李阳只是个背影，这张照片后来被柳骏发到了微博上，写下了前因后脉，结果又引来了不少人的转载。

　　“三井先生，不好意思，我们要去解石了。”

　　林郎笑着站了出来，适时的打断两人的话，无论是李阳还是三井康，都是来参加这次国际鉴宝大会的，林郎再对三井康不感冒，也不合适让两个客人在这争吵起来。

　　“解石，是解赌石吗？”

　　三井康马上转过头，笑呵呵的看着林郎，脸色变化之快就是林郎也感到异常的惊讶。

　　“没错，李先生买了几块赌石，我陪他一起去解。”

　　林郎轻点下头，心里也在暗叹这个三井康很不识时务，他这么说意思很明显了，我们要走，你不要跟着了，没想到三井康还在继续发问。

　　让林郎没想到的是，三井康居然又凑了过来，笑呵呵地说道：“解赌石，好啊，林先生，我能跟着一起去看看吗？早就听说林先生您赌石能力非常的强，有着无人能比的实力。”


第793章 没脸皮的人

　　林郎脸色瞬间变的有些难看。

　　三井康则惊愕地看着他，三井康对赌石知道的并不多，但他对林郎却是下了工夫去了解过。林氏集团在加拿大的影响很大，他这次除了参加鉴宝大会之外，就是想着和林氏集团建立好关系。

　　让三井结衣提前来也是他的主意，对三井结衣追求林伯文妹妹之事，他是举双手赞同的。

　　能和林家结成姻亲，那他在三井家族的地位则可以大大地提升了。

　　也正因为三井康做足了准备，他才知道林郎在赌石上有着很强的能力，他自己对赌石是一窍不通。

　　不过现在看林郎的样子似乎很不高兴，三井康还不知道自己怎么拍马屁拍到了马腿上，惹的林郎不喜欢。

　　林郎低下头，看了看陈冲老人。他又回过头看了眼李阳，心里不断的骂着这个三井康。

　　奉承的话谁都喜欢听，平时说说也就罢了，林郎不会为这些马屁而动，但心里肯定会是高兴的。可眼下，教他赌石的师傅就在眼前，这可是号称赌石之王的人，而他的旁边，则是目前赌石界公认的第一人，在他们两个的面前说自己的赌石能力无人能比，这不是赤裸裸的打脸吗？

　　这种情况下，林郎能高兴才怪。

　　林郎不高兴，但对三井康的要求真不知道怎么拒绝，三井康的脸皮之厚也让他很是惊讶。

　　“不好意思，这几块毛料都是李先生的，我是去帮他解石。”

　　轻咳了一声，林郎慢慢地说道，这话已经很明显了，东西不是我的，是和你不对路人的，你可以走了。

　　“他的？”

　　三井康似乎很惊讶，不断的看着李阳，眼中更是时不时地闪烁着阴狠。

　　“对，不好意思，我们先走了。”

　　林郎急忙说了一声，说完也不等三井康反应，推着轮椅就往前走去，李阳笑着摇摇头，跟着一起往前去，他算是看出来了，三井康就是一个典型的小人。

　　林郎走了，大家也都跟着一起离开，留下三井康自己站在那里，脸上阴晴不定。

　　“爸！”

　　三井结衣小心的走过来，三井康回头恶狠狠地瞪了他一眼，突然跟着林郎追了过去。

　　三井康一走，几个日本人都跟了过来。

　　解石厂就在街角，大门很不起眼，也显得有些破旧，这是很久以前的老建筑，林郎几次想改造这里，把下面的街道扩宽，原来的门面也能扩大增加，让这些街坊们的生意变得更好。

　　可惜陈冲老人不同意，其他的一些街坊也都习惯了现在的样子，让林郎也没办法。

　　解石厂比较简陋，除了一个两层的办公楼外，就只有两间仓库，解石机院子里有，仓库里面也有，一共有两台。

　　院子里的解石机看起来比李阳明阳家里那台还要破旧，上面还有个凉棚。

　　刚进解石厂，林郎的眉头忍不住又凝结在了一起，那个三井康居然又追过来了。

　　这人的厚脸皮就是三井康也绝没有见到过，真没想到，日本那里还能出现这样的人。

　　“林先生，我们正好都没事，顺便来看看这里的解石，您不介意吧？”

　　林郎明明说了这些毛料是李阳的，可三井康根本不搭理李阳，只是谄媚的对林郎笑着，林郎无奈地点了下头。

　　不管怎么说，三井康都是这次邀请来的客人，林郎无法直接开口让他们离开。

　　三井康可以不要脸皮，但他林郎还要呢。

　　有了林郎的答应，三井康屁颠屁颠的跟着过来，还站在了林郎的另一旁，林伯文主动让开了位置，苦笑着摇了下头。

　　这人的无敌脸皮，让林伯文也算是涨见识了。

　　“算了，不跟畜生一般见识。”

　　李阳的身后传来道沉闷的声音，几个人一愣，马上又都笑了起来，说这话的不用猜都知道是谁，肯定是白铭。

　　白铭正揉捏着鼻子，一副找茬的样子，三井结衣狠狠地瞪着白铭，而那三井康竟然连头都没回，仿佛没有听到白铭所说的话似的。

　　“白老师，您这就不对了，畜生都是没脸皮的，和他们一样我们成什么了？”

　　笑声还没停，李灿又跟着说了一句，白铭微微一愣，随即哈哈大笑了起来，走到李灿的身边，拍了拍他的肩膀。李灿所说的话，很对白铭的胃口。

　　李阳再次摇了下头，这两人一副唯恐天下不乱的样子，这不是找着想和人家打架吗，听到这些话这些小日本肯定受不了。

　　不过真打起来李阳可不怕，他身边的刘刚一个就顶十个，还有林郎的人在，李阳相信，他和三井康起了冲突，林郎肯定会帮着自己。

　　别的不说，陈冲老人在这就不得不让他如此去做，老爷子的哥哥对陈冲老人可有过救命大恩，怎么也不能让李阳当着老人家的面吃亏。

　　让李阳他们没想到的是，三井康竟然还没有一点的反应，倒是林郎回过了头。

　　“白老师，先不说了好吗？”

　　林郎的脸上还有些无奈，他的心自然是帮着李阳这边的，可惜真闹出斗殴事件，对他这个地主的影响也不好。

　　“好，我什么都不说了，李灿老弟说得对，畜生都是没脸皮的。”

　　白铭马上摆摆手，他的话让李阳和王佳佳他们又笑了起来，而林郎的脸上的笑容则更显无奈。

　　三井康依然是老样子，三井结衣几个人脸都气白了，可三井康不发话，他们谁都不敢乱动，也不敢随便应话。

　　这会，林郎对三井康竟然有了些感激，刚有这种想法就被林郎抛之脑后，对没脸皮的畜生感激，那他成什么了？

　　“李先生，我们过去吧！”林郎又对李阳说道。

　　解石厂的人已经跑了出来了，见是林郎还有陈冲老人都不敢怠慢，在解石厂工作的也是这里的街坊，这一片对多伦多的华人来说，就是他们最后的净土，没有融入到西方的净土。

　　“好！”

　　李阳点了下头，大步朝着解石机走去，三井康的事也被他抛到了一边，想到要解出那块比玻璃种更好的翡翠，李阳的心里就忍不住有些激动。

　　这种激动澎湃的心情，比他第一次见到那垫脚石，解出玻璃种帝王绿还要强烈，这种感觉李阳也很久没有体验过了。

　　解石厂的人知道了林郎来的用意，急忙去收拾解石机，没一会解石机便清理的干干净净。

　　李阳他们没去屋子里，屋子里解石噪音更大，远不如院子里好，况且院子里更明亮。

　　“李先生，请。”

　　林郎对李阳伸了伸手，对一旁的三井康根本没去搭理。

　　这会三井康也是憋着一肚子的火气，他刚才之所以不反击，就是想给林郎留下一个好印象，看他们多讲礼仪，这次来加拿大，交好林郎对他来说可是件重要的任务。

　　看林郎对他的态度，他的目的似乎达到了一些。

　　不过他若知道，林郎也把他当成没脸皮的畜生的话，估计会暴跳起来去和白铭拼命，林郎对他的印象如此糟糕，以后想结交可就不容易了。

　　“好，谢谢林先生。”

　　李阳没有客气，大步走到了解石机旁，李灿，柳骏还有刘刚都急忙跟了过来，他们的手上还拿着李阳重金买下来的三块毛料。

　　两亿人民币，绝对算得上是重金了。

　　“李先生，先解哪一块？”

　　林郎笑呵呵的看着李阳，又看了眼柳骏手上的毛料，他最想李阳先解的自然是这块水石毛料，这也是林郎最好奇的一块毛料。

　　“先解这块吧，这块比较大。”

　　李阳伸出手，指了指刘刚手上的毛料，这是那块二十公斤重的黑乌砂皮壳毛料，这块毛料最重，一开始就被刘刚拿到了手上。

　　“好！”

　　林郎略有些失望，但脸上的表情没有任何的变化，陈冲老人就坐在轮椅上，一直微笑看着他们。

　　“爷爷，您在这边，李阳解石很有趣，总能给人带来意外的惊喜。”

　　林郎推着轮椅到了视野最开阔的地方，在这个地方看解石最清楚，也最安全，林伯文和陈华都站在了轮椅的旁边，照看着老人。

　　林郎自己又走了回去，他去帮李阳打下手，林郎和李阳的配合也不是第一次了。

　　刘刚站在了另一边，其他人都不大懂赌石，倒是刘刚帮忙的次数多了，很熟练。

　　解石机通好电，准备好水，一切就绪。

　　三井康他们几个日本人都站在了解石机的另一旁，特别是三井结衣，好奇地看着解石板上的那块毛料。

　　在他的眼里，这就是块黑不溜秋的石头，想不通这样的石头还有变成宝贝的可能。

　　李阳仔细在毛料身上摸了摸，最后又叹了口气。

　　这块毛料很光滑，没有一点裂缝，皮壳上面还有着好几个蟒纹，这些蟒纹是带蜞蟒，在蟒纹的周围，还有着很多很长的条形松花，这可是极佳的表现。

　　俗话说，带蜞有松花，必有色，这样的好毛料放在公盘上，也会成为高价毛料，若是开了窗，露出雾层或者里面的玻璃种翡翠，那价格就会变成了天价了。

　　这么好表现的毛料，就是李阳也没见过几次，李阳看着这样的毛料就像看艺术品一样，过了好久才去固定毛料。


第794章 完美翡翠龙石种（1）

　　固定好毛料，李阳微微松了口气。

　　摸了摸面前的毛料，李阳的嘴角又扬起了一丝笑意。

　　李阳的笑容，在王佳佳他们的眼里则显得无比的自信，林郎也惊讶地看着李阳，看着李阳一遍又一遍地抚摸着面前毛料的皮壳。

　　此时，陈冲老人的眼中也闪过道和他年纪完全不符合的精光。

　　看着李阳，陈冲老人的笑容更盛了。

　　“这是精美的艺术品，不过里面却是可以百世流芳的精华。”

　　李阳轻叹一声，慢慢地说了一句，刘刚，李灿还有白铭他们都露出了惊讶的神色。

　　已经站在李阳身边的林郎倒是没有多少吃惊，依然微笑看着李阳。

　　他对李阳所说的话最有感触，这种赌石皮壳的表现，完全可以说是艺术品了，是赌石中的艺术。

　　这样表现的皮壳，可以说极为少见。

　　“李先生，开始吗？”

　　过了一会，林郎才轻声问了一句，李阳使劲地点了点头，不再看皮壳的表现，带上眼镜，把之前固定好的毛料推了出去。

　　“嗞嗞！”

　　刺耳的切石声响了起来，对这种声音王佳佳已经很熟悉，听到这股声音，她没有任何的反感，嘴角反而带起一丝的笑容。

　　切石的时候，李阳似乎还带起了很多的回忆。

　　严格来说，李阳就是通过赌石发家的。

　　说起李阳，所想到的都是李阳在收藏上那极高的成就，但却没有人知道，李阳从没有依靠他的收藏拼去赚过钱，李阳自己收藏到的宝贝，几乎就没往外卖过。

　　特别是那些国宝神器，每件都价值连城，这些宝贝任何一位收藏家都极为眼馋，李阳更不可能去卖。

　　迄今为止，李阳所有的财富几乎都是赌石带来的，准确来说，赌石才是他真正的事业。

　　李阳仔细地看着切刀，切刀从毛料的身上慢慢的穿过，周围人说话的声音越来越小。

　　哪怕是三井康他们，看着林郎那严肃的表情，也说不出话来了。

　　解石厂又进来了不少人，都是周围的街坊。

　　解石厂的工人就是本地人，听到林郎要在这解石，就通知了自己的亲朋好友。

　　这里的人虽然不多，不过很多都从事玉器加工，对赌石的了解也很多，听说林郎的朋友在这解石，不一会就有五六个人跑了过来。

　　解石厂还算空荡，李阳他们的人也不多，多出五六个人来根本算不上什么。

　　李阳只是抬头看了一眼，继续专注的按着切刀，这块毛料不小，可惜里面不全是翡翠，有一大半都是石层。

　　剩下的一半还有些雾层，其余才是翡翠，翡翠虽然少，但品质极高，这块毛料里面的翡翠，李阳还从没解出过。

　　“嗞嗞！”

　　解石声继续响动着，解石厂又进来了四五个人，都是附近街坊的人，听说林郎在这里解石，都跑了过来。

　　“哗啦！”

　　外面来的这些人刚站稳，李阳这一刀也切完了，切刀从毛料的中间完全穿了过去。

　　林郎急忙凑上前，把两块切好的毛料分开，刘刚已经准备好了水盆，一盆水浇在了两块分开毛料的切面上，把两个切面冲洗干净。

　　李阳这边一刀选择的是中间，说起来这是不懂赌石人最常用的解石方法，中间分开，一目了然。

　　林郎一开始想说点什么，可一想起李阳的战绩就闭上了嘴巴，论水平，李阳绝对要比他强，李阳这么多，那就一定有李阳的原因。

　　“雾，白雾。”

　　李灿突然叫了一声，李灿对赌石是不懂，但对雾层却非常的了解了，没吃过猪肉也见过猪跑，更何况李灿在缅甸的时候没少帮过李阳的忙。

　　“是雾层，还是很好的白雾层。”

　　这次说话的是林伯文，林伯文是林氏珠宝原料部的主管，赌石也接触过不少，比起林郎来差的很远，但比李灿要强上许多，毕竟这和他的工作有着直接的关系。

　　李阳这一刀，赌石从中间正好一分为二，两个切面上都露出了浓白的白雾层，面对这种情况，一般的人根本不好判断。

　　一般来说，雾层在皮壳边缘出现的可能性较大，所以很多人一块毛料擦出雾层之后都会涨价，从中间切开，又出现雾层的可能性并不多见。

　　出现这样的情况，一是毛料出现了变异，二就是皮层太深，到中间才出现雾层。

　　就像李阳之前解的那翡翠玉龙，天然的翡翠玉龙，也是毛料中间出现了雾层。

　　看到毛料的表现，林郎忍不住皱起了眉头。

　　对陈冲老人这些毛料的表现林郎是百分之百的相信，可他也没想到，一块毛料从中间切开之后会看到雾层，这总归是一种不太好的表现。

　　“赌石解出的不都是玉吗？难道这就是玉？”

　　三井结衣突然叫了一声，他对赌石不了解，但却知道赌石解开之后要出的是翡翠，眼前的双层白雾从哪方面来说都无法称为好翡翠，这些白雾颜色太浓，一看就知道价值不高。

　　“这当然不是玉，这连屎都不如。”

　　三江结衣旁边的一个中年男子接着说了一句，几个日本人都在那放肆的笑了起来，刚才白铭说话讽刺他们的时候，这几个人就憋了一肚子的火气，这时候总算发泄了出来。

　　林郎眉头一动，回头冷冷地看了这几个人一眼，脸上马上又恢复了平静。

　　屎都不如，这可是陈冲老人的毛料，这种评价他还是第一次听到，这也是陈冲老人带来的这些毛料得到的最差的评价了。

　　林郎仔细地看了看刚才说话的那个日本人，这个人的相貌完全被林郎记在了心里。

　　这个人到现在还不知道，他这一句话就深深得罪了林郎。

　　三井康又笑着说道：“林先生，我不懂赌石，不过看现在这情况，是不是赌跨了？”

　　林郎抬头看了他一眼，像看白痴一眼，不过神情也有些无奈。

　　要是切的皮壳边缘，一刀切出雾层那绝对是切涨，哪怕皮壳偏里一些也是切涨，在赌石的中间切出雾层，是涨是跨还真不好确定。

　　即使林郎这么高的赌石水平，也不好说下面的结果会是什么。

　　“往下看看再说吧！”

　　林郎淡淡地说了一句，三井康不懂赌石，但他说的也不是没有可能。这块毛料赌跨的可能性确实有，现在切开一半，没出高翠，还在中间出现了雾层，只能说是凶多吉少。

　　即使在两块分开的毛料中解出翡翠，也要看看翡翠的品质才行。

　　达不到高级翡翠，这块毛料赌跨的可能性依然很高，毕竟这是李阳花了三千多万人民币买下的毛料。

　　“林先生您说的好，往下看就知道结果了，幸好这块赌石不是您的，据我所有知，赌石赌跨了，那可是一文不值啊！”

　　三井康大笑着说道，说这句话的时候还看了看李阳，他眼中的挑衅神色非常的明显。

　　“没关系，他们输不起我们可以，你是多少钱买的？卖给我们得了，这笔损失我们帮你们承担了？”

　　三井康身边的一个人大笑着，很放肆的大叫着，刚才被白铭他们压着羞辱，这几个人早就憋着气，这会有释放的机会，全都跳了出来。

　　“就是，多少钱，这点损失我们帮你承担了。”

　　“只要林先生喜欢，这些赌石我们都买下了，你尽管开价。”

　　“赌跨了别逞能，能赚回一点就赚回一点，我们三井家族不缺这点钱，哈哈。”

　　三井康身边的几个日本人都放肆地大笑着，这会轮到白铭他们瞪直了眼睛，怒视着这些人了。

　　“三井先生，有些过了。”

　　林郎淡淡地说了一句，那几个日本人马上不再说话，三井康也有些担心地看着林郎，还狠狠地瞪了身边几个人一眼。

　　他们所说的话并不是三井康授意，但刚才白铭所说的话确实让他们的心里都很气愤，这会有机会，都跳出来发泄了。

　　“林先生，您别在意，这些都是下人，我回去会好好惩罚他们。”

　　三井康谄笑着又对林郎说道，他身边这几个日本人都不再说话，只是狠狠的等着白铭他们。

　　陈冲老人抬起头，在这几个日本人的脸上扫过一眼，脸色很平静。

　　林郎也一直注意着陈冲老人，见他没生气心里也松口气。中国和日本是世仇，他是华人没错，但是在加拿大出生长大，对国家的感情远不如李阳他们。

　　这会，林郎只想着他们能安静的在一起，减少摩擦，至少熬过今天再说。

　　“这块毛料五百万，是加元，你们谁愿意接手？”

　　李阳突然说了一句，脸上还带着灿烂的笑容，林郎回过头来无比震惊地看了李阳一眼，他怎么也没想到李阳会说出这样一句话来。

　　“五百万加元，你抢钱啊！”

　　三井结衣大叫了一声，五百万加元快相当于五百万美金了，即使三井康也不敢说能一次拿出这么多的钱来，难怪三井结衣的反应会这么大。

　　“三井结衣，说话请慎重，这块毛料我可以证明，的确是李阳先生五百万买来的。”

　　林郎的脸色马上又阴了下来，三井结衣这句话让他非常的难看，这毛料可是陈冲老人卖给李阳的，他这话就等于是在质疑陈冲老人，比怀疑他自己还要让他接受不了。


第795章 完美翡翠龙石种（2）

　　“啪！”

　　一道清脆的声音响起，让每个人都抬起了头，此时解石机周围也有二三十人了，所有人的目光都集中在三井结衣的身上。

　　三井结衣正捂着脸，怔怔地看着自己的父亲。

　　“林先生，犬子教导无方，您别在意。”

　　三井康回头给儿子甩了个大巴掌，又转回来对林郎弯了弯身，林郎本来还有些火气，见到这一幕也瞪大了眼睛。

　　三井结衣摸着半边脸，又低下了头，在他的眼中，还闪烁着阴毒，不知道是针对李阳，还是针对他的父亲。

　　“没事。”

　　林郎无奈的摆了摆手，人家当众教训了自己的儿子，他要是再不依不饶，就显得小家子气了。

　　三井康见林郎的脸色转变，也跟着露出了笑容。

　　李阳他们则都暗中摇了摇头，有这样一个父亲也够那三井结衣倒霉的，这么多人，毫不留面子的就打一个耳光，这对自尊心的伤害得有多大啊。

　　在国内这种行为很少很少，别说三井结衣这种成年人，小孩子也不会被父母当众去打。不过某个民族的人压根就没有自尊心，在他们身上出现这样的事也能够理解。

　　门口又进来了三四个人，都是这里的街坊。

　　平时解石厂也会解一些毛料，给周围的街坊们提供玉雕原料，偶尔解石的时候也会聚来一些人观看，不过来看的大都是年轻人，他们都是看热闹的，人数也不多，也就是几个人，很少超过十个。

　　今天大家是听说林郎在解石，这才过来那么多人，林郎在这里可有着极高的威望。

　　李阳把其中半块毛料放在一边，在另半块毛料上面上下仔细地打量着，看过之后，李阳才在其中一个位置行划了条直线，准备重新固定毛料。

　　见到李阳所划的位置，陈冲老人再次点了下头，脸上显露出一种非常满意的神色。

　　陈冲老人年纪大了，又半瘫在轮椅上，让他自己解石肯定是不行，这些年，陈冲老人最多也就是练练手，雕琢一些小物件自娱自乐。

　　这些雕出来的东西和他年轻鼎盛的时候根本无法相比，他的年纪毕竟那么大了，腿已经没有了知觉，手还经常有些发抖。

　　好东西是做不出来，但老人的眼力却还在，这一眼，就让他看出李阳所选择的位置极佳，里面如果出翡翠，这一刀是最合适的位置，既能切出翡翠，还能不对翡翠造成损害。

　　固定好毛料，李阳重新带上解石眼镜。

　　“嗞嗞！”

　　解石声再次响了起来，这次三井康那些日本人不再说话，有几个人还小心地看着三井康，三井结衣因为一句话让林郎生气，都会被三井康毫不留情的扇耳光，更不用说他们这些下属了。

　　倒是那些后来进来的街坊们都小声地议论着，这条街本来就是玉器加工的地方，有着上百年的历史，后来陈冲老人来了之后，加上林氏珠宝的走出，让这里玉器加工行业变得更为昌盛。

　　做玉雕的人，多少都会对赌石有一定的了解，这毕竟是翡翠的来源，这条街的玉雕，雕刻的大都是翡翠。

　　此时赌石的表现可以说大都不看好，就像上次在潘家园牛老板那，李阳也是从中间切出了雾层，只要懂的人，都有种担忧。

　　半块毛料，李阳选择的又不是中间，而是边缘比较薄的地方，这样切起来更快。

　　几分钟后，这一刀便切完了。

　　“哗啦！”

　　林郎帮着分开毛料，刘刚则把事先准备好的水全泼了上去，刚切开的切面马上展现在了大家的面前。

　　“这是什么？”

　　“蓝色，里面是蓝翡？”

　　“出翡翠了，涨了。”

　　看到切面，周围那些街坊们首先议论了起来，林郎看着面前的切面则有些发愣，李阳这一刀切的恰到好处，切面上依然还有着雾层，但已经可以用肉眼看到下面那隐藏着的大片蓝色。

　　蓝翡，从目前看翡翠的品质还不低，极有可能是高级翡翠，若是高级翡翠的话，这个块头加上高级蓝色价值可不低。

　　三井康眼珠子转了下，继续看着李阳切开毛料的切面，什么话都没说。

　　“李先生，给。”

　　林郎把砂轮帮李阳拿了下来，两刀之后露出了颜色，任何人都不会继续切下去了，换成砂轮则是必然的选择。

　　“谢谢。”

　　李阳轻轻一笑，李灿和柳骏他们都抱着手上的毛料往前探了探脑袋。

　　白铭，毛老也是一样，他们两人也不是第一次见李阳解石了，每次李阳解石，总会带给他们一种惊奇。

　　“这个颜色，很熟悉啊？”

　　毛老突然皱了皱眉头，眼前薄薄雾层下那隐现出来的蓝色让毛老有着一种无比熟悉的感觉，忍不住自己小声说了一句。

　　他的声音很小，不过白铭和他靠的很近，听到了这句话。

　　白铭跟着点了下头，道：“我看着也熟悉，怎么跟那海洋蓝那么像？”

　　“海洋蓝？”

　　毛老忍不住惊叫了一声，脑中豁然开朗。没错，这个颜色就是和他在潘家园赌石擂台所见到的海洋狼很像，若没这层雾层，颜色再明亮些估计就一模一样了。

　　毛老叫的声音很大，周围很多人都看了他一眼。

　　特别是那些街坊们，又都往切面去看，雾层下的蓝色很深，但毕竟隔着雾层，只能分辨出是蓝色，具体是什么蓝还不清楚，毛老这么一叫，所有的人马上都往海洋蓝上去想，越想就觉得可能性越大。

　　就是林郎，也默默的点了下头。

　　刚才的蓝色他看着也像海洋蓝，只是没说出来罢了，没想到毛老师瓷器界的鉴定大师，对赌石也这么的了解，一下子就看出了这块翡翠的颜色。

　　毛老要是知道林郎心中所想，肯定会哭笑不得，他认出来颜色，主要是他见到的蓝色翡翠太少，也就一种海洋蓝，加上这种颜色让他有过很深的印象，又经过白铭的提醒，这才想起来，压根和林郎想的不一样。

　　这种小误会就这样产生了，没人说开的话，或许会一直产生着。

　　其实人生之中有很多这样的小误会，有时候朋友吵架，后来才发现双方都想歪了，只有互相交流沟通，才能让误会更少。

　　李阳回头看了毛老一眼，脸上露出灿烂的笑容。

　　回过头来，李阳立刻架起砂轮，在切面的雾层上轻轻地擦拭了起来。

　　沉闷的擦石声让周围的议论少了很多，大家都目不转睛地看着李阳所擦的切面，只有王佳佳的眼睛一直盯着李阳在看，眼中还有浓浓的爱意。

　　李阳解石的时候，身上所带出的那股自信是王佳佳最喜欢的。这个时候的李阳，最接近那晚的高大身影，而那个身影，让她这辈子都不会忘记。

　　雾层越来越白，林郎的注意力也全部都集中在了切面上，每次李阳解石的时候，四周的焦点基本上就是他。

　　“海洋蓝，真是海洋蓝。”

　　“纯正的海洋蓝啊，好漂亮。”

　　周围的街坊们很快叫了起来，雾层很薄，一会就擦出了下面的翡翠，翡翠还没完全露出来，但颜色已经显现了出来。这些街坊很多都是从小就学习玉雕，各种颜色的翡翠都见过，但像海洋蓝这样的高级颜色并不多见，即使见了，也要交到这里水平最高几个老人的手上去雕琢。

　　这些人议论的同时还不时地看看李阳和毛老两个人。看李阳的时候他们都带有羡慕，海洋蓝毕竟是高级颜色，如今翡翠的透明度很高，若是冰种的话，以这个块头来说至少也值两三千万人民币，高冰种的话价值还能更高。

　　这样的话，即使李阳五百万加元买下的这块毛料，他也不会赔钱，还有可能赚上一些。

　　看毛老的时候，他们的眼中则流露着一种敬佩，这么快就把颜色判断出来了，比他们的水平要高的多，在街坊们的眼里，毛老已经变成了一个赌石专家，还是很有水平的赌石专家。

　　这些美丽的小误会对解石没有任何的影响，李阳继续擦拭着面前的切面。

　　三井康的脸上倒是显得有些阴沉不定，三井结衣还低着头，这会一句话也不敢多说了。

　　“玻璃种。”

　　林郎突然叫了一声，脸上还有些震惊。他距离最近，又是一直帮忙的人，最先看出了里面翡翠的品质，那清澈透明，水头十足的翡翠，已经向他表明了一切。

　　“玻璃种海洋蓝。”

　　林郎又叫了一声，脸上还有些无奈，又有些羡慕。

　　陈冲老人的好毛料很多，原来解开的三百多块毛料就出过不少的玻璃种翡翠，不过李阳从剩余的毛料中挑出的三块，第一块就解出了玻璃种海洋蓝这样的极品翡翠，让林郎也很是嫉妒。

　　当然，这种嫉妒的心情没一会就被林郎调节过来了，他明白李阳能选中这块玻璃种翡翠不是偶然，和李阳自身强大的实力有着很深的关系。不懂赌石的人，这样的毛料放在他的面前，他都有可能会当作垃圾踢到一边，根本不去捡。


第796章 完美翡翠龙石种（3）

　　“真是玻璃种啊！”

　　“玻璃种海洋蓝，超级大涨。”

　　“不是林先生解的毛料吗，怎么是他朋友解的了？”

　　周围街坊们都小声地议论了起来，每个人都显得有些兴奋，玻璃种翡翠，就算是他们这些街坊，也是很多年见不到一次。

　　还有些消息灵通的人，已经知道毛料不是林郎的，对此感觉特别的惊讶。

　　陈冲老人以前的毛料解出过不少，不过大部分都是秘密解出来的，街坊们见到的并不多，现在周围这些街坊们，见到玻璃种的人更少。

　　玻璃种海洋蓝。

　　翡翠已经完全露了出来，林郎不断的摇着头，还是站在旁边帮忙。

　　白铭，毛老，李灿还有柳骏，脸上都有着浓浓的兴奋。

　　他们对赌石懂的不多，但对翡翠的价值还是有一定的了解的，做为鉴定专家，玉器的鉴定可是一大类。

　　翡翠是玉器中的重中之重，各种颜色和品质之间的翡翠价值如何，鉴定专家们都很了解。

　　“如果解出来的翡翠够大，老大这次又发了。”

　　李灿了解的算是多一些，他毕竟去过缅甸，参加过缅甸公盘，此时他正在柳骏的耳边小声地说着悄悄话。

　　说的时候李灿显得更为兴奋，眼下人虽然少，可解出的翡翠又让他感受到缅甸公盘那最疯狂一夜的场景了。

　　就是那疯狂的一夜，李阳战胜了翡翠王，成为了赌石界的第一人。

　　“小灿，目前来看，最大解出的翡翠，价值能有多少？”

　　柳骏也凑过来，小声地问了一句，眼下李阳只是擦出了玻璃种海洋蓝的翡翠，整块毛料的翡翠到底有多少，谁也不敢保证。

　　“要我说，这半块毛料都会是翡翠，价值最少三四个亿。”

　　李灿仔细看了一眼，随即小声地说道，目前的毛料还有不到十公斤重，若是全解出玻璃种海洋蓝的翡翠，三四个亿都是小数。

　　柳骏伸了伸舌头，不再说话，这些翡翠的价值已经超出了他的想象。

　　在缅甸的时候，拍卖那些极品翡翠就给了柳骏很大的感触，那时候柳骏就知道，所拍卖的翡翠都是李阳解出来的。

　　不过柳骏并没有亲眼看到李阳解出来这些翡翠，每次想起这么多高价值的翡翠他还有些不相信。

　　直到今天，他才算完完全全、彻彻底底的相信，李阳确实有这个实力，而这些赌石，这些翡翠，真的有那么疯狂。

　　“李先生，恭喜啊！”

　　林郎有些复杂地看了李阳一眼，今天这地方是他带李阳来的，李阳所选的毛料也是陈冲老人的，解出了玻璃种翡翠，林郎的心情确实有些复杂。

　　“林先生，还要多谢您，是您的介绍才能让我获得这么好的毛料。”

　　李阳呵呵笑了一声，又架起了砂轮机，继续擦起面前的毛料来，刚才他只是擦出一个小窗口，并没有把里面所有的翡翠都擦出来。

　　见李阳重新擦石，林郎也不再说话，帮忙固定好毛料之后，就站在一旁微笑地看着。

　　这会谁也不知道林郎心中的想法。

　　这地方的确是林郎带李阳来的没错，不过来之前林郎可没想那么多，他只想把李阳带过来介绍给陈冲老人认识。

　　陈冲老人在林郎的心里就像亲爷爷一样的尊敬，李阳是故人之后，加上李阳在赌石上又有那么高的成就，肯定会让陈冲老人喜欢。

　　即使陈冲老人把毛料仓库开放给李阳，卖给李阳三块林郎也没什么感觉，只是羡慕李阳。陈冲老人积攒的毛料非常的好，李阳能买走三块只能说是幸运。

　　哪怕李阳挑出毛料的时候，林郎也没那么多的想法，陈冲老人的要价并不低，这些毛料开出这样的价格来，可以说是完全是合适的，就算是林郎也不会有任何的意见。

　　可他怎么也没想到，李阳挑选的三块毛料，第一块就解出了块玻璃种翡翠，玻璃种啊，哪怕是他也很少解出来。

　　“哗哗！”

　　擦石声继续，李阳擦出的翡翠窗面越来越大，周围的议论声也越来越高，对任何人来说，看到玻璃种翡翠解出来，都是一种让人兴奋的事情。

　　解石厂外，又走进来了七八个人，整个街坊目前在的人最多也就一百多人，这会进来二十来个人了，差不多五分之一的人都来了。

　　新来的人向前面的人打听着，然后他们都看到了解石机上那显眼的玻璃种翡翠，随后每个人都显得极为振奋。哪怕翡翠不是他们解出来的，能亲眼看到玻璃种翡翠出世，对他们来说也是一种极其愉快的事情。

　　更不用说，这次的玻璃种翡翠和林郎还有关系。

　　二十来分钟后，李阳停下了砂轮。

　　这个窗面上的雾层已经被李阳全部擦了下来，下面那玻璃种海洋蓝的翡翠显得格外耀眼，所有懂翡翠的人，都痴痴的，十分喜爱的看着这个切面。

　　三井康他们除外，这几个日本人就没一个真正懂翡翠的人。

　　不过三井康也知道玻璃种翡翠的价值，他的眼珠子还在不断地转动着，不知道在想什么。

　　把窗面擦好之后，李阳摘下眼镜，长长舒了口气，准备休息一会。

　　这块毛料里面的翡翠不小，就这一块，就足以抵挡他这次买三块毛料所花费的费用，甚至还要高出一些来，这次的买卖，对李阳来说绝对是稳赚不赔。

　　林郎也停了下来，不过他的眼睛就没离开过面前的毛料，这会说他不后悔肯定是骗人的，陈冲老人仓库的毛料，在一定程度上来说也是他的。

　　卖给李阳三块毛料算不得什么，可李阳第一块就解出了玻璃种，真让林郎心里有些发酸，妒忌也是在所难免。

　　“李先生，两千万加元，我接下你剩下的半赌毛料，如何？”

　　过了一会，林郎的心情也恢复了正常，不过眼前玻璃种海洋蓝翡翠对他的吸引力却是巨大的，尽管他知道这么做很不礼貌，还是问了出来。

　　眼前的毛料，恐怕任何人都想得到手。

　　李阳惊愕地抬起头，他解石的过程中经常出现有人出价，这对李阳来说已经习以为常，可他没想到，林郎会在这里，这个时候对他出价。

　　周围那些街坊们再次议论了起来，这次的议论声更大。

　　林郎这句话也可以确定今天解石的确实是他的朋友，不然林郎也不会主动开价收购半赌毛料。两千万加元，那相当于一亿多人民币了，李阳这块毛料也不过是五百万加元买下来的，现在卖的话，就等于赚了四倍。

　　“林先生，您开玩笑吧！”李阳微笑着说道。

　　林郎和他的关系也不算浅，特别是在缅甸公盘的时候两人可以说是一个阵线上的，李阳很多翡翠原料都是林郎买走的。

　　“我真没开玩笑。”

　　林郎无奈摇摇头，李阳这句话他就知道了李阳的意思，说这些，他不过也是想尝试一下，玻璃种海洋蓝，他还真的有些眼红。

　　这次缅甸公盘，林郎是从李阳的手里买走了不少玻璃种翡翠，但玻璃种海洋蓝这样的高级表现却是极少，顶级翡翠更是没有一块，李阳对顶级翡翠有一种执着，无论如何都不卖。

　　“林先生，解完再说好吗？”

　　李阳回头看了林郎一眼，笑笑说道，林郎点点头，也不在这个话题上过多纠缠。

　　李阳这么说，林郎也明白，李阳在解出来之前他肯定是不会卖了，这也算是李阳的一大特点，翡翠都是解出来后才卖掉，极少去卖半赌毛料。

　　不过李阳没说死就好，钱多点没关系，只要能收下来这块原料就行，林郎现在对高级翡翠的需求，可比以往要高的多。

　　李阳重新架起了切割机，沿着切开的翡翠边缘，重新按下了切刀。

　　“两千万加元，卖了就赚四倍啊！”

　　白铭忍不住伸了伸舌头，两千万加元对他来说也是一个天文数字，这次他对李阳的赌石能力更加的佩服。五百万加元买下的毛料，只切了两刀擦了一会就变成两千万了，那一会还不知道是个什么价。

　　想到这里，白铭又眼热的看了看李灿和柳骏手里抱着的毛料。

　　这可只是第一块，李阳这次总共买了三块，一共花了三千万加元，一块现在就能值两千万，按平均法来说，那三块岂不是值六千万了？也就是说，李阳这一会最少赚一倍。

　　当然了，翡翠的价值不是这么计算的，白铭这是一厢情愿地想法，最后的结果有可能比这多，也有可能比这少。

　　“嗞嗞！”

　　在大家的议论声和猜测中，李阳这一刀很快切完了，那些街坊们都不再说话，全都看向李阳所切的毛料。

　　林郎上前，把毛料一分为二，刘刚紧接着一盆水浇了上去。

　　“海洋蓝，还是海洋蓝，涨了，又涨了啊！”

　　“擦出的窗面再切涨，那几乎等于整块毛料必涨，这块翡翠得值多少钱那？”

　　“玻璃种海洋蓝，我看最少两千五百万加元，这可是超级大涨啊！”

　　周围的街坊们又都叫了起来，刘刚这一盆水浇开，让大家马上又都看清了新的切面。

　　切面上，玻璃种海洋蓝的翡翠鲜艳明亮，陈冲老人还满意地点了点头。


第797章 完美翡翠龙石种（4）

　　周围人不断议论着，林郎张了张嘴巴，最后却什么话也没说出来。

　　切好这一刀后，李阳马上重新固定毛料，准备切第三刀。

　　“小灿，这块赌石现在去卖的话，还能值多少钱？”

　　白铭往前凑了凑，在李灿的耳边小声地问了一句，刚才的切面擦出翡翠后，林郎就直接给了两千万加元的高价，现在又切出了翡翠，这块毛料肯定会涨，但涨多少白铭就不知道了。

　　赌石只要能切出翡翠，基本上都是越切越涨，这点就算不懂赌石的白铭也知道。

　　李灿回头看了一眼，小声道：“白老师，这个我也不太清楚，刚才听到有人说，最少两千五百万了，不过我感觉，这块翡翠全部解出来的话，绝对不低于三千万！”

　　“三千万，那岂不是说这一块毛料就收回了成本？”

　　白铭眼中的惊色更盛了，他早已见过李阳赌涨，不过这种花费上亿购买赌石毛料，解出的翡翠又值上亿的，他还是第一次见到。

　　李灿点了下头，没再说话，一块毛料回收成本绝对没问题，这可是玻璃种翡翠。

　　在缅甸的时候，李灿可知道那些珠宝公司对玻璃种的疯狂了，好几块玻璃种都是从他的手上拍卖出去的。

　　“哗啦！”

　　李灿和白铭小声说话的时候，李阳第三刀又切完了，刘刚洗净切面，林郎的眉头又扬了扬。

　　涨，继续看涨。

　　现在哪怕就是不懂的人，也知道这块毛料的涨势很好，这一刀之后下面又露出那蓝色的晶莹翡翠，翡翠在阳光下还反射着迷人的光彩，让周围不少人都不自然的吞了口唾沫。

　　这一刀后，陈冲老人脸上的笑容变得更多，他还默默的点了下头。

　　切了三刀，翡翠轮廓已经出了个差不多了，周围懂的人都小声地猜测着，估着价，不懂的人都好奇地看着这一切，一块价值超过亿元人民币的翡翠，马上就会诞生。

　　三井结衣看着这一切，显得更为嫉妒了，心里不断的诅咒着李阳赌跨，翡翠的价值他看不出来，但周围人所说的话他多少听懂了一些。

　　“嗞嗞！”

　　对周围人的议论李阳没有理会，驾着切刀，继续切割面前的毛料，旁边的林郎则全神贯注的帮着忙，林郎的心跳也忍不住有些加快。

　　玻璃种海洋蓝，无论里面的翡翠有多大，他都要想办法买下来。

　　毛料越切越小，一开始解的时候都是最慢，越往后速度则越快，这一刀没用几分钟便切完了。

　　这一刀过后，翡翠的轮廓基本上显露了出来，这块翡翠跨的可能性已经很小了，看着这块不小的翡翠，很多人的眼中都有着浓浓的羡慕。

　　这块翡翠，三千万加元已经是最低价了。

　　听着周围那些人的议论声，白铭忍不住又摇了摇头，三千万加元啊，现在就已经涨到三千万加元了，还是最低价，刚才他还感觉李阳花两亿去买这些石头很疯狂，现在来看，李阳这是非常明智的举动。疯狂的是眼前的这些人，更疯狂的还是这块石头。

　　一块石头赚回本钱，三块石头岂不是说能多赚两倍？两倍啊，那可是差不多四亿人民币，就是抢银行也不会有这么快，这会白铭心里除了感叹之外没有了别的想法。

　　当然了，这也似乎白铭一厢情愿地想法，赌石的价值绝对不能用这种方式来计算。

　　听到别人说这块翡翠越来越值钱，三井结衣除了惊讶之外就是浓浓的嫉妒了，三千万加元啊，这笔钱应该属于他才对，只有他这样的人才配拥有这样的财富。

　　三井结衣低下的脑袋，眼睛因为嫉妒还有些发红，这个时候他要抬头的话，别人还会以为他得了红眼病。不过话说出来，三井结衣这还是真真正正的‘红眼病’。

　　十几分钟后，整块翡翠闪耀着耀眼的神光出现在李阳的手里，看着这块漂亮的玻璃种海洋蓝，李阳满意地点了点头。

　　李阳刚看了不到一分钟，旁边的林郎就急急地说道：“李先生，我知道您只收藏顶级翡翠，这块玻璃种海洋蓝，我们林氏珠宝愿意出三千八百万加元收购，您看如何？”

　　三千八百万，人民币两亿多了，李阳买下这三块毛料也不过三千万，而且这笔钱花出去还不到一个小时，李阳只要卖了这块翡翠，那三千万不仅能回来，还能多赚八百万。

　　八百万加元，将近五千万人民币了。这么快的赚钱方法，眼下这些人恐怕无人能及，陈冲老爷子要是赌石的话，也只是或许能做到。

　　白铭，毛老又小声的交谈了起来，李灿和柳骏抱着手上的毛料，显得还有些兴奋，时不时的低头看看自己手上的那块石头，不知道这两块石头一会能给他们什么样的惊喜。

　　林郎的那些街坊们这个时候的议论声更大，这会又进来了好几个人，听说有玻璃种翡翠解出来，来观看的人更多。

　　所有见到解石过程的人都有着一种满足，这翡翠不是他们的，但是他们亲眼见证出世的，对他们来说这就足够了。

　　林郎还略有些紧张地看着李阳。

　　三千八百万，不是什么小数，这个翡翠颜色正，又是难得的海洋蓝，加上块头大，确实也值这个价。不过要上拍卖的话，翡翠的价值有可能更高一点，最近玻璃种翡翠一直都是有价无市，很多珠宝公司想求都求不来。

　　“好，三千八百万加元。”

　　李阳只想了一会，便点头答应了下来，林郎微微一愣，脸上随即露出了轻松的笑容。

　　这块翡翠带回去拍卖，是能卖到更高的价，不过这块翡翠毕竟是因为林郎才落到他的手里的，没有林郎带着他到这里来，他也不可能解出这块翡翠。

　　三千八百万的价格也不低，林郎连李阳只收藏顶级翡翠这样的话都说了出来，李阳也不好再拒绝。

　　这块翡翠，确实不是顶级翡翠，若是玻璃种蓝精灵的话，那估计就是另一种情况了。

　　站在一旁的林伯文，此时还有些发呆。这刚刚发生的一切，对他来说就像做梦一样。他是林氏珠宝的原料部部长，手上经常掌控数千万加元的资金，就是上亿加元的资金也操控过，这些钱对他来说算不得什么。

　　不过这笔钱可是李阳在一个小时内赚回来的，李阳买这些毛料，解这些毛料的全部过程林伯文全都看到了。直到这个时候他才明白，为什么林郎一直强调要交好李阳，李阳这高深莫测的赌石能力，觉得值得他们如此去做。特别是以后他要掌控珠宝公司，和李阳打好交道对他来说绝对没有任何的坏处。

　　“我马上安排人转账。”

　　林郎说着打了电话，李阳那三千万加元刚才也是通过转账的方式支付给了他，这没过多久，这笔钱又回到了李阳的账户内，出去三千万，回来的时候还多出了八百万，再高的高利贷恐怕都没这快。

　　把废料丢在一旁，李阳回头看了看柳骏还有李灿。

　　废料里面可还有一半的毛料，三井康盯着那些废料，眼珠子不停地转动着，不知道再想些什么。

　　林郎收起翡翠，交给了一旁的林伯文，林伯文拿着翡翠，仔细地看了看，心里不免又有些感叹。

　　林伯文给公司的人打了个电话，一会有人来把翡翠接走，这样的极品翡翠要入库存放好，林氏珠宝的金库安全程度全世界都有名。

　　李阳回头走到了李灿的身边，把李灿手上的毛料接了过来。

　　看到李阳要解自己手上的毛料，李灿马上兴奋的笑了起来，还得意地看了看柳骏。

　　刚才这两个家伙就互相在比较，看李阳先解谁手上的毛料，谁手上的毛料解出的翡翠价值更高，两个人还打起了赌。

　　李阳先解了李灿手上的毛料，先解谁的毛料这个赌约，自然也是李灿赢了，难怪会如此的得意。

　　李灿手上的这块毛料是高级的老象皮毛料，上面的折纹看起来像一头老象的皮肤一样，很难看。

　　但这类毛料的价值是最高的，周围那些懂赌石的街坊们，全都集中起了精神。

　　老象皮毛料，可是号称十赌九涨的极品毛料，也是赌石爱好者最追捧的一种好毛料，有了刚才玻璃种海洋蓝的打底，这会大家对这块老象皮毛料都显得非常看好。

　　林郎回头看了眼柳骏，又站在了李阳的身旁，没再说话。

　　只有三块毛料，李阳愿意怎么解都是李阳的选择，反正今天他都会解完，林郎对那块水石毛料再好奇，这会也只能跟着先等一等。而且这块老象皮毛料只有七八公斤重，算不得大块毛料，解的话也用不了多少时间。

　　固定好毛料，李阳仔细的在毛料上划了条线，随即按下了切刀。

　　周围在没有一个人说话，棚子底下此时只有那刺耳的切刀和石头之间的摩擦声，所有的人都看着切刀从毛料的身上慢慢的划过。

　　此时周围已经有了三十多人，街坊上一半的商店都关了门，或者留人看守，能来的人已经大部分都来了，解出玻璃种翡翠对他们这里来说也不是什么小事，全都想着一睹为快。


第798章 完美翡翠龙石种（5）

　　老象皮毛料，李阳见过很多次，但解还是第一次。连李阳自己也没想到，第一次解这样的高级毛料竟然是在加拿大。

　　时间慢慢走过。切刀很快推到了毛料的末端，周围的人也都开始猜测着，这块有着十赌九涨之称的老象皮毛料到底会给大家一个惊喜，还是给人一个打击。

　　这块毛料，李阳也是五百万加元买下来的，不出高级翡翠的话那也是必赔无疑。

　　“沙沙。”

　　解石声突然消失，变成了切刀快速转动的沉闷声音。这也代表着李阳这一刀完完全全的切过去了。

　　李阳停下切刀，林郎凑过去身子，小心地把切开的毛料一分为二。

　　“哗啦！”

　　毛料分成两半倒在解石板上，一盆水随即倒在了两个切面上，这块毛料的切面不大，一盆水就能冲洗的差不多。

　　“这，这是？”

　　切面刚一露出来，周围就有很多人的眼睛瞪直了，这次的切面没有白雾，直接露出了翡翠，这块毛料本身也没有雾层。

　　林郎的眼睛瞪的最大，在他的心里还有着一股深深地震撼。

　　“玻璃种，这是玻璃种，可这颜色，怎么那么红？”

　　周围有个人大声叫了一句，还有几个都跟着他点点头，这个说话的人年纪不是太大，那片鲜艳的红色他根本就没有见到过。

　　几个年纪稍微大点，懂的又多点的人，现在完全是傻在了那里，根本就没有说话。

　　林伯文使劲吸了口气。

　　林伯文虽然年轻，但见识要比这些年轻的街坊高多了，他已经看出了这块翡翠的颜色，裸露在外的翡翠不多，只有大半个巴掌大，不过那抹鲜艳的红色却显得异常的动人。

　　陈冲老人眼睛闪过道和他年纪完全不符的精光，又微笑点了点头。

　　“这，这是什么啊？”

　　有人大声问了一句，这次说出这句话的是白铭，白铭也鉴定过一些翡翠首饰，不过这么鲜艳的红，如血又如同美人一般的红色，他还从没有见到过。

　　林郎回头看了眼白铭，又看了看李阳。他的脸上还有些苦涩，一个字，一个字的慢慢说道：“这是，极品，血美人。”

　　极品血美人。

　　这五个字马上让周围都安静了下来，不管懂不懂这五个字的意义，此时没人在说话。

　　玻璃种翡翠，极品的血美人颜色，这和李阳在平洲公盘上最后解出来的那块翡翠一模一样，论大小，这块可能比平洲那次解出来的还要大。

　　看着切面上那鲜红的颜色，李阳咧开了嘴，露出了愉快的笑容。

　　这块老象皮毛料里面存在的是顶级翡翠，玻璃种血美人，李阳上次那批玻璃种血美人的原料都已经用光了，做成了首饰分给了家人。

　　如今李阳身边的亲人越来越多，这种对身体有着极大好处的顶级翡翠自然是越多越好，这次能遇到玻璃种血美人，对李阳来说也完全是个意外的惊喜。

　　“玻璃种血美人啊，我的老天。”

　　“这可是顶级翡翠啊，这块毛料得值多少钱了？”

　　“又是一块玻璃种，这年轻人还真厉害。”

　　周围的街坊们都和周围熟悉的人讨论着，他们看李阳的时候也不一样了，解出一块玻璃种海洋蓝可以说是运气，解出两块玻璃种，还有一块极品血美人的表现，这可不是简单的运气能解释的事了。

　　林伯文抬头看着李阳，他的眼里除了震撼之外，还闪耀着亮光。

　　天才，绝对的天才。李阳是赌石界千年难得一遇的顶级天才，和这样一位天才打好关系，对他们林氏珠宝来说则有着非同一般的意义。此时就算林郎不交代他，他也会摆正自己的态度，真真正正地去交好李阳。

　　李阳这种实力，对珠宝公司的意义实在太大了，特别是李阳还如此的年轻，他以后可能还会有进步的空间。

　　三井康，三井结衣他们都转动着自己的眼睛。

　　周围的人这次没说现在这块毛料能值多少钱，但他们都表达出了一个意思，就是这块翡翠要比刚才解出的那块还要贵重，价值还要高。

　　刚才的可是三千八百万啊。

　　三井康所掌控的家族集团股份，换成现金的话也没有这么多钱，刚才三井康心里就有一种不舒服的憋堵感，他所有的财富，竟然比不过一块石头解出的翡翠。

　　这还只是一块，眼下这块要比刚才的还要值钱，那岂不是两块翡翠就快顶上他的公司价值了？

　　这让他的心里更加的接受不了。

　　“李，李先生。”林郎突然回过头，眼睛火热的看着李阳。

　　李阳在缅甸公盘的时候获得了三块顶级翡翠，玻璃种至尊黄，玻璃种帝王绿和玻璃种紫眼睛。

　　可惜这三块顶级翡翠都被李阳带回了国，成为了非卖品，他只拍下了那件高冰种蓝精灵以及其他的玻璃种翡翠，这也是他为什么说，李阳只收藏顶级翡翠的原因。而他刚才说这句话，也只不过是句玩笑话，可让他怎么也没想到，这句话玩笑话这么快就实现了，甚至让他没有一丝的心理准备。

　　这一刻，林郎心里突然有了些后悔。他不该把李阳带到陈冲老人这来，带来也就算了，但不应该揭穿李阳的身份，若不是有何老的关系在，林郎相信陈冲老人最多对李阳是另眼看待，而不是去卖给他毛料。

　　不卖给李阳毛料，这块可以出玻璃种血美人翡翠的毛料就可以继续的保存下去，迟早有一天会让他解出来。那个时候，这块翡翠也就是他的了。

　　李阳可不知道林郎的这些想法，此时在他的脸上还有着灿烂的微笑，轻声道：“林先生，您刚才也说了，顶级翡翠我都要自己收藏的。”

　　林郎脸上的肌肉不自然的颤动了下，这话的确是他刚才说的，只是想买下第一块玻璃种海洋蓝，现在这句话，反而成为了他收购这块翡翠的阻拦。

　　不过话的确是他自己说的，这会也不怎么好反驳。而且李阳的意思也已经很明显了，这块翡翠他不打算卖。若不是李阳现在的现金不多，玻璃种海洋蓝李阳也不打算卖的，他手上本来只剩下两亿多现金，买下这三块毛料就只剩几千万了，万一有点事肯定缺钱。

　　卖掉玻璃种海洋蓝，除了有因为这些翡翠是因为林郎的缘故才到手之外，还有就是回笼资金的想法，现在李阳手上的钱差不多有三亿，这些钱足够他平时所有的开销。

　　等以后翡翠矿的分红拿到手，他就再也不用为钱去分心了。

　　“李先生，您这块翡翠是不是自己做成首饰来用？”

　　林伯文站了过来，低着头，很恭敬地说了一句，李阳已经用实力完全让他信服。

　　林郎的眼睛则微微一亮，林伯文的意思他已经明白了，肯定是在加工上在打主意。

　　不过林伯文这招曲线救国的方式很不错，林氏有很多玻璃种翡翠，但目前顶级翡翠却没有一块，这也是一种遗憾。

　　能把李阳这块玻璃种血美人买下来，哪怕不全部买下来，对他们的意义也是非常的重大。

　　“对，做成首饰自己用。”李阳微笑看着林伯文，轻声说道。

　　“林先生，这块翡翠解出来若是比较大的话，一定可以做出手镯，还有很多挂坠和其他的东西。您手上的顶级翡翠也不少了，您自己也肯定用不了那么多，您看能不能把翡翠交给我们帮您加工，我们保证给您找最好的玉雕大师，做成您最想要的东西，这块顶级翡翠原料，您只要卖给我们一半就行了。”

　　林伯文慢慢地说道，一整块不好买下来，他想的是买下一半来，能有一半也不错，这种顶级翡翠，哪怕做成戒面也是无数人追捧的宝贝。

　　这样的话是有些让人不甘心，不过能得到一半，总比一点都得不到的好。

　　“林公子，等把翡翠解出来后再说好吗？”

　　李阳微笑摇了下头，这块翡翠他肯定不会卖，现在的他完全不缺这点钱，这样的顶级翡翠，对李阳来说也是可遇不可求的。

　　陈冲老人这些毛料若不是收藏了好几十年，又是几十年的上等毛料，恐怕也遇不到这么好的翡翠。而且那八块玻璃种翡翠里面，除了水石毛料之外，其余的玻璃种再也没有顶级的表现了。

　　对林郎李阳只能先说声抱歉，这里有那么多他的街坊，李阳也不好直接拒绝他，所以才先拖一拖。

　　不管怎么说，这块翡翠都是在林郎的帮助下得到的，李阳心里则想着，以后解出来的其他好翡翠都优先提供给林郎得了，他和安氏的合同也正好到期了。

　　“好！”林伯文深深地看了李阳一眼，马上点了点头。

　　林郎脸上也露出了笑容，李阳没有完全拒绝就好，那他们就还有机会。对林伯文的表现他很满意，感才他也是因为着急，加上李阳又拿他的话来堵，让他不好往下去说，林伯文出现的可以说最是时候。

　　另一旁，三井结衣的眼睛便的更红了，眼中怨恨的神色更多，也更明显。

　　别说他了，就是他老爹三井康，这会眼睛也是微微有些发红，他终于从周围的人那里听到了一次估价。这块毛料目前的价值已经超过了三千万加元，若是还能再切涨几次，超过五千万加元则是非常轻松的事。


第799章 完美翡翠龙石种（6）

　　“涨了，又涨了。”

　　“还在涨啊，这块毛料能出天价翡翠了。”

　　李阳这一刀刚切完，周围就起来不少叫喊声，特别是解石厂周围的街坊们，他们已经没了一开始的稳重，每个人都显得很是兴奋。

　　顶级翡翠，对很多人来说，这是他们一辈子第一次亲眼看着解出来的最好翡翠。

　　“三千五百万，就现在的表现，最少也得值三千五百万！”

　　人群中，一个和林郎年纪差不多的中年男子大声的对身边人说道，他也是从小学习玉雕，现在学有所成，也是附近街坊比较有名气的一位玉雕师傅。

　　说话的这个人还去过好几次缅甸，对赌石的了解很深。

　　“三千五百万？我看不止，最少三千八百万了，不信你去问阿郎。”

　　他旁边马上有人反驳他，说话的是个六十多岁的老人，这位老人也是街坊中有名的玉雕大师，他所说的阿郎自然指的是林郎，这里的人人基本上都认识林郎。

　　“问就问，阿郎，你说说，现在这块毛料值多少钱了？”

　　林郎刚傍李阳固定好毛料，李阳这边还没下刀，旁边的几个人还真来到林郎的身前问起这个问题。

　　林郎回头看了李阳一眼，苦笑摇摇头：“若是三千八百万李先生愿意卖的话，我马上接手。”

　　三千八百万，就是四千万林郎现在也敢接，可惜人家还不愿意卖呢。

　　对李阳的实力林郎算是比较了解的了，李阳不会去打没把握的仗，而且被李阳看好的毛料，已经可以说是赌涨的保障了。

　　“看吗，我就说吗，这可是顶级翡翠。”

　　估出三千八百万的那位老人高兴的咧着嘴，大笑着又走到了一旁。

　　周围的街坊们都笑了起来，这些人对李阳解出了价值连城的顶级翡翠很是羡慕，心里也有嫉妒，但这种情绪不会影响他们正常的活动，等过了之后就会恢复正常，这件事只会成为他们的谈资。

　　亲眼看到眼前有人一下子增加了好几亿人民币的财富，心里没一点想法的那叫圣人，现实中根本不存在。

　　不过有些人例外，三井康、三井结衣的眼睛却是越来越红，这种自私自利，总感觉一切好处都应属于自己的人，这会看着李阳解涨，心里只会有那种像被刀割了一般的感觉。

　　“哗啦！”

　　第三刀很快解完，周围一下子安静了下来，所有的人都注视着刚分开的切面，想看看这一刀的结果。

　　“哗！”

　　一盆水浇了上去，下面又露出了那鲜艳的红色，李阳这一刀把握的极准，皮壳分开，但没对里面的翡翠造成一点的损失。

　　“还在涨，还在涨。”

　　“这块原料，要是能交给我来做就好了。”

　　“就你，想的美，我看咱们谁也轮不到。”

　　周围的人再次叫了起来，一些玉雕不错的师傅还很渴望地看着这块毛料，如此顶级的翡翠，若是能加工上一次，留下自己的名字，此生无憾。

　　就是陈华，眼睛也是火热的。

　　陈冲老人一直静静地坐在那里，脸上带着微笑，看着李阳解石。

　　从始至终，陈冲老人都一句话也没说。

　　三刀之后，翡翠的样子出来的差不多了，这块玻璃种血美人不小，别说四千万加元，就是五千万加元，各大珠宝公司也会抢着来要。

　　前提条件是李阳愿意去卖。

　　“嗞嗞！”

　　解石声又响了起来，周围一些街坊们都拿出手机对着毛料拍照，拍视频，这还是刚才一个年轻人的举动提醒了大家，才让他们这么做。

　　还有人干脆跑回来带来摄像机，照相机，这些专业的工具比手机拍的更清楚。

　　第四刀，第五刀。

　　李阳切的很小心，这块毛料按照菱形的方式去切，这样切的次数是要多一些，但却能最佳的去保护里面的翡翠。

　　每一刀，毛料都在上涨。

　　每一次露出里面的红色翡翠，周围的人都会显得极为的兴奋，这样好的毛料只要不跨就行，顶级翡翠跨了，恐怕这里的每个人都会心疼。

　　当然了，那几个日本人是不能算在里面。

　　“小灿。”

　　王佳佳突然回头对李灿招了招手，李灿急忙凑了上去，小声道：“嫂子，什么事？”

　　“你能不能出去下，看看可不可以买到鞭炮？”

　　“鞭炮。”

　　李灿眼睛猛地一亮，这么厉害的大涨，的确是要放鞭炮来庆祝一下，王佳佳不提醒他差点都忘了。

　　“嫂子，你等会。”

　　李灿马上点点头，走到林伯文的身边小声地说了一句，两人一起向解石厂外走去。

　　李灿不傻，这里他人生地不熟的，他哪知道什么地方卖鞭炮，有林伯文这个地头蛇不问白不问，李灿还打算多买上几挂，好好的庆祝一下。

　　被李灿一提醒，林伯文也想到了这点，眼前的大涨，的确值得放鞭炮庆祝，二话不说就带和李灿一起离开了。

　　王佳佳的脸上露出了淡淡地笑容，以往李阳解涨，总会有人来鞭炮庆祝，这次在国外，李阳身边没有那么多的人，这放鞭炮庆祝的事就由她来操办了，只要李阳开心、高兴就行。

　　这一切李阳都不知情，他正全身心的解着面前的毛料，此时李阳已经换上砂轮来解石。

　　能切到的地方全都切了下来，剩下沾附的石层只能靠砂轮，而此时整块翡翠的轮廓也全部显现了出来。

　　“要我说，最少五千五百万！”

　　“五千八百万！”

　　“我说能到六千万！”

　　几个刚才就猜测价格的街坊们又争了起来，争的自然还是这块翡翠的价值，如今翡翠的大小基本上都可以判定出来，价钱也差不多能猜出来了。

　　不过顶级翡翠的市场价绝对不能按照常规去猜，市场价无法衡量这种有价无市的顶级翡翠，只有真正交易成功之后才能明白这类翡翠的价值。

　　事实上，解出顶级翡翠的人很少有卖出去的，李阳自身就是个典型的例子，极品翡翠可以卖，玻璃种也可以卖，但顶级翡翠绝对不卖。

　　也可以说，这类翡翠的交易量是翡翠市场最低的。

　　“呼！”

　　十分钟后，解石机所有的声音都停了下来，李阳抱着这块鲜红如血，亮如美人的翡翠对着阳光仔细地看了看，脸上的笑容更多了。

　　解石厂外面，李灿，林伯文总算跑了回来，李灿的手上还抱着一挂大大的鞭炮。

　　林伯文手上什么都没拿，不过他身后跟着好几个人，都背着纸箱子，他真把人家商店所有的鞭炮都买回来了。

　　很多人都痴迷的看着李阳手上的翡翠原料，特别是周围的那些街坊，他们都是做玉雕生意的人，这样的好原料没人不愿意上手。

　　“嫂子，任务完成。”

　　李灿把手上抱着的那挂沉沉的鞭炮刚在地上，跑到王佳佳的身边小声地说了一句。

　　这挂鞭炮是那家商店最大的一挂，不过这里毕竟不是国内，鞭炮不像国内那么旺盛，好在这里属于唐人街，有一个专门的鞭炮销售点，李灿买下商店那最大的鞭炮，他和林伯文又把旁边鞭炮销售点内的鞭炮全都买了回来。

　　这会正好回来。

　　“好！”

　　王佳佳脸上露出灿烂的笑容，一旁的林伯文猛的呆了一下，随后又自己摇了摇头。

　　王佳佳这么可爱的女孩，绽放出灿烂笑容时的杀伤力可是不小，那张阳光可爱的笑脸，足以秒杀很多的年轻男子。

　　这会，李灿已经跑了出去，压根没看到这些，他正兴致勃勃的拿着打火机，准备点燃鞭炮。

　　他们回来的时候李阳这块毛料已经完全解了出来，现在正是燃放鞭炮庆祝的时刻。

　　“啪啪啪！”

　　鞭炮声响了起来，李阳正好把刚解出的顶级翡翠收了起来，交给刘刚。

　　所有的人都回过了头，李阳也放下翡翠，回过头看了看。

　　李阳正好看到，因为估算失误，而四处乱跳躲避鞭炮的李灿。李灿点燃鞭炮的时候，竟然把自己放在了鞭炮中间，这会不跳才怪。

　　李灿又惊又叫的场面也让周围的人都笑了起来，林伯文更是指挥着身边的人，把刚才买的鞭炮一挂接一挂的点着，不让李灿从里面跑出来。

　　众人的欢笑声完全混合在了一起，李灿则是不停的又叫又骂，直到旁边出现一个口子，才算跑了回来。

　　跑回来的李灿直接捂着脸蹲在了那里，嘴里还在不断的抗议着，他的身上被蹦出了四五个黑点子，过了一会李灿才松开手，可怜汪汪地看着李阳。

　　他这一松开，周围的人又都大笑了起来。

　　李灿的脸上虽然逃过一劫，但他的手本来就不干净，这么一捂，刚才又有鞭炮的烟雾让他流出了些泪水，再松开手的时候，脸上已经变成了大花脸。

　　李阳也跟着哈哈大笑了起来，身边的几个人全都捂着肚子蹲在那里，就是王佳佳也用小手捂着嘴巴，转过头去，不敢回来看李灿那张脸，转过头来的话肯定会笑的肚子痛。

　　大家的样子让李灿再次大声抗议了起来，最后还是林伯文带他去洗了脸，才算好一些。

　　李灿的样子只是个小插曲，也只能怪他太积极了，跑得太快了，摆放好鞭炮竟然不知道自己是在最中间，一直等他跑出来，鞭炮声都没有停止。

　　鞭炮声一直持续了十几分钟，这次林伯文带来的鞭炮太多了，若不是很多鞭炮都是一起放，能放一两个小时，时间甚至更多，林伯文带来的鞭炮可都是成箱的。

　　“李先生，这块翡翠？”

　　鞭炮声刚停，林郎就忍不住对李阳问了一句，眼睛还火辣辣的看着李阳手上的那块玻璃种血美人。

　　林郎眼睛中闪烁的光芒，恨不得直接去到李阳的手上把这块翡翠给吞进肚子里去。

　　李阳微笑摇摇头，轻声道：“林先生，这点等回酒店我们再说好吗？”

　　这也是刚才李阳的意见，在解石现场不说这件事，不管卖不卖，单独的时候再谈。

　　“好吧！”

　　林郎重重点了点头，李阳不愿意在这里说这件事，他也不能强求，不然对他是没一点的好处，毕竟现在李阳是毛料的主人，这块翡翠无论从哪点来说，都是属于李阳的。

　　“六千万，我看这块买料最少值六千万！”

　　街坊那边站着的人中有人突然说了一句，李阳这块玻璃种血美人比平洲那块还要大，高价值已经是肯定的了。

　　“这块翡翠至少能做三四副镯子，每副镯子都值一千五百万以上，我看六千万不止，最少也得八千万！”

　　有人摇了摇头，小声地说了一句。

　　最低六千万，在这里肯定说的是加元，六千万加元也就相当于三亿多人民币，接近四亿了。

　　这个价格，比缅甸翡翠公盘的标王价还要高了，四亿人民币，那绝对是天价了。

　　缅甸公盘的标王解出来的是玻璃种帝王绿，后来在翡翠王的手里输给了李阳，当时大家给这块翡翠的估价是三亿九千万，后来涨到了四亿两千万。

　　不过谁都明白，眼下翡翠市场，特别是高级翡翠方便都属于卖家市场，卖家不愿意，就算是四亿五千万你也不一定买得不来。

　　顶级翡翠的价值任何人都明白，六千万加元，不管从任何方面来说，确实不怎么符合眼前这块翡翠的表现。

　　“李先生，八千万，八千万我愿意接手，您看怎么样？”

　　林郎突然回过头，不管李阳的光反应，小声地说了一句，他根本没去想周围人的猜价，直接给了一个高价。

　　八千万，相当于人民币五亿了，这块玻璃种血美人不小，比得上李阳解出来的玻璃种至尊黄，这个价格也算是个实在价。

　　李阳那块玻璃种至尊黄若不是雕成摆件，只看原料的话也能有五亿的这个价值。

　　林郎的话，让周围所有的人顿时又安静了下来。

　　所有的人都在看着林郎和李阳，三井康他们也不例外。

　　刚才三井康就想过，两块石头的价值能比得上他公司的所有资产，不过他那时候只是猜测，而眼下变成了事实，只要李阳愿意，这两块石头卖出超过亿元的价格是很轻松的事。

　　第一块翡翠，李阳已经卖出了三千八百万加元的高价。而这一块，林郎也开出了八千万的天价，加在一起就是一亿一千八百万加元，换成美金，也在一亿一千万之上。

　　三井康目前负责的那个机械公司，所有的资产，无形资产加有形资产一起，最高估价也不过一亿美金多点，还不如这两块石头呢。

　　三井康正在看着林郎，这会他的眼睛变得更红，和刚才的三井结衣差不多了。

　　“八千万，李先生，您若是不满意，您还可以再开价。”

　　林郎又说了一句，眼睛还直直地看着李阳，为了这块顶级翡翠，林郎真有种豁出去的感觉了，竟然说出让李阳随便开价的话。

　　这也就是说，李阳开一亿加元他也会买。一亿加元，那可是六亿多人民币了，一个无法让人想象的价格。

　　“林先生，您误会了，此时我们只是解石，现在不谈买卖。”

　　李阳轻轻摇了下头，他能看出林郎此时的焦急。

　　缅甸公盘上，李阳也解出了顶级翡翠，而且不止一块，不过那次是和翡翠王对赌解出来的，当时的场面根本无法让林郎去出价收购。

　　后来李阳把他的翡翠举办了专场拍卖会，好翡翠是不少，玻璃种也有好几块，不过顶级翡翠李阳没放出来一点。

　　等林郎想找李阳的时候，李阳又到了矿区，有重要的任务。而且李阳在当时也明确表示了，顶级翡翠都不卖，他还有别的用处，在李阳从矿区回来后，林郎因为急着回国，也就没再要求收购那几块翡翠，只是给李阳说了鉴宝大会的事。

　　一直到现在，林郎还惦记着李阳手上的那几块高级翡翠。

　　这次李阳来到加拿大，林郎还想着找个机会说说那些顶级翡翠的事，没想到他还没开口，李阳又解出了一块。

　　“好，不谈买卖，回去再说。”

　　林郎是聪明人，看出李阳不愿意在这说这块翡翠的事，也跟着点了点头，只要李阳愿意谈就行。

　　顶级翡翠啊，这会林郎的心里真不知道是一种什么滋味。

　　这块毛料，严格说起来也属于林郎的。陈冲老人早就立过遗嘱，他去世后，那些收藏的毛料所有权归属陈华，但解开的时候必须林郎在场，如何应用，陈冲也要听取林郎的建议。说白了，这些毛料就是陈华和林郎共同应有，保证陈冲未来生活的情况下，这些毛料所创造的财富，要尽可能的造福街坊们，造福这条唐人街。这也就是说，这些毛料林郎有着很大的处理权利。

　　若是过上几年，陈冲老人百年之后，这些翡翠解出来，全部由林氏珠宝收购也不是没有可能，只要林郎给足陈华收购的资金，相信任何人都不会有意见。

　　可眼下，因为林郎把李阳带来，陈冲老人又卖给了李阳三块毛料，导致这块玻璃种血美人落入了李阳的手里，这会林郎的心里真不知道用什么语言来表达。


第800章 完美翡翠龙石种（7）

　　李阳第二块毛料解完了。

　　周围的人看着李阳把翡翠拿起来，眼睛全都瞪得圆圆的，很不舍的看着李阳手上的鲜红翡翠，每个人的心里都明白，这块翡翠现在是能多看一眼就多看一眼，一会就没了。

　　李阳自己看了会之后，便把翡翠交给了刘刚，刘刚抱着鲜红的翡翠站在了后面。

　　李灿则被刘刚顶到了前面去，刘刚现在要看着这块顶级翡翠，没办法帮李阳解石，只能先让李灿去帮忙。

　　李灿不懂赌石，但总是全程跟着李阳参加过缅甸翡翠公盘的人，也帮忙打过几次下手，只是帮忙的话，他还是没什么问题的。

　　外面的鞭炮声终于完全停了下来，所有的鞭炮都被林伯文放完了，响亮的鞭炮声又引来了许多人，解石厂这会已经五十多个人了。

　　这些人，全都围在解石机的旁边，把解石机围的满满的。

　　林伯文走了过来，最后站在了刘刚的旁边，看着刘刚手上的那块鲜红的翡翠，他的眼中就闪烁着炙热的光芒。

　　玻璃种血美人，这样的顶级翡翠对林氏珠宝的意义他比任何人都清楚。

　　别的不说，只要能收下这块翡翠，哪怕是一半对他来说也是件天大的功劳。

　　李阳朝着柳骏那走去。

　　今天所解的这三块毛料，对李阳来说意义也很重大，可以说比缅甸翡翠公盘最后一天，和翡翠王对赌的那三块毛料还要重要。

　　最重要的一块，也就是此时柳骏手上抱着的这块水石毛料，李阳用两千万加元买下的毛料。

　　缅甸公盘最后一天，李阳创下了一个记录，除了赌赢了翡翠王之外，他创下的这个记录也是无人能比，正因为用了最辉煌的战绩赢了翡翠王，才会让大家把他记的那么清楚。

　　这个记录，就是连续解出三块玻璃种翡翠。

　　玻璃种翡翠，有很多的赌石大师都解出来过，每年至少有二十多块各种各样的玻璃种翡翠出现，行情好点的时候，超过三十块玻璃种翡翠出现也不是没有可能。

　　不过一个人，在一个地方连续解出三块玻璃种可就非常的难了，迄今为止也就听说翡翠王做到过，但他所做得成绩还不无法和李阳相比。

　　李阳所解出的三块玻璃种翡翠，有两块都是极品颜色，至尊黄和紫眼睛。

　　三块玻璃种，其中有两块都是顶级翡翠，这样的记录，也可以说是绝无仅有的，属于李阳的记录。而在今天，李阳即将打破自己的记录，或许还会创造一个无人能比的记录，创造这个记录的关键，就是柳骏手上抱着的这块水石毛料。

　　看着李阳拿起水石毛料，走到解石机前，就是林郎心里也起了些激动。这块毛料，在林郎的印象中至少拿出来过两次，毕竟水石毛料很多都是出高翠的保证，这块表现又那么好，之前让林郎挑选毛料的时候，几次都选中了它。可惜每次都被陈冲老人拦了下来，直到今天卖给了李阳。

　　这块毛料，若是李阳提前知道是非卖品的话，估计也买不下来，要是李阳提前十年来，这块毛料也不可能买走，那时候陈冲老人对这块毛料还很看重，像宝贝一样珍藏着。

　　如今陈冲老人年纪实在太大了，李阳正巧不知道这个缘故，又选中了这块毛料，最终才落到了他的手上。这些，也可以说都是巧合。

　　李阳把毛料放在了解石板上，周围遭乱的说话声马上小了许多，连续两块玻璃种，其中还有一块顶级翡翠，已经让李阳形成了一股无形的威望。

　　任何有能力的人，到哪都会受到别人的尊重。

　　放好毛料，李阳也使劲的吸了口气，现场这五十多人，他是唯一知道这块毛料里面情况的人，也正因为如此，他也是最激动的一个人。

　　“等一下。”

　　一道苍老的声音突然响了起来，李阳正准备固定毛料，听了这个声音急忙回过头，惊讶地看着陈冲老人。

　　刚才说话的，就是陈冲老人，陈冲老人正坐在轮椅上，微笑看着李阳。

　　陈华推着老人，慢慢走向了解石机，这也是陈冲老人示意的。

　　“这块毛料，我想帮忙参与解石，可以吗？”

　　陈冲老人看着李阳，慢慢地说了一句，李阳慢慢地张开了嘴巴，就是一旁的林郎也愣愣地看着老人。

　　见李阳没有说话，陈冲老人再次说道：“这块毛料，我想一起来解，我来帮忙打下手，好吗？”

　　陈冲老人连说了两次，脸上还带着严肃的神情，他一边看看那块水石毛料，又一边看着李阳。

　　不管怎么说，现在这块水石毛料的所有权是李阳，已经不属于他了，陈冲老人想跟着解这块毛料，也需要经过李阳的同意。

　　“可以是可以，但，陈老您？”

　　李阳急忙晃了下脑袋，说话的时候又回头看了看林郎，他没想到陈冲老人这个时候竟然要过来一起解石。

　　陈冲老人年轻二十年，或者身子骨硬朗点他根本不会说任何的话，可眼下陈冲老人都九十多岁了，而且还是半瘫，这种情况下别说解石了，恐怕就是最简单的固定毛料陈冲老人也做不好。

　　“你放心，我不会给你们添麻烦的。”

　　陈冲老人大笑了一声，陈华推着轮椅，把陈冲老人推到了李灿的位置上，而刚站了没两分钟的李灿，被迫挤了出来，脸上还显得有些委屈。

　　“我只要帮着冲水，洗洗毛料就行了。”

　　陈冲老人拿起一只水管，又笑呵呵地说了一句，陈华还小心的帮老人整理下水管，以免里面的水溅落在老人的身上。

　　无论是解石还是擦石，水都是必不可少的，帮忙泼水也是最简单的工作。

　　李阳没有说话，又看了眼林郎。

　　林郎急忙走了过来，小声地问道：“爷爷，可以吗？”

　　“绝对没问题。”陈冲老人大笑着说道，周围的那些街坊们这个时候说话声更大了。

　　陈冲老人在这里有着极高的威望，可以说要比林郎的威望还要高，现在大家看到陈冲老人要亲自解石，每个人都显得很是兴奋。

　　一些年纪大的人，还想着年轻的时候看陈冲老人解石的场景，他们年轻的时候，最喜欢看的就是陈冲老人解石了。

　　那时候的翡翠价值远没有现在高，玉器加工也不像现在那么火热，但生活在这里的数千人，都是靠雕琢玉器一直延续着，陈冲老人来了之后，帮过这里很多的忙，特别是原料方面。

　　“李阳，可以开始了。”

　　陈冲老人站好位置，又对着李阳说了一句，李阳仔细看了看，这才把毛料固定在解石板上。

　　看着眼前被李阳固定好的毛料，陈冲老人的眼里又有着一种不舍的神色，不过这种神色很快在他的眼睛里消失了。

　　水石毛料，在以往的毛料中非常的多见，简单来说，就是溪流或者江河中直接捡出来的毛料。缅甸的翡翠矿贯穿乌鲁江，水石毛料在以往有很多，以往有很多人在河里面挑选石头，从这些石头中找出水石毛料来。

　　上好的水石毛料价值很高，它们的赌涨率没有老象皮那么夸张，但却极容易出高翠，表现好的水石毛料，解出高级翡翠的几率甚至不比老象皮毛料差。

　　李阳手上的这块水石毛料，就是一块极佳表现，上等的水石毛料。这样的毛料即使在缅甸公盘，也是极受大家关注的上等毛料，全赌毛料的价格不会有上亿人民币那么夸张，但也会超过千万人民币。若是擦出点好翡翠，或者露点雾层的话，那价值还会高出许多。达到上亿也不是没有可能。

　　陈冲老人对这块毛料开出了两千万加元，这个价格不能说低，一般的人恐怕还不会有那么大的决心来购买，不过换成李阳就不一样了。

　　李阳已经完全知道了这块翡翠里面的情况，别说两千万，就是五千万，六千万，甚至上亿加元，李阳也不会放弃这块毛料。

　　李阳回头看了眼陈冲老人，陈冲老人正好也在看他，并且递给他一个鼓励的眼神。

　　一旁的林郎也在看着陈冲老人，对老人这次直接参与到解石中来林郎也有些意外，不过一想起这块毛料被老人保存了那么多年都没解开，他也就释然了。

　　这块毛料，可以说是老人最喜欢的一块毛料，现在卖了出去，要被别人解开，他想跟解石也是能理解的。

　　深吸口气，李阳带上解石眼镜，不再看周围，果断的按下了切刀。

　　“嗞嗞！”

　　这次的声音显得更为清脆，李阳没划线就按下切刀的行为让周围不少人又议论了起来，陈冲老人也深深地看了李阳一眼。

　　这是最后一块毛料了，柳骏往前靠了靠，紧张地看着李阳的切刀。他和李灿刚才有过打赌，他们两人手上的毛料谁的先解开，解出的翡翠谁的价值更高一些都下了重注。

　　如今柳骏已经输了一场，比翡翠品质这场也不好赢，李灿刚才那块毛料解出的可是顶级翡翠，而且块头还不小，翡翠出来之后李灿还几次到柳骏面前来炫耀，说这两场赌都是他赢了，等回去之后要柳骏实现赌约呢。


第801章 完美翡翠龙石种（8）

　　这块水石毛料并不大，李阳所选的位置也不是正中间，五六分钟后，这第一刀便切完了。

　　“哗啦！”

　　林郎帮着分开毛料，两个切面全都露了出来。

　　陈华急忙往切面上浇了一盆水，陈冲老人虽说也在帮忙，但他能做的有限，泼水这工作他就不可能做得了，只能陈华来帮忙。

　　“这白雾表现不错，有可能又是大涨。”

　　“要我说肯定大涨，我刚才打听了，这个年轻人叫李阳，就是这次缅甸翡翠公盘赌赢翡翠王的那个人，现在号称赌石界的第一人。”

　　“竟然是他，难怪这么厉害，连连解出玻璃种。”

　　周围的人又都议论了起来，李阳的身份已经被人打听了出来，是大嘴巴李灿说出去的，别人看他和李阳是同伴，就特意来询问，人家一问，他就主动把李阳介绍了出去。

　　他还生怕别人不知道，把李灿的光辉战绩也都说了出来，说的时候显得无比的骄傲，仿佛这些成绩是他自己获得的一样。

　　打听到李阳身份的人，在这个时候正直接当众说了出来，以显示他的见识渊博。

　　没一会，周围的这些街坊们就都知道了李阳的身份。

　　周围的街坊几乎都是从事玉雕加工的人，他们或许不赌石，但和翡翠相关的消息却非常的了解，这届缅甸公盘创下了好几个记录，特别是在公盘上一举成名的李阳更受大家的关注。

　　这个时候他们知道连续解出玻璃种的人是李阳，让他们对李阳更加的佩服。

　　街坊们说话的声音都不小，三井康也低下了头，他抬着头还真怕别人看到他那双发红的眼睛。

　　这个时候三井结衣的眼睛比三井康还要红，两块翡翠就能价值上亿美金，他心里不断地在怒吼着，这两块翡翠为什么不是他的？

　　不得不说，遗传性很重要，这会三井康和三井结衣两人的想法几乎都一样。

　　李阳把切下来的小块皮壳丢在一旁，仔细地看着面前切开一角的水石毛料，过了会才重新固定。

　　固定好毛料，李阳接着下刀，并没有像往常一样擦开雾层，把里面的翡翠擦出来再说下刀。

　　林郎张了张嘴，最后又自己摇了下头。

　　每个人都有自己的解石习惯，林郎是很想尽快知道水石毛料里面的情况，但他不会干涉李阳的解石过程。

　　直到现在，林郎对这块毛料的信心还很足。

　　这块毛料，购买的价格可是比刚才那两块解出玻璃种翡翠的毛料加在一起还高出一倍，而且还是陈冲老人和李阳都看好的毛料。

　　李阳不看好的话，也不会花那么大的价钱去买了。

　　在林郎的心里，已经把这块毛料解出的翡翠归类于高级翡翠了，甚至是玻璃种，在林郎的感觉中，这块毛料出玻璃种的可能性至少在八成以上，甚至有可能这也是块顶级翡翠。

　　不过最后的结果，还要等这块毛料完全解开才能知道。

　　在李阳解石的时候，林郎的心里隐隐还有着另一种感觉。他感觉，这块毛料或许会给他一个想象不到的惊喜。

　　这种感觉很奇怪，连林郎都觉得好笑，顶级翡翠都出来了，还能有什么惊喜？大不了又是一块大点的顶级翡翠，真这样的话更好，他正好可以向李阳收购一块顶级翡翠来。到时候厚着脸皮也要收购，解出两块顶级翡翠来，李阳总得让给他一块。

　　“嗞嗞！”

　　切石声又想了起来，李阳这次所选的位置依然是边缘，看样子就像切皮壳一样。

　　几分钟这一刀就切完了，分开的两个切面，和刚才第一刀的结果一样。

　　一小块皮壳，另外一边的毛料上带着浓白的白雾层。

　　“雾层看起来很厚啊！”

　　“是啊，这样的雾层，出的翡翠可能不多，估计比不过刚才的顶级翡翠。”

　　周围的街坊们又都小声地议论了起来，特别是对赌石懂点的人，这会都像是专家一样，给身边的年轻人介绍着赌石的种种不同。

　　不过他们都忽略了最重要的一点，那就是赌石所特有的最大赌性。赌石不到最后一刻，谁都不敢保证里面到底是什么情况。也正因为如此，那么多有赌性的石头里面，只有翡翠毛料才被真正的称为赌石。

　　第二刀切完之后，李阳继续固定毛料，依然没有打算去擦开毛料。

　　第三刀，第四刀。毛料的皮壳被李阳切除了四分之三，光皮壳就切下来了好几斤，这会毛料上面的表现依然还是那浓白的雾层，一点其他颜色都没有看见。

　　三井结衣这个时候竟然抬起头了，脸上还露出了笑容。他不懂赌石，但却知道李阳这几刀不像前面那样露出了翡翠，石头里面没有翡翠的话，那就等于只是石头，没有任何的价值。没有价值，就是赌跨，看到李阳赌跨，三井结衣比看到自己赚钱还要开心。

　　“李阳。”

　　林郎小声的叫了李阳一声，叫李阳的时候他又看了看一旁的陈冲老人，这块毛料可是陈冲老人的珍藏，眼下却一直都是雾层。

　　雾层这么厚，也就是说至少还有几斤都是废料，这样的话，这块毛料已经可以确定一半都没用了，严格来说起来，这块毛料目前可不是什么好表现。

　　大块毛料的话还好说，可这块毛料并不大，只有十来公斤重，不大的毛料现在一下子失去了一半，就算是乐观的人这会也有点失望。

　　“阿郎，你就是沉不住气，这点你要好好地跟李阳学学。”

　　李阳还没说完，一旁的陈冲老人先说了一句，林郎苦笑点着头，不断地答应着。他比李阳年纪大的多，但只论赌石的话，他确实比不过李阳，这点他是心服口服。

　　李阳笑着摇了下头，把毛料重新固定好，这次李阳没有再用切刀，而是换上了砂轮。

　　李阳终于开始擦石了，此时李阳握着砂轮机，深深地吸了口气，慢慢在那白雾层上打磨着。雾层确实很厚，磨了好几分钟，下面依然没有任何的变化，还全是那种白颜色。

　　这让周围人的议论声更多了，这些街坊们即使懂赌石，但懂的也不多，就像一般的赌石爱好者一样，看到表现不好，就感觉要赌跨，看到表现好了，就以为一定能赌涨。

　　刚开那两块毛料的切出来之后表现都很好，所以大家都看好，没人说不好的话，这会眼前的毛料表现并不好，很多人就开始认定，这一定是块赌跨的毛料了。

　　大家越不看好，三井结衣脸上的笑容就越盛，正好李灿看到了三井结衣的笑容，愤怒地对三井结衣瞪了瞪眼。

　　一旁的柳骏脸上也很是无奈，平时他和李灿打赌大都是他赢，就这次赌本下的大点，没想到两个赌约输了。

　　这会，就是柳骏也不看好这块毛料了，认为它不可能比得过刚才的玻璃种血美人。

　　周围的议论声没有影响到李阳，李阳继续专注地擦着切面的白雾，陈冲老人拿着水管，在为李阳浇水。

　　看着李阳专注的样子，陈冲老人又微笑着点了点头。这个年轻人不骄不躁，做事稳重，不被外界所影响，眼力更是没得说，是个好苗子。要是早几十年遇到这样的年轻人，陈冲老人一定想要把他收进门下，可惜现在年纪太大了，心有余而力不足。

　　但这不影响别的，陈冲老人的脑子里还有他这么多年积攒下来的丰富经验，只要李阳愿意，这些都可以传给李阳。

　　“有绿，出绿了。”

　　有人突然大叫了一声，几乎所有的人瞬间都把目光转向了李阳正在擦的地方，刚才因为一直都是白雾，关注的人都不多了。

　　“真的有绿，颜色还很正，应该是高绿，不知道能不能达到帝王绿。”一位年纪大点的人马上使劲点着头，大声地叫道。

　　此时仅仅能透过雾层看到那么一丁点的绿意，不仔细看还看不出来，不过这个时候要是拿灯去照的话，那绿意一定很明显了。

　　李阳抬起头，手上的砂轮稍微停了下，一旁的王佳佳急忙去帮李阳擦了擦额头的汗水。连续解石，让李阳身上已经是热气腾腾了。

　　“要是出帝王绿的话，那这个年轻人也太厉害了。”有人又说了一句。

　　他刚说完，旁边就有人反驳：“要我说，不仅能出帝王绿，还是玻璃种，他可是玉圣，当然厉害了。”

　　反驳的人年纪不大，对李阳还很是崇拜，说这话的时候还一直看着李阳。

　　林郎的脸上慢慢地也露出了笑容，这块绿，以他的经验来看，即使达不到帝王绿也会是祖母绿，这确实是高绿的表现。这块翡翠能出高绿就好，证明陈冲老人没有看错，最好是帝王绿，还是玻璃种的品质，林郎此时也巴不得能再出顶级翡翠呢。

　　休息了一下，李阳继续擦石，切面上那层绿意，越擦露出来的越明显。

　　几分钟之后，大拇指大的一块翡翠总算露了出来，这个时候，李阳更加的小心了，比刚才解玻璃种血美人的时候还要小心。

　　“帝王绿，真的是帝王绿，还是玻璃种。”

　　林郎咧嘴大笑着，眼下的翡翠已经出来了，颜色也非常的明显，和李阳靠的最近的林郎，最先发现了翡翠的品质。

　　“不对，这不是玻璃种。”

　　陈冲老人突然叫了一声，眼睛瞪的大大的。陈冲老人竟然扶着轮椅站了起来，陈华急换忙去搀扶住老人，林郎他们这才发现，老人并不是真的站了起来，他刚才纯粹是用胳膊撑起了身体。


第802章 完美翡翠龙石种（9）

　　“不是玻璃种？”

　　林郎满脸惊色，急忙走了过去，把陈冲老人扶好坐好。陈冲老人下半身基本上完全瘫痪，没有任何的知觉，站起来绝对是妄想。

　　扶着陈冲老人的时候，林郎还回头看了看，又摇了下头。

　　现在露出的那拇指大的翡翠很透很亮，那绿色也是极为纯正，这些表现都表明了，这是一块顶级翡翠，无论从哪点看，这都是一块玻璃种帝王绿的顶级翡翠。

　　这会，林郎还以为陈冲老人说这是块不如玻璃种的翡翠呢。

　　“爷爷，您坐好。”

　　林郎慢慢地说着，对陈冲老人所说的话他也没特别的在意。毕竟陈冲老人的年纪太大了，九十五岁的老人，即使以前赌石能力很强，这个时候也远不如从前了。

　　“这不是玻璃种，这是龙石种。”

　　陈冲老人猛然那坐直了身子，重重地说道，说的时候，他的眼睛还闪烁着一股精光。

　　李阳抬起头，很是吃惊地看了老人一眼，龙石种，这的确应该是这块毛料中翡翠的名字，完美翡翠，它的名字就是龙石种，也称完美翡翠龙石种。这也是卓老在缅甸对他所说过的，卓老只见过一次完美翡翠龙石种，但给他的印象却是终身难以忘记。

　　龙石种，这个名字确切来说是中国人命名的，以龙为名，意味着最高贵。

　　翡翠是从毛料中解出来的，龙石，在古代也有龙之石的说法，无论任何说法，龙石种都是高贵的象征，是皇者的代表。

　　不过随着龙石种翡翠的消失，这种翡翠中的皇者，对很多赌石爱好者或者翡翠爱好者这都是个陌生的名字。

　　龙石种翡翠也可以说是百年难得一遇的翡翠，要比玻璃种更为罕见的多，历史上龙石种出现的次数都可以用手指头来数的清。正因为如此，知道它的人才不多，现在知道的更少。

　　历史上，龙石种翡翠还有很多名字，龙皇种，龙种翡翠，皇者翡翠，说的都是龙石种。任何一个名字，所代表的都是高贵，无以能比的意思。而龙石种，也是被历代赌石大师所公认的，是翡翠中的翡翠之皇。

　　很多赌石爱好者，包括一些自身赌石爱好者就从没有听过这个名字，司马林和郑凯达就是如此，哪怕是张伟恐怕也不知道龙石种。

　　这是一种十分遥远的翡翠。很久以前，龙石种就十分的难得，多少年遇不到一次。这类毛料最大的特点就是水石毛料中产生，自从1970年之后，水石毛料慢慢枯竭，再也找不到好的水石毛料之后，这种翡翠也就再也没有出现过。

　　四十多年了，这也可以说是一种绝种了四十多年的翡翠。如今这种翡翠中的皇者，终于再次重新出现在了世人的面前。

　　“龙石种。”

　　林郎猛然站直了身子，回头无比震惊地看着毛料的切面，李阳擦出来的窗面上，还是只露出那小小的，只有大拇指大的翡翠。

　　翡翠的绿色像活了一样，调皮的展现在翡翠的上面。再一看去，这些颜色又完全和翡翠融合在了一起，不分彼此，翡翠表面那股温润，更是让人忍不住都想上手去摸一摸。

　　看到这些，林郎的眼睛慢慢增大了。

　　翡翠，一直以来都是品和质共同的表现，颜色和种，是翡翠最重要的特征。

　　颜色和种，也像亲兄弟一样，很多时候都在一起，但也像两个人一样，分的明明白白。没看到种之前可以看到色，再看到色之后，一样可以判断出种来。不同种的翡翠，配有不同的色，这也是翡翠的一个特点了。

　　无论任何人，解出翡翠之后所想的都是这两点，先看色再看种，或者看到种，再来分辨色，色和种，从没有混合在一起过。

　　不过眼前李阳所解出的这块翡翠，这两样却好像完全融合在了一起，不分彼此。说色的时候，色的上面自然会显出种来，而说种的时候，也会明显地感觉到融入其中，完全结合在了一起的那股绿色。

　　这一刻，林郎也想起了一个传说。

　　传说中，有一种翡翠，色和种可以完美的结合在一起，融合在一起，这种翡翠是仙界中的玉石，是无瑕美玉，是真正的宝玉。这类翡翠，也有一个非常好听的名字，就叫龙石种。

　　龙石种翡翠，一种不应该存在人间，但却在人间出现过的翡翠，此时解出的翡翠还只有拇指大那么一块，可林郎的嘴巴已经再也合不拢了。

　　“爷，爷爷，你，你说，这是龙石种？”

　　林郎抬头看着陈冲老人，说话的时候嘴里还有些不利落，他知道龙石种，对这种翡翠的价值非常的了解，哪怕就是他想过很多，也没想过已经四十多年，全世界从没出现过的龙石种翡翠会在这里出现。

　　“龙石种，什么龙石种？”

　　“这不是玻璃种帝王绿吗？”

　　“龙石种我好像听说过，这会想不起来了。”

　　街坊们又都大声的议论了起来，龙石种翡翠，这对很多人来说就是一个新鲜的名词。在很多人的眼里，玻璃种已经是最高，最顶级也是最极品的表现，谁也没想到玻璃种之上，还有着比玻璃种更好的表现。

　　林郎已经站了回来，他此时眼睛瞪的大大的，一副傻乎乎的样子。

　　林伯文有些担心地看了看林郎，林郎对他挥了挥手，又傻傻地看着那个刚擦出来的，只有大拇指大小的翡翠窗面。

　　龙石种翡翠，那可是林郎只听过，还从没有见过的翡翠。

　　这样的翡翠，就是有着赌石之王美称的陈冲老人也没见过多少次，赌石界之前享有崇高声誉的翡翠王马老先生，也不过见过一次这样的翡翠，还从没有自己解出来过。

　　李阳现在解的这块毛料，若真是龙石种，那他这次的成就，真的是无人能比。

　　“爷爷，您，您能确定吗？”

　　林郎紧张地看着陈冲老人，李阳回头看了陈冲老人一眼，并没有说话，转头继续擦拭着切面上的白雾层。

　　陈冲老人看着李阳，脸上也露出了惊讶，随后脸上的笑容变得更盛了。

　　面对龙石种这样的翡翠，李阳依然能保持着不骄不躁，那么的稳重，这点已经不能用难得来形容了。这是一个真正大师所具备的素质，甚至是宗师，陈冲老人本来以为自己对李阳是高看了，这会才发现他仍然是低估了李阳。

　　说李阳不知道龙石种翡翠，那陈冲老人根本不可能相信，能取得这么高的成就，哪怕是无师自通的人，也会知道这种完美的翡翠。更何况李阳刚才的表情已经说明了一切，李阳知道这块翡翠的价值。

　　唯一能解释的就是，李阳根本就没被外界所影响，此时的他一切都按自己的意愿来做事，这点才是最让人意外，也最让人重视的。

　　陈冲老人看着李阳，没有去回答林郎的话，他脸上的笑容更盛了。李阳今天的表现，从开始就一直让陈冲老人很满意，这个时候，更是超乎了他的意料。

　　面对这样一块翡翠，就是陈冲老人也不敢说自己能稳把稳的还去解石，恐怕这个时候就是自己，也要好好的平息下心情，才能继续解下去。李阳能这么快恢复，可以说比他还要强了。

　　“哗哗！”

　　砂轮和毛料的摩擦声显得是那么的刺耳，这会周围的街坊们则是一场的宁静，龙石种翡翠，他们根本不知道这是一种什么翡翠，现在都茫然地在看着林郎和陈冲老人。

　　翡翠露出来地越来越多，李阳擦出的窗面也越来越大。一会的功夫，小半个巴掌的翡翠都露了出来，这种如此明亮，如同丝绸一般光滑的翡翠，吸引了每个人的眼球。

　　就是真正的玻璃种帝王绿，也没有这种润滑感。

　　或许成品可以做到，首饰还能做得更好，但一块原料，就能像丝绸一般，带着明亮的光泽，还有那股迷人的反光就很不可能了，至少眼前这块翡翠的表现，超过了所有人的想象。

　　就是李阳，也没见过哪块翡翠明料就这么鲜艳照人的。

　　“这，这就是比玻璃种还要好的翡翠吗？”

　　有人又说了一句，他们不知道龙石种代表的意义，但却知道，这是一种比玻璃种更好的翡翠，也是号称完美翡翠的存在。

　　这一切，刚才陈冲老人已经解释过了。

　　完美翡翠，就是玻璃种也不敢用完美来称作自己，但龙石种完全可以，这是一种把色和种完全融洽在一起，真正完美融合的翡翠。

　　李阳擦出的翡翠越来越大，陈冲老人的眼睛也是越来越亮，这块被他珍藏了数十年的水石毛料，最终解出的翡翠没有让他失望。

　　龙石种，即使陈冲老人，这辈子也不过是第二次见到。第一次龙石种翡翠也是他解出来的，但那块翡翠却被政府给抢夺走了，也正因为那次的事，才让他远离缅甸，来到了加拿大。

　　时间慢慢地走过，周围又变的很安静。

　　林郎脸上带出一阵的苦涩，这会，他是真的后悔了，后悔把李阳带到这里来，后悔让陈冲老人见到李阳。


第803章 完美翡翠龙石种（10）

　　李阳继续擦着毛料。白雾层还挺厚，李阳这也是第一次切的时候露出这么多的雾层，这纯粹是为了保险起见，里面的翡翠若是在他的手上有什么损伤的话，让李阳会感觉自己是个罪人。

　　对眼前的这块翡翠，李阳也完全可以确定了。龙石种，确实是龙石种，卓老曾经在缅甸对他说的那个最完美、最神秘的翡翠。有了卓老的话，才让李阳第一时间想到了这个号称完美翡翠的存在。

　　这个时候，李阳的心里对卓老更加的感激了。这些东西是他平时自学学不来的，没有卓老告诉他，他恐怕还会把这块翡翠当成变异翡翠，而不会真正的知道翡翠的价值。

　　时间慢慢地走过。三井康，三井结衣的眼睛变得更红了，几乎看不到黑色的瞳孔。就连他们身边的几个日本人也是同样，而周围的人，则在不断地议论着这块百年难得一遇，已经绝迹了四十多年的龙石种翡翠的价值。

　　“五千万，我说这块最低也得五千万！”

　　“不可能，刚才那顶级翡翠都超过五千万了，这块要我说最少得八千万！”

　　“八千万也不对，我看值一亿。”

　　好几个人大声地交谈着，在他们的嘴里，这块毛料的价值一直在攀升，这会已经涨到了一亿加元，六亿多人民币。

　　林郎回头看了这些街坊们一眼，苦笑着摇了摇头。

　　一亿，只要李阳愿意卖，他马上调集一亿资金来，转入李阳的账户内，龙石种翡翠，林郎买下来也不会往外去卖，留下来当作他珠宝公司的镇店之宝，而且还是非卖品。

　　有了龙石种翡翠，林氏珠宝公司马上能压住很多规模差不多的同行。这就是完美翡翠的魅力。

　　可李阳会卖吗？这会林郎的心里是没一点的谱，而刚才的玻璃种血美人已经被他抛在了一边，现在他满脑子飘荡的都是眼前的龙石种翡翠。

　　翡翠已经被李阳解开一半了，翡翠身上那自然散发着的迷人光彩，哪怕对翡翠一点也不懂的人这个时候也完全被吸引住了。这些人此时还没有意识到，他们见证了一块影响力到底有多大的翡翠诞生过程。

　　等龙石种翡翠出世的消息传出去后，世界各地到这个不知名玉器街的人陡然多了起来，每天都有好几十人。

　　其中一位聪明的街坊，就把自己拍的照片全洗出来加印扩大，十加元一张向外出售，结果他每天只卖照片，就能获得近万加元的丰厚利润。

　　后来的街坊们纷纷效仿，龙石种翡翠的照片也成了这条街的小小的副业。以至于很久之后，人们谈起这条老街的时候，都会说起龙石种三个字，最后大家都忘了老街原来的名字，都把这里叫成龙石街。

　　很久之后这条老街经不住历史，重新翻新之后，龙石街也成为了老街真正的名字。这些都是后话了，就是李阳自己，也没想到龙石种会造成这么大的轰动以及影响力。

　　又过了一会，李阳终于放下砂轮，慢慢的舒了口气，并且挺直了腰板。

　　刚才切开的雾层已经全部解开了，这块龙石种翡翠确实不大，只有三公斤多的重量，不过这个重量，已经是历史以来，解出来龙石种翡翠最大的一块了。

　　王佳佳拿着纸巾，帮李阳擦了擦额头的汗水，为了保证翡翠不造成一丝的浪费，擦石的时候李阳可一直都是全力注意着，精神可以说是一直都在高度的集中。

　　这样工作，确实很累。

　　李阳重新架起了切割机，雾层擦完之后，只要把剩余的皮壳解开，这块真正完美的翡翠就可以全部展现在世人的面前。

　　“嗞嗞！”

　　切割机的声音又想起了来，切刀慢慢的推进毛料里面，众人的注意力又都集中在了解石板上。

　　“阿华，再买点鞭炮回来。”

　　陈冲老人对身后挥了挥手，等陈华低下头后，才小声地说了一句，陈华微微一愣，马上点了点头，直接拉着林伯文就跑了出去。

　　顶级翡翠是值得放鞭炮庆贺，完美翡翠更值得。

　　林伯文刚才兴奋地把鞭炮放光了，这会只能重新去买。

　　一会的功夫，林伯文就跑出去两趟买鞭炮，让他也感觉不可思议，可一想这两块翡翠的表现，他跑的比陈华还快。

　　十几分钟，两人又都回来了，这次直接有人开了辆三轮小货车跟了进来，车上全是鞭炮，还有很多的烟花。

　　回来之后，陈华和林伯文都是只打了声招呼，就飞快地跑回解石机旁。

　　眼前的龙石种翡翠，只剩下最后一点雾层没有擦掉了。

　　在透下来的阳光照射下，翡翠甚至还散发出一种七彩的光芒，好像它不只是绿色一般，这些七彩光芒，就如同仙境中的宝石一样，让人感觉根本就不应该存在于人间。

　　很多人看到这些，都忍不住吞了吞口水，三井康和三井结衣最为严重。

　　好在这会大家的注意力都在龙石种翡翠上，没人在意他们两个，仔细看的话，他们两个瞪着血红的大眼睛，恨不得吃人一般的表情还真的很是恐怖。

　　“呼呼。”

　　李阳松开固定架，拿起翡翠轻轻地吹了几口气，这块不算小的龙石种翡翠，已经被李阳全不顾解出来了。

　　“放，放鞭炮。”

　　陈华突然大叫了一声，院子那边早就有人等着了，听到陈华的喊声马上点着鞭炮和烟花的引线。

　　几挂鞭炮，还有好几桶烟花一起燃放了起来，后来还惊动了政府部门，为此林郎还交了五千加元的罚单，并且负责把卫生全部清理干净。

　　没办法，谁让他和陈华的关系最好，不是他站出来，人家恐怕还会把陈华给直接抓回去了。

　　鞭炮声响了起来，烟花不停地在空中绽放，街坊们回头看了一眼之后，又都把目光回落在李阳手中的翡翠那里。烟花是很美丽，但还比不过这块翡翠带给大家的吸引力。

　　“李阳，我可以看看吗？”

　　陈冲老人正看着李阳，手指头指着这块刚出炉的翡翠，李阳急忙把翡翠交给陈冲老人，安静地站在一旁。

　　陈冲老人不停地抚摸着翡翠，脸上还有些缅怀，谁也不知道他到底想起了什么。过了两分钟，陈冲老人才把翡翠重新交还给李阳。

　　李阳一直都在注意着这位老人，无论是拿着翡翠还是把翡翠还给自己的时候，老人的眼中都只有欣赏，而没有任何的占有欲。这点，很让李阳佩服，他若是见到别人解出这么好的翡翠来，恐怕也会想着如何能买下来，就像林郎一样。

　　李阳刚想到这里，耳边就传来了林郎的说话声：“李先生，也，也让我看看好吗？”

　　林郎显得有些着急，还有些懊悔，甚至还有些嫉妒，这会林郎的表情可以说是极为的复杂。

　　李阳微笑伸出手，把翡翠放在了林郎的手里。不管怎么说，李阳能得到这块翡翠也有林郎很大的功劳，只是看看翡翠，这点李阳若是也不答应那就太不近人情了。更何况他现在还在人家的地盘上。

　　“好，好。”

　　拿着翡翠，林郎仔细地看着，忍不住连说了两个好字。

　　翡翠入手温热，这是翡翠冬暖夏凉的特点，这块翡翠尤为突出，那种温热细腻般的感觉，就好像少女的芊芊细指在给你做着轻轻地按摩一般，非常的舒适。

　　翡翠表面也显得异常的光滑，摸上去没有任何的刮手感。

　　这点更是龙石种一个显著的特征，这可是原料，还没有经过任何加工的原料，哪怕是玻璃种顶级翡翠，刚解出来的时候也做不到如此的光滑，摸起来就像摸着柔滑的丝绸一般。

　　林郎举起翡翠，周围好几个人都忍不住闭了闭眼睛。

　　翡翠反射的阳光更为耀眼，通体碧绿，如同无暇碧玉的翡翠，这会再次展现出多彩的光芒，这也是龙石种的一个特种。

　　龙石种虽然只有绿色，但其内一定还蕴含着其他的颜色，这是真正完美翡翠的表现。

　　林郎双手捧着翡翠，痴痴地看着，翡翠在他的手里面，还散发着一点淡淡的荧光，玻璃种翡翠也有荧光，但却没有那么的明显，只有特定情况下才可以发现，龙石种的荧光直接放在阳光下，就可以清楚的展现出来。

　　“美，真美。”

　　林郎又摇了下头，眼中更多的却是不舍。

　　林郎艰难地抬起头，这会他真不想把目光从翡翠上面收回来，可惜不收不行，翡翠的主人并不是他。

　　“李先生，您这块龙石种翡翠，我愿意给你出价一亿五千万加元，您看，怎么样？”

　　林郎慢慢地说着，说话的时候一直看着李阳，林伯文则是两眼放光的看着林郎手上的翡翠原料，恨不得现在就帮着李阳答应下来。

　　一亿五千万。

　　周围的街坊们又都小声地议论了起来，这还真是块天价翡翠，这个价格基本上创造了一个新的记录，一亿五千万，都快十亿人民币了。

　　当初林郎对长生碗，才开出五亿的价格来，也就是说，这块翡翠的价值几乎等同于那一对长生碗。


第804章 价值两亿美金的翡翠

　　三井康，三井结衣猛然抬起了头。

　　两人的眼睛依然血红，他们惊愕地看着林郎手上的这块翡翠，没一会眼神就变的异常火热，就这么一块翡翠，一块一只手就能拿在手里，并不大的翡翠，竟然比他们所掌控的公司总体价值还要高。这点让两人不理解的同时，心里也慢慢的升起一股贪欲，这样的翡翠，应该属于他们才对。

　　特别是三井结衣，心里是如同被刀子割了一般，血淋淋的。李阳的运气更是让他嫉妒，在他看来，李阳就是一个完完全全的普通人，这样的翡翠根本不应该是李阳所有，李阳压根就不配。这样的宝贝属于他才对，只有他高贵的身份，才配得上这样的宝贝。

　　三井康比三井结衣的嫉妒心更强，看着李阳手上的翡翠，眼珠子还不停地转动着。

　　很多街坊们也都看着翡翠，他们的眼睛也是火热，但和三井康父子的红眼睛完全不一样，他们大都是欣赏和羡慕，贪欲并不多。

　　“一亿五千万！”

　　李阳微笑着摇了下头，林郎确实是个很有魄力的人，近十亿人民币的财富，只是拿来买一块翡翠预料。

　　不过这块翡翠原料也确实值这个价，这样的翡翠，你再有钱也不一定能买得到，更不用说是原料了。

　　李灿，柳骏很茫然的互相看了看。这会两人都忘记了刚才的赌约，他们的心里只有对翡翠价值的震撼，近十亿人民币，买他们的拍卖公司都能买几个了，可这只是一块翡翠原料。

　　两亿人民币买下来的三块毛料，如今总体价值接近十六亿了，增值了差不多八倍，而这些增值，连一上午的时间都没过完就产生了。

　　鞭炮，烟花声还在继续，两人同时晃了晃脑袋，好让脑袋更清醒一些。在两人的心里，还有着一股激动和兴奋，跟着李阳出来果然没有错，这次比在缅甸的时候还要刺激，李阳缅甸公盘辛辛苦苦拍了好几天，最终才让两亿人民币变为了十亿。在这里，只用了三块毛料，一上午的时间，收获就比缅甸那边还要大。

　　白铭，毛老也在发愣，两人都在心里计算着人民币和加元之间的转换。计算好之后，得到的数字让他们都相当无语，十几亿啊，就这么一会的功夫，几块不起眼的石头就变成了价值高达十几亿的宝石？这个转变，哪怕是他们亲眼看到，又一步一步见证了的人，都有些不敢相信。

　　看着林郎那满怀希望的眼睛，李阳轻轻叹了口气。

　　李阳一叹气，林郎脸色就微微一僵，一个不好的预感马上出现在了他的心里。

　　果然，下一刻李阳摇着头，轻声对他说道：“实在不好意思，林先生，这块翡翠我不会卖的。”

　　龙石种翡翠啊，最完美的翡翠，任何人看到这样的宝贝恐怕都不会愿意放手。

　　“一亿八千万，李先生，您若是对价格不满意的话，我们还可以再谈。”

　　林郎急忙又叫了一声，他的心里是真的很急迫，比对玻璃种血美人那样的顶级翡翠还要急迫。顶级翡翠不多见，但平均下来，每年基本上都能出那么几块，数量很少但不是没有。

　　可龙石种这样的完美翡翠可真是真正百年都不一定见得到一次的好翡翠，从品质上来说，要比他手上的翡翠天珠还要强上许多。

　　这样的翡翠没见到也就罢了，真见到了，收不到手上那会成为他最大的遗憾，恐怕他会为此后悔一辈子。

　　一亿八千万了？

　　周围人变得更为吃惊，街坊们说话的声音都不自然的小了许多，全都拿着手机或者相机，在不停地去拍这张价值达到了一亿八千万的翡翠原料。

　　这块可以创下纪录的翡翠，再不拍恐怕就没机会了。

　　三井康和三井结衣身子都微微一震，两人的眼中的贪欲变得更盛，对李阳也更为嫉妒了。

　　李灿，柳骏只是点了下头，一亿八千万和一亿五千万对他们来说差别不大，对他们来说都是一个遥远而不可及的数字，多些、少些没什么感觉。就像看电视的时候，央视报道的那些多少万亿的资金一样，都只是一个数字。

　　白铭和毛老的反应和他们差不多，两人无奈地摇了下头，跟着李阳，总会有意外的惊喜。幸好这次跟来了，这次的精彩，回去之后说出去肯定又会让无数的人羡慕。

　　“两亿，两亿美金，只要你愿意，这笔钱我可以随时给你打过去，玻璃种血美人我不再要了。”

　　李阳还没说话，林郎又说了一句。

　　两亿美金。

　　此时，就是那些街坊们也都安静了下来，静静地看着李阳。

　　两亿美金，只是这一块翡翠的价值，算上之前李阳卖出的那块玻璃种海洋蓝，李阳只要答应下来，今天就直接有了两亿三千多万美金的收入。

　　去掉他的投入，净赚也在两个亿之上，另外还有一块价值数亿人民币的顶级翡翠纳入了怀中。

　　想明白这些数字，所有人看李阳的时候无不带着羡慕的神色，只有刘刚警惕地看着四周，并且悄悄和林峰联系了一下，让他再加派一些特工来暗中保护李阳。

　　赵永他们还没来到这里，这个时候刘刚也只能找林峰了。

　　林峰是国安局秘密派进中国专家代表团的人，现在的身份是代表团的秘书长，负责这次来加拿大参加活动所有专家的住行安排。

　　收到刘刚传来的信息，林峰马上又增派了二十人暗中来到李阳这边，一些人还伪装成普通人进了解石厂。保护李阳的安全，同样也是他们的工作之一。

　　林郎还在看着李阳，他显得有些紧张。

　　两亿美金，还可以马上转入李阳的银行账户，林郎完全表达出了他的诚意。林氏集团是很大，但一次调动两亿美金的资金也不容易，不过这块翡翠觉得值得他如此去做，对林郎来说拿下这块翡翠，比两亿美金更为重要。

　　“林先生，现在毛料解完了，我们回去再说好吗？”

　　李阳心里叹了口气，又轻声地说了一句，林郎微微一愣，脸上又露出些喜悦，这里的确不是谈买卖的好地方。这个时候，林郎还以为李阳心里松动了。

　　陈华推着陈冲老人，老人的脸上一直带着点神秘地笑容，在老人的脸上看不到任何的沮丧，反而还给人种他很满意的感觉。

　　陈冲老人此时的笑容，确实带着一种满意的神色。毛料是他卖给李阳的，解出了龙石种这样的完美翡翠，老人竟然没有一点的遗憾，单单这个胸怀，就足以让人敬佩了。

　　解石厂的人开始慢慢向外走去，林郎一直和李阳在一起，他们出去的时候，和三井康连招呼都没打。

　　这会，林郎还真把这几个日本人给忘了。对他来说，什么事都没有眼前的龙石种翡翠重要。

　　看着林郎他们慢慢离开的背影，三井结衣悄悄走到三井康的面前，咬着牙，显得很不甘心。

　　“爸，要不，我们做了那个小子，把那几块翡翠都拿回来？”

　　三井结衣小声地说了一句，他说的时候用的是拿，而不是去抢，这家伙这会潜意识里愣是把李阳解出的翡翠当成他的了。

　　“啪！”

　　“巴嘎，白痴。”

　　三井结衣的头来了个一百八十度的大转弯，脸上又多出了一个红印子，低着头，站在那里没敢在说话。在他低下头的眼睛中，却闪烁着无比怨毒的神光，若是有机会，有条件的话，他甚至愿意干掉三井康，他对自己父亲的恨一点都不次于李阳。

　　“这里是加拿大，林郎黑白两道都有很大的关系，在这动手？找死？”

　　三井康又小声地说了一句，这次他说的是日语，其实他的心里比三井结衣更想得到那几块价值连城的翡翠原料。

　　三井康的眼中闪过道寒光，又小声地说道：“看情况吧，若是翡翠被林郎买走了，我们只能作罢，若是没有，他们从加拿大离开之后，就是我们动手的时候。”

　　对这几块翡翠，他并没有死心，真的想到用抢的方法去获得了。

　　“三井先生，这个李阳很嚣张啊，等到鉴宝活动开始的时候，一定要好好的给他个教训。”

　　三井康身边的一个人小声地说了一句，说到鉴宝大会，三井康的眼中又有了亮光，同时还有些惋惜。

　　传国玉玺，那才是真正的无价之宝，可惜传国玉玺他并没有出售的权利。

　　在他来加拿大之前，三井家族的族长，日本山口组等好几个重要大佬都和他打过招呼，中国的传国玉玺绝对不允许他卖出去，只能捐给天皇。

　　捐给天皇也不是没有补偿，只要玉玺是真的，到时候三井家族就把他目前所掌控的公司完全送给他，让他拥有百分之百的股份。多出的这些股份，价值可在七千万美金以上。

　　原本三井康对此还比较满意，可现在，特别是看到李阳解出的一块翡翠价值就高达两亿美金之后，他又深深的不满了。在他看来，传国玉玺要比这一小块翡翠贵重的多，翡翠都值两亿美金，他的传国玉玺应该能获得更多的财富才对。

　　三井康这边想着传国玉玺事情的时候，李阳和林郎他们已经返回了陈冲老人的住处，陈华把门关上，里面只剩下了他们自己人。


第805章 别人来鉴宝，他却来捡漏（上）

　　“李先生。”

　　众人刚在院子里坐下，林郎就迫不及待的看向了李阳。他眼中的期待非常的明显，让一旁的林伯文心里很是吃惊。

　　林郎的这个样子，他可从没有看到过。

　　“林先生，您知道，我也是十分喜爱翡翠的人，在这里我给您说句实话，这块翡翠我没打算往外卖，对谁都不卖。”李阳微微叹口气，慢慢地说道。

　　林郎本来满怀期待的脸上，渐渐变成了失望，最后脸上的神情连李阳都不忍心去看。

　　林郎没有掩饰脸上的失望，但心情很快的恢复了过来，对着李阳又问道：“李先生，您看这样行不行，我们来帮您加工，您只卖一半的原料给我们就行，您想要什么，我们都保证给您做出最好的来。”

　　只要一半原料，林郎这是学者林伯文，曲线救国。

　　“林先生，有件事恐怕您还不知道，陈无极陈老要我做他的弟子学习玉雕，我已经答应了。”

　　“陈无极。”

　　林郎微微一愣，脸上马上又露出了点苦涩，李阳的确认识陈无极，不过这点他之前没怎么重视过，也没去打听过李阳与陈无极之间的关系，现在听李阳提出后他才明白。原来李阳与陈无极之间有着这么深的关系。

　　林氏集团有自己的玉雕师傅，同时和几位不错的玉雕名家关系很好，这样的毛料交给他们肯定不会拒绝，会尽全力来为他们雕琢出最好的玉器成品来。不过这几位名家比起陈无极来还是有一定的差距。

　　陈无极在中国境内也是数一数二的顶尖玉雕大师，很多人都说，他已经快要达到宗师了，距离宗师的距离，只有一步之遥。

　　林伯文也站起来，走到林郎的旁边。他先是看了眼林郎，这才对李阳说道：“陈无极陈老，他不是早就封刀了吗？李先生，就算您是陈老的弟子，学成他的手艺恐怕也需要不少的时间，十年，或者二十年，难道您就忍心这么多年，让这块完美翡翠一直处于原料状态吗？”

　　林伯文说完又看了看林郎，但在林郎的脸上并没有发现任何满意的神色，林郎反而还摇了下头。

　　林伯文说的确实没错，陈无极封刀多年，李阳别说十年，二十年能赶上陈无极的水平已经是很不错了，毕竟陈无极所代表的是玉雕的巅峰大师水准。二十年能达到这个水平，完全可以说是天才。

　　可惜林伯文不知道，陈无极已经重新出山，难怪陈无极会帮李阳雕刻玻璃种至尊黄，林郎也是现在才知道他们有这样的关系。有陈无极在，他们现在玉雕加工的曲线路子也走不通了。

　　这会，林郎脸上的神情更为失望，甚至有点绝望。

　　翡翠被刘刚收了起来，林郎抬头看着刘刚，最后有些落寞的自己坐了下来，这会，他的心里真的充满了后悔。

　　这还是第一次，让林郎有了极度后悔的感觉。他后悔把李阳带来见陈冲老人，后悔把李阳的身份说出来，最后悔的还是让李阳选走这三块毛料。

　　没有这些事，以后这些毛料解出来的翡翠都将是林氏集团的，这块无比珍贵的龙石种，自然也能落在他的手里，而不是现在眼睁睁地看着翡翠飞走。

　　后悔，不甘心，懊恼，甚至还有些恼怒李阳，这些都是林郎现在的负面情绪。

　　有这些情绪不假，不过林郎没有任何对李阳不利的想法，他非常明白李阳的身份，知道何老爷子的性格，对李阳不利，在加拿大用强买强卖的方法留下翡翠的话，何老爷子肯定不会放过他。

　　早在八十年代，何老还在位的时候，就出过一次这样的事。有一个英国富商在商战中输给何老爷子的哥哥，采用了下流的手段绑架了何老的哥哥。

　　后来英国富商如愿，并且离开了香港。但之后不到半年，这个富商全家在出海游玩的时候就出了意外，意外的原因后来说是因为天气，但有心人都明白事情的真相。

　　何老看起来很慈祥的一个人，真的动起手来，比任何人都要狠。不到万不得已，林郎是不会和李阳交恶的，更不会采取什么过激的手段。

　　“林先生，您想要这块翡翠，是卖掉还是自己留着用？”

　　李阳突然问了一句。连他自己都不明白为什么会这样去问，或许林郎的样子让他心里真的感觉到了一些愧疚，无论怎么说，没有林郎他都不可能得到这块翡翠。

　　“留着，肯定留着，这样的翡翠任何人都不会卖。”

　　林郎马上使劲地摇着头，说完他自己又愣了一下，随后满是希望的看着李阳。

　　李阳不会无缘无故问他这样的话，既然李阳这么问了，那肯定有他的目的。

　　叹了口气，李阳慢慢站了起来，轻声道：“林先生，您看这样行不行，这块翡翠原料我会交给陈老来雕琢，整块翡翠应该可以做出不少的首饰来，最少也得有几个挂件。”

　　李阳说到这里，林郎的眼睛变得更亮了，林伯文也是同样。

　　“到时候，我把其中一个挂件让给你，你只要不卖就行，这些翡翠，我永远也不会卖出去。”

　　李阳最后的话说得很重，他这话的确是他内心的真实想法，这样级别的翡翠，绝对不能卖，这和国宝神器一样，都要好好的流传下去。

　　“李，李先生，您，您说的是真的吗？”

　　林郎猛的愣在了那里，过了十几秒钟，才很是激动的看着李阳，结巴着嘴问了一句。

　　本来已经绝望了的林郎，没想到又看到了希望，李阳答应给他一个挂件，挂件不大，绝对比不上半块原料，但总要比什么都没有强。不管是多大的挂件，总是龙石种做出来的，那样的话，他的手上也等于有了龙石种这样的顶级翡翠了。

　　“真的。”

　　李阳微笑点点头，一旁的陈冲老人眼中又流露出一种很欣慰的神情，老人一直在看着李阳，他的目光变得越来越慈祥，越来越柔和。

　　“谢谢，李先生，真的太谢谢了。”

　　林郎一下子跳了起来，显得有些失态，不过这个时候他也只能用这种方法来发泄心中的激动了，从绝望又变为了希望，这种转变没有亲身体验过的人是感触不到的。

　　就好像一个人，突然间破产了，房子没了，车子也没了，孤零零的一个人被赶到了大街上。

　　结果他意外的发现，前一天买的彩票中奖了，还不止中了一注，中的钱比他原来所有的资产都要多，这股意外，没让他发疯就已经很不错了。

　　眼前的林郎没有那么夸张，但这种感觉却是一样的。

　　“李先生，您那块玻璃种血美人呢？”

　　林伯文突然又问了一句，正在高兴的林郎微微一愣，眉头还皱动了下。有龙石种的话，玻璃种血美人完全可以不要，他还真怕因为林伯文因为提出这点，让李阳感觉他们太贪心，连龙石种也不给他们了。

　　“玻璃种血美人，我会做成各种贴身佩饰，我可以转让两件给你们，玻璃种血美人对身体有很大的帮助，我希望你们最好还是自己随身佩戴。”

　　李阳想了下，最后轻声地说了一句。

　　林郎先是有些吃惊，随后脸上又露出了惊喜，玻璃种血美人，李阳愿意给他们两件，这对他来说绝对是意外之喜。

　　不过李阳的意思林郎也听明白了，这两件，是让他们自己佩带的，而不是让他们拿到林氏珠宝成为商品。对这点林郎有些遗憾，但却没有任何的意见。

　　正如李阳所说的一样，这样的顶级翡翠对身体有很大的帮助，林氏珠宝没有这样的翡翠一样可以好好的运营，这样的好宝贝，最然要先优先自己使用了。

　　“李先生，真的太谢谢您了。”

　　林伯文也是满脸笑容，李阳答应玻璃种血美人也转让给他们两件，对他的好处可是巨大的。争取到了这两件首饰，等于他和李阳之间的关系又稍微近了一步，还让林郎对他更满意，知道他所做做的努力，这些对他未来能不能执掌集团可有着不可替代的作用。

　　林家现在是林郎掌权，但林郎并没有儿子，只有两个女儿，未来的掌权人，一定是他们林氏家族直系成员的其中一个，而他，也是这些人之中最有希望的一个。

　　“陈老，血美人对身体真的有很大的帮助，到时候我也送您一件。”

　　李阳回头又对着陈冲老人笑了笑，血美人对身体的帮助，李阳感触可以说是最深，他自己就是一个受益者。

　　特别是李阳的母亲何爱玲，以前有偏头痛的毛料，带了上次李阳给她的首饰之后，偏头疼大为缓解，一直到现在何爱玲还不清楚到底是什么原因造成的。

　　李阳今天解出来的这块玻璃种血美人，比上次的还要大些，只做挂坠饰品的话，至少能做几十件，分出来三件并没什么。

　　林郎也是个爱玉之人，若不是如此，李阳也不会答应匀出几件来给他们。

　　“我就不需要了。”


第806章 别人来鉴宝，他却来捡漏（下）

　　陈冲老人笑着点点头，从衣领里拉出块绿色的翡翠，这是块玻璃种祖母绿的龙型玉佩，玉佩带着一层明亮的光泽，可以看出被盘玩了不少年了。

　　虽然不是顶级翡翠，但盘了这么多年，老人和翡翠之间早已有了很深的感情，李阳看了之后便点了下头，不再说话。

　　眼下这块陪伴了陈冲老人将近一辈子的玉佩，已经和老人拥有了极深的感情，其他任何翡翠都无法替代，就是龙石种的首饰也是一样。

　　下午李阳没有离开，被陈冲老人留了下来两人整个下午都在一起，而且只有他们两人，就是林郎也不知道他们都说了些什么，一直到天色渐晚，李阳才从房间里出来。

　　在李阳的脸上，还有着一种满足和感激。

　　陈冲老人虽然很久以前就移民到了加拿大，但他在翡翠原料，也就是赌石上的钻研却一直没有停过，他这超过一甲子时间的丰富经验，是任何金钱都买不到的。

　　一下午时间，陈冲老人不可能把所有的经验都告诉李阳，只是有选择的去说了一些重点。

　　就这些重点，有很多都让李阳茅塞顿开，以往只能靠特殊能力去分辨的东西，现在却完全的明白了。还有些东西，甚至是他在特殊能力下也学不到的。

　　离开的时候，陈冲老人邀请李阳明天继续来，李阳想都没想便答应了。和这位老人多呆一分钟，他就会多出一分钟的收获。

　　“李先生，你这两块原料打算怎么处理？”回去的路上，林伯文突然又对李阳问了一句。

　　见李阳抬头看自己，林伯文又急忙解释了一句：“我的意思是，您是放在酒店的保险箱内，还是暂时存放在别的地方？”

　　林伯文所问的就是这个意思，这两块翡翠不大，但价值却是极高，只是原料就值十几个亿，未来开发成首饰的话，价值还会更高。特别是那块龙石种翡翠，完全可以做一套首饰出来，一套龙石种翡翠首饰，就是英国女皇那一阵最贵重的行头也能给她比下去。

　　“林公子，林氏珠宝的保险系统世界闻名，这次就麻烦你们了。”

　　李阳微笑点点头，林伯文一开口他就明白了对方的意思，更不用说林伯文还特意地解释了一番，刚才林伯文可就差点直接邀请李阳把两块翡翠先存放在他们那了。

　　林伯文不直接邀请，也就是怕李阳误会。

　　存在林氏珠宝，的确要比酒店安全的多，李阳之前也考虑过，这毕竟不是几百几千万的东西，是价值十几个亿的宝贝，酒店的保险箱就不值得信任了。毕竟这些翡翠是公开解出来的，别人不说，那几个日本人可是全部看到了。

　　李阳可不相信他们会那么的好心，在这件事上为自己保密。事实上李阳还真猜准了，下午三井康就给林郎打了个电话，知道林郎没能成功收购那块龙石种翡翠之后，马上让人把上午李阳解石的事传了出去。

　　特别是最后那块龙石种翡翠的价值，传的最多。知道的人多了，以后他动手的时候也不会单单只怀疑到他的头上来，三井康的心里已经有了想法。

　　不过存在林氏珠宝，李阳也不是没有疑虑，还特意和王佳佳单独聊过这个问题。林郎对这两块原料可都是虎视眈眈的，真放过去，到时候拿不回来李阳还不哭死过去，龙石种啊，这辈子都有可能再也遇不到了。

　　最后还是王佳佳的一句话打消了他的疑虑。

　　他们现在在多伦多，林郎若真想用耍赖的方式得到他这两块翡翠原料，无论怎么都不可能躲过去，这里可是林郎的地盘。

　　与其这样，还不如暂时先把原料放在林郎那，李阳已经给了林郎希望，他不想彻底得罪李阳，以及李阳背后那庞大势力的话，就绝对不会去做傻事。而且，放在林郎那里，李阳自己就再也不用担心安全的问题了，等赵永他们来到之后，在秘密派人把原料送回国内去就行。

　　“李先生，您放心，东西在人在，东西没了，我拿我的人头来赔你。”

　　这次说话的是林郎，林郎大笑着，原来的那些负面情绪这会已经消失了，不能得到整块原料是有些遗憾，但他也不是没有收获，在他的手上可以有一块龙石种翡翠饰品。

　　对李阳答应把东西存放在他们那，林郎的心里也有些感动，至少这是李阳对他的信任。

　　李阳大笑了一声，道：“哈哈，林先生您言重了，这翡翠再难得，也是个死物件，在你那，我相信不会有任何的问题。”

　　翡翠的存放问题解决了，林郎直接让人开车去了珠宝公司。

　　在存放两块原料的时候，林郎还带李阳参观了他们的珠宝公司宝库，这里全是现代化高科技，很多地方都需要指纹和眼睛来验证，不是本人根本打不开门。

　　为了增加安全，林郎帮李阳存放两块原料的地方是个单独的小库，并且把李阳的指纹和身体信息也输入进了系统。这样一来，这间小库，只有林郎和李阳同时在的时候才能打开了。

　　存放的过程一切都是按照程序来办，办完手续，天色也完全黑了下来，几个人才一起返回了酒店。本来林郎要带着李阳他们去多伦多本地一个很出名的饭店吃饭，但被李阳拒绝了，晚上吃饭的时候他不想离群，否则他这个队长也就显得太不称职了，回去肯定要挨骂。更何况，五星级酒店的餐厅，菜的味道也差不到哪去。

　　李阳坚持回来，林郎也就作罢，陪着李阳一起来到了酒店。

　　距离鉴宝大会召开的时间越来越少，各地的专家们陆续都赶来了，进酒店的时候林郎又和好几个人打了招呼，他们都是最近来到多伦多的人。从这点也可以看出林郎的交际圈子非常的广，圈内人认识的很多。

　　有些人还盯着李阳看了看，对此李阳并没有在意，直接带着王佳佳回了房间，等收拾过之后才下来去大餐厅。

　　这几天他们吃饭都是在大餐厅里面，这里气氛活跃，他们人多也方便。

　　大餐厅很热闹，远远的李阳就看到里面坐着很多的人，一旁等待的林郎和林伯文马上走到了李阳的身边，一起往里面走去。

　　李灿和柳骏，还有白铭毛老他们也回了房间，这会还没下来。

　　刚一进大餐厅，里面热闹的场面马上就安静了不少，让走进来的李阳瞪大了眼睛，不明所以地看着周围。

　　王佳佳和刘刚也是同样，就是林郎和林伯文叔侄俩也满是疑惑，怎么他们一进来，这里的人都不再说话了？

　　“李阳。”

　　一道清脆的声音突然响了起来，李阳回过头，马上发现了一个熟悉的身影。

　　王钢的女儿王燕，正坐在一张桌子那对李阳挥着手，不过她那桌上的人都是白皮肤的老外，这些老外全都在看着自己。

　　李阳又转头过头来，王钢此时坐在另一边，他旁边是蔡老师和柳老，几个人也都没说话，全都瞪着眼睛再看着李阳。

　　在李阳看向另外一桌的时候，桌子上有个人马上转过去了脑袋。

　　这个人也是李阳的熟人，一直认为李阳抢走了他们传家宝的孔萱，在这个桌子上，李阳认识的人还真不少。

　　新加坡的梁老，还有那楚姓老人以及孔萱的父亲孔老都在。

　　除了孔萱之外，其他人此时也都在看着李阳，都像看怪物似的，让李阳显得更为莫名其妙。

　　“小李，你们还没吃饭吧，过来一起正好。”

　　周老突然叫了一声，李阳马上朝着周老他们那一桌走去，那里正好有几个空位置。

　　“怎么回事，刚才怎么了？”

　　门口又传来道声音，白铭和老毛一起回来了，两人回到房间换了件衣服这才下来，刚才餐厅就看到了刚才所有人都注视李阳的那一幕。

　　“白老师，坐这边来。”

　　蔡老师对白铭招了招手，白铭和毛老马上走过去，几个人坐下来之后，餐厅才慢慢又恢复了热闹的气氛，大家都小声地说着话，不过声音明显比刚才小多了。

　　还有些人，说话的时候不时的偷偷的瞄着李阳。

　　在周老的解释下，李阳也总算明白了怎么回事。

　　他上午连解三块翡翠，还解出了一块价值两亿美金翡翠的事，早已在圈子里传遍了，很多人手上还有一小段李阳解石的视频，特别是那龙石种翡翠，异常的显眼。

　　不用猜，这些一定是三井康他们放出来的，上午有日本人也用手机拍摄了。

　　加上李阳再前一天就捡漏获得了麒麟金星砚，今天下午李阳成为了所有人谈论的对象。别人都是来鉴宝参加活动的，李阳倒好，是来捡漏赚钱的，而且赚的数字超出他们的想象。

　　林郎出价两亿美金要购买李阳翡翠的那段，可就在视频里面。

　　还有那些懂的翡翠的人，见到龙石种之后，好几个人都当场懵在了那里，若不是他们不知道李阳所在的地方，恐怕会直接找过去了。

　　在这种情况下，李阳一下子成为了名人，还是非常的有名。

　　来参加活动的人，不管是哪个国家哪个地区，他们现在可能有人不知道主办方的名字，但一定会知道李阳，甚至大部分人都知道李阳长的什么样子。

　　所以，李阳进来之后，这些正在议论他的人才会马上停口，让场面变的诡异安静。


第807章 两亿美金都是低的

　　听了周老的解释，林郎他们都目瞪口呆。

　　小道消息也传的太快了点吧，这才一下午的时间，就弄的人尽皆知，看他们的样子，李阳的事都有可能传回国内了，现在的网络可是非常的发达。

　　“周老，你们，你们怎么看？”

　　李阳显得哭笑不得，周老说完之后，这一桌的人还都瞪着李阳在看，就像看怪物一样。

　　周老微微一愣，马上摇了下头，道：“我们能怎么看，林先生，您真出两亿美金去收购李阳的翡翠了？”

　　周老说到最后，问的是林郎，李阳和林郎的脸上都露出丝恍然的神色，这会他们两个都想到了其中的原因。

　　传的这么快，这么广，最大的原因，应该还因为林郎的出价。

　　一块翡翠毛料，先不说多少钱买的，解出的翡翠卖出两亿美金的天价本身就是个记录了。世人皆有八卦之心，这些专家们也不例外，特别是这次的事情又是他们其中一位同行所做到的。

　　在这种情况下，一传十，十传百，恐怕没有一下午的时间，这些人就全都知道了。

　　此时李阳也总算明白，刚才那几个陌生的人为什么会怪怪的看着自己。

　　视频上的李阳带着解石眼镜没错，但最后讨价还价的时候却没带，而且，他身上的衣服和视频上完全一样，只要不是瞎子，就一定能认出他来。

　　“我确实出了这个价，不过李先生没卖。”

　　说起这个话题，林郎自嘲的笑了笑，面对李阳的时候是最无奈，金钱在李阳那能起的作用并不大，林郎也看看出来了，李阳并不在乎钱，他也不缺钱。

　　“没卖？”

　　周老惊讶地抬起头，说了之后，又直盯盯的看着李阳，他的眼神更奇怪了。

　　周围的人和他差不多，眼中都带着古怪。

　　两亿美金啊，这可不是两亿人民币，就算是两亿人民币一块翡翠，那也是天价了，就这样李阳还不卖，这会大家真的不好说什么了。

　　“李先生，佩服。”

　　坐在周老旁边的一位六十多岁的老人，突然抱着拳对李阳说了一句，他的眼中还有些激动。

　　“李阳，我给你介绍一下，这位就是台湾的宋学民宋老。”

　　周老侧了侧身子，指着身边的那位老人，又接着说道：“宋老今天刚到，刚才我们还在说着你呢，要早知道你今天还有这么精彩的事，说啥都一起跟你出去了，还是白老师和毛老师有运气啊！”

　　周老的话让周围的气氛总算变好了一些，桌子上好几个人都笑了起来。

　　“宋老，您也不提前说一声，让我们好去机场接您啊！”

　　李阳急忙站了起来，这次中国专家代表团一共十四人，其中有台湾和香港各一人，台湾来的代表就是宋学民。

　　这次能让台湾和大陆走在一起也不容易，台湾当局有些无聊的人还为此站出来反对过，最后还是宋学民坚持才罢休。

　　宋学民在台湾是老一辈的收藏名家，今天六十七岁，年纪上来说不算太老。

　　这次台北故宫的李老也接到了邀请函，不过和北京的黄院长商量了之后，绝对还是请宋学民来做台湾的专家代表。

　　宋学民的鉴定水平在台湾称不上第一，但他的收藏品之丰富绝对在首位，宋家在台湾很有势力，也很有财力，这样的人手上才会有更能拿出手的收藏品来参加鉴宝。

　　当然，台北故宫有比宋学民手上更好的收藏品，但那些都是属于官方的，不合适拿到这种民间鉴宝活动上来。

　　“不用不用，我是提前去了美国，在女儿那住了几天，这才来的加拿大。”

　　宋学民看着李阳，眼中还带有着一股渴望，这种眼神李阳很熟悉，在林郎的身上就见过，这会李阳急忙避开宋学民的眼睛。

　　对李阳，宋学民其实也很好奇，没来之前，就在李老的嘴里多次听到这个名字。他知道李阳年轻，刚刚订婚，二十多岁，可手上的收藏品，特别是那些国宝神器，连两大故宫都无比的眼红。

　　这次来多伦多，李阳是中国专家团队的队长他也知道，一开始还有些不服气，可刚来到之后，就被目前传播最火热的几条传闻给惊住了。

　　麒麟金星砚，歙砚中的鼻祖，神砚中的代表，李阳来到加拿大第二天就捡了这样一个大漏，这是他还没到酒店就听到的消息。

　　麒麟金星砚的神奇，众多中国的代表早都已经欣赏过了，每个人都赞不绝口。而且，宋学民还知道传闻中和麒麟金星砚在一起的神龙神虎砚早以被李阳收在了手里，让两大神砚重聚，这可是不小的功德。

　　宋学民本身就是个喜爱古砚的人，还没想好怎么拜访李阳，见识见识这传闻中的神砚，又被另一个消息给惊住了。

　　宋学民的爱好很广，瓷器，玉器，杂项，字画都有所涉及，这是财力丰厚收藏家的特点，他们不在乎钱，只要看到喜欢的东西都会收进手中。

　　在这些收藏品中，宋学民最喜欢的则是玉器，玉器中独爱翡翠，曾经还特意去参加过平洲和缅甸的公盘，自己选购原料，请玉雕大师做成自己喜欢的样式。

　　宋学民赌过石，但赌石能力并不强，只能说是一般，而且还是很一般。但他对翡翠的了解却非常的深，有高级翡翠，或者说顶级翡翠出现，看到自己喜欢的，他都会想方设法收到手。

　　在他的翡翠收藏品中，就有一只玻璃种帝王绿的手镯，也是他最最喜爱的收藏品。

　　宋学民对翡翠的了解非常的深，一开始听说价值两亿美金的翡翠原料之后，第一感觉就是不相信。

　　顶级翡翠价值是很高，但要达到两亿美金的价位，那得多大块头，以现在的赌石情况来说，解出这么大块的顶级翡翠可以说很难很难。

　　不过见到那段视频之后，他的这些想法就再也没了。

　　龙石种，竟然是龙石种，知道这块翡翠的名字，从视频上看到这块翡翠之后，宋学民足足呆了好几分钟，直到身边的助手把他叫醒才恢复过来。

　　这让他的助手都感到无比惊讶，他们还从没有见过宋学民如此的失态过。

　　那时候的宋学民已经没去在意这些小事了，到了酒店他就四处打听，问李阳现在在哪，最后还是周老劝说了好长时间，才让他的心态放平，安心的在酒店里面等着李阳。

　　宋学民收藏翡翠有三十年的历史，龙石种也是他偶然一次机会了解到的，知道这种翡翠的价值。

　　可惜这辈子他都没有见到过龙石种，历史上出现过的几次龙石种，都是昙花一现，最后被谁收藏在手里都没人知道。

　　所以他更清楚这样一块翡翠的价值，确定这块翡翠原料就是龙石种之后，他甚至感觉林郎的出价低了点，这样的翡翠，两亿美金都是低价。

　　“宋老来了，现在我们中国专家代表，只有黄老没到了。”

　　看着宋学民，李阳有种不好的预感，急忙转移话题，一旁的林郎笑呵呵的看着宋学民，没有说话。

　　林郎和宋学民早就认识，林郎还卖给过一些高级翡翠给他，自然知道他的爱好。

　　这个时候宋学民想的什么林郎非常的清楚，一想起自己都碰壁，刚和李阳认识的宋学民更好不到哪去。

　　现在的林郎，对自己能得到一块龙石种的配饰已经是非常的满意。

　　“黄老明天到，李阳，你若没事的话，我们一起去接机吧！”

　　周老小声地说了一句，周老是这次专家代表的副队长，帮着李阳处理一些事。

　　“明天，几点？”

　　李阳稍微有些犹豫，明天他还打算去陈冲老人那继续聆听教导，陈冲老人对李阳来说就是座未挖掘的宝库。

　　这宝库中，除了赌石上那些丰富的经验外，还有很多赌矿的丰富经验，这些都是李阳所要学习的东西。

　　“下午五点，李阳，你若没事的话，最好能去。”

　　周老有些担心地看着李阳，黄老不同于宋学民，这次的中国专家代表团，最有威望的人就是黄老。

　　黄老不仅在国内有着极高的声望，国际上也是如此，国外很多著名收藏家都非常的仰慕他。

　　毫不客气地说，黄老就是来压阵的，这次来的专家代表们，没有一位泰山北斗的级别也不行，请黄老出面，还是何老爷子亲自做的沟通。

　　“下午五点，没有问题，不过我想先去个地方，等五点之前我会直接去机场，周老，到时候我们机场集合好不好？”

　　黄老到的时间对李阳来说非常有利，这样他基本上有差不多一白天的时间在陈冲老人那李，下午早点离开就是。

　　“那好，先这样说了。”

　　周老点点头，他的心也放了下来，接黄老李阳必须出面，毕竟李阳才是真正的队长。

　　另外一旁，白铭已经开始手舞足蹈的像柳老还有蔡老师他们描述今天上午李阳解石的场景。

　　白铭刚刚也知道了这里出现刚才那诡异一幕的原因，知道之后他显得更为兴奋，做为上午解石时候的目击者，他那桌上的专家们立刻都像他进行了询问，正好让白铭可以好好的发挥一次他的长处。

　　在白铭的嘴中，上午的解石变的生动活泼，简直就是高潮迭起的一次解石盛宴了。


第808章 真假玉玺（1）

　　晚饭之后，李阳几乎是逃一样的回的房间。

　　无论认识的，还是不认识的，都会借助各种机会来和李阳打着招呼。

　　有些人从没见过李阳，但他们认识林郎，就故意去和林郎说话，林郎也是聪明人，马上把身边的李阳介绍给大家。

　　不认识李阳，也不认识林郎的人，就借靠朋友的关系，也要想办法和李阳说上话，比如一些欧洲和英国来的年轻收藏家，他们就依靠着王燕的关系，和李阳握手见了面。

　　结果这一晚上，李阳基本上没怎么动过筷子，全是和人打招呼，不断的说着‘久仰久仰’‘幸会幸会’之类的话，说到最后李阳嘴都快麻了。

　　“这些人，真恐怖啊！”

　　回到房间，李阳还使劲地拍了拍胸口，大餐厅至少有两百多人，其中一半多都来和李阳握过手，出来之前林郎还小声的打趣他，说他现在比明星的人气还要火爆。

　　“谁让你这两天的成绩太耀眼了，他们都想沾沾你的运气。”

　　王佳佳无奈的帮李阳收起衣服，因为她和李阳的关系，今晚和她说话的人也不少，这会她也没吃多少东西。

　　“运气。”

　　李阳微微一愣，随即又摇了下头。

　　昨天的麒麟金星砚，今天的三块翡翠，里面的确有运气的因素在，不过李阳最大的依仗还是他的特殊能力，没有特殊能力，这些运气根本碰不到。

　　今天和李阳打招呼，想认识他的人，有一部分确实有想沾沾他运气的想法，不过更多的都是对李阳的好奇。国际鉴宝大会还没召开，就有人连连捡漏，连价值两亿美金的翡翠都捡到了，这样的人恐怕每个人都想着认识一下。

　　才到多伦多两天，李阳就成为了小小的国际名人。

　　第二天一早，李阳直接去了卡护伦唐人街，这次白铭没能跟着，李阳今天是去学习，不是出去捡漏解石，他们跟着纯属无聊。

　　不仅白铭留了下来，李灿和柳骏也被李阳留在了酒店，趁这个机会，他们要好好的结识一些国际收藏名家，为他们的未来打好基础。他们的拍卖公司想做大做好，和这些收藏名家们建立好关系则是必须的，现在正是两个年轻人建立他们人脉的时候。

　　因为李阳的关系，李灿和柳骏很容易就融入到了这个大圈子里面，这可比他们之前想象中要好得多。

　　下午五点，李阳准时出现在机场，把黄老接回了酒店。

　　黄老的到来，也代表着中国专家代表该来的全部都到了，接黄老的时候，主办方几个重要人物都亲自到了机场，林郎也在。从这点也可以看出黄老的影响力。

　　黄老抵达多伦多的当天晚上，一架从中国直接飞来的专机也降落在机场，赵永，赵奎，海东等几个李阳的专属保镖都从飞机上走了下来。

　　在这架飞机上，还有着很多件价值连城的重宝，最重要的，就是这次从国内秘密带来的传国玉玺了。除了传国玉玺之外，李阳带来的三把神剑也是其中的重中之重。

　　随机而来的，还有部分特工，宝物抵达多伦多之后，马上被林峰派人接手，暂时存放在了一个安全的地点。

　　宝物送到地方，也代表着国际鉴宝大会日子的逼近。

　　随后两天，近距离的一些收藏家代表也都来到了多伦多，每个来到的人，听到最多的名字就是李阳，听过最多的事，也都和李阳有关。而这两天李阳却天天早出晚归，很少出现在众人的面前。

　　即使出现，也是和国内的专家代表们一起，李阳再也没有在大餐厅里和大家共同就餐了。

　　倒是白铭和李灿他们，这几天变的异常的活跃，白铭这几天可没少讲故事，讲的还都是李阳的故事。

　　李阳和他手上那些国宝神器的故事，从白铭的口中迅速向外传播，这让这次参会的所有专家们对李阳又有了更多的了解，鉴宝大会还没开始，李阳已经成为了专家代表之中最出名的人，没有之一。

　　这也让众人心中都在猜测，李阳到底是个什么样的人。还有这一次，李阳又带来了什么样的宝贝参加鉴宝。

　　在故事的不断传播，以及大家的猜测中，国际鉴宝大会召开的日子终于来临了，作为最近的焦点人物，李阳还在自己的房间里感叹着。

　　这几天，他一直都在陈冲老人那里，从陈冲老人的身上吸取着养分。

　　陈冲老人经验之丰富，比卓老还要强上许多，除了翡翠之外，好几种宝石上面陈冲老人也有着丰富的经验。

　　缅甸盛产翡翠和红宝石，红宝石就是陈冲老人的另一强项。

　　因为翡翠越来越升值的关系，现在缅甸更多的人都在关注着翡翠，红宝石的影响力反而削弱了许多，这是陈冲老人很不理解的事情。

　　事实上红宝石很早之前在缅甸比翡翠还要出名，那时候红宝石甚至是缅甸的国石，最重要的宝石。

　　可惜随着红宝石矿源的缺乏，加上翡翠的异军突起，现在很多矿脉商人都转行去做翡翠去了，以至于红宝石的产量和价值都停滞不前。

　　直到近几年，收藏的火热带动红宝石的价格也在上涨，才让这种情况好一些。

　　对陈冲老人所说的这些，李阳自身就有着很深的感触。

　　缅甸仰光珠宝交易中心，所交易的是缅甸盛产的各种宝石，翡翠只是一种。

　　但翡翠目前却是一家独大，提起珠宝交易中心，大家所知道的只是翡翠公盘，其他的宝石很少有人去在意。

　　即使有其他宝石的交易展览，翡翠也必然会出现在其中，如今在缅甸，其他的各种宝石好像成为了翡翠的附属品。

　　这种情况在去年因为翡翠矿脉减少的时候稍有好转，结果前不久那次大规模的翡翠公盘，又把翡翠的影响力重新提了起来。李阳相信，未来几年，翡翠依然是缅甸珠宝中最大的一头，主导着缅甸的珠宝市场。

　　不过这点对李阳来说却是有利的。

　　缅甸的翡翠市场越大，越好，他从矿脉上的收益也就越大，对此李阳也不好做出评价，只能答应陈冲老人，等回去之后，一定好好的了解下其他的几种宝石，认真的研究一下。

　　多伦多会展中心今天显得格外的热闹。

　　两百名警察已经在会展中心就位，多伦多政府对这次的国际鉴宝大会也是非常的重视，除了加派警察之外，会场还有职业安保，防护力量非常的强大。

　　多伦多政府也想借助这样的活动，来提高城市的国际影响力。

　　这是首届国际鉴宝大会，官方名称为‘第一届国际古艺术品交流大会’，在这次活动上出现的，都是古代艺术品，俗称古董、古玩。

　　既然是古代的，那现代艺术品就不能包括在内了。

　　事实上国际上并没有对古董有着严格的定义，中国就是如此，官方有笼统的广泛定义，把古董归于‘文物’，古董是文物，但文物不一定就是古董。

　　除了中国之外，国外很多国家也是同样。

　　日本人把二战做为衡量标准，二战之前的东西都是古董，之后则是现代艺术品。

　　美国人则认为一百年之前的东西才是古董，希腊更厉害，五百多年前的东西才能被称作古董，或者古玩，他们认为自己的历史太丰富了，年限不到的东西都不能当成标准。

　　这一次的鉴宝大会，除了鉴宝和欣赏各地宝贝之外，还有一点就是对古董的年限进行统一的规范。这次的规范不一定是官方承认的，但只要他们收藏界有这个共识，未来肯定可以成为官方的标准。

　　所以，这次来参加活动的人之中，都有着各地收藏协会的重要成员。

　　中国专家代表之中，周老就是负责这件事的人，国内为此还召开过小型会议，中国收藏家的意见是，以一甲子为标准，六十年前的东西都能称为古董，作为古艺术品存在。

　　这个时间，和建国的时间差不多，和国内目前很多收藏爱好者的认同也很相似。

　　实在不行，就订一百年，这样在国内就差不多是以民国为标准，这也是国内众多收藏爱好者所能接受的事情。

　　不过最终年限定位多少，还要各国代表共同商议讨论。

　　这些事李阳都知道，但并没有特别的在意，在李阳看来年限定多少并不重要，重要的还是艺术品本身的价值。

　　不过既然有人重视这事，就让他们去讨论，真有了统一的标准，对未来的市场还是有一定帮助的。

　　早上八点，李阳准时离开了酒店。

　　中国代表团队有一辆自己的豪华大巴，来参加大会的专家们都已经拿回了自己的宝贝，这会都装在箱子里。

　　李阳上大巴车的时候，身后还跟着他的六大保镖，其中赵永、赵奎和海东的手上都拿着个长方的箱子，这里面就是李阳这次带来的三大神剑了。

　　结果李阳一上车就引来众人的打趣和笑声，这次来参加活动的专家们，估计就李阳的派头最大，其他国家也有带保镖的专家，但都没李阳带的多。


第809章 真假玉玺（2）

　　刘刚，王佳佳都直接跟着李阳，赵永他们全都坐在了车子的最后面。

　　上了车之后，林峰还神秘地对刘刚点了下头，在刘刚的手里，紧紧地抱着一个小盒子，这里面放着的就是真正的传国玉玺。

　　此时车里那么多专家，没有一个人知道，真正的传国玉玺就在他们的身边。

　　李灿和柳骏也在车上，两人是跟着李阳一起上的车。

　　他们两个谦虚好学的表现，这几天得到了大家的不少好感，特别是柳骏还是柳老的亲孙子，这层关系曝光之后，让大家对他们两个更为亲热，也彻底的把他们视为了自己人。

　　“李阳，昨天那个三井康又在乱叫，你现在能说说应对的方法了吗？”

　　车子启动了，周老忍不住回头对李阳说了一句，周老说话的时候眉头还紧紧的凝结在一起，他压根不知道，他所担心的那件宝贝，现在就在他身旁的不远处。

　　“是啊，那小子到处说，我们所有中国专家带来的宝贝，都比不过他那一件。”

　　坐在前面的白铭一直注意着李阳，听到周老的话，立刻站起身来大声地说了一句。

　　这一下，把所有人的目光都吸引了过来。

　　大家全都看向了李阳。

　　三井康说的话大家都有所耳闻，三井康手上有中国传国玉玺的事也不是什么秘密。早在来多伦多之前，众人就有过担忧，若三井康手上是真正的传国玉玺的话，那他们该怎么办。

　　这种可能不是没有，毕竟传国玉玺消失了那么久，日本又有过大规模的侵华战争，在战争中发现了玉玺，并且把玉玺偷偷运走的可能性很高。

　　日本当年是战败国，没敢公布传国玉玺的事，或者说被高级军官私自隐藏都有可能，最后落入了三井康的手里。

　　要真这样的话，三井康在活动的时候亮出传国玉玺，那还真是狠狠地给众位中国专家代表一个耳光，那来参加活动纯粹是来丢人的了。

　　李阳微笑摇摇头，道：“周老，您不用担心，大家也尽管放心，我既然说了有办法，就肯定有办法，你们什么时候见我做过没把握的事？”

　　来之前他们就讨论过这件事，李阳当时就拍着胸脯保证他有对付三井康的办法，只不过一直保密没说，当时大家也就没再问。

　　到了今天活动召开的日子，周老就忍不住再次问了出来。

　　“李阳，有把握就好，可不能出了差错。”

　　周老缓缓的点了下头，还有些担心地看了看李阳，想起李阳背后的何老他的心里才又踏实一些。

　　何老肯定知道这些，何老没有担心，那就像李阳所说的一样，一定有了稳妥的应对方法。

　　周老不问了，白铭又急急地问道：“活动都要开了，还不能说出你的办法吗？”

　　急性子的白铭，心里最藏不住事了，这个问题，也纠缠了白铭好一阵子。

　　“白大哥，现在真的不能说，现在说了，可就没好戏看了。”

　　李阳轻笑着摇头，现在真玉玺就在他的手上，这个秘密一直没有公布，连刘刚都是刚刚知道的，自然不能说出去，此时说出去，万一传开的话，就没有那种轰动的效果了。

　　“行，那我听你的，等着看好戏，没好戏再找你算账。”

　　白铭怏怏的坐了下去，他闷闷不乐的样子让旁边的毛老哈哈大笑了起来，没一会车厢里面又都是笑声。

　　有白铭在的地方，绝对缺少不了欢笑。

　　二十多分钟后，大巴车来到了多伦多国际会展中心，这次国际鉴宝大会的召开地点就是这里。

　　停车场已经停了不少的大巴车，广场旗台那飘荡着十几面国旗，中国的五星红旗就在其中。

　　黄老默默地走到了五星红旗下，抬头看着国旗，一动也没动。

　　李阳也跟着走了过去，同样站在了国旗下。这一次，他们代表的是中国，代表的就是这面国旗，无论在世界的任何地方，他们也都要像这面国旗一样，傲然挺拔，永不低头。

　　周老，柳老等其他的专家们都站了过来。

　　台湾的宋老也走了过来，李灿，柳骏，还有赵永他们那些保镖们，都跟在后面，站在国旗之下，他们的拳头也不自然的握紧了一些。

　　一种集体的荣誉感，一种祖国的荣誉感油然而生，不管现在的国家情况如何，也不管某些可恨的贪官污吏，败类蛀虫，祖国母亲一直都是伟大的，每个人，都为他拥有这样的祖国而自豪。

　　黄老轻轻地弯了弯身子，李阳他们也是同样。

　　一群人站在国旗下，已经吸引了周围不少人的注意，李阳回头四处看了看，最后轻轻叹了口气：“黄老，我们先进去吧！”

　　黄老点点头，没有说话，直接站在了李阳的旁边。

　　这次李阳是专家代表的队长，在公开的场合，黄老就是李阳最强力的支援，这个时候黄老自然不会走到李阳的面前，削弱他这个队长的形象。

　　就像当年的柳老和周老一样，黄老对李阳也是真心的喜爱。

　　在李阳的带领下，众人都拿着宝贝朝着会场里面走去，黄老两手空空，不过他身后跟着一位助手，助手两手各提一个箱子，其中一个箱子还很长。

　　李阳他们刚进去，日本代表们就到了会场，日本人正好看到李阳他们进去。

　　日本这次来了八人，三井康在这些人之中并没有什么威信，若不是运气好，手上有中国的传国玉玺这样的宝贝，这次的活动说不定他都不能来参加。

　　“青木先生，走在最前面的那个年轻人就是李阳。”

　　三井康站在一个六十多岁的老人面前，小声地说道，他说话的时候显得无比的恭敬，比对林郎的时候还要谄媚。

　　这名老人叫青木未央，是日本国内很有名望的一位收藏家，也是这次日本收藏协会的代表。

　　“我知道，希望你的东西是真的，这次可以给这个年轻的中国人一个深刻的教训。”

　　青木未央淡淡地说了一句，抬头看了眼三井康，又大步地向前走去。

　　三井康在日本代表团中并不怎么受人待见，青木未央本来想提前看看他手上的传国玉玺，但被三井康拒绝了，自那以后青木未央就对三井康总有些意见。若不是国内的要求，他甚至不愿意和三井康在一起。

　　“是，是，您放心。”

　　三井康急忙点着头，他仿佛看不出这位老人对他的讨厌，依然谄笑着跟在青木未央的身边。

　　三井结衣的眼睛则死死地盯着大门口，看到李阳的时候他的眼睛又变得通红。

　　自从见到李阳之后，三井结衣就变得无比倒霉，之前赔了一百万美金不说，后来又被三井康连续当众甩了好几个巴掌。

　　昨天他好不容易解了禁，想着去见林伯文和林伯文的那个妹妹。结果林伯文根本不见他，他给林伯文妹妹打电话的时候，甚至直接收到了对方的嘲笑，并且明确告诉了他，他们之间没有可能。更让三井结衣接受不了的是，对方在电话中还提到了李阳，这让他对李阳更加的怨恨了。

　　这次的鉴宝活动在会展中心的三楼，进入会场还有严格的安检程序。

　　这届活动，全世界一共有五百多名各地收藏、鉴定专家来参加，这是已经确定的数字。

　　来参加活动的专家，每人最少都会带上一件收藏品，多的有可能三四件，这点也是林郎在中国学来的，不过这次活动的收藏品不要求你一定是捡漏获得的，只要是你满意的收藏品就行。

　　这些收藏品会得到大家共同的鉴定和欣赏，最后再做展览。

　　五百多位专家，那就代表着最少五百多件收藏品，这些收藏品不敢保证全部都是真的，不过既然是专家级的代表，那真品的可能性远比普通人大的多。

　　也可以说，至少九成以上的收藏品都为真品，没人会带着赝品故意来丢人。

　　所以安全问题是主办方最关注的头等要事。

　　鉴宝大会一共会召开七天，前五天鉴宝、讨论，后两天展览，展览的就是这次专家们带来的宝贝。

　　鉴宝活动的时候，只有一家电视台可以进行直播，其他则不对外开放，观众们只有等到最后两天展览的时候，才能见到这些宝贝。

　　“李先生，您来了，我带您去座位上。”

　　李阳他们刚到里面，林伯文就凑了过来，笑呵呵地说了一句。林伯文这次没在酒店等李阳，但却在活动现场等着他，林伯文依然全程为李阳服务。

　　李阳四处打量了一眼，点了下头，跟着林伯文一起往里面走去会场现场有一千个高档软座，还有个大舞台。

　　一千个座位成半圆形围绕着主席台，听说为了举办这次的活动，会展中心特意把这个展厅进行了修改，就是方便他们开会用的。

　　中国代表的位置，在稍微靠东边的地方，不知道是主办方有意，还是因为凑巧，他们旁边就是日本专家代表的地方。看到日本代表的牌子，和空着的座位以后，李阳忍不住皱了皱眉头。

　　“李先生，要不要我去帮您问问，安排座位是组委会的工作，我们都没有插手。”看见李阳皱眉，林伯文急忙小声地问道。

　　李阳皱眉的原因林伯文很清楚，这会李阳还在打量着日本代表区域的那些牌子呢。


第810章 真假玉玺（3）

　　“不用换，就这样吧！”

　　李阳摆摆手，先不说调整座位的麻烦，被其他国家的专家看到的话，还会误以为他们害怕日本人，这可不是李阳所想要的。

　　“那好，我就留在这里了，您有什么需要直接吩咐我。”

　　林伯文站在了李阳的身后，真的像个跟班似地，不过这个时候林伯文跟着李阳完全是自愿，没有任何的不满。这几天，他算看出李阳身上的潜力了，与李阳打好关系，对林氏珠宝百利而无一害。

　　林氏珠宝是林家发家的大本营，林氏集团虽然很大，但以林氏珠宝为基本的经营策略却从没有变过，从林郎兼任着林氏珠宝总经理的位置就可以看出这点来。

　　“我们先坐下吧！”

　　李阳回头看了看，轻声说了一句，大部分专家的目光还停留在旁边日本人的席位上。

　　世界上有很多对中国不满意的国家，中国也有一些敌对国存在，但中国人对世界上任何一个国家，都不像对日本那样的仇恨。这股仇恨，是恨到了骨子里，完全融入了血肉中，可以说中国大部分人都有这种情怀，说简单点叫愤青，复杂一点，这叫做民族情怀。

　　特别是那些老前辈们感触最深，他们多多少少都有些亲人在抗战的时候被日本人所祸害。

　　“真晦气。”

　　白铭喘着气的在自己的座位上坐了下来，周围的几位老前辈不禁莞尔，他们对日本人也不感冒，但没像白铭表现的这么明显。

　　会场进来的人越来越多，李阳他们刚坐好，远处就走来了一群人，以青木未央为首的几个日本人这个时候也来到了会场。

　　日本专家一共有八人，不过总人数却有二十多个人，跟随着的人也不少。

　　三井结衣紧紧地跟在三井康的身后，正好看到李阳，马上把手上的箱子举了举，挑衅地看着李阳。

　　他手上的箱子不大，白色的，很像是个医药箱。

　　不过此时他举着这样一个东西，还对着中国专家代表的位置扬了扬，任何看到的人都能猜到这里面是什么东西了。

　　李阳眼睛陡然一凝，嘴角却有一丝笑意悄悄的扬了起来。

　　刘刚则在心里冷笑着，其他不知情的人脸上都露出了愤怒，又有些担心地看了眼李阳，见到李阳很平静的表情，众人的心又放下了一些。

　　李阳是个创造出很多奇迹的年轻人，或许这一次，他依然能继续的创造奇迹。

　　看到自己一方的座位和李阳靠的那么近，三井康和三井结衣也都愣了一下，随即三井结衣的脸上就显出了笑容，好像很兴奋，直直地看着李阳。

　　李阳回过了头，没理会这些人，和身旁的黄老小声地交谈着。

　　这两天，李阳在多伦多的事迹黄老也听说了，这让他的心里也很是感叹，李阳这无敌的运气似乎走到哪带到哪，香港是这样，加拿大还是这样。

　　不过对李阳的成绩他很是欣赏，可惜麒麟金星砚已经秘密送回了国，没能亲眼见到。

　　他还对李阳说，下次一定要让李阳带着他所有的宝贝去趟香港，他会帮助李阳举办一次专属的国宝神器展览。

　　麒麟金星砚毕竟是不一般的宝贝，李阳得到手之后，担心正常出境会遇到阻碍，就已经委托林峰秘密送回去了，有他们这些特工在，送回一件小小的砚台还是不成任何问题的。

　　时间慢慢走过。

　　五百多位专家，一千多个座位座无虚席，很多人都带着家人或者秘书，这些人差不多和专家的数量一样多了。

　　九点刚到，活动便在主持人的带动下正式开始。

　　国外的活动过程比国内简练许多，没有繁琐的领导讲话，加拿大政府一位重要官员出席了这次大会的开幕，最终由他来宣布活动开始。

　　这期间，李阳还以中国专家代表的身份登上了一次主席台，看着台上微笑着的李阳，三井康父子的眼睛又变的异常冰冷。

　　九点半，活动正式开始。

　　这次加拿大的鉴宝大会部分借鉴了中国国内一流专家的交流会，不过鉴宝的环节却是独具风格。

　　鉴宝，鉴宝，就是要考验大家的眼力，除了自己的宝贝要接受众人的审核之外，还要看看别人的宝贝是不是真的。

　　在活动之中，组织方会秘密选取一些代表，请他们把赝品送上来让大家展览，这些赝品数量不多，主要是凑数的。

　　数量再不多，不过却证明这次的鉴宝大会肯定会有赝品出现，每个专家现在都打起了十二分的精神，一会选择的时候千万别选错了。不然在全世界的同行面前打眼，那才是真正的丢人。

　　这一点，也增加了活动的趣味性，同时在这次活动上行也能真正比较出各地收藏家的水平。

　　主席台正中央摆放着明亮的展宝台，旁边还有四个大屏幕，大屏幕上会放大显现所展览的宝贝，每次展览的宝贝多少最少一个，最多十个。

　　除了少数人之外，大部分展览的宝贝都是多个，这样可以加快鉴宝的速度，毕竟宝贝很多，而时间只有五天。

　　主持人宣布鉴宝正式开始之后，林郎第一个走上了主席台。

　　加拿大是东道主，第一个上台展示他们的宝贝无可厚非。

　　林郎又是主办方的重要成员，当他站在台上的时候，全场马上响起了最为热烈的掌声。

　　展宝台是圆形的，底下有着明亮的灯，可以让周围的人清楚地看到台上的宝贝，大屏幕的分辨率非常高，也能清晰的显示出宝贝的每个位置来。

　　“作为第一个登台亮宝的人，我很惶恐。”

　　林郎边打开他的箱子，边笑着对大家说了一句，他的声音清晰地传遍到会场每个人的耳边。

　　“不过我可以先向大家保证，我这件宝贝绝对是真的，不是组委会故意混淆的赝品。”

　　林郎说着，手上拿出一方不小的青花瓷瓶，慢慢的放在了展宝台上。

　　台下的专家们都笑了起来，刚笑了一会笑声就好像停顿在了那里，几乎所有的专家都惊讶地看着林郎抱上台的那件瓷器，所有人的目光，也都被这件瓷器所吸引。

　　“这是元青花四爱图双耳方瓶，请各位鉴定。”

　　林郎伸了伸手，对这件宝贝他很有信心，身为东道主，也不能拿出太差的宝贝来，这件元青花很合适。

　　不过在林郎的心里也有小小的遗憾，若是能收到李阳的长生碗，把长生碗当作今天活动的第一件展示的收藏品的话，那肯定会震住所有的人。

　　可惜李阳不卖，林郎只能拿出这件珍藏已久，从没对外展现过的元青花了。

　　林郎微笑站在那里，台下的人已经小声地议论了起来，这次鉴宝鉴定的是眼力，所有人都只能看到，无法上手，这样更加增加了鉴定的难度。

　　不过所来的人都是专家级的代表，不增加点难度也不行，这样才能比出个高低了。

　　“没错，是元青花，四爱图啊，林郎什么时候弄了个四爱图的方瓶？”

　　“一方顶十圆，林郎大手笔啊，这可是无价之宝。”

　　“这么大的元青花方瓶，从没有出现过，林郎从哪收到的？”

　　中国专家代表席上的众位专家们都小声地议论着，惊叹这只方瓶的时候，他们的心里还都有着一股满意。

　　第一件拿上来的是元青花，不管怎么说，这都是一件来自中国的宝贝。这么精美的元青花，又是这么大的方瓶，那肯定能比的过很多人带来的宝贝了，最终评选基本上也能进前十了，让所有的中国代表都很骄傲。

　　其他国家的代表也都小声地议论着，中国瓷器博大精深，哪怕是国外的很多专家对中国瓷器都有一定的研究，大家一看都知道，这是件很开门的元青花。

　　“李阳，四爱图是什么？”

　　王佳佳拉了拉李阳，小声地问了一句，这件元青花大瓶他看着也很漂亮，不过上面的纹饰并不是多了解。

　　屏幕上已经开始对这件瓷器的多方位进行展示。

　　李阳盯着屏幕，小声的对王佳佳说道：“四爱图，即王羲之爱兰、陶渊明爱菊、周敦颐爱莲、林和靖爱梅鹤四图。这种纹饰很少见，也属于人物纹饰，湖北博物馆的镇馆之宝就是元青花四爱图梅瓶，这只双耳方瓶比那只梅瓶还要大，又是方形的，价值更高。”

　　说着的时候，李阳的眼中也有着浓浓的欣赏，这类方瓶是真的不多见。

　　元青花方瓶本来就少，这么大，保存又这么完整，还这么有代表意义的更为少见，也可以说是独一无二了。

　　“和你拍的那件锦香亭人物罐比，哪个更好？”

　　王佳佳瞪大着眼睛，也在看着大屏幕上展现出来的美丽瓷器，又小声的对李阳问了一句。

　　“都是元青花，但这件瓶子要比那件好些，价值也比那件高，可惜只有一件，成对的话，拿去拍卖肯定能创下一个新记录。”

　　王佳佳点了下头，不再说话，这件东西的价值她已经明白了，比锦香亭人物罐的价值还要高，那说明这最低也是件上亿人民币的宝贝。

　　第一件展现出来的宝贝，就是实打实的重器，现场的气氛马上被调动了起来，所有专家们的精神也都提了起来。


第811章 真假玉玺（4）

　　大屏幕不停地转换着位置，两分钟后，便固定在了那里，让很多人都感觉没有看够。

　　专家们开始议论起来，第一件鉴宝就是这么精美的元青花，的确给了大家不少的惊喜，也让更多的人对这次的鉴宝大会更加的看好。

　　“真的，肯定是真的。”

　　毛老重重地点着头，很是感叹，元青花啊，这么完整的元青花，他一件也没有。

　　鉴宝大会不限制大家进行交流，不过最后的判断却要自己拿主意，判断错了的话，那就等于打了眼，大家又都是专家，相信自己的人还是更多一些。

　　“这件元青花我听说过，十几年前在匈牙利出现了一次，之后就再也不见了消息，没想到是被林郎给收到了手。”黄老轻声地说道，眼中还有些遗憾。

　　当初的元青花还不像现在是个天价，他听说这件事之后就特意去了趟匈牙利，但最终晚了一步，这件元青花已经被神秘的买家给带走，直到今天，他才知道这件元青花的下落。

　　听着周围专家的议论，林伯文不自然地坐直了身子，脸上也露出了骄傲，这件元青花的确是当年林郎从匈牙利收回来的。

　　李阳悄悄伸展出特殊能力，这里距离展宝台不足五十米，正好可以够得着。

　　立体画面之中，漂亮的青花瓷展现着多层的光圈，时代可以确定为元代，这的的确确的是件真品。

　　“诸位专家，现在您可以用手上的鉴宝器来进行鉴定，我们来看看这件元青花是不是和林先生所说的一样，到底是不是真品。”

　　主持人站了出来，这个时候才是鉴宝的关键。

　　所谓的鉴宝器，就是一个手腕上的投票器，上面有小屏幕，还有一红一黑两个按钮。

　　红色代表真的，黑色就代表是假，只有两种选择，没有第三种。

　　这里没有什么古仿之说，不到代的东西，都可以算是赝品，王钢按的时候，他旁边的人还打趣他，说这里即使出现了假东西，也没有护宝锤去砸了。

　　按钮按过之后还要确认，确认之后按钮的灯就会亮起来，让你知道自己的选择，这个灯，在下键宝贝展示的时候，就会自动的灭掉。

　　之前已经有工作人员解释过使用方法了，现在是第一次使用，周围还有不少的工作人员给大家做着解释。

　　这次来的，真正年纪太大的专家并不多，大部分人对这新颖的玩意都能搞明白。

　　专家们手上的灯都开始亮了起来，几乎是清一色地看红色，有位专家不小心按错了，他旁边的工作人员急忙又帮他做了更正，因为操作失误选错了鉴定结果，是可以更改的。

　　不过必须鉴定结束之前更改，结束后再改，那可就没机会了。

　　红色，全是红色，大屏幕上出现了鉴定结果。

　　现场一共五百一十五位世界各地的专家，全部认定这件元青花是真的，这样开门的元青花，只要有一定水平的人都能看出来，自然不会有人鉴定错。

　　更何况这还是第一件鉴定的宝贝，东道主的宝贝，假的可能性几乎没有。

　　林郎带着自己的宝贝，微笑走了下来，这件宝贝五天之后还会出现在展览中心，面对所有的观众进行展览。

　　林郎下去之后，一起走上来了三位加拿大收藏家。

　　他们三人一共带了五件宝贝，一一的摆放在了展宝台上，随后都进行了简单的介绍。

　　五件宝贝，有一件是加拿大本地印第安人的一座王冠，价值不菲，估计要上千万人民币，还有件雕塑品，是欧洲十三世纪名家之作，价值最少也在五百万人民币之上。

　　另外还有两件油画和一件中国粉彩瓷器。

　　粉彩瓷器是清雍正官窑，价值也不低，这也是件开门的老物件，现在出现了六件宝贝，有两件为中国瓷器，让国内专家自豪的同时也很是感叹。

　　国内的很多宝贝都在国外流传着，这也是个让大家不得不面对的现实。

　　不过此时大部分人的注意力都在正中间的那幅油画上，大屏幕一件一件地展示着这五件宝贝，其他四件确定真假之后，包括李阳他们，也都注意起正中间的那幅油画。

　　这幅画，是著名画家米勒的作品。

　　米勒是十九世纪法国最杰出的画家之一，他的画在欧洲一直很受追捧，市场价值也很高，这幅画是米勒的代表作之一，价值更高。

　　单从价值来说，其余四件宝贝加在一起，都比不过这幅画。

　　见到这幅画后，法国有位收藏家最为激动，甚至站起来在那大叫，旁边急忙有工作人员上去安抚。

　　他叫的什么李阳根本听不懂，问了周围懂法语的人才明白，这人是米勒最忠实的粉丝，最喜爱米勒的画，他在问这是谁的收藏品，愿不愿意转让，他愿意高价收购。

　　听了翻译之后，几个中国专家都笑了起来。

　　不过这届的鉴宝大会肯定能促进艺术交流，现场进行交易的不是没有可能，李阳听了这个法国收藏家的话后，眼珠子也转了转。

　　若有不错的中国宝贝出现，能收的话就收下来几件，反正李阳现在也不缺钱。

　　三位收藏家，五件宝贝，展览的时间并不长，加在一起也不过六七分钟，接下来就到了鉴定的时间。

　　这五件也都是开门的好东西，基本上一路走红，李阳用特殊能力观察了下，这几件宝贝年代基本都没问题，真的可能性非常大。

　　在这里，现在李阳也不敢说自己全部都能判断对。

　　五件宝贝，最后全部红色通过，活动的开场还是不错的，三位加拿大收藏家带着自己的宝贝走下台，高兴的坐在了椅子上。

　　不管怎么说，他们的宝贝也是通过了全世界同行的认可，这些宝贝，以后的价值会变得更高了。

　　三人下去之后，加拿大今天的专家代表就不在上台，剩下的专家和代表们明天还后天的时候还会出现，继续拿出自己的宝贝来为大家做鉴定。

　　主持人站了出来，大声地叫道：“下面，我们有请中国的专家代表上台，让我们共同欣赏来自神秘中国的宝贝。”

　　李阳微微一愣，林郎告诉过他，第一天想让他上台展现宝贝，他也做好了准备，可怎么也没想到，第三轮就轮到了他。

　　周围很多国家的代表都纷纷往中国席位这边看去，中国是四大文明古国之一，也是唯一传承没有中断过的国家，中国的神秘，中国的宝贝之多是受世界所公认的。

　　听主持人说到中国的名字，大部分的其他国家专家心里都起了一些好奇心。

　　特别是这几天中国李阳的名字传的很广，大家几乎都听过李阳捡漏的事迹，这会都猜测着会不会登台的就是中国李阳。

　　李阳无奈地摇摇头，慢慢地站了起来，这个时候他其实并不想那么早登台。

　　“且慢。”

　　李阳刚想上台，旁边的席位上就有个人站了起来，大声地叫道。

　　所有的人马上又都看向了这个新站起来的人，大家都显得很是惊愕，不知道他想干什么。

　　李阳显得更为吃惊，这个叫住自己的人不是别人，正是三井康，三井康还仰着头，显得很得意的样子。

　　在另一边的林郎眉头皱了皱，主持人愣了一小会，这才反应过来。

　　“这位先生，不知道您有什么意见？”

　　“我看中国专家就不用上台了，我这有件来自中国的至宝，直接拿过来让大家欣赏，我相信，他们所带的宝贝，没有一件能比得上我这件。”

　　三井康大声地说道，旁边中国代表席位上所有的人猛的都站了起来，怒视着三井康。

　　林郎的眉头皱的更深了。

　　三井康和李阳不对路，和中国专家们不对路，这点林郎早就看出来了，可他没想到，三井康竟然当众要给所有的中国专家一个耳光，他说的这些话，甚至比打耳光还要狠。

　　“这位先生，这样是不是不符合我们的规矩？”

　　主持人笑容有些僵硬，他也没想到活动刚开始就出现这样的意外，这对他可是个巨大的考验。

　　其他各国的专家们再次议论了起来，很多人还都幸灾乐祸地看着他们这边，特别是中国的一些敌对国，此时他们心里全都偷笑着。

　　孔萱就是笑的最灿烂的一个，传国玉玺的事她也有所耳闻，见日本人站出来直接挑衅李阳，孔萱差点没有直接拍手祝贺。

　　电视台的摄像机更是直接对准了三井康和李阳，这可是大新闻点啊。

　　普通的鉴定，还是没有任何人评价的鉴定，哪比得上这直接的冲突刺激，双方闹的越狠，他们的收视率也就越高。

　　这可是现场直播，这样的突发事件最让观众喜欢。

　　“先生不好意思，按照程序，现在是中国专家上台展现宝贝的时间，日本很快就会轮到了，到时候您在展示您的宝贝也不迟。”

　　主持人似乎得到了什么指示，走到了台前，很温和的对三井康又说了一句，一旁的工作人员也都紧张地盯着三井康。

　　三井康没有说话，只是站在那里看着李阳。

　　“没关系，让他先展示也好，不过我希望，他自己不要后悔就行。”

　　李阳的脸上突然绽放出了笑容，他刚才还在犹豫是不是直接拿出传国玉玺来，这三井康就自己送上门来了，既然他找死，李阳没理由不成全他。


第812章 真假玉玺（5）

　　三井康的笑容突的一僵，眼睛阴沉地看了看李阳。

　　他本来以为李阳会拒绝，不给他这个机会，没想到李阳会答应的这么爽快。

　　他刚才的话说的可是很重，也等于是将中国专家代表们一军，在传国玉玺没有亮相之前，中国代表把他们的宝贝亮相鉴定后，别人会说他们的这些宝贝不如传国玉玺，但影响并不大。

　　不过有了三井康之前的话，再让他把传国玉玺先展现出来，那结果可就不一样了。

　　传国玉玺先亮相，中国专家除非拿出比传国玉玺更好的宝物来，才能压制住三井康。

　　传国玉玺可是独一无二的，在中国境内都是数一数二的至宝，这些专家想拿出笔传国玉玺更好的宝贝，基本上不可能。

　　到时候，中国来的专家们就只有两种选择，一是厚着脸皮，忍受侮辱继续展示自己的宝贝，不过那样肯定会被其他各国专家代表看轻，自己也抬不起头来。

　　另外就是一怒放弃活动，直接离开会场，不再参加这类的活动。

　　无论哪种选择，都是三井康所乐意看到的，所以他才会抢在李阳之前要展示他的宝贝。

　　按道理来说，李阳不应该同意才是。

　　李阳答应的爽快，三井康自己反而有些心虚了。

　　“爸，他是在故弄玄虚，既然他答应了正好，我们先把宝贝亮出来，他有再多的花招也没用。”

　　三井结衣看到自己父亲有些犹豫，急忙上前小声说了一句，三井康眼睛猛地一亮，儿子说得没错，三井康差点没被李阳给吓住。

　　主持人还在发呆，眼前的事情可不好处理。

　　“让日本人先上。”

　　他的耳边突然传来道熟悉的声音，主持人不再犹豫，马上对着李阳和三井康笑呵呵地说道：“既然来自中国专家的愿意让贤，那就请日本专家代表先上台来，为大家展现他的宝贝。”

　　主持人很快做出了反应，而刚才对他说话的人，正是林郎。

　　林郎此时正在指挥台那，那里有和主持人直接沟通的麦克风，主持人通过耳机可以听到指挥台的指示。

　　不过刚才让他拒绝的也是林郎，这个时候主持人也有些疑惑。

　　“好，多谢，希望你别后悔自己的决定，嘿嘿。”

　　三井康竟然学着中国人古代礼仪，抱拳行礼，嘿笑了一声，随即趾高气扬的往台上走去，三井结衣则带着箱子面露喜色的跟了过去。

　　走过李阳身边的时候，三井结衣还狠狠地瞪了眼李阳。

　　李阳轻笑着叹口气，又看了看远处的林郎，刚才他就注意到了林郎，林郎还在远处给他打了个手势，询问他是不是拒绝日本人，最后还是李阳自己摇了下头，表示不用拒绝。

　　李阳相信这些意思林郎都明白，林郎对李阳也有着一股莫名的信任，就直接帮他搞定了这件事。

　　既然李阳同意三井康先上台，那就证明他的手里肯定有把握，此时就是林郎也对李阳的应对措施好奇不已。

　　三井康上台了，台下的专家们议论声变得更大，也全都坐直了身子，准备看这场好戏。

　　传国玉玺的事情不仅在中国和日本闹得沸沸扬扬，其他各国知道的人也不少，特别是这些专家们，大都知道他们这段恩怨，只是他们没想到，这个矛盾会这么快就上演。

　　“你说，他要拿出了传国玉玺我们该怎么办？”

　　李灿小声对身边的柳骏问道，问话的时候，他也显得有些紧张，真拿出传国玉玺的话，那下面中国专家们就等着丢人吧。

　　“没事，没看老大那么自信吗，怕什么，我相信老大。”

　　柳骏使劲地摇了下头，李灿跟着他一起看了看李阳，默默的点着头，李阳的表现的确很有自信，这总算让李灿心里安稳了一些。

　　柳骏说完这句话，心里则想着，即使真有传国玉玺，老大拿出一件国宝神器来也能对比，就是可惜中国的宝物落在了日本人的手里，最终比起来还是自己一方落点下风。

　　这种感觉，让人好像很不甘心，不过好像也是此时唯一能解决的办法了。

　　有柳骏这样想法的可不止他一个，柳老，周老，包括白铭他们也大都有类似的想法，三井康拿出了真的传国玉玺，也只有李阳的国宝神器能去比了。

　　李阳之前一直说着保密，他们也只能往这方面去猜测。

　　可那样一来，其他专家的宝物今天势必不能登场，一登场就会被比下去，多少让人有些遗憾。

　　“开了，打开了。”

　　李灿突然叫了一声，三井结衣已经打开了箱子，从里面拿出个精致的盒子放在了展宝台上，这会李灿的心脏跳的咚咚响，两眼还目不转睛地看着展宝台。

　　黄老则轻轻看了李阳一眼，李阳依然挂着微笑，脸上的表情仿佛就没变过。

　　这让黄老的心里又暗暗地赞叹了一声，他也不知道李阳会用什么方法去应对，可看到李阳这么冷静，这么沉着，他的心也跟着完全稳定了下来。

　　即使李阳无法解决，黄老也有自己的办法给日本人一个反击，今天他带来的东西，就是有备而来的。

　　国内，利达拍卖公司。

　　郑凯达和司马林以及公司好几个人都挤在电视机前。加拿大有现场直播，但国内看不到，为了能在郑州看到这次的现场，郑凯达特意买了一套大功率的卫星电视，找专业人士帮忙，愣是收到了加拿大的那个电视台。

　　“李老弟啊，你怎么同意让他先上呢，哎。”

　　看到李阳答应三井康，郑凯达无奈的捶着桌子，恨不得现在就直接给李阳打电话，询问他原因。

　　谁都知道，传国玉玺先亮相的话，对中国专家将会有多么的不利。

　　司马林脸上的肌肉颤抖了下，也显得有些无奈。

　　南阳那边的活动还没结束，他们今天是特意跑回来看电视的，这套卫星系统装在了郑州。

　　不过这届南阳聚市明阳已经提前夺冠了，每天的内比第一几乎都是明阳，外比还拿过两个第一，这个成绩比以往其他的冠军都要好得多。

　　现在明阳的积分遥遥领先，下面把所有的奖项让给第二名，他们都追不上了。

　　那些其他城市的会长们现在也都知道，明阳这次活动解出高级翡翠的毛料，都是李阳提供的，他们在嫉妒的同时还很是无奈，心里还思量着以后是不是给明阳一些限制。

　　从目前的情况来看，明阳只要有李阳在，每届的冠军他们就不用再想了，这还真让他们有些不甘心。

　　这种想法每个会长都有，但谁也不敢先提出来，谁提出来肯定要先得罪李阳，李阳现在可是赌石界最火的人，得罪了他可就不单单是南阳活动名次的问题了。

　　“各位，我想大家都听过一个故事，也听过一个成语。”

　　盒子即将打开的时候，三井康突然又捂住了盒子，笑呵呵的对着台下所有的人说了一句。

　　专家们你看看我，我看看你，又都看向了主席台。

　　三井康也不管大家的反应，继续说道：“那个成语，叫完璧归赵，故事则是和氏璧的故事，我们都知道，和氏璧是块美玉，中国秦始皇统一中国之后，这块美玉则落入到他的手中，之后他用这块美玉，打造了一块玉玺，这块玉玺，就是中国真正的传国玉玺。”

　　三井康慢慢地说着，台下的专家们却没多少反应，有些人心里还暗骂他。

　　不用他解释，大家也都明白这肯定是传国玉玺了，还故意装学问说什么成语，这不是浪费大家的时间吗，就他和中国那点恩怨，现在还有哪个专家不知道。

　　三井康一点都不知道众位专家的想法，依然得意洋洋，慢慢打开面前的盒子。

　　“大家请看，这就是我这次带来的宝贝，来自中国的传国玉玺。”

　　三井康打开盒子，双手小心地拿起一块白玉色的玉玺，玉玺上方雕刻有盘龙，四方形，玉质看起来非常的好，在一个角上，还镶嵌着一块黄金。

　　玉玺的下方还刻着虫鸟篆文，这些字认识的人很少，不过中国的专家们从大屏幕上看到这几次字之后，都忍不住闭上了眼睛。

　　“还真是传国玉玺啊！”

　　李灿痛苦地闭上了眼睛，其他的人也都不好受，传国玉玺很多年以来都是个精神象征，现在这个象征减弱了，但它毕竟带着中国一个文化，而且还是很重要的文化。

　　这个文化就是帝王文化，中国两千年来的封建思想，君主专制中，玉玺都占有很大的分量。而这块玉玺，就是最开始由第一位皇帝所创造出来，真正的传国玉玺。

　　拿着玉玺，三井康显得更加的得意了，甚至还在主席台上走了几圈，让那些摄影师们好是抱怨了一阵子。

　　他这样一走，拍摄就不方便了，大屏幕也就不那么容易显现出玉玺的样子来了。

　　最后还是主持人出言提醒，才让兴奋的三井康把玉玺重新放在展宝台上，随后四个大屏幕对玉玺的各个角落进行着显示，好让众位专家们看清楚玉玺的样子。

　　在三井康把盒子打开的时候，李阳的特殊能力也展开了，当李阳在立体画面里面看到这块玉玺之后，嘴巴忍不住的张大了，连眼睛也是瞪得滚圆。


第813章 真假玉玺（6）

　　等三井康捧出玉玺之后，不止李阳，黄老本来皱着的眉头也疏散开了。

　　黄老的嘴巴还微微张开，和李阳的神情差不多。

　　除了黄老之外，下面坐着的专家们也有少数几个人皱了皱眉头，日本席那边的青木未央脸色就是猛的一紧，带有明显的恼怒。

　　“这就是中国的传国玉玺，看起来好漂亮。”

　　“中国专家们这次惨了，他们拿不出比传国玉玺好的东西，只能灰溜溜的离开。”

　　“这玉玺，得值多少钱那？”

　　台下有不少人纷纷的议论了起来，说话的人大都是跟随来的随同，也有很多的专家跟着附议，不少人对三井康很是羡慕，这件宝贝甚至要比之前的元青花还要好。

　　电视机旁的人，大都发出了赞叹声。

　　这块玉玺的玉质看起来非常的好看，白色细腻，在光照下还有明亮的反光，一看都知道是贵重的东西。

　　那块金角也是金光闪闪的，让更多的人都相信，这就是中国的传国玉玺。

　　此时在加拿大温哥华地区有不少的华人正在看直播，温哥华是加拿大华人最多的城市，整个大地区有差不多四十万华人，占总人口的五分之一。

　　这些华人为电视台可是增加了不少收视率。

　　电视台的经理正在那傻乐着，他们拿下唯一的直播权付出的代价可不小，根据台内的数据显示，争执一开始，他们的收视率就上涨了三分之一，目前还在稳步上涨。

　　在那经理的心里，恐怕此时正巴不得中国和日本的冲突升级呢。

　　“黄老。”

　　李阳回过头，微笑看着黄老，黄老也正在看着他，他在黄老的眼里发现了一丝无奈，以及一丝嘲笑。

　　“这件传国玉玺，使用的是和氏璧宝玉，后来中国汉朝时期，有一个叫王莽的篡位，造成了玉玺的损坏，之后就有人用黄金补上了这个角，这也是金角的来历。”

　　三井康又大声地叫着，他对中国的历史懂的倒不少。

　　指着那个金色的角边，他继续道：“这金角虽然是损坏，但却有很着历史意义，在中国有句话：得玉玺者得天下，意思就是拿到传国玉玺的人，就可以当皇帝。这件宝贝，在中国可以说有着无可替代的作用，在世界上也是难得的宝贝，完全可以称之为神器。”

　　三井康介绍的很卖力，介绍完站在那里不再说话，三井结衣就在他的身边，十分挑衅地看着李阳。

　　台下的众位专家们，此时反应也不一样。

　　至少有七八个专家的表情都变的很是古怪，不过其他的专家们则有很多都在赞叹着这件宝贝。

　　尽管还没开始鉴定，很多人也都已经准备按红灯了。

　　东南亚国家的代表们都坐在了一起，孔老往李阳那边看了一眼，摇头叹了口气。

　　“可惜啊，若是真的，今天他还真能给李阳一个难堪，现在吗，估计倒霉的该是他了。”

　　孔老说话的时候语气很复杂，他毕竟也是华人，尽管和李阳因为夜光杯的事有些不愉快，可他也不希望中国的国宝在日本人的手里。

　　当年孔老的家人一样有死在日本人手里的。

　　“爸，您说，这是件赝品？”

　　孔萱猛然瞪大了眼睛，这件玉器无论从哪方面来说都很不错，而且看起来还很开门，孔萱在看第一眼之后，就已经相信了这是真正的传国玉玺。

　　孔老又叹了口气，轻轻点了下头。

　　孔老的家传就是玩玉，在玉器上的造诣很高，世界上也能排的着，就是何老对孔老玉器上的水平也是十分的推崇。

　　孔老能去参加何老爷子的大寿，本身也是一种肯定。

　　这次孔老本来不想来多伦多，只让孔萱来就行了，不过得知梁老和楚姓老人他们都准备来参加活动，他也就跟着来了，梁老是个喜爱热闹的人，这些人可以说都是被梁老怂恿来的。他们的到来，也算是让这里增加了不少有分量的专家。

　　“老孔，能确定吗？”

　　梁老眉头凝结在了一起，小声地问了一句，这件传国玉玺，他是有点感觉不太对，但却说不上来，真让他来鉴定的话，绝对会说是真的，因为他找不到任何假的理由。

　　“能，不过做出这件玉玺的人，绝对是非常高明的一个人，这次有不少人要打眼了。”

　　孔老表情复杂，又往李阳那边看了看，不知道李阳能不能看出这玉玺的问题。在他的心里，还是比较倾向于李阳能够看出真假。李阳的实力已经得到了大家的认可，别看他年轻，在很多地方就是他们这些老前辈也比不上，李阳能发现他们家的套隐法掩饰的夜光杯，没理由看不出这件赝品来。

　　台上的三井康环视了一圈之后，又转过头看着李阳，挑衅的神色异常的明显。

　　“李阳，怎么办？”

　　周老的眉头已经快凝在了一起，小声的对李阳问了一句，传国玉玺看起来真的很不错，在他的眼里，也已经把玉玺当成真的了。

　　“周老，没事，您放心。”

　　李阳回头咧嘴笑了笑，之前李阳还有那么一点的担心，怕三井康手上的玉玺是中国古代仿制的，和真玉玺放在一起不好分辨。

　　可是这个时候，他的担心一点都没了，三井康想死，就让他死的彻底点。

　　周老的眉头依然凝结着，黄老则回过头来，对周老笑了笑，道：“没事，尽管相信李阳就是。”

　　周老惊讶地看了黄老一眼，这是黄老今天第一次出声支持李阳，而且看黄老的脸上，还带着一股奇怪的笑意。

　　李阳也对周老点了下头，周老的心又安稳了不少，坐直了身子继续看着那传国玉玺。不知道为什么，这会他心里的担心还真减少了许多，或许是因为黄老这位有分量的前辈所说的话，他都支持李阳，自己还有什么好担心的。

　　主持人已经站在了台前，这次鉴定的宝贝只有一件，已经浪费了不少的时间，下面的时间就要抓紧了。

　　“这是日本专家三井康先生为我们带来的，来自中国的国宝传国玉玺，大家请……”

　　“慢！”

　　主持人的话还没说完，三井康又大叫了一声，并且大步走到了台前。

　　“李先生，我问问你，我这件宝贝如何？你们带来的宝贝，能比吗？”

　　三井康问的非常的嚣张，这让台下不少本来看好玉玺的专家心中都有所不喜，三井康太张扬了，不就是有件中国的国宝吗，还准备把人往死路上去逼。

　　其实三井康对自己的行为也有些惊讶，这话他本来是要在李阳上台的时候问的，可他突然怕李阳放弃逃离，就在这个时候抢先问了出来。而造成这一切的根本，还是因为他对李阳的妒忌。

　　特别是他亲眼看着李阳解出价值两亿美金的龙石种翡翠，那种妒忌心几乎要撑破他的肚子，这个时候有机会让李阳下不了台，就下意识地做出了行动。从这点来看，他和他的儿子三井结衣纯粹就是同一类人。

　　“三井康。”

　　青木未央突然叫了一声，李阳回头看了他一眼，马上站了起来。

　　这三井康真是不知死活，他连枪都没举，这家伙就一步一步的自己走过来，他想快点抹脖子，李阳自然不可能反对。

　　青木未央的脸色很难看，李阳担心他看出了什么，阻止三井康，这才快速地站起身来，笑呵呵的往主席台上走去。

　　李阳一上去，刘刚也跟了上去，在刘刚的手上还提着一个小箱子。

　　“好！”电视台的经理激动的差点没跳起来，越来越有意思了，他们闹的越狠，自己这电视节目的收视率也就越高。

　　台下的专家们也都饶有兴趣的坐直了身子，八卦之心人人皆有，热闹没人不愿意看。

　　那些守在电视机前的人也都很激动，遥远的郑州，郑凯达和司马林也都握紧了拳头，想看看李阳到底怎么给这个嚣张的三井康一个反击。他们可都记得，李阳临走之前对他们所下的保证。

　　北京的别墅内，何老坐在电视机旁，脸上的笑容是越来越多，在旁边陪着他的何姗姗本想问点什么，最后却闭上了嘴巴。

　　“你上来做什么？”

　　三井康想要羞辱李阳，可没想到李阳没有任何恼羞成怒的表现，反而走上了主席台，这让他显得有些莫名其妙。

　　“你想干什么？”

　　三井结衣也走到自己父亲的身边，死死地盯着李阳。

　　“我什么也不想做，只想告诉你，别在这继续侮辱我们中国的国宝了，带着你这件赝品，早点下台。”

　　李阳脸上依然带着笑容，而且笑的非常的开心，连他身后的刘刚，也露出了同样的笑容。

　　带着你这件赝品，早点下台。

　　李阳最后的几个字顿时让所有的专家们都抬起了头，惊愕地看着他，其中还有少数几个人赞许的点了下头，这其中就有黄老。而其他的专家们，眼睛都瞪直了，这件看起来很真的宝贝，这位中国专家竟然说是赝品，这个最近风头很盛，又无比年轻的中国专家，是不是被三井康气昏了头？


第814章 死，也要让他死的明白

　　“你，你说什么。”

　　三井康因为气愤，脸色都变白了，伸出手指头直直的指着李阳，台下已经有几名工作人员跑到了台上，防止出现意外。谁也没想到，活动刚一开始就出现了混乱，而且这还是现场直播，这个时候林郎等其他几位主办方的人员脸色也都不怎么好看。

　　“我说的是，你这是赝品，难道听不明白吗，还要不要我用日语给你翻译一下？”

　　进到活动会场之后，英语就变成了大家的通用语言，少部分不懂英语的人都配有翻译，他们的耳机会收到翻译给他们的语言。

　　“赝品，笑话，原来中国人都是输不起的人，见到我们持有你们的国宝，就反诬这是赝品？”

　　三井结衣上前一步，大声地说道，三井康被李阳气的心情这会也恢复了一些，冷冷地看着李阳。

　　李阳只是笑着站在那里，并没有说话。

　　不过让三井结衣很不舒服的是，李阳的眼睛中，竟然还有着一种胜利者和怜悯的神色，就和那天在茶楼的时候一样。

　　“李先生，还请你解释清楚，否则的话，你就等着收法院的传票吧！”

　　三井结衣哼声说道，台下很多专家也都跟着点头。

　　国外很多地方的法律意识都很强，李阳当众说人家的东西是假的，若是解释不清楚，或者没有证据的话，完全可以将他告上法庭。这可是件价值很高的宝贝，任何的诬陷都有可能给宝贝造成不利的影响。

　　台下的青木未央轻轻叹了口气，闭上了眼睛，坐在那里。若是李阳上台前他能阻止的话还好一些，但此时已经晚了，三井康与其说是逼迫李阳，还不如说把自己给逼上了绝路。

　　在青木未央的心里，此时还有着一股愤怒。这个自大的三井康，之前说什么保密，死活不肯给他看东西，若是之前他看到了这件玉玺，也不会同意他参加今天的活动了。

　　这次可好，三井康不仅丢了次大人，连他们所有日本专家的面子也都给丢了。这个人，回国之后一定要好好地收拾他。

　　青木未央心中想着惩罚三井抗的时候，李阳又笑着说道：“解释？这有什么好解释的，赝品就是赝品，永远成不了真的。”

　　说话的时候，李阳还满脸不在乎的神态，这更加激怒了三井康父子，这次站出来的是三井康，他往前走了一步，直接站在了李阳的面前。

　　“李阳，你说是赝品，请拿出证据来，否则我怀疑你是故意想对这次的活动进行破坏。”

　　他个子不高，站在李阳的面前要抬着头说话，不过他的话却很狠，直接给李阳扣了个大帽子，把整个活动都变成了李阳的对立面。

　　“三井先生，你的话重了点，我可承担不起，我问一下，是谁先破坏活动，改变规矩抢着上台的？是谁在鉴定之前，特意跑过来对我询问的？”

　　李阳脸上依然带着微笑，此时他和三井康站在一起，台下的众人愕然的发现，李阳显得非常的潇洒飘逸，而此时的‘受害者’三井康，却显得有些猥琐了。

　　“李先生，三井先生，你们的私人恩怨请在台下解释，不要影响我们的活动。”

　　林郎终于走了上去，面色严肃，仿佛谁都不偏袒一般，不过他看李阳的时候，眼中却有着一丝无奈。

　　“经理，经理，翻倍了，翻倍了。”

　　电视台那边，一名工作人员兴奋地挥舞着最新的数据来找现场的经理，经理听到他的话后，咧开大嘴笑了起来。

　　翻倍了，自然指的是收视率，有冲突就是好，一会的功夫收视率竟然翻倍了，这次回去他肯定会受到表扬。

　　“林先生，我们马上下去，但是下去之前，我想请李先生无比说出他的证据来，还我宝贝的清白。”三井康重重地说道。

　　他是准备不依不饶了，对这件宝贝他有着绝对的信心，这可是他重资才收下来的，就准备借助这件宝贝，让自己来一次大翻身呢。

　　况且，得到宝贝之后，他还找过日本几位关系不错的专家一起鉴定过，所有的人都认为，这就是真正的中国玉玺。

　　即使不是真的，那也是很早以前中国的仿制品，以现在的技术根本无法判断出来。

　　这才是他信心十足的原因。

　　“林先生，不好意思，再给我一点时间，我马上把证据给他。”

　　李阳回头看了林郎一眼，林郎犹豫了会，最终点了下头。

　　现在事情已经出来了，不弄明白下面的专家们恐怕也不会乐意，只能由自己看着，催促他们快点解决掉事情，不影响接下来的活动。

　　得到林郎的同意，李阳大步朝着展宝台走去，刘刚立刻跟上。

　　“你想干什么？”

　　三井结衣急忙跑回来，大叫了一声，此时李阳已经站在了展宝台的前面，他的面前就是那件传国玉玺。

　　“你不是要证据吗，我就给你找证据。”李阳指着台上的玉玺，轻声说了一句。

　　“好，我就让你找。”

　　三井结衣还没说话，三井康已经叫了起来，三井结衣只能站在父亲的身边，瞪着李阳。

　　李阳伸出手，拿起了这块玉玺，在拿起玉玺的时候，他又摇了下头。

　　这件玉玺做工是很不错，几乎以假乱真，不过这也是那人的神奇之处，没有这么好的做工，哪能骗得了那么多的人。

　　只是让李阳没想到的是，这个家伙居然连传国玉玺都敢去仿制。

　　拿起玉玺后，李阳直接伸出手，去翻那个金角。

　　“你要干什么？”

　　见到这一幕，三井康猛一愣，急忙跑上前又从李阳的手里抢过玉玺来，三井结衣也站了过来，两人警惕地看着李阳。

　　“干什么，为你们找证据啊！”玉玺被抢走，李阳的手上又变空了，无奈地说道。

　　刘刚紧紧地站在了李阳的身边，刚才三井康抢东西的时候他本想阻止，可发现三井康要抢的是玉玺，就停了下来，这个时候任何的过激行为都有可能让场面变的不可收拾。

　　“证据，我看你是故意想破坏吧？”

　　三井结衣尖着嗓子大叫道，又接着说道：“你肯定知道这是真的，可你不想让这东西好好的在我们的手里，就故意说是假，然后进行破坏，你肯定是这样想的。”

　　三井结衣的话让三井康变得更为警惕，台下的众位专家们也都议论纷纷，还真有一部分人相信了三井结衣的话。

　　世界各国都不缺乏一些极端的爱国人士，这种人也可以说是死士，他们为自己国家的事任何事都敢做。

　　李阳知道这件宝贝是真正的中国国宝，就想着破坏掉它，也不能让日本人得到完整的宝贝，这种思想很忌惮，但可能性不是没有。

　　当然，有这种想法的人只是少数，大部分人还是不相信李阳会这么做。

　　以李阳现在的名望和财力，根本不需要这样。

　　李阳微笑摇摇头，“你想得太多了，不过要找证据确实要揭开这个金角，你不让我揭，你自己揭也行。”

　　“笑话，你当我是傻子？”三井结衣马上接道。

　　“李哥，干嘛那么麻烦，直接亮出我们的宝贝不就行了？”

　　刘刚也凑在李阳的耳边，小声地问了一句，真的传国玉玺就在他的手上，打开之后，一真一假进行对比，一下子就能说明问题，到时候让这些小日本也无话可说。

　　李阳轻笑着，眼中却闪过道寒光，道：“不，现在还不是拿出来的时候，我要让他心服口服，死，也要让他死个明白。”

　　李阳这么一说，刘刚不再说话，站直了身子，依然瞪着面前的几个人。

　　李阳指了指玉玺，再次说道：“这样吧，揭开之后，我若是不能证明这件玉玺为假，造成的损失我会完全的赔给你们。”

　　三井康冷笑一声，道：“赔，你拿什么赔，你赔得起吗？”

　　“若我没有证据，就把前几天解出的那块龙石种翡翠赔给你，若我有证据的话，你把这假的玉玺给我，不管怎么说，这件玉玺做的还不错，当作仿制品也有一定的意义。”

　　“李先生。”

　　李阳的话把林郎吓了一跳，龙石种翡翠啊，李阳可是答应给过给林郎一块首饰，要是赔给了三井康，他这首饰到哪去弄啊。

　　“林先生，您更不用担心了，我若找不到证据，三井先生得到这块翡翠原料后肯定会卖掉，到时候不就有机会获得整块了？”

　　李阳轻轻一笑，林郎的脸色则呆了一下，李阳说的还真没错，这样的翡翠在三井康的手里肯定会卖，哪怕到时候多付出点代价来，他也有希望能拿到手。

　　那时候到手的，可是一整块翡翠啊。

　　这点对林郎的吸引力还真的挺大，这会他也显得有些犹豫了。

　　“好，这可是你说的，不过说了不算，我们要签下协议。”

　　三井康眼珠子转了转，马上答应了下来，李阳那块龙石种翡翠他可是眼馋了很久，这会有机会拿下来自然不会放过，省的以后冒险动手脚了。


第815章 这，这不可能

　　三井康直到此时还显现的信心十足，倒是三井结衣的心里开始有着一种不好的预感。

　　三井康的信心，源自于对自己水平的信任，也有那几位朋友共同的肯定。他的那些朋友不是顶级专家，但差不多都是一流专家，水平不比蔡老师差，不然当初三井康也不会和蔡老师交上朋友。他们共同认定的东西，基本上可以断定为真品了。

　　这也是他不愿意让青木未央提前看宝贝的原因，他要让所有的人得到一个惊喜，包括青木未央这个平日总是高高在上的人。

　　台下的专家们纷纷议论了起来。事情的发展超出了他们的想象，不过这样却显得更为热闹。很多人不知道李阳的信心来源于哪，可听到李阳愿意拿龙石种翡翠来做赌注，也都很是惊讶。

　　龙石种翡翠啊，那可是价值超过两亿美金的宝贝，这件玉玺哪怕是真的，价值也不一定能和那块翡翠相比。

　　也有少数几个人好奇地盯着主席台，想看李阳做什么。这其中就有孔老，孔老已经发现这是件极其高明的赝品，但真让他去找证据，他也不太好找。

　　这件赝品做得很真，特别是做旧方面几乎是以假乱真，他是看了出来，可真说出能让大家信服的证据并不容易，这也是高仿的一大特点。

　　可看李阳的样子，似乎已经找到了证据，而且非常的自信，那件证据就和金角有关。

　　这让他又仔细地看了看那金角，最后却摇了下头。金角的确是金子镶上去的，而且这块金子也做了旧，不然也欺骗不了那么多的专家。一直到现在，孔老也没找到真正的证据。

　　遥远的北京，何老对着电视坐直了身子，拿起桌子上的茶杯喝了口茶。

　　“爷爷，这玉玺真的是假的吗，李阳就那么有信心？”

　　何姗姗终于忍不住，小声地问了起来，何老回过头，突然笑的更为开心了。

　　“往下看你就知道了，李阳做得不错，既然有证据，就先揭穿它，再让他们看看真正的玉玺是什么样子的。”

　　“真正的玉玺？”

　　何姗姗猛然一愣，何老笑呵呵地点了下头，刘刚已经带着玉玺上台了，这会真玉玺的事完全可以说出来。

　　当然，何老是不会告诉何姗姗这件玉玺几十年前其实就已经就找到了，是借李阳的手公布于世，以何姗姗的大嘴巴，说不定哪天就泄露出去了。

　　何姗姗这会的小脑袋还有些发懵，她下意识地看了看电视中刘刚手上的箱子。

　　“协议拟好了，你看看。”

　　三井康很快草拟了一份协议，很简单的协议，其实就是份赌约，李阳若是拿不出证据证明是赝品，前几天解出的龙石种翡翠就要赔给李阳。反之，李阳找出有利的证据，这件玉玺就是李阳的了。

　　这件假的玉玺，李阳还真的挺喜欢，真的传国玉玺现在是在他的手上，可惜所有权并不属于他，这件赝品和真品比是差的很远，但和其他的相比已经很好了。至少完全不比后世的那些皇帝们仿制的差。加上这不错的做旧手法，到时候当作仿制品来进行收藏也很不错。

　　李阳看了看协议，马上签了自己的名字，还按上了手印，三井康早已做好了这一切。

　　两份协议每人一份，三井康竟然哈哈大笑了起来，仿佛那块价值两亿美金的龙石种翡翠已经是他的了。而三井结衣的感觉却越来越不妙，这种感觉让他很不喜欢，但却一直挥之不去。

　　林郎轻叹口气，不再说话。他们已经签好了协议，林郎此时也没办法阻止。其实在林郎的心里还是倾向于翡翠在李阳的手里，毕竟李阳是懂玉、爱玉的人，不像三井康，纯粹是个市井商人。

　　“好了，请找出证据来吧！”

　　收起协议，三井康是笑着把玉玺递给的李阳。玉玺价值是高，可惜只能给他换回一家公司，那块龙石种翡翠就不一样了，差不多能给他换回两家公司来，现在龙石种翡翠还有了炒作，说不定还能卖个更高价。到时候，三井康的身价完全可以暴增十倍，甚至不止。

　　看着大方的三井康，李阳再次摇了下头，死到临头还这么高兴的，三井康不是独一份也是很罕见了。李阳不再客气，接过玉玺，轻轻的翻动着金角，没一会，金角就被李阳翻动的活动了。

　　特殊能力之下，李阳早就发现了这块玉玺所有的秘密，最大的秘密还在金角之下，就是李阳也佩服那位高手，竟然敢把名字留在这里，不过也亏他留了名字，不然的话证据都不好找。也正因为如此，李阳才那么大方的拿出龙石种翡翠来做这个赌约。因为这是一场根本不可能输的对赌，再大方也无所谓。

　　李阳翻动了金角，三井结衣变得更为紧张，台下的众位专家们都不再说话了，全都看着台上的李阳。

　　四个大屏幕，此时也都集中在了李阳的手上，全部播放着同样的镜头。

　　电视台的经理在那兴奋地想叫出声来，事态扩大之后，收视率又有上涨的趋势，这会已经高出最初两倍多，台长还特意给他打了电话，让他一定关注好这个地方。

　　多伦多，温哥华等很多加拿大的城市，此时有无数的人聚集在电视机前，猜测着下面的结果。

　　郑州那边，郑凯达和司马林的手心都握出了汗还丝毫不知，在他们听到三井康传国玉玺为假之后，他们当时就呆在了那里，满脸的不敢相信。

　　这主要是之前的风声太多了，又没有什么权威人士避过谣，久而久之，让大家都以为三井康的传国玉玺就是真的，这才有了一开始所有人的担心。

　　除了他们两人之外，还有很多人守着网络，守着论坛。国内收不到电视，但是国外可以，国外的朋友看了电视之后把最新的情况用文字发了出来，现在网络的论坛和微博上，对这件事的讨论最为激烈。

　　“黄老，这真是赝品吗？”

　　活动现场，台下的周老悄悄走到黄老的身边，小声地问了一句，他原本还以为李阳用国宝神器来对抗，可没想到会是这么一个结果。

　　之前的分风风雨雨，让他在潜意识里也认为三井康手上的玉玺就是真的了。

　　黄老愉快地点点头，道：“对，的确是赝品，是一个很有名的人仿制的，这个人做的仿制玉器，你也见过。”

　　周老猛然一愣，脱口叫道：“您说的是，周仿。”

　　周老这次声音不低，周围的几个人都听到了，白铭，毛老，蔡老师还有王钢他们都凑了过来，就是柳老也站起来跑到了前面去。

　　李灿和柳骏也想去，不过前面已经挤了那么多的专家，让他们没有好意思。

　　“黄老，这真是周仿？”

　　“仿的这么真，我都以为是真的了。”

　　“真是周仿的话，那这次小日本可要丢大人了，李老弟好样的。”

　　几个人叽叽喳喳的叫了起来，不用猜，最后那个说话的人肯定就是白铭，白铭现在是一脸的惊喜。

　　周仿，这竟然是件周仿，这个周烨也太厉害了，竟然能做出这么逼真的东西。

　　黄老点着头，道：“肯定是周仿，不过这个人的水平似乎比以前又强了一些，这应该是他最近仿制出来的。”

　　真的假不了，假的也真不了，周仿很厉害，能蒙骗很多的人，但无法蒙骗世界上所有的人，只要有人能认出来，那它就是皇帝的外衣，一说就漏。

　　对李阳能看出周仿来，黄老并没有意外，李阳的实力早就得到了他的认可。

　　不过李阳能认定金角就是证据，让黄老也有些吃惊，金角做得很逼真，至少黄老也没看出上面有什么太大的问题。

　　几个人说话的时候，李阳终于掰开了那块金角。

　　摄像机第一时间对准了玉玺，电视台的经理也指挥着直播的人切换镜头，以及现场主持人进行着介绍。

　　“哗！”

　　金角一掰开，几乎所有的人都下意识地往前伸了伸头。

　　李阳拿着玉玺，轻轻的舒了口气，好在有特殊能力，让他能对金角和玉玺的结合处非常的了解，才能这么快掰开这镶嵌很紧的金角，不然恐怕就要找专业的工具了。

　　金角下面，露出了白腻的玉块，在看到这片玉块之后，三井康的脑子猛然轰了一声。

　　“这，这不可能。”

　　三井康疯狂的惊叫了一声，上前又一把抢过玉玺，眼珠子瞪得滚圆，上面还充满了血丝，死死地盯着金角下面的那片玉。

　　台下的专家们，跟着发出了一片哗然声，很多人也是不相信地看着眼前的这一切。

　　大屏幕上，电视机里面，此时都是放大显示着金角揭开后露出的那块玉质。

　　在这块玉上面，赫然雕刻着几个简体字。

　　周烨仿制。

　　简单的四个字，说明了一切，哪怕不懂汉语的人，这会也知道肯定出问题了。

　　认识这四个字的人，此时心中满是震撼，特别是那些来参加活动的专家们，除了少数几个之外，大部分可都认定这就是真的玉玺了，准备鉴定为真，按红灯了。

　　现在这四个不大的汉字，就像四个小人一样，正对着他们露出讽刺地笑容。


第816章 让你开开眼界，看看真正的中国神器

　　仿制，这两个字，已经完全表明它的身份。

　　电视台的摄影机不断地给着玉玺特写，主持人兴奋的在那点评着，而电视台总部的人则幸福的看着不断上升的收视率。

　　三井康呆在了那里，三井结衣也呆住了。

　　三井结衣会说汉语，也认得汉字，这四个字已经表明了一切，特别是这四个字还是简体字，更能说明问题。

　　“这，这不可能……”

　　三井康的声音小了许多，脸色变得更为苍白，抱着玉玺的手，甚至还有些颤抖。

　　这件玉玺，可是他花大价钱买下来的，为了就是借助这件宝贝好好的赚上一笔。不久之前，他在出差的时候意外的认识了一位朋友，这位朋友不懂收藏，不过身份却不低，还是军人世家。最重要的一点，这家主人的爷爷曾经是侵华日军的一位将军，战败后回国退役。

　　喜爱收藏，并且有水平也不低的三井康当时就起了个心眼，在日本有很多人都知道，侵华日军带回去过大量的中国宝贝，战败之后有一部分归还，但落入民间的也不少。

　　这些宝贝当初都被隐藏了下来，不敢拿出来，随着时间的推移，慢慢的变为了各家的传家宝，也有很多开始出现在收藏者的手里。

　　于是三井康就不断的接触这个人，试探他，终于让他找到了机会。这人的公司有了危机，就拿出了一件宝贝来给三井康看，那件宝贝正是传国玉玺。见到玉玺之后，三井康差点没激动的晕过去，他怎么也没想到，这个新认识的人会有这样一件厉害的宝贝。

　　中国的传国玉玺，在中国境内就和日本的三大神器一样的重要，其中的价值他一想就能明白。

　　见到了这件宝贝，三井康就缠住那朋友不放，不过他这位朋友也知道这件宝贝的意义，开出了一个两千万美金的天价，最终三井康死缠烂磨，用一千五百万美金买下了这件玉玺。

　　这笔钱，是他用房子贷款，偷偷挪用公司资金才买下来的，现在这个时候他的资金可以说最为紧张的时候。

　　所以三井结衣打眼丢了一百万美金之后，他才会那么心疼，那么的生气，他的窟窿还没补上，三井结衣又给他制造了一个窟窿。

　　现在，这件宝贝竟然是假的，三井康这个时候还处于呆滞之中，根本不愿意去相信。这件宝贝买下之前，他可找了很多朋友一起鉴定过，都说他买的值，这是件真东西。而且他自己也没在这件玉玺上发现任何的问题。

　　“李阳，你用了什么手段，把我的玉玺变成到了赝品？”

　　三井康突然疯叫了起来，还上前想去抓李阳，这次刘刚没再客气，一把把他推开了，林郎也指挥着一旁的工作人员，先拉住三井康。

　　“三井先生，说话请注意点。”

　　林郎厉声说道，三井康的眼睛依然还很红，可脸色却越来越凄惨。他当然明白，这一切和李阳都没有关系，是他自己打了眼，买了赝品，还当成真的到鉴宝大会上显摆。结果显摆不成，却把屁股露出来了。

　　丢人也就算了，他现在担心的则是公司的问题，一千五百万美金不是小数，他除了自己的资金和房产抵押之外，还利用部分公司资产做了贷款，这些都是见不得光的。

　　这件事一旦泄露出去，别说把整个公司给他了，他这个董事长的位置也保不住，马上就得下台，弄不好，还得接受家族的惩罚。这对他来说才是致命的，最让他害怕的。

　　“周仿，竟然是周仿，这周仿也太厉害了吧！”

　　“真是赝品，还好我没按鉴定按钮，不然就要打眼了。”

　　台下的专家们在震惊过后，全都小声地议论了起来，有人欢喜有人忧，中国专家们笑逐颜开，而日本的专家们全都阴着脸。

　　“黄老，您真厉害，真的是周仿啊，这个周烨，总算做了件让我舒心的事。”

　　白铭大笑着，兴奋地叫着，周老，柳老还有其他的人脸上都露出了笑容，心里的那块石头总算落了下来。

　　仿制品，仿的再好也是假的，这次就等着看三井康丢人吧。

　　众人这么多天的担忧，这么多天的憋屈，这一刻也仿佛释放一空，每个人的脸上都带着真心的笑容。

　　李灿，柳骏笑的也很夸张，老大果然没让他们失望，整个场面是峰回路转，比看电影还刺激。

　　“好样的，李老弟，回来我们一定给你庆功。”

　　电视机前的郑凯达，使劲的把拳头往下一锤，几乎要跳了起来，解气啊，小日本一直嚣张的玉玺，竟然是件赝品，这个时候郑凯达的心里和白铭一样，竟然也对周烨有了好感。

　　“哎呦，老郑你发什么神经，我的腿。”

　　司马林痛苦的大叫着，还使劲的捂着腿，郑凯达刚才那一锤没锤到他自己，却锤在一旁司马林的大腿上了。

　　“嘿嘿，不好意思，误伤，误伤，纯属误伤。”

　　郑凯达急忙站起来，司马林是哭笑不得，也发不得火，其实这会他的心里和郑凯达一样的激动。

　　国内，日本，此时都闹翻了天。

　　特别是网络上，第一时间得知日本人拿的玉玺是赝品的华人，把这个消息都传到了国内朋友那理，国内又把这些转载在论坛和微博里面，看到消息的人，几乎都兴奋地叫了起来。

　　日本那边关注的人不多，可知道结果的人，脸色都阴了下来，前段时间闹得沸沸扬扬的玉玺事件，谁也没想到会是这样一个结果。

　　活动现场，台上的三井康几乎站不去了，全靠三井结衣扶着他。

　　“三井康，你把赝品当成的不是你的错，但你不该拿到这里来炫耀，更不该针对我们中国专家。”

　　李阳突然说了一句，眼睛还直直地看着三井康。

　　台下专家们的说话声马上小了一些，很多人都看着李阳。

　　李阳眼睛慢慢变的冰冷，又对一旁的主持人问道：“这件物品已经属于我了，现在它还需要继续鉴定吗？”

　　李阳的话让三井康猛地一哆嗦，他这时候才想起刚才还有协议，这是假的话，东西就归属李阳了。

　　当着这么多人面签下的协议，他现在想赖都赖不了，他这次完全输了，输的是一塌糊涂。

　　主持人面容有些僵硬，事态的发展早就出乎了他的控制之内，他只能求助的看着林郎。

　　林郎走上前来，大笑了一声，道：“鉴定，当然要鉴定，现在这件玉玺属于李先生您不假，不过该走的过程还是要走。”

　　还要继续鉴定，主持人总算知道自己该做什么了，急忙喊话，让众位专家选择自己的鉴定结果。

　　这个结果不用去猜都会知道，满场的黑色，这种情况下没人会选择是假的，那样的人是傻子。

　　“爸，您是对的。”孔萱按过黑色按钮之后，有些苦涩的说了一句。

　　孔老看了他一眼，摇头叹了口气，没再说话。

　　他明白孔萱的意思，这件宝贝若是他看出来，而孔萱没看出来，那绝对不是这个表情，她会找孔老讨教，问出假的地方来。

　　可宣布这是件赝品的人是李阳，这证明李阳的水平要比她的多，对于高傲的孔萱来说，这才是她所接受不了的事情。

　　“下面，我们中国的宝贝是不是该亮相了？”

　　主席台上，李阳又对着主持人问了一句，主持人往台下看了看，日本专家此时几乎都低着头，根本就没有往上看的。

　　主持人也不傻，马上点头，道：“对，是该您了，下面请您拿出您的宝贝，让我们共同欣赏。”

　　主持人在这里说话的时候，说的是欣赏，而不是鉴定，他的潜意识里面，已经认定李阳带来的宝贝肯定是真的了。

　　林郎和工作人员都走了下去，三井结衣恨恨地看了一眼李阳，扶着三井康，也想往下走。

　　“且慢。”

　　李阳突然叫住三井康，三井康艰难地回过头，愣愣地看着李阳。

　　他旁边的三井结衣，眼中的仇恨变得更多了。他根本没有想过这件玉玺会变成赝品，这一切的责任，他都归在了李阳的身上，自从见了李阳之后，他就一次比一次的倒霉，这些都是李阳带给他们的。

　　李阳就是他们的灾星，就是可恨的人。

　　“你，你还想干什么？”

　　三井康拼着力气，大声地问了一句，李阳现在是胜利者，而他是失败者，这个时候说话大声点，也不过强行撑着罢了。

　　李阳微笑摇摇头，道：“没什么，我只是想让你开开眼界，看看真正的神器，真正的传国玉玺到底是什么样子。”

　　李阳慢慢地说着，他的声音不大，但却说得很清楚，让大部分人都明白了他的意思。

　　真正的传国玉玺？

　　三井康的眼睛瞬间又增大了不少，而李阳不再理会他，对身后的刘刚挥了挥手，刘刚马上带着箱子走到展宝台前，直接把箱子打开。

　　李阳不再看三井康，直接走了过去，慢慢从箱子里面拿出一件东西，并且把这件东西小心的放在手心里，缓缓地伸出了手。

　　这一刻，台上台下，瞬间变得无比安静。


第817章 传国玉玺带来的震撼

　　在李阳的右手上，静静的托着一件白中泛青的玉玺。

　　玉玺的造型和刚才三井康拿出来的那件差不多，但两者放在一起，则有着天壤之别。

　　李阳手上的玉玺，通体白色，但并不是那种乳白色，这是一种让人说不出，看起来很舒服的白，在这白色之中，还隐隐泛动着片片青色，这种青，给人的感觉就是非常清爽。而且这两种颜色并不是搭配在一起，看起来更像是融合，完全的融合在了一起。

　　你中有我，我中有你。

　　淡淡的青色光芒，在玉玺之中形成了一个个的动感小漩涡，散发着迷人的光彩。

　　在强光照射下，玉玺周围还带有一股肉眼就能看到的白色光晕，显得神圣而不可侵犯，就连手托玉玺的李阳，这会也如同帝王般的高贵。

　　玉玺的一角，带有一块淡金色的金属，这种金色并不是纯黄色。

　　这就是玉玺上被损坏的那一个角了，传言后来被黄金弥补，传言并没有错，但补玺所用的并不是普通的黄金，而是一种合金，主要成分是黄金。

　　这种合金在当时怎么出来的，融合的又是什么金属到现在已经没人知道了。

　　不过这块修复玉玺的金子，几乎是完美的和玉玺结合在了一起，仿佛本就是生在了玉玺之上的东西，看不出有修复的痕迹。

　　这点就比比刚才三井康所带出来的那块玉玺强得多，三井康的玉玺一眼看去就知道黄金是镶嵌上去的。

　　看着眼前迷人的光彩，李阳的心里也在微微地颤动。

　　这件玉玺他才拿到手不久，这也是第一次打开看，不过之前他已经用特殊能力观察过了，这块玉玺的玉质非常的好，排列紧密，能和这块玉质相比的，也只有龙石种翡翠了。

　　但是在立体画面之下，李阳所看到的都是物质的本质，看不到这些迷人的光彩，这种光彩任何人看过之后，都会一辈子忘不掉。

　　这才是真正的传国玉玺，代表皇帝身份以及威严的神器。

　　三井康父子已经完全呆立在了那里，台下的人中甚至有人忘记了呼吸，就连电视机前都有很多人忘记了自己正在做的事情。

　　直到此时，李阳才总算彻底明白，为什么国家会这么重视玉玺的安全，派出大量的特工出来保护它，这绝对是件当之无愧的国之神器。

　　李阳小心地把玉玺放在展宝台上，这次他没做任何的介绍。

　　那些摄像师们总算回过了神，急忙全方位的拍摄这件新拿出的玉玺，让人震撼的玉玺。

　　电视台的那位经理又忍不住的激动了起来，这件宝贝一出，下面的收视率情况完全可以想象到了，肯定会接着节节攀升，这将是他们最成功的一次直播。

　　“原来李阳有真正的传国玉玺，难怪他那么有信心。”

　　周老呢喃着说了一句，他的目光还停留在台上的玉玺那，现在他算是彻底明白了，李阳的自信到底来源于哪，他要是早知道这点，肯定不会有任何的担心了。

　　真的在自己身上，那对方肯定是假的，怎么会没有信心。

　　“这小子，无论什么事总喜欢惊一惊我们，不做出让大伙都无比吃惊的事，他就不肯罢休。”

　　黄老微笑摇摇头，看似在批评李阳，可那柔和的语气让每个人都知道，黄老其实是在夸赞他，黄老的心里这会不知道有多高兴呢。

　　“是啊，每次李阳都会给我们意外的惊喜。”

　　柳老苦笑着，刚刚看到李阳拿出传国玉玺的时候，他的下巴差点没惊下来，所有的人都没想到会是这么一个结果，真正的传国玉玺居然在李阳的手里。

　　李阳的保密，也可以说是做到家了。

　　中国专家们议论着的时候，周围的专家和跟进来的人也都在议论着。

　　今天这一幕幕的发生实在太过于突然，突然到让每个人的心脏都承受了一次压力，眼前所发生的事，其转变之快比电影上还要神奇。

　　“老大，不愧是老大，你就是我的偶像啊！”

　　李灿一把抱住柳骏，呜呜地叫着，这会李灿的心里激动的不知道用什么方式来表达，刚才还以为峰回路转要结束了，没想到却给他这样一个结局。

　　事实上还没有到结局，一会所发生的事，更是一次又一次的考验着李灿的心脏。

　　“行了，你，你，小灿，你的鼻子。”

　　柳骏急忙拉住李灿，随后愤怒地吼叫了一声，叫的时候声音还不敢太大。

　　李灿居然一不小心，在柳骏的身上留下一片青色的、恶心的东西，难怪柳骏会如此的恼怒。

　　“不好意思，我不是故意的，我马上给你擦干净。”

　　李灿急忙拿出纸巾来，嘿嘿地笑着，帮着柳骏擦掉身上的污物，柳骏哭笑不得地看着他，使劲地摇着头，这会他真不知道该怎么说好了。

　　郑州，郑凯达和司马林正在大眼对小眼。

　　“李老弟，啥时候把传国玉玺都弄到手上了？”郑凯达闷闷的对司马林问道。

　　“我哪知道，说不定李老弟手上还有我们都不知道的宝贝呢。”

　　司马林立刻摇了下头，郑凯达则深有同感地点头赞同。只不过两人都没想到，没多久这句话就被司马林说中了，李阳的手里还真的有他们不知道的宝贝。

　　活动现场，各国专家的议论声，赞叹声越来越大，所有的人都被真正的玉玺给镇住了，这会才算恢复了正常。

　　孔萱满脸嫉妒的看着台上的李阳，孔老和梁老他们正大肆感叹的谈论着这件玉玺，这才是真正的传国玉玺，见过这件玉玺的人，对它的身份都不会有任何的怀疑。

　　只有这样的玉玺才配得上皇帝的身份，这要也是假的，那就没真的了。

　　难怪后世的皇帝都拼命地找这件宝贝，每个皇帝对后来伪造的玉玺都不满意，有的皇帝甚至造出多个玉玺来进行弥补。

　　那些国外的专家，震惊之后，对传国玉玺的赞美更是毫不吝啬。

　　中国历史博大精深，中华文明源远流长，不愧是传承最久的文明古国，也只有这样的国度，才能创造出辉煌的文化，创造出这么精美神奇的神器。

　　议论声足足持续了五六分钟，那主持人才重新站在台前。

　　“这是中国专家李阳先生带来的中国传国玉玺，现在请各位专家们进行鉴定，选择您的鉴定结果。”

　　主持人的话音一落，全场的红灯就不断的亮起来，这件玉玺的真假，哪怕不懂的人也能看出来，真玉玺那种神韵，那股尊贵，是任何仿制品都模仿不来的。

　　三井结衣的眼睛又变得通红。他除了嫉妒和怨恨之外，还有着浓浓的不甘。李阳早就有传国玉玺了，却一直不表露，这明显是在针对他们，这一切，都是李阳故意的。李阳故意让他们难看，故意整他们此时三井结衣完全忘记了，他们若不是那么嚣张，又不断的对中国专家进行挑衅，也不会落到现在的地步，可惜他这样的人，只会把责任推到别人的身上，从不去想自己。

　　“我们，走。”

　　三井康艰难的说了三个字，这会他好像老了不少，这次他算是彻底的载了，以后收藏圈子恐怕都混不下去了。

　　不仅如此，回国之后恐怕还要承受各方面的怒火，他这次丢的可不是自己的人，整个日本的脸面都被他丢尽了，特别是前段时间还帮着他摇旗呐喊的那些媒体，这会估计都想掐死他。还有就是他的公司，他在公司的结果完全能想到，能不被彻底的扫地出门，还能留一丝苟延存活的机会就已经是万幸。

　　这一次，他也可以说输光了全部，输的几乎倾家荡产。这会，他没有了一开始那种嚣张、不可一世的样子，灰溜溜的在三井结衣的搀扶下走下主席台，又灰溜溜地回到日本专家席位那里。

　　“傻蛋。”

　　“白痴。”

　　还没坐下，周围就传来几声嘲笑，三井康的脸色变得更白。他平时的嚣张，让这些日本专家们对他也不是特别的感冒，加上他又给日本人丢了那么一个脸，这会能给他好脸色才怪。

　　青木未央回头看了他一眼，又瞪了瞪那几个讽刺他的人，总算让他们父子两人能够在这里坐下来。

　　不管怎么说，三井康都是他们一起来的代表，不能对他太过绝情，不然还会让别的国家的人看他们的笑话。

　　“嘿嘿，就这样跑回来了？一开始的劲都哪去了？”

　　日本人住了口，可不代表别的人不会落井下石，白铭已经嘿嘿地笑了起来，白铭现在感觉，把日本的席位和他们安排在一起实在是太正确了，不然哪有这么好的机会。

　　三井康低下了头，不再说话。

　　白铭说了两句，没人回应也就不再说了。而中国专家们的脸上，笑容也是越来越多，他们不会那么没风度的去挖苦对手，可白铭不在乎这些，正好帮他们解了气。

　　“所有的鉴定结果，都是真品，恭喜李阳先生。”

　　主持人在台上又大叫了一声，台下哗哗的开始鼓掌，随即掌声变得越来越响，也越来越多。这次可是大家真正的真心鼓掌，比之前任何一次都要热烈，就是林郎拿出元青花的时候，和这个场面相比也是小巫见大巫，这倒让林郎的心里有了丝嫉妒。

　　不过这股嫉妒一闪而逝，随即林郎也笑了起来。有李阳在的地方，就不缺乏精彩，还都是非常刺激的精彩，想起刚才事情的过程，就是林郎也觉得心跳加快了不少。


第818章 三件宝贝登场

　　掌声中，日本的几位专家都低下了头，三井康的头低的最狠。

　　就是电视机前，也有不少人忍不住拍起了手掌。

　　国内的聊天室，论坛中这会已经完全闹腾开了，特别是论坛的实时直播，他们看不到电视，看不到画面，只能看到文字描述的事情经过，但这不影响他们此时的心情。

　　李阳这个名字，被无数的年轻人所知道，当他们得知李阳只有二十多岁，比他们大不了多少，甚至比他们一些人还要小的时候，这些网友们变得更疯狂了。

　　在他们的眼里，李阳俨然已经成为了他们的骄傲，他们的偶像。

　　不过李阳确实有这个资格，这场玉玺之争，看似只是斗气般的争斗，可其内却蕴含着一种高贵的民族情结，这点估计法国人最可以理解。

　　他们的国宝，《蒙娜丽莎的微笑》在意大利出现的时候，恐怕就和现在很多中国人的心情一样，在《蒙娜丽莎的微笑》回归的时候，全民庆祝的场景有着想象不到的壮观。

　　这一次，得知国宝传国玉玺在日本人手中的时候，很多的年轻人心中都憋着一股火气，所以才会那么关注这次的鉴宝大会。

　　从大会一开始的时候，就有人进行了直播。

　　当他们知道三井康侮辱中国专家，抢先上台的时候，很多人都在那破口大骂，火气大的人，不知道砸坏了多少个键盘或者鼠标。

　　当李阳指出三井康的玉玺为赝品的时候，无数的人为之一愣，同时也给了他们一个新的希望。而当李阳证明了对方的玉玺真是赝品，那时候就已经让大家很兴奋开心了，这件国宝，哪怕是一直蒙尘，一直失传，也比落入日本人的手里强。

　　接下来所发生的事情，则是让他们疯狂了。

　　这件国宝真的存在，也真地出现在了加拿大，但却不是从日本人手里拿出来的，是他们中国的专家带过去的，这件宝贝，原原本本，从头到尾都存在于中国。

　　这个惊喜，让众多的年轻人疯狂大叫，不叫不足以发泄他们的情感，不叫不足以表达此时心中的那种爽快。各大网站进行了检测，QQ群，各种语音聊天室，以及各大论坛中，这一会，传国玉玺以及李阳是现在出现最多的两个词。

　　李阳并不知道这一切，他依然微笑地站在展宝台前。

　　传国玉玺，无愧于它的传说和身份，而隐藏了几十年的传国玉玺，终于可以真真正正的展现在世人面前了。

　　此时，台下的众人看李阳的眼神也不一样了。在之前，他们是多次听过李阳的名字，知道李阳来到了加拿大还在捡漏，而且都是大漏。

　　不过这不代表他们对李阳实力的认同，而现在，大家对李阳态度已经有了很大的转变。至少李阳真正地得到了大家的认可。

　　“经理，刚才台里说，我们的收视率比一开始快翻三倍了。”

　　电视台那边，工作人员兴奋地汇报着，李阳的传国玉玺出现之后，收视率再次上升，一会的功夫又抬高了一大截。而且有不少的观众打来电话，咨询这件传国玉玺。

　　很多外国观众并不认识这件中国国宝，只是看着这件宝贝和其他的不一样，美丽、高贵。

　　“三倍了，让大伙保持精神，这次回去奖金肯定少不了。”

　　经理嘿笑一声，那工作人员高兴地离开了，翻了三倍的收视率，奖金肯定是有的，而他这个经理的奖金肯定会最多，今年出去度假可以选一个好地方了。

　　中国，中国就不错，神秘的中国，神秘的宝贝，经理心里愉快地想着。

　　“李先生。”主持人轻轻地叫了一声，眼中还带着询问。鉴宝完毕之后专家是要走下台的，李阳却一直都在站在台上，这会浪费时间，影响下面人的鉴宝。

　　“我这次带来的宝贝还有几件，一起送上来吧！”

　　李阳微笑对主持人说了一句，主持人微微一愣，急忙使劲地点着头，现在他总算明白李阳为什么不离开了，李阳的手上，还有其他的宝贝要进行鉴定。

　　听了李阳的话，台下的专家们很多人的脸上都愣了一下，随即再次小声的互相交谈着。

　　一些人猜测着李阳其他的宝贝有没有他在加拿大捡漏获得的神奇古砚，李阳上次捡漏的事大家都听说了，但没几个人知道这件宝贝已经到了中国。

　　还有不少人都带有着期待，王钢的女儿王燕就是这样，她在丈夫亨利的身边，不断地为他们介绍李阳在赌石上的成绩，以及她在北京和李阳认识后的经过。

　　王燕的丈夫亨利是英国收藏协会的人，也是最年轻的一位专家，不过比起李阳来他还是大上一些，亨利已经三十多岁了。

　　亨利身边是来自英国的专家，英国来的专家只有一位六十岁以上，其余的年龄普遍都不大。这和英国人的生活习惯也有关，他们年纪大了就会退休，安心的享受晚年生活，除非自己特别喜欢的事，否则一般是不参与的。

　　赵永，赵奎和海东依次走上台，他们的手中各拿着一个小箱子。

　　李阳小心地把玉玺重新放回箱子里，由刘刚先保管着。

　　玉玺放回去的时候，下面还有很多专家都露出不舍的眼神。这样的好东西才是真正的宝贝啊，下次想要见到不知道要什么时间了，有些人可能这辈子再也见不到第二次了。

　　主持人走上前，笑呵呵地问道：“李先生，您这次带来的宝贝不少，还有三件，这三件都是什么？会不会再给大家一个惊喜？”

　　“一会大家就知道了。”

　　李阳轻笑一声，说话的时候又往日本人那里看了看，三井康想要拿中国传国玉玺来羞辱国人，不知道一会他看到里面的宝贝之后，又会是什么表情。

　　这件宝贝，在日本的地位可不次于传国玉玺在中国的地位。

　　“黄老，李阳这三件到底是什么宝贝？”

　　台下中国专家代表席上，台湾来的宋学民来到黄老的面前，小声地问道。

　　不止宋学民，此时中国其他专家代表们也都对李阳的这三件宝贝有着很大的好奇心，李阳的保密工作这次算做到家了，直到现在大家都不知道李阳到底带的是什么。除了他们之外，其他的专家们也都对李阳这三件宝贝有着浓厚的兴趣，连三井康都抬起了头。

　　黄老笑着摇摇头，道：“看箱子的形状，有可能是他的那两件神器，不过另外一件是什么我就不清楚了。”这个时候，黄老已经看出来了一点端倪。

　　赵永他们手上那么长的箱子说明里面的宝贝是长形状，他自己带的箱子也是长形状，想到自己的宝贝，又想起李阳小型展览会上曾经展现过的宝贝，黄老摸了摸胡子，微笑点点头。

　　没有见过李阳宝贝的中国专家，也只有这位宋学民了，听了黄老的话他的眼睛猛地一亮，急忙又追问道：“您知道两件，这两件是什么？”

　　“我现在还不知道猜的准不准，就先不说了，马上大家就能知道。”

　　黄老大笑一声，宋学民则愣了一下，随即苦笑了一声，问到最后，还是没有任何结果啊。

　　柳老，周老他们则互相看了看，眼中都有了一丝的明了。他们倒是猜到了黄老说的是什么，长形状的宝贝，李阳好像并不多，最出名的，能带给大家震撼的两件，也就是那两把神剑了。

　　想到神剑，两人的心里又有了些兴奋。这两把神剑，可是地地道道的中国神器，两千多年前中国的铸剑水平就已经达到了巅峰，可惜随后的时代并没能一直延续下去，最终让这些高超的技术失传。

　　白铭，毛老还有蔡老师他们也都小声地议论着，聪明人不少，他们这些见过李阳宝贝的人，大都猜到了那两把神剑的上面。

　　不过第三件到底是什么，此时还真没人知道。

　　李阳接过赵永的箱子，放在展宝台上慢慢的打开着，小心地把里面的东西拿出来。

　　“开个箱子都那么慢，他显摆什么。”

　　孔萱突然冷哼了一声，孔老，梁老他们东南亚各国来的专家们都惊愕地看了她一眼，孔萱这句话声音可不小。

　　“小萱，别乱说话。”

　　梁老无奈摇摇头，孔萱对李阳的恨恐怕到了骨子里了，这可不是什么好事情。

　　在梁老的心里，隐隐还有种感觉，孔家最好别去针对李阳，去和李阳做对，否则下场一定很不好，三井康可就是典型的例子。

　　“我知道了。”

　　孔萱小声地回了一句，不过看她的神情就知道，她是嘴上答应，心里并没有任何的在意。

　　事实上也确实如此，这里是加拿大，又不是国内，孔萱还真没什么顾忌。

　　不过她说李阳显摆，那真是冤枉了李阳，这里面装的可都是神剑啊，就算最不锋利的那把，也能轻松地把他的手指头割掉，拿出来的时候，自然要小心一些。

　　“神剑鱼肠。”

　　黄老眼睛微微一亮，轻声吐出几个字，李阳这次拿上去的三件宝贝，第一件已经展现了出来，黄老和众人猜测的都没错，至少神剑鱼肠已经展现出来了。


第819章 国之利器

　　见到这把古剑，中国专家代表席上的专家们马上都开心地笑了起来。

　　只有宋学民有些茫然，低着头，对黄老问道：“您刚才说的什么，什么肠？”

　　黄老刚才说出了古剑的名字，可惜他是自言自语，声音太小，尽管宋学民已经坐在了黄老的身边，依然还是没有听清楚，只能再问一次。

　　听到宋学民问的话，黄老不禁莞尔，周围的专家的笑声更多了。

　　什么肠？这可不是什么肠，而是神剑鱼肠，欧冶子听到有人这么问他的神剑，不知道会不会气的从地底下爬出来。

　　“这，就是鱼肠剑。”笑了下，黄老还是指着台上的古剑，对宋学民解释道。

　　“原来是鱼肠剑。”

　　宋学民点了点头，刚点了两下，表情马上又僵硬在了那里：“您，您说什么，这，这是鱼肠剑？”

　　神剑鱼肠在李阳手里的事，传的并不多，只有参加过老爷子寿辰的那些专家们知道，不过这些专家大嘴巴的很少，没人四处向外宣扬。

　　唯一的大嘴巴白铭，所宣扬的都是他跟着李阳一起见到的那些宝贝，这样的宝贝才能把他给突出出来，所以并没有说起过鱼肠剑。而圈子里的人提起李阳来，首先想到的都是长生碗，而非其他的神器，长生碗已经烙上了李阳的名字。

　　宋学民从台湾来，之前和李阳没有接触过，从头到尾就不知道这件事情，此时听到剑名之后，难怪会如此的惊讶。

　　“神剑鱼肠，国之利器，此时展现在这里，确实比其他的神器更好啊！”

　　黄老慢慢的点着头，又感叹着说了一句，旁边的周老，柳老他们忍不住都跟着赞同。现在的中国，已经不是百年前的中国了，某些跳梁小丑不要整天想着挑衅，该展现出强力一面的时候，还是要展现出来。

　　国之利器，只是个代表，但表达的却是决心。

　　别的专家，此时也都在议论着。除了东南亚那边之外，其他各国的专家代表都带着点疑惑，他们本以为李阳会拿出件更好的宝贝来，可没想到看到的却是一件不怎么起眼的古剑。

　　让他们感觉过分的是，这把古剑的剑鞘还是新的。在场的都是各国的专家代表，一眼都能看出，此时摆放在展宝台上的古剑剑鞘绝对是新配的，真正的新货，估计还是最近配出来的。

　　林郎的嘴角慢慢的扬起一丝笑意，鱼肠神剑，他也没想到李阳会把这件宝贝带过来。

　　林伯文的脸上则充满了迷惑和茫然，有心想问问一旁正兴奋交谈着的李灿和柳骏，却怎么也不好去开这个口。

　　“李先生，您这件是？”

　　主持人不是圈子里的人，看不出剑鞘的新旧，但他会看人，扫了台下众多专家一眼，他就知道对这件宝贝有疑问的人很多。

　　“这是我们中国的一把上古神剑，名为鱼肠，为铸剑宗师欧冶子所铸。”

　　李阳微笑着介绍，说完又从箱子里拿出几个小架子来，鱼肠剑本没剑鞘，现在的剑鞘的确是后配的，还是为这次的出行特意配出来的。

　　这主要是为了安全，毕竟鱼肠剑也是极其锋利的神剑。

　　小架子摆好，李阳慢慢地把剑拔出来，剑鞘交给一旁的赵永。

　　出鞘的神剑带着古朴的青铜色，剑身那片片的暗红隐隐带着一股杀气，距离这把古剑最近的主持人，看到那些暗红色后猛然有种发晕的感觉，忍不住后退了两步，脸上带着浓浓的惊骇。

　　李阳把鱼肠剑轻轻的放在架子上，这才站在了一旁。

　　在听到李阳报出的剑名后，台下的众位专家愣住的不少，特别是对中国古文化有一定了解的，都知道鱼肠剑是中国十大神剑之一。

　　中国的文化，中国的历史，在座的专家们有很多都了解，毕竟中国的文物在世界上流传的最多，这会还真没几个不知道鱼肠剑来历的专家。

　　正因为知道，所以他们才会发愣，很多人还都瞪大了眼睛，仔细地看着大屏幕以及展宝台上的鱼肠神剑。

　　一会他们还要做出鉴定结果，真假自然要先看清楚。

　　“就这么一把破剑，也敢说是鱼肠？”

　　台下突然传来声大叫，几乎所有的目光都瞬间集合在了说话人的身上。

　　这个时候大家都在小声交流，他这一道叫声显得突然非常，等众人看清楚叫出声音的人后，每个人的眼中又都露出了鄙视，还有不少人轻轻地摇着头。

　　喊出这句话的，就是那三井结衣，三井结衣这个时候还敢挑衅。

　　“小子，要不我们也打个赌，就赌这是不是真正的鱼肠神剑，不赌多，只赌一百万美金，怎么样？”

　　白铭嘿嘿笑了一声，对着旁边的日本专家席直接叫道，三井结衣回过头，狠狠地瞪了白铭一眼，又低下头不再说话了。

　　他质疑李阳，纯粹是捣乱的心理，这会看李阳越风光，他的心里就越恨，忍不住就叫了出来。

　　但让他去和白铭打赌，他还真的不敢，就是他自己的心里也明白，这件神剑十有八九是真的，打赌纯粹是给对方送钱。

　　“白老师，你有一百万美金吗？”

　　白铭身边的王钢小声的对他问了一句，白铭轻轻一愣，脸上的笑意更浓了，小声地说道：“一百万美金我现在拿不出来，可他要真敢赌，我砸锅卖铁也会借来。”

　　“哈哈，你不用借，说一声这一百万我相信马上就能给你凑够。”

　　王钢大笑着，他这话倒是没有说错，三井结衣愿意赌的话，他们每个人都敢去下重注，这可是稳赢不赔的买卖，非得叫三井康父子输的脱裤子。

　　对三井结衣的话众人并没有多少在意，反而更加的看不起他。

　　他现在的表现，明显就是个输不起的人。

　　台上的李阳依然微笑着，看了台下众位专家一圈之后，继续说道：“这把鱼肠剑还有个特殊功能，为了让他们对它的了解更深，我把这个功能展现给大家。”

　　赵永刚才接过剑鞘后就走到了台下，等说完的时候赵永正好带着两个小瓷盆走了回来，其中一个盆子里面还装满了水。

　　鱼肠剑导水的一幕再次出现在大家的面前。

　　那些国外的专家们，一开始还觉得有意思，很好笑，像是个游戏一样。可看了一会之后，这些专家们脸上的笑容慢慢都减少了许多，随后每个人的表情都变的很是严肃。

　　很快，全场变得无比寂静，所能听到的，只有众人那不规则的呼吸声。

　　这些专家都很聪明，笨人也做不出这样的成绩来，此时他们都看出了这个功能的真正作用。

　　灯光之下，鱼肠神剑剑身上的暗红色变得更亮，特别是那些水经过剑身的时候，鱼肠神剑的整个剑身，就好像有条长长的红龙在游动。

　　这条红龙，更像是血龙，尽管红色很淡，但那股森寒的杀意还是让每个人都感受到了。

　　这是真正的杀戮之剑。

　　“这里面的水，若是换成鲜血的话……”

　　俄罗斯来的一位专家小声的对身边的同伴说了一句，说到这里，他自己的身子先抖了一下。

　　里面的水换成鲜血，想一想，那充满着鲜红血液的红色血龙，锋利寒亮的剑身，完全像个死神一样，虎视眈眈地看着你，让你不敢动弹，生怕死神直接带走你的生命。

　　有这样想法的人还真不少，每个人想起来，就有种不寒而栗的感觉。

　　一会之后，李阳才把剑重新放好，摆正在架子上，好让摄像机给这把神剑进行全角度的特写，让大家看得更清楚。

　　台下的专家们又都小声地议论起来，这把古剑的确有两千多年的历史，那历史的沧桑感是伪装不来的，加上刚才的感觉，每位专家都已经相信，这就是神剑鱼肠。

　　只有真正的神剑，才能散发出这么恐怖的气息。

　　“神剑鱼肠现世，李阳居然拿出了鱼肠神剑。”

　　“鱼肠神剑的森森杀气镇住了所有的专家。”

　　“李阳说还有三件宝贝，这只是第一件，另外两件是什么大家现在开始竞猜，猜中有奖。”

　　国内的网络上，类似这些标题的帖子一出现就是一大片，和国外不同，国人更理解鱼肠剑的意义，这样的国宝神器，才能真正的代表着中国，向世界去展现中华的伟大文明。

　　国内的这一刻，百度搜索最多一个词也变成了‘鱼肠’。

　　海东把他手上的箱子递了过来，李阳慢慢的打开，同样很小心地把里面的东西拿出来。

　　在李阳把里面宝贝拿出来的一瞬间，台下的专家们都自觉地闭上了嘴巴，全都把注意力集中在了李阳的手上。

　　这次李阳拿出来的，依然还是一把剑。

　　一把带着剑鞘的古剑。

　　看到这把古剑的时候，众位专家再也没有了刚才的怀疑神色，全都坐直了身子，仔细的盯着这把新拿出来的古剑看，看看能不能在古剑拔出来之前，就猜出这把古剑的来历。

　　“神剑湛卢。”

　　黄老微笑点了点头，他果然猜对了，看到箱子的形状，他就已经想到了这两把神剑，这两件神器带到这里来，可以说非常的合适。

　　即能让世界看到中国那辉煌的文明，还能让他们知道，中华民族并不是好欺负的，我们还没有亮剑，一旦亮剑，这个后果任何人也承受不了。


第820章 中国神剑VS日本名刀

　　“湛卢。”

　　宋学民嘴角轻轻颤动了两下，他是位收藏家不假，但平时出门次数还真不多，大都是在台湾自己圈子里面交往。特别是年纪大了之后，他更多的时间都是养身，自己在家欣赏着过去收藏的宝贝，很少和外面进行交流。若不是这次台北故宫的李老请他，估计他也不会来参加这次的活动。

　　不过现在，他十分庆幸自己来了，几年没出门，没想到外面的世界已经大变样，这国宝神器也是一件一件的往外冒，不来的话就要错过这样的好机会了。还有，身为一名中国人，他更明白湛卢剑的意义。

　　“想当初第一次见到这把神剑的时候，真让人吃惊那。”

　　毛老重重地感叹了一声，他身旁的柳老和白铭很认同的跟着点头，当初他们是一起见到这把神剑的。那还是李阳刚获得神剑，大家齐心协力破获高仿案的时候，当初这把神剑的威力，可给了他们不小的震撼。

　　“黄老，这个李阳，到底还有多少这样的宝贝？”

　　宋学民突然又问了一句，李阳连续拿出了三件神器，另外一件不用猜肯定也是同类，而且放在最后的，一般还都是最好的。

　　“他的宝贝。”黄老面色微微一僵，又想起了李阳的小型展览会。

　　李阳的宝贝，就是他也眼热，一样的嫉妒，这么多的国宝神器都一溜烟地跑到李阳那去了，任何一件都是所有收藏家梦寐以求的，可遇可不求的宝贝。

　　过了一会，见宋学民还在看着自己，黄老这才急忙说道：“他的宝贝，以后你机会自己去看看吧，不过具体有多少，我也不敢说。”

　　李阳手上到底有多少宝贝，上次所见的是不是全部，黄老的心里真没有把握。别的不说，今天李阳露出来的传国玉玺之前就从没有过任何的听闻，谁知道他的手里还没有存货。

　　国宝神器还有存货，想了下，黄老自嘲的摇了下头。

　　“我赞同黄老说的话，宋老，您有机会就到北京来，我想李阳与何老爷子都会欢迎您。”

　　周老笑呵呵地说了一句，宋老则默默的点着头，他也认识何老，有一定的交情，这几年他没有回大陆的打算，现在来看，还真的回去一趟了。

　　几个人交谈的时候，李阳已经把湛卢剑出鞘，小心的摆放在展宝台上。

　　这展宝台是有机玻璃做的，坚固度还行，可比起石头来就差点了，更比不过钢筋，湛卢剑可是切石头像豆腐一样的锋利，切钢筋也不在话下。

　　摆放在展宝台上的湛卢剑，剑身散发着青寒色的反光，这些反光显得异常的凌厉，让人甚至不敢直视。

　　主持人靠的最近，见到这把剑的时候没像看到鱼肠的时候退后一步，可他明显感觉周围的气温降低了，这诡异的一幕让他露出了恐惧的神色，一时之间都忘记问话了。

　　李阳看了主持人一眼，自己站在台前，赵奎和海东都跟了进来，有意无意的把主持人挡在了一边。

　　他们倒不是怕主持人看这把神剑，而是因为这把剑实在太锋利了，主持人不知情的情况下，很容易伤到自己。

　　“这也是我国铸剑宗师欧冶子的巅峰之作，此剑名为湛卢，号天下第一剑，是一把帝王之剑，它的锋利可以说是天下第一，无人能比。”

　　李阳慢慢的介绍道，湛卢剑最大的特点就是锋利，李阳介绍过之后，海东小心的转过剑身来，让大家看清楚上面永不倒立的两个古字。

　　湛卢两字永不倒是湛卢剑的一个特点，这个时候完全可以展示给大家。

　　“天下第一，无人能比，哼哼。”

　　台下一道冷哼声很不适宜的又想了起来，正在仔细欣赏天下第一剑的众位专家都回过头来，惊讶地看着日本专家席那边。

　　这次说话的不是三井结衣，而是另外一名日本专家代表，黑田小林。

　　黑田小林今年四十九岁，在日本东京博物馆工作，他的水平也不低，能和柳老相比，也是这次日本专家之中重要的代表，平时表现挺稳重的人。

　　大家看到是他在说话，很多认识他的人都显得很是吃惊，谁也没想到这次出言挑衅的竟然是他。

　　就是三井康父子，也惊讶的在看着黑田小林。

　　三井康和黑田小林并不对路，黑田小林只是普通的收藏家，财力一般，三井康一直认为自己有着贵族血统，对这类平民型收藏家很是看不起。三井康所尊重的，只是那些比自己更有钱，或者地位比自己更高的人。

　　平时在一起的时候，三井康还挖苦过黑田小林，没想到这个时候黑田小林会站出来帮他，脸上还带出了丝丝的感动。在三井康的心里，打击李阳就是对他的帮助。

　　“你什么意思？”

　　白铭呼一下的站了起来，李灿，柳骏甚至林伯文也都站了起来，还有李阳的其他几位没上台的保镖，都恶狠狠地瞪着黑田小林。今天日本一而再，再而三地挑衅他们，刚吃了一个教训还不够，现在又来了。

　　林郎的眉头也紧紧的皱了起来，想了一下，他对身边的人小声的吩咐了一声，自己则朝着中国和日本的专家席位那走了过去。此时林郎也觉得，把这两国专家的位置安排的这么近，是个非常大的失误。

　　台上的李阳，眉头皱的更紧。泥人还有三分火性，三井康不说了，李阳本来就等着他，要给他一次教训。可这些日本人还不知好歹，在他展示宝贝的时候公开质疑他，这和打脸没什么区别。

　　“这位先生，你是不是对我所的话有意见，有的话还请明说。”

　　李阳慢慢地开口说道，刚才三井结衣的捣乱也就算了，那只会让他们更丢人，李阳是胜利者，没必要去理会失败者。但黑田小林则不一样，黑田小林不给他一个合理的解释，李阳肯定不会就这么算了。特别是这黑田小林又是个日本人，更不可能把这事轻轻放过去。

　　青木未央微微叹了口气，回头看了看黑田小林。他们两人的关系算是不错，平时在日本就有来往，青木未央自然知道黑田小林为什么会这么说。这次来参加鉴宝大会，黑田小林也是准备的极为充分，带来了家传至宝，这件宝贝曾经很多人都打过它的主意，最终还是在位大人物的关照下，黑田家族才能一直保管下来。

　　黑田小林这件宝贝也是件武器，最大的特色就是锋利，在听到李阳说锋利上天下第一，性子一向直，有什么说什么的黑田小林就忍不住反驳了出来。不过这次黑田小林的反驳，有没有因为刚才李阳大大削了日本人面子的原因，恐怕只有他自己心里最清楚了。

　　“我是有意见，而且有着很大意见。”

　　黑田小林站了起来，他今天穿的衣服是日本民族服装，全身黑色，手上还拿着把日本刀，很是高傲地看着李阳。

　　“你说你的剑是天下第一剑，是最锋利的剑，我感觉这是个笑话，很不好听的笑话，你们中国有句古话叫夜郎自大，我看你就是那夜郎自大的人。”

　　黑田小林说的很不客气，林郎已经走了过去，眉头又皱了皱。

　　“先生，还请您注意，现在是活动现场，不是你们搞私人恩怨的地方。”

　　林伯文大声地说了一句，林郎已经来了，他不适合说这些话，但林伯文可以，林伯文也明白，林郎现在的心里肯定非常的火大。

　　“又来了，又来了，我的上帝，真不知道该怎么感谢您。”

　　电视台的经理激动的握着自己的手，刚才展现神剑的时候收视率虽说没下降，但也没增长，让他多多少少有些遗憾，现在见到冲突又起，他的小心肝激动的都快跳出来了。这会他快爱死这些日本人了。

　　闹吧，闹吧，闹的越大越好，闹的越大，他们的收视率也就越高。

　　“没礼貌的野小子，这里没你说话的份。”

　　黑田小林轻蔑地看了林伯文一眼，冷哼了一声，林郎的脸色瞬间变了，而且变的很难看。

　　“黑田先生，请注意您的用语，这是我的亲侄子，不是什么没礼貌的野小子。”

　　林郎的脸上显得异常的冰冷，直接对黑田小林说道，林郎的心里已经在想着，是不是把这些极不稳定，今天老是捣乱的日本人都给轰出去。

　　黑田小林微微一愣，他是认识林郎的，知道林郎的身份，此时他才知道，一直坐在中国专家代表那边的这个年轻人竟然是林家的人。

　　有传言说林家和李阳的关系很密切，现在看来，这个传言一点也不假。

　　黑田小林马上露出一副笑脸，弯身低头对着林郎，道：“不好意思林先生，我不知道他是您的侄子，我向您和您侄子道歉。我今天所针对的只是李阳所说的话，他说他那把剑最锋利的剑，我很不服气，因为在我手上的这把刀，才是世界上最锋利的。”

　　黑田小林说着，把他手上的日本刀举了起来，林郎微微一怔，看了眼黑田小林手上的刀。

　　这把刀还真是个古董，别人的宝贝都是用箱子带进来，他倒好，直接拿了进来，不过他不说，还真没人能想到。


第821章 对劈一次

　　林郎越看越惊讶，这把刀给了他不一般的感觉。

　　首先刀鞘就不一样，这把刀鞘为深黄色，包浆纯正，一眼看去就知道是个老物件，林郎对日本刀了解不多，但基本常识还是知道的。

　　此刀的刀鞘上还有着很多精致的刻纹，刻纹有龙，还有其他一些怪兽，刻纹非常的精美，从这些纹饰来判断，这把刀鞘最少都有几百年的历史了。

　　林郎对日本刀的了解并不深，还无法从纹饰上判断出东西的具体年代。

　　林郎的眼睛又落在了刀把上，从刀把的形状来看，这应该是一把太刀，日本太刀很出名，很多古代日本刀都是太刀的形状。

　　这把刀还没出鞘，就让林郎感觉到一股寒气，这的确是一把不简单的刀。

　　一旁的林伯文，还有其他的中国专家们也都在看着这把日本刀，他们距离稍微远一些，没有感觉到那种寒气，但也和林郎一眼，看出了这把刀的不凡。

　　台上，李阳的眉头跳动了下。

　　在黑田小林举起这把刀的时候，李阳就展出特殊能力，把整把刀笼罩在其中。

　　立体画面之下，可以清楚地看到刀身刻着很多很小的铭文，李阳早就熟悉了日文，看清楚铭文的内容，李阳的脸上也露出了点惊讶，原来是这把刀，难道这个日本人会这么的自信。

　　看过铭文之后，李阳把整把刀在立体画面之下和湛卢剑进行了次对比。

　　李阳这次是从材质到里面的排列，乃至刀锋和剑锋进行的对比，比过之后，李阳的嘴角慢慢地扬起了一丝的笑意。

　　举着刀的黑田小林，四处张望了一圈，显得更为高傲，特别是看向中国专家代表席的时候，眼中明显带着不屑。

　　“小林，不得对林先生无礼。”

　　青木未央站了起来，对黑田小林斥责了一句，又对着林郎笑着说道：“林先生您别在意，他就是这个性子，不过我也认为，小林手上的刀，才是世界上真正最锋利的武器。”

　　青木未央笑的很灿烂，也很客气，哪怕林郎的心里还有着火气，这个时候也不好发火。

　　把日本人轰出去很容易，但造成的影响却是巨大的，弄不好林郎也会把自己陷进去，林郎不到万不得已，绝对不会使用这么极端的手段，除非他们对活动造成致命的威胁。

　　“是，青木先生。”黑田小林把刀放了下来，低着头说了一句。

　　他突然又把刀拔出鞘来，脸上依然带着骄傲，道：“林先生，我这把刀，乃是日本名刀，妙法村正，为千五村正大师所铸，刀身的铭文为妙法莲华经，这乃是我们日本的国宝神器，其锋利程度，天下第一。”

　　黑田小林的刀已经拔出来一半，明亮的刀身，闪亮的反光以及整把刀带出来的森森寒气，让林郎忍不住倒吸了口气。

　　这把刀和台上的湛卢剑一样，都带着一股寒气，不过湛卢剑的杀气没那么重，眼前这把刀除了寒气之外，还带着很浓的杀气。

　　电视台的摄像机已经对准了黑田小林的日本刀，眼下日本要和中国争夺第一锋利的武器，这可是极好的噱头啊，不抓住的话，简直就是暴殄天物。

　　“妖刀村正。”

　　林伯文惊讶地说了几个字，林伯文对古玩了解的不多，对日本刀了解的更好，但这件世界出名的日本名刀他还是听说过的。

　　“这是神刀，不是妖刀。”

　　黑田小林纠正了林伯文，他的语气还显得有些生硬，显然是对林伯文的叫法很不认同。

　　“原来是这把刀，难怪小日本有这么大的信心。”

　　李灿轻轻摇了下头，他们距离日本席位很近，在这也能感觉到一些刀身带来的压力。

　　“小灿，这把刀很锋利吗？”王佳佳皱着眉头，小声地问了一句，她也感受到了这把刀带出的寒气，对李阳不免有些担心。

　　李灿点了下头，道：“没错，在日本传说中，这就是最锋利的刀，相传力气大的话，能一刀把人劈成两半，也不知道是真是假。”

　　李灿说的时候并没有任何的表情，不过他的心里也有些担心，妖刀村正的名头可不小，不像刚才的玉玺是假的，一会争论起来，李阳不知道会不会吃亏。

　　“这么厉害。”王佳佳的眉头皱的更紧了。

　　“嫂子，其实村正只是个名字，是铸刀人的名字，叫村正的铸刀人也不止一个，历史上的村正刀其实很多，古代的日本武士很喜欢这种战刀，最多的时候几乎人手一把。刀多了，就有了好坏之分，所以你不用担心，说不定这就是件装饰门面的普通村正刀。”

　　柳骏笑呵呵地说了一句，李灿看了他一眼，马上也露出了笑容，点头称是。

　　“真是这样？”王佳佳再次问道，她学的是新闻，不是历史和考古，对这些日本古代名刀的了解还真不多。

　　李灿马上回道：“对，就是这样，嫂子你不用担心，小日本这次肯定又是自讨苦吃。”

　　看着李灿和柳骏的样子，王佳佳默默的点了下头，心里稍稍安稳了一点。

　　李灿和柳骏互相看了看，都发现了对方眼中的担忧。

　　他们刚才纯粹是安慰王佳佳，村正刀有很多是不错，还有一些冒牌的，可真正的村正刀都是极其锋利的。

　　这把刀身上的铭文他们不认识，但名字他们却听说过。

　　妙法村正，又名妙法千五村正，这可是村正刀中赫赫有名的，相传，这把刀还是当年织田信长的佩刀。

　　这把刀，即使在村正刀中也是数一数二的，不次于其他有名的村正刀，这把刀，绝对要比其他的日本名刀还要锋利。

　　其实这一点，从刀的外观上就能看出来。

　　李阳的几大保镖这个时候都没有说话，这把刀带来的杀气能让他们感觉到，这刀的的确确的杀过人，而且还不止一个，只有杀了很多人才能让刀身形成这股杀意。

　　这个很多，最少也是几十，甚至上百，或者更多。

　　杀了这么多人，还能保持整把刀完美无缺，这把刀的锋利可想而知了。

　　“日本神器，嘿嘿，又有好戏看了。”

　　“这把刀看起来也不简单，不次于李阳手上的剑，这谁是天下第一可就不好说了。”

　　“不错，这次还真来对了，不来哪有那么多的好戏看，看戏比看宝贝还有趣。”

　　周围其他的专家，或者跟过来的人都小声地说着话，还有一些人脸上带着幸灾乐祸，这些都是对中国和日本都没有好感的国家，他们巴不得中国和日本在这里死掐。

　　这里面的人，韩国来的专家代表最为典型，他们就是这种心理。

　　其实在他们的心理还有些嫉妒，李阳带来的几件神器应该属于他们才是。有几个跟过来的人现在则思量着，回去是不是把欧冶子也说成韩国人，前面已经有了秦始皇了，加个欧冶子也没什么。

　　黑田小林拔出了刀，又往台上看了一眼。

　　黑田小林的意思已经很明显了，他要李阳收回刚才自己的话，把这天下第一锋利的名头让在他手上的村正刀，他的东西，才是真正的天下第一。

　　“小林先生，能不能上台来说话。”

　　李阳不知道黑田小林的名字，但他听到了刚才青木未央对他的称呼，笑呵呵地说了一句，黑田小林稍微一愣，马上起身往台上走去。

　　黑田小林是日本的传统服装，脚下穿的则是木屐，带着响亮的踏步声走上了主席台。

　　走过去的时候，黑田小林脸上依然带着高傲的神色，手上拿着的则是他这次带来的宝贝，妙法村正刀。

　　这把刀，在日本可有不少人重金收购，甚至想着别的办法从他的手中抢走，最后还是天皇下了保护令才把这刀保护住。这把刀，就是他自己也没有权利往外出售，和李阳的情况倒是差不多。

　　李阳的很多国宝神器，也是无法向外卖的。

　　“只要你收回刚才所说的话，我就原谅你的年轻无知。”

　　在台上，黑田小林就没正眼去看李阳一眼，其实很多日本人的心里都看不起中国人，特别是那些传统的日本人，黑田小林就是其中之一。

　　“不，你错了，我认为，你的刀不如我的剑，我的剑才是真正最锋利的武器。”

　　李阳微笑着，还伸出手来摆了摆，不过在李阳的眼中却有着一丝寒光闪过，谁也没有发现。

　　“你，狂妄，那我们找些东西来比试比试，看看到底谁更锋利。”

　　黑田小林似乎没想到李阳会这么回答，愣了下之后，气的叫了起来，他还四处张望着，准备找几件东西来进行比试，让大家看看，他的村正刀要比李阳的湛卢剑更加的锋利。

　　有了证据，他就可以好好的羞辱李阳了，也算找回刚才日本人丢去的面子。

　　说到底，他的心里还是对刚才李阳的行为有着很大的意见，把三井康和日本人丢脸的事都怪罪在了李阳的身上。

　　李阳哑然失笑，伸出食指在眼睛前面摇了摇，轻声道：“不，不用那么麻烦，想比出谁更锋利很简单，你的刀，我的剑，来对劈一次不就得了。”

　　对劈一次？

　　李阳的话，顿时让台下变得无比干净。


第822章 一刀两半（上）

　　台下的众位专家们，全都你看着我，我看着你，都没有说话。

　　这可不是街上随便能买到的艺术品刀剑，也不是拍电影时那些不重要的道具，这可是真真正正的宝贝，而且在各自国内还都有赫赫有名的神器。

　　对劈一次，都没事还好，有一点损伤，那都是无可挽回的损失。

　　李阳的这个提议，怎么听都感觉像是儿戏。

　　李阳站在台上，不再说话，笑眯眯地看着黑田小林。

　　黑田小林的脸上则露出了犹豫，若是一般的剑，他肯定毫不犹豫就会答应，可这把剑毕竟也是中国神剑，就算是对劈赢了，自己的刀有一点的豁口，那他都是万劫不复的罪人。

　　在他的心里，湛卢剑的地位远远没有办法和他的村正刀相比。

　　台下，黄老张大了嘴巴，惊愕地看着李阳，连他也没想到李阳会提出这个要求。

　　周老，柳老他们互相看了看，脸上都有些担忧，不过在他们的心里，十把村正刀也不过湛卢剑的一个角，他们想的则是，要是湛卢剑因此有点损伤，李阳可就成千古罪人了。

　　李灿，柳骏包括王佳佳，此时都愣在了那里。

　　过了一会，李灿的脸上才露出了狂喜的神色，王佳佳重新展现出美丽可爱的笑容。

　　他们两人对李阳最为了解，知道李阳从不做没有把握的事，既然李阳这么说了，那他就有绝对的信心，湛卢剑在李阳的手里，一样是平时非常在意的宝贝，没把握的话，李阳绝对不会冒险这么说。

　　“答应下来，快答应。”

　　李灿心里大叫着，几乎快喊出声来了，村正刀很了不起吗？遇到中国的神剑，一样要歇菜。

　　最好把他的村正刀给一劈两半，那样才解气。

　　柳骏不像他们两人对李阳那么了解，但心里猛然也踏实了不少，李阳总是这样，无论做什么事，都能带给他无尽的信心。

　　北京，老爷子别墅。

　　“怎么样了？”

　　何杰匆匆跑了进来，他今天本来也要守在这里看直播的，可惜正好有件重要的工作，老爷子不允许他因为私事耽误工作，只能先去干活，再跑回来。

　　“杰哥，你可回来了，最精彩的你错过咯。”

　　看到何杰，何姗姗马上大笑了一声，何杰的确错过了一段精彩，李阳刚才收拾三井康的时候谁看谁解气，每个人都无比的爽快。

　　“最精彩的没了，李阳这小子，也不等等我，回来我在收拾……”

　　何杰急忙坐了下来，听了何姗姗的描述，马上抱怨了一句，话刚说了一半，老爷子已经回头瞪着他了。

　　“你要收拾谁？”老爷子轻声问道。

　　“没，我收拾房间。”何杰慌忙应了一声，老爷子严肃的脸，突然间又笑了起来。

　　“他在那边能控制住所有发生的事情吗？还想着收拾，我看你这几天又野了不少，回头我先收拾收拾你。”

　　老爷子大笑着，慢慢地说道，可以看出，老爷子此时非常的开心，居然半开玩笑的对何杰恐吓起来，这可非常的少见。

　　何杰非常的配合，惨叫一声：“不要啊，爷爷，就当我啥也没说，看电视，我们看电视。”

　　何杰说到这里，心里则嘀咕着，自家爷爷对李阳比对自己亲孙子还要好，这么维护他，这会他心里又开始吃醋了。

　　何杰不知道，老爷子这会正高兴着呢，传国玉玺用这种方式登场让他非常的满意，他现在正在为李阳骄傲，何杰到这就碰地雷，不倒霉才怪。

　　看着电视，何杰慢慢的询问着何姗姗，知道刚才所发生的一切之后，顿时捶胸顿足，后悔不已，这么精彩的事情居然让他错过了。

　　好在有电视录像，他回头还可以再回看一遍。

　　“劈，劈，把他那妖刀劈成八瓣。”

　　看清楚电视上的一切，知道所发生的事后，何杰马上大叫了一声，还挥着手，他若是在现场，不知道会不会去夺过湛卢剑，去劈了那小日本。

　　何杰在叫着的同时，郑凯达也同样的大叫着。

　　他们都知道李阳的性格，既然李阳这么说了，一定有李阳的道理，这会大家都想再看李阳给这些日本人一个教训。

　　网络上，这会闹得更凶。

　　日本刀竟然敢向天下第一剑挑衅，这让大部分人都受不了，对李阳提出的对劈来验证谁更锋利，这些正在上网的年轻人可都是举着双手去支持。

　　网友们对这两把武器的了解都不是太深，但却对自己国家的宝贝有着盲目的信任。

　　这一回，网络上搜索最多的词已经变成了‘湛卢’以及‘天下第一剑’，村正妖刀排第三。

　　活动现场，黑田小林还在犹豫，青木未央的眉头慢慢的凝结在了一起。

　　三井康的心里倒是无比希望黑田小林能答应下来，最好把李阳的湛卢剑劈坏，这样就可以挽回一点面子，也能让他好好的解解气。

　　三井结衣更不用说了，这会心里不知道正怎么诅咒李阳呢。

　　“爸爸，梁伯伯，楚伯伯，你们说这两件兵器哪件更厉害？”

　　东南亚席位那边，孔萱转过头，对着身边的几个长辈问了一句，梁老和楚老他们互相看了看，谁都没有说话。

　　“从名气上来说，妖刀村正似乎比湛卢要强一些，这把刀在日本有着很响亮的名气，而且确实是传承过的宝贝。但从历史时间来说，它又不如湛卢剑了，而且湛卢剑的锋利我们都亲眼见过，这个时候，还真不好判断。”

　　孔老慢慢地说了一句，他完全是站在中间的角度去说的，村正刀历史时间短，但每次出现都非常的惊人，也不可小视。

　　更何况这妙法村正，可是村正刀中顶尖的存在了。

　　孔萱撇了撇嘴，道：“历史，历史有什么用，要看的还是实用，要我说，还是村正刀更厉害。”

　　“小萱。”

　　梁老突然瞪了瞪眼，孔老也拉了她一下，楚姓老人的脸色也变的有点不好看。

　　他们虽然是外籍人，但身上流淌的毕竟是华人的血，他们又都是学习古文化，对古文化有着很深的感情。

　　他们对目前的国家认可度可能不高，但对中国历史上的宝贝还是有着很强的归属感，孔老站在中间角度去评价也就算了，孔萱直接说中国神器不如日本刀，他们肯定接受不了。

　　在他们的心里，也是希望李阳能赢得黑田小林的。

　　“我知道了。”

　　孔萱吐了吐舌头，几个长辈一起瞪她，还真让她有些心虚，她毕竟从小在国外长大，加上对李阳又有着很深的意见，刚才才会说出那样的话来。

　　“你们说，到底是剑厉害，好是刀更胜一筹？”

　　“我看是刀，日本刀是世界三大名刀，而且这把刀只有几百年的历史，那剑却是两千多年前的东西了，怎么可能比得上？”

　　台下的专家们，都小声地议论了起来，一开始他们担心宝贝损伤，这会看热闹的心一起来，又都想着让这两件兵器尽快比试一下。

　　当然，也有少数真正有着博大胸怀的人，是真心不想让刀剑进行对劈，损坏任何一件都不好，要是两败俱伤，那就更惨了。


第823章 一刀两半（下）

　　“经理，导演刚才说又涨了，现在的收视率是一开始的四倍。”

　　电视台那边，一名工作人员急忙来找上司汇报，经理听了之后开怀大笑，四倍了，现在还在涨，这次的直播，恐怕还会成为电视台历年以来最成功的一次直播，这次想不发都不行。

　　现在这经理，越看李阳越喜欢，他的心里已经把李阳当成了福星，自从这个年轻人出现之后，收视率节节上升，不是福星还能是什么。

　　“李先生，您这玩笑一点也不好玩哦，黑田先生可是很认真的人。”

　　林郎走上了主席台，笑着说了一句，他见过湛卢剑的锋利，可刚才也感受到了村正刀的不凡，心里对李阳还真的有点担忧。

　　村正刀毁了也就毁了，可湛卢剑有一点损伤，怕是他也会心疼。

　　“林先生，我没开玩笑，我认为这是最好的比试方法，也是最节省时间的办法，黑田先生不愿意的话，只要他承认这把剑是最锋利的，比他的刀要强，我就什么都不再追究。”

　　李阳微笑摇摇头，林郎微微一怔，脸上马上露出了苦涩。

　　李阳这是火上浇油啊，他本想调节一下，现在估计想调节也没希望了，果然，李阳的话音一落，黑田小林的脸色就变得无比难看。

　　“好，我答应你，不过对劈的方式要我来选。”

　　黑田小林大声地说道，他本来是有些犹豫，因为这把刀有任何的损坏他都承担不起这个后果，他是不敢冒这个险。

　　毕竟这把湛卢剑看起来也不凡，要是把普通的中国古剑，他刚才想都没想就会答应下来。

　　不过现在这些都不重要了，被李阳一激，他再也没有任何的犹豫，心里还暗暗的发狠，这次一定要给这个中国小子一个教训。答应的时候，他也留下了一个心眼，提出了自己的要求，争取最有利的条件。

　　答应了，黑田小林答应了。

　　台下的众位专家们都坐直了身子，黄老张了张嘴，想要站起来，可看到李阳那自信地笑容后又坐直了身子，这会，黄老也对李阳有了莫名的信心。

　　黑田小林说完之后，则直直地瞪着李阳。

　　村正刀最大的特点就是锋利，这点他是深信不疑，在这里他也取了个巧，对劈的方式由他选，他就可以选择对自己最有利的方式，黑田小林准备对冲撞击。

　　刀具，本身就适合加力，有助跑的话，到最后再往下一劈，会极大的加大宝刀的威力，李阳这把剑只是看起来明亮，连点杀气都没有，黑田小林有信心把剑直接劈断。速度快的话，自己的刀还不会有任何的问题，这把村正刀用这种方式不知道把多少人一刀劈成两半了。

　　“好，我答应你。”李阳微笑点了下头，眼中的寒意却更盛了。

　　若不是在台上，李阳或许不会这么坚持，当他站在台上，拿出这些宝贝的时候，他所代表的就不再是自己，而是整个国家。黑田小林对他的挑衅，其实也是对整个中国的挑衅，李阳不可能有任何的退缩。就好像他刚才把三井康揭穿，好好的羞辱了他一顿，日本人也感觉到他们整个日本国都丢脸了一样。

　　“那好，来吧！”

　　黑田小林抬着头，右手握着刀柄，慢慢地把刀往外抽，刀身的明亮亮光，再次出现在大家的面前。

　　在台上，李阳也感受到了这把刀阴沉的杀气，几乎和鱼肠剑不相上下了。

　　黑田小林拔出刀来，双手握着刀，刀鞘则放在了一旁。

　　“把你的剑拿来吧，我们准备。”

　　黑田小林双手握着刀，连他的身上都带出一股杀气来，让刘刚和赵永他们心里都猛的一凛。

　　这把刀，确实杀过很多人，一百人都不止，有可能是好几百人，只有杀过那么多人的刀，才能让持刀人身上都带上这股杀气。

　　“李哥，要不我来吧！”

　　李阳正回身拿剑，刘刚突然站出来对他说了一句，刘刚是担心李阳，这两把武器都不简单，万一伤到李阳就麻烦了。

　　“没事，刘刚，相信我。”

　　李阳微笑摇摇头，这次对劈的人还只能是他，李阳主动提出对劈，其实是心里已经有了百分之百的把握。

　　这个把握，只有他亲手去做才能实现。

　　李阳拿起了湛卢剑，这个时候，李阳突然愣了一下，他从湛卢剑的身上竟然感受到了一股愉悦，剑身似乎还在微微地颤动着。

　　这种感觉，说不出来，但却是真真切切的存在，就好像剑有剑灵一样，听懂了对方的话，现在正憋着一肚子的气，要和对方的村正刀一较高下。

　　李阳把剑竖直平放在自己的面前，脸上的笑容更多了。

　　有了这种感觉之后，李阳不再犹豫，回身朝着黑田小林走去，两人就这样，一人持剑，一人握刀，相隔着一段距离站在那里，像是两人要比武似的站在了台子上。

　　林郎向四处看了眼，无奈地摇了下头。今天上午的活动已经被影响了不少的时间，不过效果看起来还蛮不错，至少此时没有哪位专家主动提出意见。相反，很多专家都兴致勃勃的看着台上，不过这并不是他们的本意，等中午过后一定要增加几条规矩，不能再出现这样的情况。

　　站在了台子上，黑田小林突然感觉很不舒服，不知道为什么，他看到李阳那嘴角挂着的淡淡笑意就很不爽，心里也变得越来越烦躁。

　　李阳和他正好相反，这次拿着湛卢剑，让李阳处于一种从没有过的奇怪状态。这个时候的李阳，就像沐浴在最温和的仰光之下、伸着懒腰般舒服，让李阳忍不住闭上了眼睛，就差没发出呻吟声了。

　　见到李阳闭上了眼，黑田小林猛地一愣，随即脸上的愤怒更盛了。李阳闭着眼睛要和他对劈，这简直就是完全没把他放在眼里，这会黑田小林愤怒加烦躁，几乎快要让他抓狂。

　　看着闭上了眼睛的李阳，台下的众人也都愣住了。

　　黄老，周老他们这些中国专家都不免有些担心，这可是两把锋利的武器进行对比，这个时候一个不小心，有可能是要伤到人的。其他的各国专家们，心里则都有着一个感觉：李阳是不是太自大了，这个时候竟然敢闭眼？

　　梁老，孔老他们也都愣了一下，很不理解。倒是孔萱的脸上又有了笑意，仿佛在讥讽李阳是不自量力。

　　电视机前，很多观众们也都不理解，有朋友的和朋友议论着，独自一人的则在那暗自猜测，结果会怎么样？

　　闭着眼睛的李阳，此时耳边似乎听不到了任何的声音，仿佛天地间只有了他自己，或者说，只剩下了他和手中的剑，身边再无他物。这种状态让李阳很迷恋，也很喜欢。

　　这种状态没沉迷多久，李阳突然来到了一片白茫茫的世界中，这个世界所有的一切，他都完全能看透。

　　看着周围的一切，李阳有些惊讶，但却不陌生。李阳所处的地方，就是他特殊能力中的立体画面中，立体画面这次是自动展现出来的。

　　“可以开始了吗？”

　　黑田小林强忍着心中的不舒服和烦躁，深吸口气，冷声问了一句。

　　黑田小林平时看似稳重，其实也是个性子急躁的人，不然不会在之前站出来质疑李阳，挑衅李阳。现在这种感觉让他很不舒服，他不知道自己还能坚持多久，在这继续站下去的话，他感觉自己会发疯。为什么会这样他没去想，他现在的心里，只想着怎么把李阳那把长剑劈成两半。

　　“开始吧！”

　　李阳依然闭着眼睛，举起长剑，按照黑田的要求，两人要错开身子使用大力让兵器来进行碰撞，就像古代电影里面，两个高手，一起朝对方冲去，然后一错身，分开胜负了。

　　电影里面，必然是大侠胜利坏蛋死亡，不过他们这一次只对拼武器，不会伤人。

　　“啊！”

　　黑田小林大叫一声，握着刀，快步朝着李阳冲了过去，李阳依然闭着眼睛，动都没动。

　　黑田小林看到李阳的样子，握刀的手更紧了，眯着眼睛快步冲了过去。

　　村正刀最大的威力就是冲锋时的重劈，太刀是实战的刀，这样才能发挥出最大的威力来。

　　“李阳他在干什么。”

　　黄老突然站了起来，身边的周老，柳老他们都一样，黑田小林冲着跑过去了，他还站在那不懂，甚至还闭着眼睛。

　　“李老弟。”

　　白铭大喊了一声，黑田小林已经快到他的身边，李阳这个时候还没有任何的动静，这让中国专家们不免都担心了起来，不知道李阳到底发什么疯。

　　台上的林郎也眼睛瞪的大大的，这个时候他想阻止都已经晚了。

　　台下的日本专家也不明所以，但局势对他们有利，每个人脸上都带着点笑意，连三井康都抬起头，直直地看着上面。

　　梁老，孔老，楚老的眉头都皱动了下，他们同样看不明白怎么回事。倒是孔萱露出了愉快的笑容，在她看来，李阳肯定是吓傻了。

　　电视机前的人这个时候也是一样，李阳站着不动，就仿佛等着挨劈一样，这也太不正常了，最不正常的还是李阳此时的神情。

　　闭着眼睛，带着笑容，怎么看都让人奇怪。奇怪的表情，但却给人种很阳光的感觉，没有任何的诡异，这让观众以及现场的专家们更加的不解。

　　“这小子想干嘛？”

　　电视机前，何杰忍不住大叫了一声，何姗姗脸上也有担心，老爷子只是严肃地看着电视机，没有说话，也没有任何的表态。

　　在大家都在猜测的时候，黑田小林已经来到了李阳身边，此时李阳总算是动了。就像事先安排好，经过无数次排练过的画面一样，李阳轻轻举起湛卢剑，黑田小林的刀就从湛卢剑身上滑过，随后黑田小林又往前跑了好几步。

　　看着台上两人分开，台下每个人的眼睛猛然瞪大了。

　　“啪！”的一声，有东西落地，之后再也没有其他的声音了，没有兵器交加的脆响声，也没有刀剑激烈碰撞出的火花，两人就好像擦肩而过一样。

　　李阳终于睁开了眼睛，看着手上完美无瑕的湛卢剑，笑的更开心了。这一刻，他有种把湛卢剑当成兄弟般的感觉，这种感觉很奇妙，说不出来，只能用心去体会，去感受。此时湛卢剑就好像在他向炫耀什么似的，剑身有种轻微的颤动感。

　　冲出去又跑了好几米的黑田小林猛然吐了口气，他有种感觉，自己的刀准确的切在了对方的长剑身上，不过很快就切过去了，这个时候，他应该已经把那把长剑切成两半了吧。对自己宝贝的锋利他也有着绝对的信心。

　　黑田小林停了下来，轻喘口气，把手上的村正刀举在自己的面前，在看到手上宝刀的那一刻，他的眼睛瞬间变的滚圆滚圆，眼珠子都快凸出来了。

　　在他的面前，村正刀赫然只剩下了一半，半截刀带着刀柄，切口的地方，还显得那么的整齐。

　　一刀两半，这还真是一刀两半，不同的是，不是被劈的东西变成了两半，而是他的宝刀，变成了两半。


第824章 大日本的第一神器

　　黑田小林愣在了那里。

　　青木未央，三井康以及其他的日本专家此时也都愣住了，不敢相信地看着眼前的一切。

　　台下的众多专家们，有猜日本刀获胜的，有猜两败俱伤的，也有猜中国剑可以赢的，可谁也没想到会是这么一个结果。

　　简单来点说，湛卢剑就像切豆腐一样把村正刀一割两半。而且湛卢剑还是被动迎上去的，等黑田小林冲到身边的时候才把剑锋顶上，无论从哪点来看，村正刀之前都是气势恢宏，占尽了优势，结果却出乎了大家的意料。

　　四个大屏幕，开始播放之前的慢动作。

　　大家全都盯着大屏幕，仔细地看着，慢动作中显示，李阳是很自然的举起剑，随后黑田小林握刀往下一劈，刀和剑直接穿过，接着黑田小林便带着半截刀冲到了前面，并且停了下来。刚才那声‘啪’的落地响声，就是剩余的半截刀。

　　通过慢镜头，大家惊愕的发现，这两件武器，单从锋利程度上来说，压根就不是一个档次上的东西。

　　“怎么可能，这怎么可能，不是真的，这一切都不是真的……”

　　黑田小林死死地盯着面前的半截日本刀，嘴里还不断地呢喃着，青木未央脸上有点挂不住，立刻让两个跟随的人去台上，把黑田小林抬下来。

　　确实是抬下来的，黑田小林比三井康还不如，站都站不住了。

　　三井康的传国玉玺是假，他回去也会遭受惩罚，但最多是剥夺权利和损失部分金钱，剩余的钱还可以让他过点小康生活，收心做点小生意的话，一家人好好的生活还是没问题的。至少生活条件不比普通的日本人差。

　　可他把妙法村正毁了，回去迎接他的可不是一般的惩罚了，这是日本国内都有名的神器，毁在他的手上，他就是个罪人，某些人肯定饶不了他，他之前得罪了的那些人，也会落井下石。想到这里，黑田小林之前的高傲就再也没了，全身流下了冷汗。

　　“青木先生。”

　　刚一回到座位上，黑田小林就对着青木未央叫了一声，青木未央在国内的威望要比他高的多。

　　看着满脸惶恐的黑田小林，青木未央微微叹了口气。黑田小林这次真的完了，妙法村正宝刀损坏，这个责任就是他也承担不起。而且这次的纷争，还是黑田小林主动挑起来的，现在真是谁也救不了他了。

　　“我就知道，老大肯定能赢。”李灿小声地说道，脸上还使劲的忍着。

　　这会他几乎想要放肆地大笑了，不过他们这边刚赢，就做出如此激烈的动作会让人看轻他们，只能先忍着。

　　这里可有着世界上很多的专家在，若只有他们和日本人，李灿这会肯定笑出声了。

　　黄老，周老还有其他的专家脸上，也都露出了笑容。

　　这看似是刀和剑谁更锋利的对比，实际上也是两国的对比，这个时候李阳完胜对手，他们的心里自然非常的开心。

　　“好！”

　　北京的别墅内，何杰使劲地拍了拍腿，总算看到精彩的东西了，没枉他干完工作就急急忙忙跑回来的辛苦。

　　郑州，郑凯达和司马林也是咧嘴大笑。

　　网络上，这会所有的人全都在庆祝着，爽快，解气啊，湛卢剑不愧是天下第一剑，切那日本小刀，就像切菜一样的简单。

　　李阳百度贴吧这会快速走红，而关注这件事的人也是变得越来越多。

　　台上的李阳，慢慢地走回展宝台前，重新把湛卢剑放在架子上，那主持人此时再次看到这把剑的时候，竟然打了个哆嗦。

　　这是多么锋利的一把剑啊，把一把名刀切成两半之后，竟然没有留下一丝的痕迹。

　　林郎站在李阳的面前，轻声问道：“李阳，你怎么就能断定，湛卢剑一定比村正刀强？要知道，那可是号称日本第一锋利的武器。”

　　林郎的声音不大，但他站在话筒前，很多人都听到了他的问话，台下众位专家的目光也都集中在了李阳的身上。

　　这也是他们共同的疑惑，李阳怎么就能断定湛卢剑一定比村正刀强？有这么大的信心去和对方的刀硬拼，要知道，这把湛卢剑哪怕有一点的损伤，李阳同样也会变成罪人。

　　李阳摆摆手，这个时候的笑容显得非常的阳光，道：“很简单，村正是著名的铸刀大师，值得我们大家尊敬，不过欧冶子却是铸剑宗师，同样的精品之作，宗师和大师之间的差距，我想大家都知道，这就是我的信心。”

　　铸剑宗师，铸刀大师。

　　台下的众人很多都互相看了看，这算是个理由，但这个理由并不能让大家信服，台上的林郎也是满脸疑惑地看着李阳。

　　宗师的东西，肯定要比大师好，能获胜没人意外，但这可是完胜，没有一定的把握，谁敢去做啊。

　　李阳再次摇摇头：“好吧，我实话实说，这剑，连十厘米厚的钢板都能切开，我不相信他那村正刀能比现代的钢板还硬，这就是我信心的来源。”

　　“十厘米厚的钢板都能切开？”

　　林郎以及台下众位专家都愣了一下，随即很多专家都小声地议论起来。十厘米的钢板，那是多坚硬的东西了，一般的炮弹都打不穿，这会大家看湛卢剑的时候，眼神都变的不一样了。

　　李阳身后的刘刚，则轻轻的翻了翻眼。

　　十厘米厚的钢板，李阳还真敢吹牛，湛卢剑啥时候切过十厘米厚的钢板了？刘刚可以保证没有，他几乎是二十四小时都在跟着李阳。

　　湛卢剑切过钢筋不假，但那是只有小拇指粗的钢筋条，做过这样的试验后，李阳就再也没有动过湛卢剑了。

　　刘刚心里明白，但不可能说出来。李阳既然这么解释，肯定有他的道理，更何况刘刚也认为，哪怕是十厘米厚的钢板，湛卢剑一样能切开。

　　李阳的心里也在暗暗的发笑。他的信心当然很足了，但却不是来自试验，而是特殊能力之下的对比。

　　湛卢剑和村正刀相比，无论是材质还是里面分子的排列，村正刀都无法和湛卢剑相比，差了老大一截。村正刀充其量也就比普通的精钢好些，加上设计的非常合理，这才会有如此锋利的刀面。而它的刀面和湛卢剑的剑锋比较的话，还是有一定的距离。

　　最让李阳有信心的，还是村正刀本身的一个重大缺憾，这把刀打造的真很不错，不是为了维护湛卢剑天下第一剑的尊严，李阳还真不愿意损坏这把刀。

　　这把村正刀，外表看起来十分的完整，但里面的材质却出现了变化。刀身的中间，不知道是不是因为经常使用的原因，已经有了裂痕，这个裂痕很轻，肉眼根本看不出来，是在立体画面之下显现出来的。

　　这个裂痕所处的刀锋，是这把刀最脆弱的地方，别说湛卢剑了，换成把普通的剑，只要正好砍中这个地方，都能造成一定的损坏。

　　这些综合在一起，才是李阳信心最大的来源，湛卢剑本身够锋利了，对方又有缺点，不利用这个机会给对方一次打击，那就是太善良了。

　　刚才李阳举剑的时候，立体画面可是一直开着的，黑田小林那快速地奔跑在立体画面之下只是慢动作，李阳准确的用剑锋对准了村正刀最脆弱的那一块。

　　之后的一切，就是大家所看到的最终结果。

　　李阳向来奉行的是人不犯我我不犯人，这些日本人一而再再而三地挑衅，李阳若不做出回应，丢的不止是自己的脸面，还有整个国家的脸面。这种情况下，他才主动提出对劈，给对方一个狠狠的教训。

　　结果还在李阳的控制之内，湛卢剑向世人完美的展现了他的最大特点，日本人也得到了一个教训。

　　对李阳的解释，台下的专家们渐渐都接受了。换成他们，有把能切开十厘米钢板的神器，也会有这样的信心，宗师不愧是宗师，果然不是绝顶大师所能比的。

　　绝顶大师，哪怕已经到了大师级别的巅峰，和宗师相比差距还是太大。当然了，这些专家根本不知道李阳就是在对他们撒谎，知道的话肯定不会这么想了。

　　李阳站在展宝台前，赵永递上了第三个箱子，他这会已经浪费了不少时间，林郎刚才就小声的催促过他，让他进行的快点。

　　把这个箱子放在展宝台上的时候，李阳又往台下看了看，这次他看的是日本人的席位。这也是李阳首次主动往日本人那边去看，脸上带着淡淡地笑容。

　　三井结衣正抬着头，看着李阳那毫不在意的微笑，他心中的怒火再次窜了上来。李阳的笑容，现在可以说是他现在最讨厌看到的东西了。

　　“就算湛卢剑砍断了村正刀，那也不能证明它就是天下最锋利的剑，我们大日本第一神器草薙剑才是真正最锋利的剑，等哪天拿出我们的这件神器，一样可以把你这湛卢剑砍成两半。”

　　三井结衣突然又叫了一声，但他这话听起来给人种很无奈的感觉。就好像打架打不过人家，就说我要回去搬救兵，而且三井结衣搬来的救兵，还是日本已经失传了很久的一件东西。


第825章 天丛云剑亮相

　　草薙剑，三井结衣竟然说起了这把剑。

　　李阳微微一怔，嘴角再次扬了起来，而在遥远的北京，何杰已经捂着肚子在那哈哈大笑，半天都没起来。

　　被三井结衣吹嘘的这把神剑，此时就在李阳的手中，这把剑的情况何杰可是非常的了解，别说让他去PK湛卢剑了，就是对上鱼肠剑，输的也是它。

　　就这样一把剑，三井结衣还敢说能把湛卢剑砍成两半，真是大言不惭。

　　刘刚也笑了，包括赵永他们脸上都露出了笑容。

　　他们都知道天丛云剑的存在，三井结衣说别的神器还好，竟然提起了这件，这运气也真够背的了，难怪最近他总是不顺。

　　周围的专家们都往日本专家席这边看了过来，很多人的眼中带着嘲笑和怜悯，很少有人会去同情日本人。

　　大家都是明眼认，这几次都是日本人主动先挑衅的，他们落得这个下场，在大家看来就是应该的，没人会喜欢那些老是主动挑衅的人。

　　青木未央的眉头又皱动了下，回头看了看三井结衣，后者急忙低下了头，不敢和青木未央对视。

　　电视台的摄像机此时正对着三井结衣，把三井结衣的样子完完全全的展现在了电视机里面。

　　此时的他更像是个小丑，特别是低着头的样子，让电视机前的观众们都对他没有一点的好感，这个时候电视机前还有很多人在批判着他。

　　三井康也皱了皱眉头，最后摇了下头，没再说话。

　　中国专家代表们只是回头看了一眼，就不再理会三井结衣了，这个时候去理他，那是自掉身价，输不起的人根本不值得去搭理。

　　至于他所说的日本第一神器，中国专家们更没有理会。

　　一件失传的宝贝，有什么值得提的，要说宝贝，中国失传的更多，把号称无敌的轩辕剑找回来，日本所有的神器都得歇菜。

　　黄老，周老他们都已经坐直了身子，看着展宝台上李阳的最后一个箱子。

　　之前的两件宝贝，黄老都已经猜到了，但这最后一件他却怎么也猜不出来，李阳所展示的宝贝中，真正能称得上神器的也就那两把神剑。

　　其他的，他们谁都没听说过。

　　不过看李阳箱子的形状，明显还是一件武器类宝贝，不是刀就是剑，难道十大神兵之中，又被李阳收走了一件，还是件大家都不知道的神兵？

　　中国的专家们猜测着，国外的专家们也都在猜测。

　　对李阳的宝贝他们现在都无比的叹服，之前或许还有人小看李阳，认为他太年轻了，只是运气好才有点名气。

　　此时有这种想法的人已经很少很少了，只靠运气，是不可能得到这么多神奇宝物的，这样的宝贝都是可遇不可求，没有一定的眼力，没有实力，根本不会让你发现。

　　“老梁，你与何家的关系最好，和这小子也认识的最早，你说说看，这会是什么？”

　　东南亚席位那边，楚姓老人对梁老问了一句，孔老父女也都转过头来，看着梁老。

　　梁老愣了下，随后无奈摇摇头：“我与何老有好多年都没联系了，若不是这次大寿我也不会过去，至于和李阳，我只比你们早认识他一天，更没什么交情，他这件宝贝是什么，我哪会知道。”

　　“这小子，总能拿出让人吃惊的东西来，让我们拭目以待吧！”

　　楚姓老人点点头，感叹着说了一句，梁老说的也是实话，对李阳的了解，梁老和他们相比也是半斤对八两，有可能还不如孔老。

　　孔老想收回自己的家传宝，至少还对李阳进行过一定的了解。

　　电视台的摄像机对准了展宝台，李阳慢慢拿出了里面的宝贝。

　　电视机前现在也有不少人猜测，李阳这次又会带给他们什么样的惊喜，李阳之前所展现的三件宝贝，让很多人都大呼过瘾，特别是湛卢剑和村正刀的对决，更让年轻人们喜欢。

　　又是一把长剑。

　　李阳刚拿出来宝贝，几乎所有的专家心里就有这样一个念头，李阳拿出来的确实是一把长剑，此剑也有剑鞘，剑鞘同样是新配的。

　　不过这把剑的剑把却有些奇怪，和刚才的湛卢与鱼肠都不太一样，这具体是把什么剑，很多专家还都没看出来。

　　别说他们了，就是黄老和周老这些来自中国的专家，也都凝眉思考着，对比着记忆中哪件神剑能和这把剑对上号。

　　青木未央看着剑的剑把，眼睛越瞪越大，猛地站了起来。

　　青木家族是日本收藏界的望族，但有一点日本收藏界的人不知道，他们家族从很久以前就一直执行着一个秘密的任务，这个任务就是寻找日本三大神器之中的天丛云剑。

　　对这把失传的神剑，青木家族的人可以说是最为了解的。在二战时期，青木未央的大伯青木龙一已经调查出天丛云剑的所在地，差点没带回来，可惜他却在回来的途中被中国军人给抓住，最后死在了中国。而他所调查的消息，一点也没能传回去。

　　后来，青木家族的人重新调查，最终把目标锁在了西藏，可惜西藏实在太大，青木未央为此去了西藏好几趟，最终都一无所获。虽然没有结果，但青木家族对天丛云剑的了解却是最深的，此时一看到这把剑的剑柄，他就发现这和家族中留下来的图片是一模一样。

　　青木未央，也是现场所有人中，唯一第一眼就认出这把剑的人。

　　李阳还没拔剑出鞘，青木未央的呼吸就慢慢地急促了起来，眼睛死死地盯着李阳手上的长剑，他的样子，让周围不少日本专家都感到很惊讶。青木未央是他们之中年纪最大的一个人，也是日本国内很有声望的专家，谁也没见到他如此失态过。

　　看到青木未央的样子，林郎马上头疼了起来，急忙快步走了过来。

　　这些小日本就不能消停一会，李阳这刚把第三件宝贝拿出来，日本人又有人站起来了，这个时候日本席位的任何动静都牵动着林郎的神经。

　　“青木先生，您这是怎么了？”

　　林郎靠近后，轻声问了一句，这次他要主动点，别再出现刚才黑田小林那样的事，青木未央的影响力远不是黑田小林所能比的，他要是弄出点什么动静来，肯定不是小事。

　　“林先生，您不用担心我没事，李先生，我想请问您，您这件宝贝，是不是来自日本？”

　　青木未央对着林郎摇了下头，又突然对着台上的李阳问道，很多议论着的专家都停了下来，纷纷回头看像日本专家席这边。

　　电视台的经理幸福地呻吟了一声，这些小日本太可爱了，他需要什么就来什么，来吧，来吧，闹的轰轰烈烈最好。

　　“青木先生，不好意思，我这件宝贝是在中国找到的，之前被封存了几百年。”

　　李阳微笑着，没有正面回答青木未央的话，不过他却描述了一件事实，这件东西，是在中国发现并且找出来的。

　　很多专家还都奇怪地看着青木未央，特别是那些认识他的人，不知道这个时候青木未央为什么会这么的失态。

　　在很多人的眼里，青木未央可一直都是最识大体，最稳重的人，也是这次日本专家队伍中的顶梁柱。

　　青木未央深吸口气，没理会周围人的目光，再次说道：“李先生，您能不能把剑拔出来？”

　　他现在的样子让周围的专家们更加的奇怪了，就是林郎也在那疑惑地看着他，李阳来参加活动，肯定是把剑拔出来让大家欣赏和鉴定的，不用他问也会这样。

　　更何况，大家都能一眼看出，这把剑的剑鞘同样也是新的，李阳总不会给大家展示一个崭新的剑鞘吧。

　　“没问题。”

　　李阳微笑着，慢慢抽出了里面的长剑，剑身一露出来，就显现出了一层雾气，见到这层雾气，青木未央的身体慢慢的哆嗦了起来。

　　“雾气，这是真雾吗？”

　　“能自己散发出雾气的剑，这是什么剑？”

　　“亨利，你对中国的文化了解最深，你知道这是什么剑吗？”

　　众多的专家们小声的交流着，这把剑一出鞘就让所有的人都吃惊，前面两把剑都有自己的特殊点，但外观上都不如这把，此时还有人想着，李阳的这最后一件宝贝果然没让大家失望。

　　“黄老，这是什么剑，不会就是轩辕剑吧？”

　　周老眉头紧皱着，他想了好大一会，也没想出中国传说出拿把神剑有这样的特点。

　　“不是轩辕剑，我看像是承影？”

　　柳老先摇了下头，承影也是中国十大神剑之一，是把了不起的古剑，商代所铸。传说中，承影只见剑柄不见长剑，是把可以隐身的剑。

　　这个时候，柳老所能想到的古剑，能往这把剑上靠的，似乎也只有承影了。

　　周老眉头跳了跳，没有赞同，也没有反对，不过在他的心里面并没有赞同柳老的说法。

　　“不对，这不是我们国内的剑，难道是它？”

　　黄老突然叫了一声，眼睛瞪得滚圆，回头直直地看着青木未央，青木未央这会的身子颤动的更厉害了。


第826章 一报还一报

　　青木未央此时不仅身子发抖，脸色也变得通红。

　　看着他的样子，黄老又回头看着李阳手上正在摆放的长剑，眼睛猛的一凛，他可以确定这把剑的来历了。

　　黄老重新坐了下来，脸上也显得越来越激动。

　　周老，柳老还有白铭他们此刻都还满是疑惑，几个人看着黄老还有青木未央，这个时候他们还没猜出这到底是什么剑。

　　“不是国内的剑。”

　　周老突然想起刚才黄老所说的话，他的眉头首先散开了，惊讶地抬头看着展宝台上的宝剑。

　　猛然间，周老的心里想起了一个名字，这一会，他的脸上也变得无比骇然。

　　柳老，毛老他们几个人的脸色慢慢也都变了，看着台上的宝贝，又转头去看日本专家席上的众位专家。

　　青木未央就不要说了，其余的几位专家，包括黑田小林和三井康，这会的神情也都很不一样。

　　“对啊，我们都钻了牛角尖。”

　　白铭猛一拍大腿，脑子中终于想起了那个名字，对照一下宝贝以及周围日本人的反应，白铭咧嘴大笑起来，显得很是激动。

　　这个时候，白铭再看李阳的时候眼神又不一样了，眼睛中带着浓浓的钦佩和欢喜，李阳连这件东西都能弄到，他还有什么找不到的？

　　“黄老，周老，你们说的是什么？”

　　宋学民皱了皱眉，这会他还反应过来，对这把神奇的宝剑的来历一点头绪都没有。

　　“别急，宋老，您马上就能知道。”

　　周老哈哈大笑了一声，又回头看了眼三井结衣。爽快啊，这种爽快的感觉好长时间没有体验过了，全身所有的毛孔似乎这一刻全都通了，舒服地想让人叫出声来。

　　这个三井结衣，说什么来什么啊。

　　这把剑，周老，和柳老他们都已经猜出了来历，正应为猜了出来，才会显得那么震撼，那么的激动。

　　这个时候，他们又想起了之前李阳的镇定和自信，别说他手上没有传国玉玺，哪怕三井康手上的传国玉玺是真的，李阳也没有一点的担心，这件宝贝在他的手上呢，到时候急的人恐怕就变成日本人了。

　　“白老师，到底怎么回事？”

　　李灿和柳骏此时是满脸的迷糊，他们两个毕竟太年轻了，怎么看都没有想起来历。

　　白铭回头，嘿笑一声，道：“嘿嘿，以后跟着你们老大好好学，我肯定你们的未来不次于我们。”

　　李灿和柳骏摸了摸脑袋，这会更迷糊了。这是哪跟哪啊，他们问的是东西，白铭怎么说教起他们来了，他们当然知道跟着老大学有好处，这点压根不要白铭去说。

　　还有，白铭这会兴奋的好像有些过了头，湛卢剑砍断村正刀的时候，他也没有这么兴奋。

　　“是它，原来是它。”

　　东南亚专家席位上，楚姓老人猛然惊叫了一声，眼中还有些骇然，他终于看出了这把剑的来历。

　　叫过之后，他又转身看向青木未央，这会他终于理解青木未央为什么会如此激动了，就是他也没想到，这把神器竟然会出现在这里，而且还在李阳的手里。

　　“楚老，这到底是什么剑？”

　　梁老急忙问了一句，他不太喜欢收藏兵器，对古兵器了解的更少，这把剑，他是绞尽脑汁也没想起来。一旁的孔老父女，也都在看着楚姓老人。

　　“这把剑，其实刚才已经有人说了，那个日本年轻人不是说，日本还有件神器能比得上湛卢剑吗，这把剑就是它。”

　　楚姓老人满脸微笑，不管怎么说他也是华人后裔，心里还是支持李阳的。

　　“比得上湛卢剑？”

　　梁老，孔老都皱了皱眉头，猛然间，他们两个都愣在了那里，刚才三井结衣所说的话这会被他们想了起来，他们的神情变的和楚姓老人一样。

　　现场专家之中，有眼力聪明的人并不少，一开始大家都钻了牛角尖，只往中国历史上去想，却没想其他的，所以他们想不出这件神器的来历。

　　可脑袋一活络了过来，又听其他的人说了一点，这些人慢慢都看出来这把剑的来历了，毕竟这些都是世界同行的佼佼者，很多都是一流专家。

　　所有看出来的人，都和楚姓老人的神情差不多。同时他们的脸色还有些古怪，刚刚三井结衣所说的话，每个人现在都想了起来。

　　‘你所说的那把剑现在出现了，可惜却不在你们的手里，而在你们敌人的手里，这的确是个巨大的讽刺。’

　　天丛云剑，也就是三井结衣所说的草薙剑，已经展现在了大家的面前。

　　电视机前，现在也有不少的人在进行着猜测，猜测这把剑到底是什么来历，从卖相上来看，这把剑比之前的鱼肠剑还有湛卢剑都要漂亮，更加的神奇。

　　这把剑身自然环绕的白雾，引起了大家很大的兴趣，很多人都猜测着，这种现象是怎么形成的。

　　青木未央这会的身子不那么抖了，但他的神情却显得更加的激动。

　　一旁的林郎，这会也是张着嘴巴，呆呆地看着台上。此时林郎也想出了这把剑的来历，他和大家一样，怎么都没想到这把剑会出现在这里，更没有想到，这把剑竟然就在李阳的手里，是李阳最后拿出来展现的宝贝。

　　“哈哈，不愧是李阳，他还能给我们一个惊喜。”

　　黄老突然大笑了一声，一开始传国玉玺出现的时候他们就议论过这点，李阳是不是还有他们不知道的宝贝带了过来。

　　本来只是说说而已，谁也没有想到，这么快就变成了现实，这次又给了他们一个大大的惊喜。

　　看着目瞪口呆的日本专家们，每位中国专家都有种极度爽快的感觉。来加拿大之前，很多中国专家的心里其实都憋着一股气，之前的中日争论，他们这些专家们也都受到了很大的影响。特别是之前没人辟谣，三井康极度嚣张的时候，那时候大家都恨不得给这些小日本一个狠狠的耳光。

　　今天，这股气终于全部吐了出来，而且吐的非常的彻底，非常的爽。先是三井康的传国玉玺鉴定为假，之后李阳又拿出了真正的传国玉玺，再到现在天丛云剑的亮相，大伙这会心里是真正的痛快。

　　若没有三井康之前一直宣扬传国玉玺的事，或家对李阳拿出的天丛云剑不会这么激动。正因为有前面的事，让大家都憋着气，在见到李阳拿出来的宝贝之后，大家才会有这么舒畅的感觉。一报还一报啊，这报应来的还真快。

　　“黄老，您能说清楚点吗？”

　　宋学民苦着脸，周围的其他专家们此时表情都是异常的激动，只有他一个人还不明所以。他和梁老一样，平时对武器之类的古玩没有兴趣，最喜欢的是文静高雅的物件。

　　“诸位，这就是我今天带来的最后一件宝贝，天丛云剑，请大家欣赏，鉴定。”

　　黄老正想说话，台上的李阳已经先开口了，宋学民听到剑的名字之后，整个人也呆立在了那里。宋学民对剑不懂，但也听说过天丛云剑，这把剑的几个名字都非常的清楚。

　　李灿，柳骏，还有之前没有猜到这把剑来历的人，这个时候全都愣住了，李灿和柳骏还很不相信地看着台上。竟然是这把剑，难怪那些日本专家的神情都不一样，那个日本老头还显得那么激动。

　　李灿急忙回头去看看那三井结衣，此时三井结衣正瞪着鲜红的大眼睛，呆坐在那里。他旁边的三井康和他差不多，嘴里还不断地呢喃着什么。看到他们的样子，李灿终于明白了一切，知道白铭和众位前辈为什么那么的激动了，这会他也想放声大笑几声，抒发一下心中憋着的那股感觉。

　　“天丛云剑，真没想到是它。”

　　“这把剑，不就是刚才那日本人说的吗？”

　　“日本神器出现在中国人的手里，等着吧，还有热闹看。”

　　台下的众位专家们小声地交谈着，他们并没显得那么激动，这把剑和他们的关系都不深，只是都在惊叹这把剑的神奇。

　　电视机前，网络上，这会却是闹翻了天。

　　郑州，郑凯达和司马林一起抱了起来，嗷嗷直叫，连面前的茶杯摔到了地上多没去理，他们没想到，李阳真的还有惊喜给他们，而且是一次大大的惊喜。

　　网络上，这会的叫声更大。网友们得知天丛云剑就是草薙剑后，全都沸腾了起来，网吧中惊声嚎叫的人不断。

　　那些最新直播过来的帖子只要发出来点击量都像火箭似的往上涨，回复数则是更多。爽快啊，之前小日本拿中国的传国玉玺来说事，现在报应来了吧，我们也有你们的顶尖神器。

　　这个时候，有几张截下来的图片传了过来，这些图片被转载的次数更多。

　　图片上，大家终于见到了这三把神器的样子。号称杀戮之剑的鱼肠剑，很不起眼的躺在哪里，但你千万不要轻视它，说不定一不小心，它就能要了你的小命。还有那把村正刀劈成两半的湛卢剑，这会湛卢剑几乎成了民族英雄，很多人都对它赞不绝口。

　　最吸引大家的，还是展宝台上那带着雾气的天丛云剑，这是此时最大家传播最多的一把剑，很多QQ群里也出现了贴图。

　　事后，据说有很多网络公司都后悔，没有直播这个节目，加拿大电视台也后悔，要知道有这么高的反应，就开通网络直播了，还能再多赚上一笔。


第827章 其心可诛

　　“现在中国专家李先生这三件宝贝都已经展示完毕，请各位专家依次鉴定。”

　　主持人的声音响了起来，总算让下面沸腾的声音减少了一些，这会大家都知道了这把剑的来历，很多人还都站起来往日本专家席那边看去。他们是想看看，三井结衣有没有挖个洞钻下去。

　　也有很多人在看着台上的李阳，李阳今天所亮出的这四件宝贝，无论哪一件都是所有人梦寐以求的宝物，李阳能一个人拥有这么多，让很多人刮目相看。不过这些人并不知道，李阳手上还有其他很多能和这些相比的宝贝，他们知道的话，估计有很多人会惊掉下巴。

　　“我先按。”

　　白铭首先按起了红灯，三件宝贝全是红灯，这会根本不用有任何的怀疑，这些宝贝肯定都是真的。其他的中国专家们也不落后，中国专家代表席那边，在主持人声音一落的时候，就闪起来一片红光来。

　　每位专家按下这些红色按钮的时候，心里都非常的开心。一些专家心里还在想着，这是他们参加的所有活动中，最波澜起伏、最意外、也是最舒心的一次，很多专家都庆幸这次跟着来了。

　　现在，每个人的心里都非常认同白铭所说的一句话。跟着李阳，就不要怕没精彩的事。

　　那些原本对白铭和毛老整天跟着李阳一个年轻人有意见的人，这会再也说不出什么来了，能经常有这样精彩的事情发生，他们也愿意跟着李阳啊。

　　台下，此时已是一片的红灯，一个黑灯也没有，这会只有傻子才会判断是假的，这几件宝贝若是假货的话，那今天可以说没真宝贝出现了。

　　电视台的解说员，很适宜的把天丛云剑的来历以及介绍解说了出来。

　　电视机前此时也是一片哗然，很多人还都哈哈大笑，导演适时的又把镜头切到了三井结衣的身上，三井结衣那张着嘴巴，呆滞的样子让许多加拿大人都哈哈大笑。

　　这会三井结衣在他们的眼里纯粹变成了小丑。

　　台上，李阳开始小心地收起三件神器，把它们重新装进箱子里。

　　见不到这些宝贝的一些专家还摇了下头，不过他们并没有什么遗憾，几天之后还有展览，李阳的这几件宝贝肯定是重点展示的宝贝，还能在好好地欣赏一次。

　　李阳带着刘刚和几个保镖慢慢地走下台来。

　　他这次一共带了四件宝贝，不过展示的时间却是最长的，足足用了一个多小时，比预计时间多出了好几倍，这会要是展示别人的宝贝，至少能展示十多件了。

　　“啪啪！”

　　看着李阳走过来，白铭首先使劲地拍起了手掌，毛老，蔡老师，王钢还有其他所有的中国专家们一起拍起了手掌，随后，所有坐在中国专家席这边的人都热烈的拍着手。

　　他们人不多，但掌声却很响亮，他们这是在欢迎自己的英雄归来。对他们来说，李阳今天就是英雄。

　　国外很多专家们都羡慕的往中国专家席这边看了看，一位专家代表，能让所有同来的人这么拥戴可不是件容易的事。

　　李阳回到座位上后，王钢接着走上了台。

　　今天中国专家有三人展示自己的宝贝，除了李阳和王钢之外，柳老也会上台，柳老和王钢都只带了一件宝贝，他们的时间不会很长。

　　日本专家席那边，青木未央身子完全恢复了平静，他回头看了眼赵永手上的箱子，慢慢地坐了下来。

　　这倒让林郎放下了不少的心，他还真怕青木未央再和李阳造成什么冲突。

　　不过今天日本人也算是丢进了脸面，两人上台挑衅，一人的宝贝被鉴定为赝品，人家还现场拿出了真品，最后被狼狈的赶下了台。而另一位更惨，争夺天下第一锋利名头的时候，宝贝竟然直接被砍成了两半，这会还在那后悔和发呆呢。最后更是自家最重要的神器之一出现在了对方的手里，这会日本完全可以说是一败涂地。

　　李阳坐下来后，就和身边的人一直小声说着话，白铭他们都兴奋的追问李阳，传国玉玺和天丛云剑是什么时候弄到手的？竟然瞒了他们这么久，回来一定要好好的让李阳放放血。

　　几个人说话的时候，日本专家席那边一直都有双眼睛在偷偷地看着李阳。这双眼睛还是血红色，充满了嫉妒和怨恨。眼神可以杀人的话，李阳这会不知道被三井结衣杀死多少次了。

　　王钢，柳老的鉴定结果很快便出来了，他们带的宝贝价值比不过李阳的宝贝，但也是精品的代表作，众多专家们一眼都能看出这不是赝品，也算开了开眼界。两人同样得到了满场红。

　　随后又有别国的专家代表把宝贝带了上去，各国的古代艺术品依次出现在展宝台上。

　　林郎总算长长的呼了口气，一切又回到正轨上来了，不过呼气的同时他又感觉有些不对，刚才的插曲虽然让他们紧张了一阵子，可却非常的精彩。

　　这会中规中矩的鉴宝，反而显得有些平淡了。

　　上午上展宝台的最后一个国家是日本，日本上去的专家则是青木未央。

　　本来他们今天计划是上两个人，分别是青木未央和三井康，三井康提前上了台，但结局很糟糕，这会还蹲在那添着伤口，今天能上台的也只有青木未央了。

　　青木未央上台之前，又看了眼李阳。

　　李阳手上有天丛云剑让他很意外，但同时也很兴奋，这件神器出现了就好，只要出现就有希望拿到手，对他来说，无论如何也要把这件宝贝弄到手，这对他的意义很大。

　　站在台上，青木未央仿佛没有被之前三井康和黑田小林所影响，直接把他的第一件宝贝拿了出来。

　　青木未央这次一共带了两件宝贝，价值都不低。

　　“钻石？”

　　“这么大的钻石？”

　　青木未央的宝贝一露面，下面就有很多专家都叫了起来，青木未央首先展现的宝贝，竟然是一块很大的黄色钻石原料，这块钻石看起来比核桃还要大。

　　这还是一块没有雕琢过的钻石，在灯光下，钻石散发着耀眼的光芒，显示着它的精纯度很高。

　　日本专家第一件展示的宝贝竟然是钻石，这点让很多专家们都感到了惊讶。

　　李阳愣愣地看着台子上，这块钻石出现的那一刹那，李阳的手心又变得无比发痒，一股强烈渴望出现在李阳的心里。

　　这股渴望，竟然是想上去抓住这块钻石，吞掉它。

　　抓住钻石？

　　李阳想到这里，脑袋如同被凉水浇了一般，猛然清醒过来。

　　这种感觉李阳并不陌生，当初在香港参加拍卖的时候，见到那钻石项链就是这样，那条钻石项链最终就被李阳给拍了下来。

　　后来的结果只有李阳自己知道，那块钻石已经彻底的消失在人间了。

　　这个时候他要是跑上台，抓住这块钻石的话结果是什么不用想也都知道，想到这里他又打了个寒颤，手心也不再那么痒了。

　　这个时候跑上去抓钻石，在全世界五百多名专家的眼皮子底下，在电视台直播的情况下，让他们看着钻石在李阳的手心消失，估计李阳也不用回国了，很快就会被当成小白鼠给抓走。

　　即使能回国，到家里也会变成小白鼠，接受各种的检查和试验。

　　手心能吞噬钻石的人，他可是独一个。

　　“这是金鸡钻石。”

　　黄老突然冷哼了一声，脸色慢慢变的很不好看。

　　一旁的周老，柳老还有其他专家们也都同样，这块钻石他们都已经认了出来，金鸡钻石就是它的名字。

　　李阳也稍微愣了一下，往台子上仔细地看了看，这么大，纯度又这么高的黄色钻石，从全世界来说，历史上能匹配的也之后金鸡钻石了。

　　金鸡钻石产自中国，是中国至今以来在国内发现的最大钻石，重达281克拉。

　　1936年初，山东省临沂市郯城县李庄乡农民罗佃邦在金鸡岭翻地的时候翻出了一块钻石，这块钻石很大，呈杏黄色，而且透明度很高，在当时引起了很大的轰动。之后这块钻石被当地的贪官给抢走，1938年临沂被日本侵占，这块钻石又被日本侵华将领给夺走，然后在日本高层经过好几次的抢夺。

　　抗战结束后，这块钻石却再也没有了任何的消息，有人说它已经沉入大海，也有人说它被日本天皇藏了起来，更有人传闻，这块钻石流落到了日本民间。

　　无论哪种说法都没有被验证，这块中国最大的钻石，自此消失了却是真的。让黄老他们没想到的是，今天会在这里见到它，而且它的确还在日本人的手里。

　　“哼，这些日本人还真是来者不善，若不是李阳有天丛云剑和传国玉玺在手，我们这次还真的很被动。”

　　黄老冷哼了一声，惊讶过后他已经明白了日本人的用意，这次日本人带了那么多中国的宝贝来，不就是想压制住中国专家吗。

　　其他的专家们也都跟着点头，先是传国玉玺，又是金鸡钻石，这些日本人其心可诛啊。


第828章 我不看好

　　日本专家们总算都抬起了头，但也仅此而已，他们谁都没往中国专家这边去看，就连三井结衣也一样。

　　就像黄老所说的，好在他们还有李阳，李阳手上不仅有传国玉玺，还有天丛云剑这样的日本神器，提前就把日本人的嚣张气焰给打击了下去。

　　不然的话，这会憋闷气的人就该变成他们了，特别是三井结衣这样的小人，不知道头会仰的有多高，说出什么风凉话来。

　　青木未央定对金鸡钻石进行了简单的介绍，接着又展示了他的第二件宝贝。

　　这是一尊日本镏金铜佛像，佛像为观音造型，盘膝而坐，左手握拳在胸前，右手伸出食指，置于左手之上。

　　佛像的身下为莲花法台，法台上还有纹饰和铭文，铭文是日文，显得沧桑古老。

　　佛像高三十多厘米，观音造型栩栩如生，典型的日本佛像造型，从铭文上来看，这是日本室町时代的一尊佛像，距今也有五六百年了。

　　这么完整，制作又如此精美的室町时代佛像在整个日本也不多见，是难得一见的精品重器。

　　这尊佛像的价值即使比不过刚才的金鸡钻石，也差不到哪去了，日本的佛像很多，但精品并不多，眼前这尊佛像绝对是精品中的精品。

　　佛像一出来，台下的很多专家们都点着头称赞。

　　佛教很多国家流行，佛像在世界各国也都很多见，很多的专家都研究过佛像，日本的佛教非常发达，日本的佛像以及佛器在全世界也有一定的名气。

　　日本的专家们正小声地交谈着，在他们的脸上总算是露出了笑容。

　　这是一件极有代表性的日本国宝，精美大方，看到这尊佛像的时候，一些信佛的专家们还都双十合十，表示尊敬。

　　美国专家代表那边，坐在最前排的，一位七十来岁的老人眉头稍微皱了皱，之后一直仔细地看着大屏幕，并没有说话。

　　“小日本人不怎么样，但他们也确实有好东西，这件东西很不错。”

　　白铭小声的对着身旁的毛老说道，不论其他，纯粹以艺术人的身份来讲，这尊佛像有很多地方都值得称赞，确实是件难得的精品。

　　毛老点了下头，道：“没错，估计这次的活动，能看到不少世界各国有名的重器。”

　　说到这里，毛老又四处张望了一眼，这首届世界艺术品交流大会，来参加的专家们很多都有一定的威望。各国的专家们也都卯着劲想比一比，带来的具有代表性的宝贝肯定少不到哪去，绝对能让很多人大开眼界。

　　“李阳，你看呢？”

　　黄老回过头来，对李阳小声地问了一句，从台上下来之后，李阳就坐回了王佳佳的身边，他今天的任务可以说是圆满完成了。

　　李阳脸上依然带着微笑，他对日本佛像了解的并不多，索性放出特殊能力，把佛像笼罩在里面，直接用特殊能力来进行鉴定。

　　特殊能力刚展开，李阳脸上的笑容就消失了不少，立体画面之下，佛像周围那一层淡淡的光圈显得是那么的刺眼。

　　一层淡黄色光圈，代表时间不超过六十年。

　　不仅如此，整个佛像还不是一个整体，佛像是由十几个不同的小部分组合完成，不过每一部分之间的衔接做得非常的完美。

　　把不完整的佛像粘接在一起所用的材料，是李阳从来没有见过的一种化学原料，它不仅能让两块铜器牢牢的连接在了一起，连接处的痕迹都完全的掩饰住了，哪怕用放大镜你也看不出任何的破绽来。

　　见李阳脸色有些不对，黄老又追问：“李阳，你这是怎么了？”

　　“没，没什么，这尊佛像，我不看好。”

　　李阳轻轻摇了下头，李阳的话不仅让黄老愣了一下，连周老，柳老他们也都回过了头来，惊讶地看着李阳。

　　不看好，这话背后的意思大家都明白，李阳认为这是赝品，不是真的东西。

　　“不会吧，我看就挺好？”

　　宋学民眉头跳了跳，他对武器没兴趣，但对佛像却有一定的研究，日本和台湾之间的关系不像对大陆之间那么紧张，宋学民也多次去过日本，家里还收藏着几件日本佛器。

　　在宋学民看来，这就是一尊十分完整，又十分难得的国宝重器。

　　“青木先生带来的一块原钻，一尊佛像，请各位专家们进行欣赏，鉴定。”

　　不等李阳回答，主持人已经站了出来，现在时间很晚了，他没多少废话，直接让大家进行鉴定，这两件宝贝结束鉴定今天上午的活动也就全部结束了。

　　今天上午的一系列事情，对他的心脏也是进行了一番考验。

　　“哗哗！”

　　红灯不断的亮起来，李阳犹豫了一下，最后先是按动了红色按钮，随后果断的在黑灯上又按了下。

　　黑色，这一刻显得是那么独特，那么耀眼。

　　李阳这边出现了黑色，大屏幕上佛像鉴定结果那也出现了，很多专家们都往中国专家席这边来看，今天不是没有出现过黑色，但单独出现的黑色还是第一次。这证明，有专家和大家持有不同的意见，认为那尊佛像是假的。

　　“又是你。”

　　三井结衣回过头来，狠狠地瞪着李阳，其他的日本专家们脸上也不好看，今天李阳好像是专门和他们作对似的。

　　当然了，这只是他们单独的想法，其他很多国家的人都不会这么去想。毕竟今天日本多次事先多次主动挑衅中国专家，他们的行为大家都看在了眼里。

　　李阳按动了黑灯，其他的中国专家们这时候都显得有些犹豫，纷纷又朝着展宝台上看去。

　　对李阳，他们自然是十分的信任，对李阳的实力也十分的钦佩，可他们无论怎么看，都没有看出这件宝贝假在哪里。

　　甚至看不出有一点让人疑惑的地方。

　　“我相信李老弟。”

　　白铭咬了咬牙，直接在黑色按钮上按了下去，第二个黑灯亮了起来。

　　白铭按过之后，又咧嘴笑了笑，他这是对李阳的信任超过了自己，他相信李阳没有看错，自己是打了眼，没看出东西是假的。

　　实际上直到现在他也没看出东西假在哪里。

　　毛老，王钢跟着按了黑色的按钮，他们和白铭一样，对李阳的信任超过自己，也就是说，他们相信李阳不会看错，纯粹是跟着李阳的选择。

　　严格来说，这件宝贝其实他们已经是打了眼。

　　“我还是坚持自己的看法。”宋学民叹了口气，在红色按钮上按下了红灯。

　　“李阳，我感觉你是对的，但这次我先相信我自己的眼睛。”黄老犹豫了一下，最后小声说了一句，也按动了红灯。

　　周老，柳老此时更显得矛盾，一方面他们相信李阳，一方面又在坚信自己的判断，这个时候还真不好选择。

　　过了一会，周老和柳老才在红灯上面按了下去，他们还是坚持相信自己，哪怕是错了。

　　四个黑灯，大屏幕上，佛像的鉴定结果那，终于出现了黑红两块阵地，不过黑色的那一边，却是那么的不显眼，只有薄薄的一点。

　　电视台的那位经理猛的坐直了身子，来了，终于来了，等了很久的东西终于又来了，在上午活动结束之前，他所期望的场面又出现了。

　　这一次，闹的是越大越好。

　　青木未央也看着台下，确切说是看着李阳，他的眼睛不时地闪烁着不同的光芒，让人看不出他此时想的是什么。

　　“五个黑灯了。”

　　突然有人大叫了一声，李阳和白铭他们都急忙抬头，大屏幕黑色那边显示的数字已经变成了五，也就是说，有别的人持有和李阳同样的看法。

　　正看着，黑灯的数字又变成了六。

　　很多人纷纷站了起来，四处张望着，看看鉴定为假的人还有谁。

　　站在台上的青木未央也转过了头，在看到这次选择黑灯的地方后，青木未央也稍微愣了下，这次选择黑洞的人，在美国专家代表席那边。

　　七，八，黑灯的数量还在上升，全场鉴定结束后，大屏幕上那小片的黑柱子是那么的显眼。

　　黑柱上面的数字，在告诉着大家，全场一共有十个人认为这尊佛像不是真的，十一比五百零五，这个数字悬殊很大，不过众人的心里却都有着一股不好的预感。

　　在古玩鉴定上，可没有少数服从多数的说法，很多时候，很多人认为是真的东西，往往就是假的，更何况大家此时都看清楚了，认为东西是假的人都是谁。

　　最先鉴定为假的，自然是李阳。

　　李阳不用说了，这几天最出风头，今天上午最耀眼的人也就是他，如今李阳是来参加活动的专家们人气最高的一位。

　　另外一位，是美国的霍斯先生，同时还有霍斯先生旁边的两个专家。

　　霍斯先生是美国著名的鉴定家，收藏家，他不仅是美国收藏协会的首席顾问，还是美国十几家博物馆的技术顾问。

　　这些博物馆，包括美国大都会博物馆，自然历史博物馆，美国国家历史博物馆等全美，乃至全世界都文明的大型博物馆。

　　这样一个人，也认为是假的，让很多知道霍斯先生名气，或者了解霍斯先生的人心里都咯噔了一声。


第829章 这的确是件赝品

　　霍斯先生还有个特点，喜爱交朋友。而且霍斯先生的威望非常的高，实力也非常的强，其他国家重要博物馆有和美国的交流活动，都会和霍斯先生打个招呼，他是圈子内，比较少有的一位活跃的顶级专家。而且，霍斯先生还是很多人都认识的前辈，现场的这么多专家之中，认识霍斯先生的人，比认识林郎的还要多。

　　这样一个人，也鉴定为假，让一些人的心里开始打起了嘀咕。

　　中国专家代表席有四位选择了假，美国有三位，还剩下的三位，其中有两个认为是假的专家，都在法国专家代表席那。

　　看到这那手腕上亮着黑灯的法国专家之后，部分专家的脸色又变了一下。

　　手腕上亮着黑灯的是法国约瑟兄弟，约瑟兄弟是收藏界的名人，也是收藏界的怪才，两人是亲兄弟，父母是亿万富豪、银行家。

　　两人是双胞胎，父母去世之后，给两人留下了大笔的资产，还有一家跨国大银行高达60%的股份，兄弟两人每人30%。可惜两人对经营企业没有任何的兴趣，两人都有着共同的爱好，那就是收藏。

　　从大学刚毕业的时候两人就是这样，收藏打眼的次数不少，以前还被法国收藏界称为‘鸽子’，鸽子在法语中，就是冤大头的意思。

　　正因为如此，法国很多骗子都喜欢找上两兄弟，不过随着两兄弟的学习和努力，渐渐他们身边的骗子越来越少，直至消失，后来已经没人能骗得了他们了。

　　据说，法国卢浮宫都请过他们，想让他们去做顾问，但被两人拒绝了。

　　这两兄弟喜爱独自收藏，不怎么合群，这次林郎也只是发出邀请试试看，没想到两人都来了，而且两人还不是和其他法国专家一起来的。

　　这两兄弟很低调，不喜欢在公众场合露面，但是他们的水平却非常的高，这一点已经是公认的了，不然卢浮宫也不可能请他们。

　　除了两人之外，最后一个按了黑灯的人是位墨西哥人，还是位黑人，只有三十多岁的样子，并不怎么起眼。

　　真正让众人疑惑的，还是李阳和霍斯先生，约瑟兄弟是很出名，可他们只在法国出名，外国人认识他们的并不多。

　　至于那位墨西哥朋友，认识的人更少。

　　现在十个人认为是假，不过真正的明白人都能看出来，认为这尊佛像是假的人，实际上只有四个。

　　李阳，霍斯先生，约瑟兄弟，和那位不知名的墨西哥人。

　　约瑟兄弟先不说，墨西哥人连林郎都不知道他是谁，真正引起大家注意的，还是李阳和霍斯先生。这两人一位是目前风头最盛的年轻专家，另一位则是全美享有着崇高声望的老前辈，两人都认为这尊佛塔是假的，眼下的问题就值得推敲了。

　　“黄老，我的水平有限，您怎么看？”

　　宋学明对身边的黄老小声问了一句，宋学民是收藏大家，但鉴定上的水平确实一般，在中国专家代表中只能排中下，这次台湾是想展现他手中的中国国宝，才请他来的。宋学民实在看不出东西假在哪里，这才向身边的黄老询问。

　　黄老是香港最有名望的鉴定专家，没有之一，同时在国际上也有着很高的名气，这个时候问问黄老的意见确实稳妥一些，在李阳和黄老之间，宋学民绝对会相信黄老。黄老那么多年的威望，不是李阳这短短几天的表现就能相比的。再说了，李阳实在太年轻了。

　　“我不知道，真不知道。”

　　黄老苦笑一声，摇摇头，让宋学民眼睛都瞪大了，他还从没见过黄老这个样子，竟然连说两个不知道。

　　黄老现在的样子，明显是很没信心，连黄老都没了信心，宋学民也不知道该怎么说了，或许他们刚才的选择真的错了。

　　此时的黄老，心里确实非常的矛盾。若只有李阳一个人不看好，有可能是李阳出错了，毕竟李阳的年纪在那放着，他又和日本人的矛盾最深，这个时候即使看错，也情有可原。可是连霍斯先生和约瑟兄弟都跟着认为是假的，这件宝贝还真不好进行评价了。

　　黄老和霍斯先生很熟，霍斯先生去香港的时候都是黄老全程陪伴，黄老也去过几次美国，住的就是霍斯先生的别墅，两人之间的感情不次于和国内一些专家。

　　对霍斯先生的水平黄老是非常的佩服，无论是亚洲还是欧洲的古玩，霍斯先生都有着很高的造诣。著名的元青花标准器，至正十一年龙纹双耳瓶就收藏在霍斯先生名下的博物馆中。

　　黄老甚至还说过，霍斯先生对一些中国文物的研究，比中国的专家还要在行。而霍斯先生最擅长的，就是瓷器和青铜器。

　　正因为霍斯先生也看假，黄老的心里才那么的矛盾，一个人说还可以不信，两个人就会让人动摇了，这两二个人还都是黄老认为不次于自己的人。但最重要的，还有第三个。

　　让黄老不放心的第三个，就是约瑟兄弟的选择，别人不了解约瑟兄弟，但黄老很清楚。

　　这两兄弟还不到六十岁，不过二十多年前就到过香港，还特意跟着黄老学过很多的东西，那时候两人的水平已经很突出了，但在中国瓷器方面只是初学水平。两人勤奋好学的态度，曾经让黄老很是感动过一段时间，为此把自己所知道的瓷器方面知识倾囊相授，一对外国人，能不远万里来学习中国瓷器的态度足以让黄老认可。

　　两人在香港一年，没去过别的地方，跟着黄老足足学了一年，这一年间，黄老亲眼见证了他们快速的成长。他们来的时候，只知道青花和粉彩的区别，可一年之后，元明清三代青花几乎一眼就能看出来，这种进步的速度，让黄老是赞不绝口，甚至后悔当初没收下两人做徒弟。

　　一开始两人是要拜黄老为师的，那时候黄老年纪也不大，比他们现在的年纪还要小上一些，对法国人还有点偏见，所以就以他们是外国人为由拒绝了，不过教他们东西的时候，却没有一点的私藏。

　　十年之前，两人再次来到香港，对黄老一样很敬重。不过那时候两人在瓷器水平上的表现就已经不次于黄老了，而且还是不次于黄老当时的水平，这让黄老非常的惊讶，长江后浪推前浪，为此还惆怅过一段时间。

　　这次到加拿大来，两人和黄老曾经遇到过一次，对黄老的态度依然很尊敬，要特意邀请黄老到法国去做客，可惜被黄老拒绝了。

　　对这两兄弟，黄老可以说是众多专家中比较了解的一个了。这两兄弟，不钻研则以，只要有兴趣，肯下功夫，那肯定能学出真正的水平来。黄老不知道他们在青铜器上的造诣如何，但却明白，他们两个在中国瓷器方面，绝对有着不次于自己的水平。甚至有可能比自己还要高一些。

　　这两人，是黄老真正见过的天才，最难得的是，两人对收藏一直还有着那么大的兴趣。当然，李阳也是天才，在黄老的眼里，李阳甚至比约瑟兄弟还要厉害。

　　一个天才，两个天才，外加一位有着崇高声望的美国前辈，这才是黄老此时信心动荡的最大原因。三人成虎，知道有三个不比自己水平差的人不看好这件宝贝，黄老的心也动摇了。

　　“时间到，这次鉴定结果为，金鸡钻石统一认定为真，日本观音镏金佛像有十位专家鉴定为假，观音佛像进入下一轮鉴定，金鸡钻石可以直接进入展览。”

　　主持人站了出来，慢慢地说道，按照鉴宝大会的规定，只要有专家鉴定为假的宝贝，都有第二回合鉴定，这次就是揭开这件宝贝究竟是真还是假的关键。

　　第二回合，不仅专家可以上手查看，还有严密的科技鉴定，第二回合也等于是终审了。

　　等这会出了结果，也就可以确定宝贝的真假，究竟是大多数专家打了眼，持宝专家带了赝品，还是那少数的专家打了眼，把真的看成假的了。

　　“等等。”

　　主持人说完话，还没等宣布上午的活动结束，青木未央突然叫了一声，他的眼睛盯着台下的李阳。

　　“青木先生，时间来不及了。”

　　主持人委婉地说了一句，这会是中午十二点十分，上午的活动时间因为李阳的耽误，已经延缓了三十分钟。

　　“没关系，我就问一个问题。”

　　青木未央摇摇头，又看了看台下那几位选择了黑灯的人，慢慢地说道：“李先生，霍斯先生，约瑟先生，我只想知道，你们为什么会有这样的选择？”

　　为什么会有这样的选择？青木未央还是不服气啊。

　　问完之后，青木未央一直死死地盯着李阳，严格说起来，李阳才是他最想询问的人。

　　李阳微微摇头，站起来身来，慢慢道：“青木先生，很不好意思，虽然您这件宝贝仿制的非常精美，几近完美，但我不得遗憾地告诉您，仿制品毕竟仿制品，这的确是件赝品。”


第830章 青木未央的颤动

　　李阳的话又让全场安静下来不少。

　　这个年轻人，似乎语不出不惊人，说是赝品也就罢了，竟然说这还不是一件整器，众多专家们又都仔细地看了眼，最后全摇了下头。

　　这尊佛像，从上到下，从左到右，甚至从内到外来看，都是完完全全的一件东西，真正的整器。

　　也可以说，现场众多专家之中，有绝大部分对李阳的话不太认可了。

　　黄老，周老他们都皱了皱眉，但谁都没有说话。

　　“好，很好，李先生，请您说一下，我这件宝贝怎么不是件整器了？”

　　青木未央大声说了一句，眼睛直直地盯着李阳，主持人这会苦不堪言，而电视台经理却兴奋地想要大叫。

　　远处的林郎，也轻轻摇了下头。

　　上午的事情已经这样，也只能继续下去了，等下午再宣布新的规定，反正下面的活动绝对不允许像上午这么混乱了。

　　“青木，别激动，李先生说得没错，这的确不是件整器。”

　　李阳还没回答，一道苍老的声音就响了起来，众人纷纷往说话的人那边看去，等看到说话的人后，所有的人都愣了下。

　　就是台上的青木未央，也张了张嘴巴，没有说出什么来。

　　这次说话的人，是手上带着黑色鉴定器的霍斯先生，美国收藏界德望最高的一位前辈，此时他手腕上的黑色是那么的显眼。

　　李阳一个人说，大家或许还不相信，可有了霍斯先生的帮腔，很多人都开始低头考虑了，李阳和霍斯先生都是认为这件东西为赝品的人。

　　可赝品和非完整器之间还有很大的差别，大家又都仔细地看了看这尊佛像，很多人再次摇了下头。

　　“霍斯先生，您说这不是件整器，还请您明示。”

　　青木未央回过头，对着霍斯先生轻声说了一句，霍斯先生曾经到过日本，青木未央就是接待人之一，对这位前辈他也很是尊敬，很客气地问了一句。

　　“不说出来你肯定不服气，我想问一下，现场有没有人带了可乐？”

　　霍斯先生笑着摇摇头，站起身来，又对着大家问了一句。

　　“有，我这有。”

　　很快就有人应了一声，西方有不少人都喜欢喝这种碳酸饮料，今天还真的有人带进了会场。

　　那人把可乐送到霍斯先生的面前，霍斯先生则摇了下头，请这人把可乐送到台上去。

　　“青木，你把可乐倒进盆子里，把你的佛像再放进去，就会知道结果了。”

　　盆子台上本来就有，李阳鱼肠剑展示的时候就用过盆子，那两个盆子现在就在台边，霍斯先生这么一说，很快有工作人员把盛着水的盆子送了过去。

　　青木未央看着盆子和一旁的两罐可乐，又有了些犹豫。

　　可乐属于酸性饮料，酸性的东西对青铜器都会有一定的损坏，这可是大忌啊，万一这是真的，被可乐水这么一泡，也会影响价值了。

　　“青木，你不用担心，若是泡不出结果，我把鉴真的手迹赔给你。”

　　霍斯先生又说了一句，青木未央身子一动，不再犹豫，把水盆接了过来，并且慢慢把那两罐易拉罐的可乐都往盆子里倒去。

　　鉴真的手迹，别说是青木未央了，就是黄老他们也都很是心动。

　　霍斯先生的收藏非常的丰富，鉴真手迹是其中之一，这也是青木未央乃至很多日本收藏家都梦想已久的一件宝贝。

　　鉴真东渡，是很多中国人耳熟能详的故事。

　　但很少有人知道，鉴真也是位书法大家，建筑学家和医学家，他为日本送去了建筑、佛学、医学等多方面的知识，有人说过，没有鉴真到日本，日本的文化还要比之后落后上百年。

　　鉴真六次东渡，终于到了日本，他这股执着的精神是值得大家肯定的，当然了，鉴真大师若是知道了日本之后对中华民族的兽行，还会不会东渡就没人知道了。

　　鉴真大师抵达日本之后，双目已经失明，在这种情况下他依然指导日本那边的弟子，做出了很多人想象不到的成绩。

　　迄今为止，日本仍有很多人祭拜鉴真，崇拜这位大师，鉴真临终之前，弟子为他塑造的真身佛像，如今也成为了日本的国宝。

　　这位受日本所有人尊敬的大师，留下的手迹非常的少，特别是他失明之后，虽然也写了不少的东西，但随着时间的流传大都损坏了，只有极少极少在日本流传。

　　霍斯先生手上就有这么一幅真迹，还是鉴真大师所书写的一些建筑方面的心得，无论历史意义还是考古意义都非常的重大。而且，这些字是鉴真大师失明之后所写，一个失明的人，所写出的书法更带有一种无法想像的意境，虽说鉴真大师不是书法宗师，但他这些字也已经达到了大师级别的巅峰。

　　所以在听了霍斯大师的话之后，青木未央才会那么爽快，马上按照霍斯大师所说的去做。

　　不过从这点来看，他还是对自己的宝贝有着极大的信心。

　　“李先生，年轻有为啊！”

　　台上青木未央倒可乐的时候，霍斯先生并没有坐下，而是对着李阳抱拳打了个招呼，他这正宗的中国抱拳礼，倒让李阳愣了一下。

　　“霍斯先生您好，您过奖了。”

　　李阳急忙抱拳回礼，霍斯先生的身份他之前就知道了，周老为他介绍过不少这次参加活动的有名望的专家，霍斯先生就是其中之一，还是特别要注意的一个。

　　“你们中国人就是喜欢客气，我像你这么大的时候还什么都不懂，你这么年轻，竟然就已经能看出这尊佛像并非完整，很不容易啊！”

　　霍斯先生继续说道，他的声音不小，中国专家席本来就和美国专家席有一定的距离。

　　两人这么说着话，也引起了其他不少专家的注意。

　　李阳摸了摸鼻子，又说道：“霍斯先生，您不用再夸我了，以后我还要向您这样的大师多多学习才是。”

　　嘴上这么说，其实李阳的心里还是满高兴的，霍斯先生在美国的地位可是丝毫不次于故宫博物院的黄院长，被这样的人称赞，让李阳也有点小小的得意。

　　“中国有句古话，过度谦虚等于骄傲，我想问李先生个问题，你说这尊佛像不是完整器，那他到底是几个部分组成的？”

　　霍斯先生没有坐下，两人就这样隔着半个会场，也不在意台上的青木未央，大声地交谈着。

　　林郎苦笑摇摇头，不过很多专家对此并没有任何的意见，李阳是今天最耀眼的人，霍斯先生又是公认的大师，很多人还都饶有兴趣地看着他们。

　　李阳犹豫了一下，霍斯先生说的也没错，以李阳目前的名气以及表现，确实没必要那么谦虚了。况且李阳代表的可不是他一个人，往小了说还有他的师傅以及身边的众位专家，往大了说，李阳代表的就是整个中国。

　　“霍斯先生，我个人的看法，这尊佛像是由十三块不同的部位拼凑而成，不过拼凑的非常完美，这种技术是什么我是真的不知道了，我只能看出这些来。”

　　李阳慢慢地说道，这些当然是他在特殊能力下所看到的，这尊铜像确实是十三块不同的部位拼凑的，衔接的还这么的完美，让人用肉眼根本看不出来。

　　李阳说的也是实话，他只知道里面有种化学物品，具体是什么李阳真的不清楚，这么说，也是防止霍斯先生继续追问，省的下面说不出来。

　　李阳说完，远远看着霍斯先生，霍斯先生也是直直地盯着他。过了一会，霍斯先生才大叹一声，道：“中国古话说得没错，长江后浪推前浪，我若不是事先见过这类的东西，也看不出十三块之多，李先生，佩服。”

　　他这次说话用的是中文，而且他的中文很不错，说的普通话非常标准，快能赶上大山了。这句话，也等于认同了李阳，或者说他和李阳同样认为，这尊佛像是十三块不同的东西拼凑而成的。

　　台上，青木未央已经把两罐可乐倒完，他也听到了李阳与霍斯先生的对话。在他的心里，现在可是压着不少的火气，两个人肆无忌惮的在这交流，根本就没把他这个宝贝的主人看到眼里。不过一想起鉴真手迹，青木未央又忍了下来。

　　鉴真手稿的价值要比这尊佛像还要高，既然有人认为佛像是假，以后肯定还要经过多次鉴定，甚至科学鉴定，那就不如听从霍斯先生的提议，按照他的方法来试一下。如果试不出来什么，那他还能赚回一份价值更高的宝物，这也是他答应下来的原因。

　　可乐和水混合之后，盆子里的水变成了但黑紫色，青木未央抱起佛像，又犹豫了一下，最后咬咬牙，把佛像放进了水里。别说泡一下，就是拿这尊佛像去换手迹，他也愿意。

　　佛像泡进去之后，把大家的注意力又都集中在了台上，大屏幕上全是佛像入水后的情景。

　　霍斯先生微笑坐了下去，李阳也坐了下来，两人都没有任何的担心，甚至没往台上去看。

　　佛像泡了不到一分钟，青木未央的身子就猛地一颤，双手快速地把佛像从水里拿出来，看着眼前的佛像，他的身子不断的颤动着。而台下，此时又变得无比寂静。


第831章 全都打了眼

　　台下的众位专家们，全都愣愣地看着青木未央手上的佛像。

　　就连中国专家们也不例外，特别是黄老他们，眼中充满了震撼，嘴巴大张着，足以塞下一个鸡蛋。

　　被可乐水泡过的佛像，就像被炸弹炸过了一般的凄惨。此刻佛像身下的莲花法台已经没了，连接着法台的佛像下半身，可以看到很多明显的裂缝，带着纯正包浆的铜身，这会也是黑迹斑斑，再没有一点之前的光彩。

　　“啪嗒。”

　　佛像身上，观音那盘坐的半只腿突然掉了下来，掉洛在下面的水盆里。

　　这一掉，还让很多人惊叫了一声，特别是信佛的人，现在都双手合十，最里面不知道在嘟噜着什么。

　　佛像的半只腿落入水中，溅起了一片水滴，其中几滴还溅落到了青木未央的脸上，不过此时的青木未央仿佛根本在意这些，他的双手依然颤抖着，眼睛带着明显的血丝向外凸着，不敢相信地看着眼前的一切。

　　这尊佛像，解体了。

　　这不可能发生的事，竟然眼睁睁地出现在了他的面前。

　　可乐？

　　青木未央第一反应就是这个加进去的材料，是不是霍斯先生联合李阳整自己，用其他的东西故意装成可乐来损坏自己这尊佛像。可随后，这一点就被他自己否决了。

　　眼下的佛像不只是变色，而是彻底的分解，分解开的部分也能明显地看出来原来不是一个整体，这一点，用任何的化学物品也做不出来，而且这可乐的味道他确确实实的闻到了。更何况，霍斯先生不可能去这么做，他没有和李阳联手来整治自己的理由。

　　“假的啊，真的是假的。”

　　“这才第一天，我就打眼了。”

　　“这佛像怎么说变就变了呢？”

　　台下的专家们都小声地议论着，很多人的脸色也不好看，特别是一些年纪大，又比较有威望的专家。

　　比如黄老，比如新加坡的梁老。

　　他们现在就是眉头紧皱，这尊佛像现在就是个瞎子也能看出有问题，可之前他们并没有看出来，证明他们之前是真的打了眼。还是当众打的眼。

　　黄老已经知道了李阳的选择，甚至看到了霍斯的选择，之后却一直没有更改，那是因为自信，现在最终的结果却给了他重重地一击，自信改变不了事实。

　　这尊佛像，的确是件赝品，还不是件整器。这个结果，还真的让他们有些难以接受，不过回头看看四周的专家们，他们的心里又稍微好受一点。

　　这次打眼的，可不止他们几个，整整五百多个打眼的人，真正看出问题的只有少数。确切来说，没有打眼的人只有十位，但这十位也不是真的自己看出了问题，最多五个人亲眼看出了这尊佛像的问题，其他人都是跟风，比如白铭和毛老他们。

　　“嘿嘿，我就知道，跟着李老弟肯定没错。”

　　白铭这会的嘴巴都快笑歪了，跟风也罢，自己看的也罢，他这次确实做出了正确的选择，只有十位专家鉴定对了，这岂不是说，他已经是世界排名前十的人了？

　　想到这里，白铭的嘴笑的更开了，当然了，这只是他一厢情愿地想法，世界前十，也只有他这样乐观的人敢去想，纯粹的自我娱乐。

　　毛老的脸上也露出了笑容，不过他比白铭看的更开，这次的事给了他一个很重的感受，那就是李阳在鉴定上，至少在青铜器的鉴定上，水平真的超过了他们，超过的还不止一点。

　　看看李阳那年轻的面孔，毛老心里忍不住又叹了口气。

　　这么年轻，就已经让他们仰望了，甚至比黄老这样的顶尖大师还要厉害，李阳未来的成就真的不敢去估量。或许，他的未来可以越过巅峰大师这一关，成为流传百世的宗师。

　　“让你跟着咱爸学，你不愿意，这次知道爸的水平了吧？”

　　英国专家那边，王燕对着老公撅着嘴说道，这次选择为假的人之中就有王钢，看到王钢手腕上的黑色，王燕可神气坏了。

　　可惜她不知道，王钢只是跟着李阳做出的选择，真让他自己选的话，结果肯定不是这样了。

　　亨利苦笑一声，并没有说话，但再往中国专家席那边看去的时候，眼中流露出一股敬佩，身子也挺得更直了。

　　有这样一位岳父，让他也很是骄傲。

　　“不可能，这不可能。”

　　青木未央这会乱了分寸，把半截佛像放在展宝台上，伸出从手里捞起一块块佛像的身体，嘴里还不断的大叫着。

　　好像之前的佛像就是幻象，被破除之后，现在露出来的才是佛像的真身。

　　那一块块带着黑色斑点，很丑陋的镏金铜块，就是这些东西拼凑在一起，成为让他深信不疑的国宝佛像，甚至花了极大的代价收到手上。

　　日本专家席那边，很多人这会也和青木未央一样，完全没有反应过来。

　　这尊佛像，在日本可是举办过小型展览，很多圈子里的人都去看过，全都对它赞不绝口，没有一个人看出这尊佛像有问题，怎么到了这里，一下子就变成赝品了？

　　有几个日本专家还往李阳那边看了看，在他们的眼里已经出现了恐惧。

　　就是这个人，让他们这次来的日本专家都非常的不顺利，上台三位专家，就有三位专家倒霉，这人简直就是他们的魔咒。这会甚至有人在想，是不是别把自己的宝贝拿出来了，省的也跟着倒霉。

　　日本人此时的想法李阳并不知道，他往其他的几位专家那看了看，这几位专家都是和他一样的选择，鉴定为假。

　　自己的情况自己最清楚，李阳纯粹是特殊能力的帮助才看出这尊佛像的问题，但霍斯先生，约瑟兄弟，以及那墨西哥人可没有特殊能力。

　　他们能用肉眼就直接看出来，足以证明他们的水平要比在场的其他专家都要高出一截。

　　“霍斯先生，这是为什么？”

　　青木未央突然抬起头，奋力的嘶吼了一声，声音中充满了浓浓的不甘，他的眼睛也变成了鲜红色。

　　“青木，不要激动，这其实是一种最新的造假技术，这次的大会，我就准备把这种技术披露出来，没想到已经有人上当了。”

　　霍斯先生叹了口气，站起身来，慢慢地说道。

　　他所说的这项最新的造假技术，就来自美国，不得不说美国的科技真的很发达，一些不懂的人，就能够利用科技手段做出让顶尖专家都打眼的赝品来。

　　美国有个叫艾森的中年男子，他也搞收藏，但算不得收藏界的人，属于初级收藏爱好者。另外他的水平不怎么样，一般的高仿品他都看不出来，加上资金有限，只是收藏一些小东西。

　　这个人还打了几次眼，收过几件赝品。

　　古玩造假，可不只有中国才有，全世界都一样，这种暴利的生意，足以吸引很多的人从事这个行业。

　　艾森打眼之后，他想的不是如果提高自己的水平，反而对造假研究了起来，这就像有人被人骗了，他不想着报警，却拿这个方法去骗别人一样。

　　艾森是中学化学老师，还别说，通过查资料和做试验，还真让他找出一些方法来。

　　经过无数次的试验以及观察，艾森发明了一套流水线造假手段，并且招募了一批人，开始了他的造假生涯。

　　不得不说，人的潜力是无穷的，一认真起来什么都能做出来，就这样一个自己经常打眼的化学老师，竟然通过流水线的方式，制造出了一批让顶尖专家都看不出的古董来。

　　他们制造最多的，就是青铜器。

　　这套流水线方式其实也不复杂，艾森找了十几个人，这些人都有一定的手工能力，然后他把要仿制的宝贝分成很多的小块，专心让他们进行研究，做到一丝一毫都不错，就像复制出来的一样。

　　一整套青铜器，让一个人仿制的话，有可能哪里会出错，可把它分开之后，每个人只研究一小块，那出现错误的几率就少了很多，加上细心，一个月的时间，就能把一件完美的青铜器古董仿制出来。

　　分开的东西合在一起才是关键，艾森所发明的化学药剂就起到了这个关键作用，他的药剂，不仅让这些分开的东西能完美的黏接在一起，还能让上面产生正宗的传世包浆。

　　就这样，艾森用这个方法，仿造出了一批价值连城的青铜器，并且通过各种手法，卖出去获得暴利，青木未央手上的那件，就是其中之一。

　　无论仿制的多真，它也不是真的，艾森深知这一点，所以他卖东西的时候从不通过拍卖公司。

　　不过他不交给拍卖公司，不代表没有其他人不这么做。

　　有一个买了他宝贝的人，想转手赚一笔钱，就送到了拍卖公司那里，拍卖公司的人并没有看出真假，但他们请来的一位顾问，也就是霍斯先生看出了一点的不对。

　　那个时候，就是霍斯先生也没有把握确定这件东西就是赝品。

　　最后还是通过技术鉴定，才确定这是件现代的仿制品，当时这个结果出来之后，还造成了不小的轰动，于是就通过追查，慢慢的查到了艾森的身上。


第832章 一飞冲天，扬名世界

　　艾森被抓了，这一切才真相大白。

　　一年多的时间，艾森已经利用这套流水线，仿制了十五件价值连城的青铜器，一开始他们还只能仿制博物馆里面存在的宝贝，有参照物在，仿制起来更容易些。

　　后来，为了防止出现意外，熟练之后他们开始仿制一些没有出现过的东西。只要有资料有图片，他们就能按照这些特征把东西做出来，一个人只做一块，只攻自己要注意的那部分，还要比有参照物的仿制更加的简单。

　　青木未央今天带来的这尊佛像，就是后期仿制出来的。

　　“十五件，我们已经追回了七件，算上这一件的话，现在是八件了。”

　　霍斯先生最后又慢慢地说了一句，这次来参加活动，他本就有意把此事说出来，提醒大家注意，也有借助大家的力量，把其他没有收回的这种赝品全部找回来的想法。

　　八件，那还有七件，每个专家心里又都沉了一下。刚才听到艾森被抓的时候，他们确实都松了口气，无论任何国家，这些制造高仿的人可以说都是他们的死敌，一个不小心，他们所有的名声威望都有可能毁在这些人的手里。远的不说，眼前的青木未央就是最好的例子。

　　台上满脸苍白，双手还在颤抖的青木未央，此事成为了大家最同情的人。他和三井康还有黑田小林不一样，那两人是自作自受，自己找的麻烦，青木未央纯粹就是受害者了，可以得到大家的同情。

　　“霍斯先生，现在只剩下五件了。”

　　法国专家代表席，约瑟兄弟中突然有一人说了一句，众人稍稍一愣，随即马上明白了过来。肯定有两件这样的仿制品被他们所发现，所以才这么去说，约瑟兄弟不喜欢和别人打交道，这次能主动出来说出这些来已经很不错了。

　　只剩下了五件没找回来，数字不多，众位专家的担心也就没那么多了。大不了以后在青铜器上多留意，艾森被捕，他所仿造卖出去的东西因为很多都是黑市交易，已经查不出来流落到哪里，但造型总还是有的，遇到这些东西注意一下，或者说借助可乐检验一下也行。

　　可乐和艾森所发明的化学药剂有着绝对的冲突，用可乐做试验一试一个准，这也是霍斯先生的发现，而结果大家也都亲眼看到了。

　　此时众人才算明白，为什么约瑟兄弟同样会坚定为假，他们已经遇到了同类的赝品，并且做出过鉴定。

　　不过他们是水平确实很高，能够自己看出来，其他的专家可就不一样了，有些人又看了看青木未央，心里还叹着气。

　　之前那些有着李阳故意针对日本人想法的专家们，现在还都感觉有些羞愧。

　　这一次，是李阳先鉴定为假的，但事实却是如此，李阳并没有错，他没有针对任何人，换成他们自己，看出东西是假的话，也不会违背良心去说是真的。想到李阳，慢慢的有些专家又露出了惊讶。

　　霍斯先生是完全知道内幕，约瑟兄弟是见过此类赝品，可李阳之前既不知道内幕，也没有上手观察过这尊佛像，他就能一眼看出佛像是赝品，而且还不是整体，这李阳的水平到底有多高了？

　　此时大家都有了和毛老他们同样地想法，至少李阳在青铜器上的水平，已经比他们很多人都强了。

　　也有一些人看向白铭，毛老以及墨西哥的那位专家。他们也都看出了问题，不过他们的年纪普遍都要比李阳大，还能让大家接受一些。

　　“我纯粹是跟着李老弟做出的选择。”

　　见身边国家的人很多都看着自己，白铭急忙挥了挥手腕，大声说了一句，正看着他的专家们都愣了下，随即全都笑了起来。不管他们认识不认识白铭，这一刻都对白铭有了很不错的印象。能这么大方承认下来的人，现场可不多。

　　毛老摇了下头，他没说话，但也摇了摇手腕，意思已经很明显，他不是自己看出东西有问题，是跟着李阳做出的选择。

　　王钢也是同样，几位专家大方的态度，让众多专家们对中国专家都有了极好的印象。

　　至于霍斯身边的那两位专家，根本没人去询问，那两人都参与了此事，早就对这类赝品的特点有了了解。

　　就像老爷子所说的一样，任何东西，仿制的再真，不是真他就不是真的，假东西总会有漏洞，一开始看不出来，等了解了之后，赝品的一些特点也就显现出来了。

　　青木未央还站在台上，这会手抖的没那么厉害了，他把剩余的青铜器都泡在了盆子里，静静地看着佛像在里面被分解。

　　此时众人的眼睛都落在了那名墨西哥专家的头上。

　　这也是一位事先不知情，也没有上过手就一眼看出东西不真的专家，不过大家都发现，这名墨西哥专家的脸色有些发红。

　　“我，我是看这位小兄弟的宝贝都很好，我想有这样宝贝的人，看东西肯定不会看错，就跟着他赌了一下。”

　　被众人看的实在不好意思，这位墨西哥的专家终于开口小声地解释了起来，听到他的解释，众人这才恍然，随即很多人都笑了起来。

　　大家的笑是在笑自己，并没有嘲笑这位专家的意思，他能像白铭一样主动承认，也是很了不起。

　　不过他确实是个有魄力的人，他又不像白铭那样和李阳有着很深的关系，了解李阳，只是见了李阳几件宝贝，就敢跟着李阳去赌，和大多数专家去持有不同的意见，很是难得。

　　这样的人不是特别的聪明，就是特别的愚蠢。

　　能在本地有一定的名气和威望，又能被邀请来参加这样大会的专家，会是愚蠢的人吗？只能说，这的确是个聪明人。

　　墨西哥这次来了五位专家，大家彼此之间都算是很熟悉，其他的几位专家这会也都露出了恍然，他们之前还在猜测着，什么时候这位同伴变的这么厉害了，原来也是跟风。

　　不过人家敢跟，不像他们不敢，不管怎么说，这次大部分都错了，对的人只有他们十个。

　　“一，二，三……”

　　有个专家突然小声的数了起来，很快他周围的人都顺着他的目光往台上去看，台上的青木未央正在收拾那一块块的青铜片。

　　收拾完之后，正好是十三块。这个数字，和之前李阳所说的也是一模一样。

　　十三块青铜片的结果迅速在专家之间进行传播，每个听到这个数字的人更加的骇然了，李阳不仅看出了是赝品，是不完整器，甚至还看出了这东西到底是多少个部分组成的。这样的实力，完全超乎了他们的想象，甚至让他们感到恐惧。

　　得知这个结果之后，黄老他们也都愣在了那里，但随后，他们脸上却变得更为兴奋，连黄老都没有在为之前的打眼而沮丧。李阳这么厉害，超出他们的想象，那岂不是说李阳成为宗师的可能性又大了一步？或者说，李阳距离宗师也就那么一步之遥了。

　　中国收藏界能出一位宗师，那绝对是惊喜中的惊喜，何谓宗师？看看欧冶子，吴道子，鲁班等人就能明白，没有一行之中超出常人的成绩，没有巅峰的代表，是成为不了宗师的。而成为了宗师，那就注定会被万世所敬仰，流芳百世。

　　和自己打次眼相比，圈子里能出一位宗师自然是更重要的事了。这一刻，大家都对李阳有着无比的信心，特别是李阳的年纪，以及他那飞快进步的速度，更让大家信心十足。

　　青木未央带着青铜片走了下来，主持人终于有机会宣布上午的活动结束。

　　这一上午，让众多专家都感慨万分，他们见识到了真正的国宝神器，也了解到一项新的造假技术。但最让众人看重的，还是他们见证了一个年轻人的腾飞之路。

　　李阳，这个来自中国不起眼的年轻人，听说还是中国专家代表的领队，在之前就小有名气，活动前捡了大漏的人，这次才是真正的一飞冲天。

　　今天出去后，世界上任何一个国家的同行都会知道李阳这个名字，知道李阳这个实力超强的年轻人。

　　李阳的实力，今天也算是完全征服了大家。今天开始，李阳将是真正的扬名于世界，在整个世界的同行内，都有他的一席之地，而且是很重的一席。

　　这一天，李阳早就想过，何老也想过，其他的专家也都想过，但谁都没想到这一天会来得这么快，哪怕是何老，此次也只是想让李阳带带宝贝露露脸，多让大家知道知道他。而此时的李阳，已经当之无愧的世界一流专家，在部分专家的心里，他甚至超过了这次一起来的黄老。

　　“李阳，不错，很厉害。”

　　李阳出去的时候，正好路过美国专家席那边，霍斯先生还没有离开，等李阳到的时候，马上微笑对李阳伸出了手，并且说了一句。

　　不错，很厉害。

　　这已经是霍斯先生极重的夸奖了，让霍斯先生身边的几个随从眼睛都红了红，妒忌地看了眼李阳。


第833章 你在威胁我（上）

　　“霍斯先生过奖了。”李阳也伸出了手，轻声回道。

　　对眼前这位老人，李阳的心里是很尊敬的。这尊佛像李阳能看出问题，纯粹是靠特殊能力的帮忙，只靠肉眼，他和身边的白铭等人差不多，一样会打眼。而眼前的霍斯先生，却是实实在在自己发现了问题，这也让李阳刚才有些骄傲的心马上全收了回来。

　　这届鉴宝大会，的确有一些真正有实力的专家来了，一些真正世界顶尖级别的专家。眼前的霍斯先生，以及那约瑟兄弟都是。

　　“有机会的话，我们好好的聊一聊。”

　　大家都站在过道上，李阳和霍斯先生说话，后面这会堵了不少人，霍斯先生留下这句话后，又和黄老打了声招呼，就和身边的人一起向外走去。

　　这里的确不是个说话的地方。

　　后面的人此时不少，但没一个人说出催促的话来，反而都很尊敬的看着前面的李阳和霍斯先生，这也是强者所受到的待遇。

　　“霍斯先生，确实比我强啊！”

　　黄老重重地叹了口气，在香港黄老一直都是被人尊重的前辈，泰山北斗，久而久之也让黄老有了颗孤傲的心，这次的事对他算是个不小的打击。

　　“黄老您也不用灰心，术业有专攻，瓷器方面您更强一些。”

　　李阳微笑摇摇头，说完大步向外走去，黄老愣了下，随即也笑着跟了上去。

　　李阳说得没错，黄老在瓷器上钻研的最多，成就也确实最好，其次是字画和玉器，青铜器只是略有所涉，比不过霍斯先生并没什么丢人。

　　被李阳这么一安慰，黄老的心里好受了许多。

　　中国专家代表的后面，跟的就是日本专家，日本专家之中，有双红红的眼睛一直都死死地盯着李阳，眼睛的主人嘴唇紧紧地咬着，咬破了流出了血丝都不知道。

　　这个人自然是三井结衣，这会他对李阳的怨恨更深了。

　　日本专家就跟在中国专家的后面，慢慢地跟着，中间足足保持了两米多的距离，没有一个人敢越过中国专家。

　　今天上午所发生的事情，可以说是给了他们整个日本专家团一个沉痛的打击。

　　其他各国的专家们影响则不大，等出了会场，在路上很多人还都友好的和李阳打着招呼，一些自来熟的人还递上自己的名片，重复介绍自己，希望李阳能记住他们。

　　似乎被李阳记住，也是一种荣耀了。

　　离开会场的时候，跟在李阳身边的林伯文，还极其复杂地看一眼李阳。

　　从李阳来到的第一天起，他就一直跟着李阳，可他从没有想到，这个一开始并不被自己看重的年轻人，比自己还要小的年轻人竟然有着这么高的实力。

　　赌石，古玩双方面，都有着别人想象不的水平，甚至要比他的叔叔林郎好要强上不少。

　　这一刻，就是林伯文也开始有些崇拜李阳了。

　　中午大家都回了酒店，下午的活动两点半开始，在酒店吃了饭大家可以回房间休息一会，随后再到会场来。

　　午饭之后，专家们暂时平静了下来，不过网络上却已经闹翻了天。

　　最后日本人所展现的两件宝贝随着网络传入了国内，金鸡钻石让很多人愤怒，叫着给小日本的打击还不够，要再给他们些打击。而赝品佛像又让众多人开怀大笑，日本人一个比一个丢人，国际鉴宝大会上，赝品更是连出不穷。

　　这一次，李阳的名字又被无数人给提了出来。

　　其实这次真的和李阳没什么大的关系，但李阳却是第一个鉴定这件宝贝为赝品的专家，这会又让他变成了英雄。

　　除此之外，大家对李阳变得更为崇拜，更为尊敬。

　　之前还可以说李阳是借助的宝贝的威势，可这一次，他却实实在在的表现了一次自己的实力，用白铭的话来说就是世界前十，足以让众多国人为他骄傲。

　　毕竟李阳的年纪放在那呢，他可是这次参加活动最年轻的一位专家。

　　随之带动的，是更多的年轻人对收藏有了兴趣，他们或许没有财力，无法成为真正的收藏家，但只要有了兴趣就是好的开始。从现在开始接触、学习，未来说不定真的能从这些人之中走出几位真正的大师来。

　　除了中国之外，还有个地方此时也在沸腾。

　　那个地方就是日本。

　　关注第一届鉴宝大会的日本人也不少，可惜他们注定都是失望。

　　很多日本人和中国网友一样，都是通过网络，他们也看不到直播，没有图片只有文字，直到后期才传过来几张不算太清楚的电视截图。

　　这次加拿大直播的电视台本身就是个小电视台，大电视台也不可能对这样连续七天的活动进行着直播。

　　天丛云剑的出世，不次于当初传国玉玺在中国引起的震撼，甚至还要更高一些。

　　毕竟当初只是日本人自己在宣传，很多人都没有见到真正的东西，大家都在打口水仗，加上中国的皇帝早就消失了，这件代表皇帝身份的神器，也不再像之前有着那么大的作用了。

　　可天丛云剑不一样，日本天皇还在，还有很多人对天皇都保持着尊敬。

　　这一次，天丛云剑是真真正正的亮相了，它的出现，对那些等着看中国人笑话的日本人来说，无异于是个重大的打击。

　　当初传来中国人手上的宝贝有天丛云剑的时候，很多人都愣了好长时间，选择不相信，随后四处的去打听。

　　通过网络，天丛云剑的事情在日本快速的传播着，中午还没吃饭的时候，很多参加活动的日本专家就接到了国内一些电话，询问此事的真实性。

　　就连被狠狠打击的三井康，以及丧失宝贝的黑田小林也都接到了询问电话。

　　做为日本专家的加拿大的领头人物，青木未央的电话更是一个接一个，这些电话倒是让他从赝品佛像的失败的阴影中走出来不少。

　　毕竟搜寻天丛云剑，才是他们家族最大的使命，如今天丛云剑现世，对他来说是件好消息才是。

　　若是能把这件神器带回去，别说一件赝品佛像了，让他打眼丢人十次也没任何的问题。

　　国内，郑凯达和司马林满足的丢下了电视，一起跑出去喝酒庆祝去了。

　　北京别墅内，老爷子舒服地伸了个懒腰，他眼中的激动已经深深的隐藏了起来。老爷子是个明白人，只是这半天的活动，就足以让李阳世界扬名，为打下了一个良好的开端。

　　任何一位大师，都要和国际上众多的同行们进行交流，敝帚自珍并不是什么好现象。

　　就是约瑟兄弟这样不喜欢和别人交流的天才，也经常走访世界各地，拜访名师学习，最终才闯出了他们自己的名号。

　　李阳的套房外面，赵奎和海东笔直地站在那里，担当着门神。

　　两人是主动站在这里的，这个时间对李阳来说并不太平，直接站在门口进行护卫要好得多，除了他们两个之外，赵永他们还负责在暗中保护。

　　李阳和王佳佳已经进了房间，休息的时间不多，但总能休息会，一上午李阳所忙碌的时间最多，这会也有些劳累。

　　青木未央从电梯里走了出来，看到门口的两大门神，稍稍一愣，随即又摇了下头，脚下没停，大步走了过去。

　　他本来是想晚上再来进行试探，可刚刚他竟然接到了天皇亲自打来的电话，询问天丛云剑的事情，让他不得不提前来摸摸李阳的脾气。

　　“两位，打扰一下，我想见见李阳先生。”青木未央对着海东和赵奎深深一弯腰，行了标准的日本弯腰礼。

　　赵奎则狐疑地看着他，这会青木未央的脸上已经没有了任何的负面情绪，脸上还带着愉快地微笑。

　　看了会，赵奎才轻声道：“老板休息了，有事等下午再说吧！”

　　青木未央微微一怔，心里不自然的又起了些火气，他在日本有着很大的名气，平时很多人想拜访他还要看看他有没有时间，这次来拜访别人，竟然被拦在了门外。

　　深吸口气，青木未央压下心中的火气，脸上依然带着笑容，轻声道：“我有点急事，麻烦请通报一声，你可以告诉李先生，我知道随侯珠的消息。”

　　“随侯珠，什么随侯珠？”赵奎眉脚猛然跳动了下，快速地问道。

　　赵奎是特种兵，所学的东西非常驳杂，这随侯珠他还正好听说过，这是与和氏璧齐名的上古至宝。


第834章 你在威胁我（下）

　　“隋珠和璧，其中的随侯珠。”

　　说到这里，青木未央的脸上总算露出了点傲然，李阳手上传国玉玺，相信他肯定会对这件宝贝有兴趣。虽然他手上并没有这件宝贝，只是一个消息，但他相信，就这一个消息，就足以让李阳答应见他了。

　　这个消息，还是祖上留下来的，祖上除了青木龙一之外，还有好几倍都在搜寻天丛云剑，天丛云剑他们没有找到，但却有了其他一些重要的线索，随侯珠就是其中之一。

　　“好，你先等着。”

　　赵奎上下仔细看了青木未央几眼，最终点了下头，直接拿出了手机。

　　隋珠和璧，是一个成语，意思是珍宝中的极品，其中的和璧就是和氏璧，随珠则是青木未央口中的随侯珠，和氏璧做成了传国玉玺，它的珍贵和神奇大家都已经很明白了。

　　至于这随侯珠，既然能和和氏璧齐名，也差不多哪去。

　　这件事，无论是真是假，都不是赵奎能做主的事了，他需要告诉李阳，让李阳来做定夺。

　　房间里面，李阳扣上了电话。

　　赵奎直接给李阳打了电话，此时李阳已经知道青木未央就在外面。

　　青木未央的来意李阳非常的清楚，天丛云剑露面了，这些日本人若没有一点的动作那才叫奇怪，来了才好，来了正好可以好好的警告警告他们。

　　不过这随侯珠的消息确实让他意外，他没有立即答应见青木未央，而是在思考对方所说的真实性。

　　“李阳，怎么回事？”见李阳皱眉，王佳佳坐了起来，慵懒地伸了个懒腰，轻声问道。

　　“没什么事，青木未央来了，他说他知道随侯珠的消息。”李阳柔声解释，对王佳佳他没有隐瞒，这事也没有必要隐瞒。

　　王佳佳一愣，脱口道：“随侯珠，隋珠和璧。”

　　李阳轻轻点了下头，隋珠和璧是个成语，很多人都知道，王佳佳是新闻系，也是文科专业，对此自然了解。

　　相传，春秋时期随国国主随侯在一次游玩的时候，偶然遇到一条受伤的大蛇，出于好心，这位随侯命人救下大蛇，敷药为其疗伤。

　　这条大蛇痊愈后，就含着一颗珠子送到了随侯那，说他乃龙王之子，随侯的救命之恩无以回报，就以此珠答谢。送完珠子，那大蛇就离开了，而得到了珠子的随侯则是爱不释手，天天都带着这颗珠子。

　　据说，此珠夜能发光，比灯还亮，是极为珍惜难得的夜明珠。不过是不是真这样已经没人知道了，因为此珠是大蛇报恩送给的随侯，世人就称之为随候珠，当时还成为了随国的镇国之宝。

　　后来，楚王看中了随候珠，就向随国讨要，随国不给，遂发兵攻打，最终灭亡随国，得到了随候珠。之后这颗珠子就一直保管在楚国，直到秦王嬴政灭楚，随侯珠与和氏璧都落入秦国的手里。

　　这些都是有史料记载的，并不只是传说故事，秦朝有记载，汉朝也有过记载，多部史书中都有随侯珠的描述，足以证明这件宝贝是真正的存在过。

　　随侯珠与和氏璧并称春秋二宝，和氏璧做成的传国玉玺李阳已经见到了，对此珠的真实性也十分的相信，可惜自从秦朝灭亡之后，随侯珠就再也没有了消息。这个时候，青木未央突然说起这件宝贝来，让李阳很是疑惑。

　　“不管怎么样，先见见他在说。”

　　犹豫了一会，李阳才轻声说了一句，随侯珠的消息在日本人手里对中国人来说可不是什么好事，既然青木未央说了出来，那李阳自然要打听清楚。更何况，李阳本身就有见青木未央的意思。

　　门口，赵奎打了电话足足三分钟还没有任何的回应，让青木未央不禁有些担心，也有些急躁。他若是知道，只要他来李阳都会见他，却因为随侯珠的事情考虑了很久，不知道会不会为之前所说的话而后悔。

　　就在青木未央心急不耐，想要再次催促的时候，李阳客房的门突然打开了，李阳正微笑地站在门口看着他。

　　“李先生。”

　　见到李阳，青木未央总算松了口气，天丛云剑在李阳的手上，见不到李阳，就别说收回天丛云剑的事了。

　　“青木先生请进，刚才我在换衣服，让您久等了。”

　　李阳表现得很有礼貌，赵奎则撇了撇嘴，让开位置让青木未央进去，刘刚在客厅里面，这人进去后也不怕会对李阳有什么不利。

　　他们这些保镖，真正能时刻跟随李阳的只有刘刚，当然了，刘刚一直都在客厅或者其他房间，不会和李阳在一个房间。

　　“青木先生，请坐。”

　　此时刘刚就在客厅内，李阳在沙发那坐下后，就请青木未央坐了下来，刘刚站在李阳的旁边，静静地看着青木未央。

　　“李先生，我今天来，是想……”

　　“青木先生，您刚才说您有随侯珠的消息，能不能先说这件事？”

　　青木未央刚开口说话，就被李阳打断了，他来的目的李阳很清楚，不需要他说也知道，此时李阳真正的兴趣是随侯珠。

　　在李阳的心里，随侯珠可比天丛云剑重要。

　　青木未央心里有些恼火，不过脸上并没有任何的变化，慢慢地说道：“其实，其实我们青木家族一直以来都有一个使命，就是寻找天皇神器天丛云剑。”

　　说到这里，他看了一眼李阳，继续道：“在寻找天丛云剑的时候，我们也意外的得到过一些其他宝贝的线索，随侯珠就是其中之一。”

　　李阳不让青木未央说话，他还是借助解释的机会说明了来意。

　　“还请青木先生说的更详细些。”

　　李阳自然听出了他话中的意思，但没往上去察问，继续追问随侯珠的事情，青木未央看着李阳，不禁有些气结。此时他也算明白了，这个叩门的消息不说清楚，对方肯定不和他谈别的。

　　“我们家族寻找天丛云剑的时候，得到过一本手札，里面记载了一件秘闻，随侯珠并没有跟随秦始皇下葬，而是被人带了出去，秘密的掩藏了起来。”

　　青木未央抬头看了眼李阳，见李阳的表情没有任何的变化，依然静静地看着他，让他又有些气馁，他知道，今天才气场上他已经输给了李阳。

　　“手札中没说随侯珠具体在哪，但说过这件宝贝最后的下落是落在了大理国段氏的手中，之后就再也没有了消息。”

　　说完，青木未央闭上了嘴巴，也静静地看着李阳。

　　手札就是古代的书信，这类东西现在有很多都在流传，有一些还是历史的见证，里面记载了很多史书上看不到的东西。

　　“只有这些？”李阳皱了皱眉头，心里却暗暗的松了口气。

　　不管对方说的是真是假，随侯珠都没有落入他们的手里，不然这会他就会提出拿这件宝贝来做交换，而不是讲故事了。

　　“只有这些，我们估计这颗珠子还在古大理国的地盘上，具体在哪就不清楚了，我们家族的使命是寻找天丛云剑，不是寻找随侯珠。”

　　青木未央点了下头，心里却有些小小的得意。

　　资料当然不止这些，他怎么可能全部告诉李阳，今天他的赝品虽然是被霍斯先生揭穿的，但李阳却是第一个做出选择的人，心胸本就不怎么开阔的他，早就把李阳记恨在了心里。

　　更不用说，李阳今天让他们日本人狠狠地挥了次面子，还拿着他们的天皇神器。

　　不过他说的这些都是真的，随侯珠最后确实是在大理出现，之后就再也没有了。

　　“李先生，随侯珠的消息说完了，我们能不能来说一说天丛云剑的事情。”

　　不等李阳反应，青木未央继续说道：“天丛云剑一直都是我们大日本帝国的天皇神器，代表着天皇的尊严，曾经因为意外流失，很感谢您能帮我们找回来。”

　　“不要脸。”王佳佳坐在李阳的身边，青木未央的话让她心里暗骂了一句。

　　这青木未央还真会说话，这会变成李阳帮他们找回宝贝了，他还不如干脆直接说，你把神剑给我好了。

　　李阳轻笑一声，显得丝毫没有在意，轻声道：“青木先生，您也知道，我们中国经历过一百多年的战乱，很多珍贵文物都被贵国用其他方法帮忙保管，不知道，现在可不可以把存放在贵国博物馆中，所有这类中国文物都送还回来呢？”

　　“好！”

　　王佳佳心里暗叫了一声，李阳这话说得太棒了，此时的她恨不得给李阳一个香吻做奖励。

　　什么叫其他方法进行保管，还不是战争掳掠过去吗，日本的众多博物馆近二十年来都没怎么收入中国文物了，或者收入的很少，就是因为之前靠战争掳掠的足够他们使用的了。

　　“李先生，我是很有诚意的。”

　　青木未央脸色猛地一变，日本博物馆很多中国文物都是战后慢慢放进去的，说白就是战争抢过去的，基本上各个博物馆九成以上的中国文物来源都是如此。

　　“我也很有诚意，难道说，你认为你们的天皇神器，还比不过这些中国文物吗？”

　　李阳又反问了一句，青木未央猛地被噎了一下，这话他还真不敢去说，不然回去天皇就饶不了他，在天皇的心里，祖宗传下来的天皇神器自然无以能比。

　　青木未央看着李阳，声音有些阴沉，道：“李先生，您应该明白天丛云剑对我们天皇的重要性，也应该知道我们国内有很多天皇的忠实拥护者，他们若是知道天丛云剑在您的手上，说不定回做出一些偏激的事情来，到时候可就不好了。”

　　说完，青木未央拿起桌子上的水杯，轻轻喝了口茶。

　　李阳眼中寒光一闪，冷冷地道：“青木先生，你这是在威胁我？”

　　“不，李先生您千万别误会，我只是向您阐述一个事实，这件东西在您的手上并没有多大的好处，只要您愿意转让，随便您开价，这样对你我都好。”

　　喝了茶，青木未央的心情似乎好了许多，微笑看着李阳。

　　李阳突然笑了起来，慢慢道：“多谢青木先生的提醒，不过我这人脾气很倔，有时候会做出些冲动的事情来，青木先生应该见过我的湛卢剑，不知道天丛云剑能不能和它相比？两剑若是交锋的话，结果又是如何？”

　　“湛卢剑。”青木未央猛地站了起来，厉声道：“你在威胁我？”


第835章 送上门的挡箭牌

　　“青木先生，彼此而已。”

　　李阳伸出手来，轻轻摆了摆，示意青木未央不要那么激动。

　　青木未央强行压下心中的怒火，又坐了下来，大声道：“李先生，神器真被毁了，你就是罪人。”

　　对青木未央的威胁，李阳是真的可以不在乎，但面对李阳的威胁，青木未央就不得不重视了。

　　青木未央所说的这类人是有，但毕竟是少数，大都是普通人，空有一腔热血，实际作用并不大。一两个人李阳根本不必在意，他身边的保镖绝对能对付，人多了，这么多外国人在一起来到中国闹事，国家安全局的人要是没有发现的话，那真白吃那么多年的米饭。

　　也可以说，只要李阳不去日本，他们也就只能嚷嚷几声，对李阳是无可奈何的。

　　相反的，官面的威胁要远比民间重的多，特别是日本天皇那边，他们暗中做一些小动作，远比民间的威胁要大，李阳所要做的，就是避免这类情况出现。

　　他们所在意的就是天丛云剑，十个李阳也比不过一个天丛云剑，而且他们绝对不会让天丛云剑有任何的危险，天丛云剑真被毁掉的话，对日本天皇的名誉也是个沉重的打击。

　　这就是李阳的信心，他们压根不敢赌，因为天丛云剑在李阳的手里根本算不得什么，真毁了对李阳来说只是损失了件宝贝，李阳还有很多比这件神器更好的宝贝，但对他们来说就不一样了。

　　天丛云剑真被正大光明的毁了，天皇都要当众谢罪，威信大减。

　　李阳呵呵笑了一声，又道：“青木先生，我是罪人，你也跑不掉啊！”

　　青木未央脸色微微一变，立即道：“李先生，你这是什么意思？”

　　“我会对外宣布，天丛云剑真的要被毁了，也是被你逼的，大不了我这辈子永远不去日本，可是你呢？能永远不回国吗？”

　　李阳笑眯眯地看着青木未央，青木未央的心里突然起了一股寒气。

　　李阳说得没错，天丛云剑真的毁了，李阳这辈子都别想去日本了，他将是日本最不欢迎的人。

　　到时候天皇或许会暗中对李阳进行报复，但日本政府绝对不会，他们最多明面支持谴责一下，绝不会因为这样一件事，去做一些小动作，从而影响国际关系。

　　说白了，他们也不想天皇的威信太高，那将影响现在的政局。

　　无论怎么说，到时候最先倒霉的还是青木未央，国内的人无法找李阳撒气，他就会变成出气筒，到时候会有一个什么结果，想想他都不寒而栗。

　　青木未央咬着牙，慢慢地道：“你卑鄙。”

　　李阳脸上的笑容突然间收了起来，眼神也变的异常凌厉，道：“你错了，我一直信奉一条，人不犯我我不犯人，青木先生若不是先威胁我，我也不会这么做。还有，今天我们的谈话都有记录，我只要发现有任何人对我，以及对我身边的人有不利的企图，湛卢剑就会意外的和天丛云剑发生不友好的接触，到时候天丛云剑到底是像村正刀一样变成两半，还是变成更多的部分我就不能保证了。”

　　“你……你……”

　　青木未央伸出手指，怔怔的指着李阳，他的手指还在颤抖着，李阳现在是赤裸裸的在威胁他，可惜他却什么都说不口了。

　　湛卢剑真的很锋利，三井结衣会认为天丛云剑比它强，但青木未央却没这么傻，天丛云剑更多的是象征意义，真比起来，它甚至有可能比不过村正刀，发生意外接触的话，结果可想而知。

　　还有，今天的谈话有记录，那肯定是视频了，青木未央抬抬头，果然看到了几个摄像头。

　　有这份记录在，那就有了之前他威胁李阳的话，一旦天丛云剑被毁，他连赖都赖不掉，找不到出气筒的人肯定会把这些脏水都泼在他的身上。

　　就连天皇也不例外，他也需要一个替罪羊。

　　到时候，他青木未央要比李阳还要倒霉。

　　“青木先生，别激动，如果没有之前的那个前提的话，这一切就不会发生，不是吗？”

　　李阳又笑了，青木未央看着李阳的笑容，这会心里竟然有种恐惧的感觉，眼前这个年轻人根本不是个人，他就是个恶魔。

　　青木未央不笨，李阳的意思他已经很明白了，现在国内那些激进分子不仅不再是他的助力，还是他的一大潜在威胁，他必须想办法稳定这些不利因素，以防李阳恼火，来个两败俱伤。

　　李阳或许不会这么做，但青木未央根本不敢赌，因为他赌不起。

　　青木未央也是个珍惜生命的人，他有家族的使命不假，也效忠于天皇，但他却没有了武士道精神，这年头日本有这精神的人也不多了，真正舍身去死的寥寥无几。

　　更不用说，他这个享受了大半辈子生活，又有很多钱的老人了。

　　深深吸了口气，青木未央慢慢说道：“我明白您的意思，我为之前所说的话道歉，我保证自己不会做出同类的事，但是天丛云剑，还希望您能多多考虑考虑，这毕竟是代表着我们天皇威严的神器。”

　　听到青木未央道歉，王佳佳和刘刚的心里都笑开了花，若不是青木未央还在这里，他们恐怕都会咧嘴大笑了。

　　李阳站起身来，笑呵呵地说道：“我明白，青木先生请放心，关于天丛云剑，我们找时间再谈，现在不是谈这件事的时候，你觉得呢？”

　　“那好，改天我再约李先生。”

　　青木未央也站了起来，李阳这明显的送客动作他要是看不出来，那他就是个纯粹的傻子了。

　　这次来，他本来就是想试探试探，顺便说一说天丛云剑在李阳手上的坏处，可没想到李阳会这么刚烈，用毁掉神剑来威胁他，打乱了他的阵脚。

　　不过还好，李阳没有拒绝谈判，只要有谈判就行，那就证明他还有希望带回天丛云剑。

　　只不过付出的代价有可能要大一些了。

　　一想起李阳最先开始索要的那些东西，青木未央又有些头疼。

　　李阳的胃口也太大了，日本那么多的博物馆，里面存放的战争掳掠的中国文物不知道有多少，有可能超过十万件，单单日本东京国立博物馆就有近万件了。

　　拿这些东西去换天丛云剑，那根本不可能，别说是他，就是天皇也没有这个权利。

　　此时，青木未央再没有一开始发现天丛云剑的好心情，想把这件神器带回去，对他来说还任重而道远。

　　青木未央走了，王佳佳和刘刚再也忍不住，都捂着肚子哈哈地笑了起来。

　　就是李阳也不禁莞尔。

　　这些话他本来就想对青木未央去说的，但并不是像今天这样这么直接，会很委婉。也是青木未央倒霉，自己送了上来，现在有了这个挡箭牌，李阳的担心少了许多。

　　当然，李阳也不会把希望都寄托在青木未央的身上，李阳来之前就让刘刚找了之前合作的那家安保公司，花大价钱直接买了下来，把公司都搬到了栗城县，近百名职业保安，全力保护李阳的家人。

　　这笔钱可不是小数，高达八位数字，不过对李阳来说，保证家人的安全最重要，他可不想因为自己为家人惹来祸事。

　　日本人有可能不会有小动作了，可惜李阳同样不敢去赌，只能做好防范。

　　只要是钱能做到的事，对李阳来说现在就不是问题。

　　青木未央离开了，李阳和王佳佳也没有了休息的兴致，索性看了会电视。

　　下午的活动继续，活动之前，主持人就临时宣布了一些会场纪律，这些纪律明眼人一看就知道是针对上午所发生的那些事情的。

　　对这些纪律众位专家并没有反对，无规矩不成方圆，上午也确实乱了一点。

　　下午的时候，日本专家代表就少了两个，黑田小林以及三井康，这两人都没脸再来参加活动了。

　　缺少了两位，并不影响整个活动的进行，下午的鉴宝活动反而进行的更为热烈。

　　欧洲一些国家开始登场，他们带来的中世纪欧洲宝贝也让李阳大开眼界。

　　有个人甚至带来套完整的镀金盔甲，盔甲看起来很笨重，但却很有威严，这是当年一位贵族公爵的宝贝。

　　立体画面里面，这套盔甲确实是件老物件，年代上符合，再从工艺和其他角度来判断，李阳已经确定这是件珍品。

　　鉴定的时候，这件宝贝果然全场红色通过，让带来这件宝贝的那位专家涨了不少的脸面。

　　下午的活动进行得很顺利，五点半准时结束，众位专家这才意犹未尽的散场。

　　今天只是第一天，以后还有好几天的活动，还能让他们见到更多平时见不到的宝贝，对这场活动每位专家现在持有满意的态度。

　　林郎也是心情大好。他已经可以预见到，这将是一场十分成功的鉴宝活动，有了这个开头，未来还能连续举行，林郎在圈子里的威望，也等于大大地提升了一截。

　　唯一心情不太好的估计就是那电视台经理了，下午没有冲突，很多艺术品的艺术性观众并不能看懂，让收视率比起上午来有所下降，不过比一开始还是强得多，总体来说，已经让电视台非常满意了。


第836章 赌场遇故知（上）

　　冬天里，傍晚那火红的残阳挂在西方，缓缓下落。

　　带着丝丝暖意的阳光照在大地上，给这寒冷的天气最后又增添了一些温暖，即使夜晚来临，也不再显得寒冷。

　　距离国际会展中心很远的一处茶楼，这不属于喝茶的时间里，生意却非常的火爆。

　　这个茶楼李阳并不陌生，就是他刚来加拿大闲逛的时候，休息时所进的那个茶楼，这里还有小型的慈善拍卖，上次李阳就在这里坑了三井结衣一把。

　　这茶楼老板是个聪明人，这次的鉴宝大会影响很大，老板灵机一动，就找来台投影仪，用屏幕把现场直播播出来，让大家喝茶的时候就能看到整个活动的过程。

　　还别说，这效果真的很好，今天活动全部结束的时候，茶楼的上座率还高达八成以上，老板的嘴巴都快笑歪了。

　　“上官先生，您真的认识李阳先生？”

　　活动终于结束了，电视上开始播放广告，大家对广告可是没有任何的兴趣。

　　在其中一个桌子上，有个三十多岁的中年男子正对着上官先生小声问道，上官先生是这里的常客，今天更是一整天都在，听了这人的话他脸色轻轻一僵，显得很不高兴。

　　上官先生轻轻抿了口茶，淡淡地说道：“当然认识，李先生在漱芳斋捡漏的时候我就在身边，吴经理可以证明。”

　　“倪老板，李阳先生的确是在漱芳斋买走了麒麟金星砚，李先生捡漏之前，还来茶楼喝过茶，我们大家都看到了。”

　　同桌有个人过来帮腔，李阳当初离开的时候介绍过自己，可谁也没想到，那天他们见到的一个普通年轻人竟然这么厉害，是鉴宝大会的第一名人。

　　那倪老板急忙抱拳，摇头道：“我没有怀疑的意思，我只是想，上官先生认识李先生的话，能不能给大家引见引见，也能让我们瞻仰瞻仰李大师的风采。”

　　他的话让周围的声音小了许多，大家也都在看着上官先生。

　　上官先生微微一怔，马上又拿起了茶碗，道：“李先生现在正在参加活动，恐怕没有时间，以后再说吧！”

　　“对，李先生现在那么忙，哪有时间来啊！”

　　“不过话说回来，今天上午李先生的湛卢神剑把那日本刀一刮两半，真刺激啊！”

　　“你错了，李先生上午最后鉴定那佛像为假的时候才最厉害，没想到他这么年轻，就已经有这么超强的实力了。”

　　茶楼里面马上又议论了起来，每个人都说着自己认为最精彩的事情。

　　现在这些茶客，有一大半都是从上午坐到了下午，上午的精彩过程可全都看到了。还有一部分在前几天在这里见过李阳的人，李阳今天刚出场他们就认了出来。

　　这让茶楼变得更为火爆，特别是李阳上午教训那些日本人的时候，茶楼里的掌声马路对面都能听得到，这是唐人街，来喝茶的大部分都是华人。

　　看着周围这些满脸兴奋的人，上官先生则无奈摇摇头，他是认识李阳，李阳也见过他，可像他这样只见过一面的人物估计李阳早就忘了，还说什么请。还有，他连李阳的电话都没有，怎么去请？

　　想到这里，上官先生心里又叹了口气。当初第一次见到李阳的时候，他就感觉到了李阳的不凡，可没想到李阳竟然这么厉害，在鉴宝大会世界各国专家的面前也表现出了超强的实力，如今更是一飞冲天了。下次再见到李阳的时候，恐怕他更要仰望了。不过还有没有再见面的机会，连他自己也不知道。

　　活动会场的外面，李阳直接上了一辆商务车。刘刚，李灿他们都跟了进来，白铭更是死赖着要跟着李阳，连毛老也跟来了。

　　这辆车子就是之前他们坐的那辆，几个人坐下去倒也不拥挤，司机发动车子，前面和后面还有两辆小轿车跟着，里面是赵永他们六大保镖，这些车子都是林郎提供的。

　　李阳的宝贝都已经展现了出来，目前来说，来参加活动的人就李阳的宝贝最值钱，加上又有日本天皇神器这样不寻常的东西在，林郎对李阳的安全也最为重视。

　　除了李阳的保镖之外，林郎又安排了十来个林氏集团的保镖跟着，务必做到万无一失。当然了，林郎并不知道李阳的周围还有三百名来自中国的精英暗中保护着，李阳的安全现在几乎和铁通一样了。

　　“李先生，现在回不回酒店？”

　　林伯文回头对李阳问了一句，林郎早已给他下了命令，放下手中的一切工作，只要李阳在多伦多一天，他就要陪着一天，其他什么都不用操心，全心服务好李阳。

　　看着外面渐渐升起的夜色以及远处的霓虹灯，李阳沉吟了下，轻轻摇了下头，道：“今天不这么早回酒店，也不想那么早吃饭，来这里很多天了，还没放松的玩一次，我们找个地方好好地玩一下。”

　　算起来，到多伦多差不多有一个礼拜，刚开始的时候是出去了一次，之后李阳就再也没出去过。

　　空闲的那几天他还都和陈冲老人在一起，一直都冷落着王佳佳。

　　现在他的任务已经完成，手里的宝贝也都亮相了，下面几天的活动他只要欣赏别人的宝贝做出鉴定就行，可以说是很轻松的几天。

　　趁着这个时间，也能带着王佳佳好好地玩一玩，别回去之后，连多伦多的一些好玩的地方都说不出来。

　　“玩一次？”

　　林伯文稍稍一愣，马上笑了笑，点着头道：“我明白了，李先生，我保证让您玩得开心。”

　　林伯文的话让李阳有些莫名其妙，不过很快李阳就知道了他的意思。

　　车子没走多远，就在一个富丽堂皇的建筑前停了下来，司机去停车，林伯文已经带着李阳下了车。

　　站在李阳的身边，林伯文有些兴奋的介绍道：“李先生，这是我们多伦多最大的赌场，以您的运气，在这里一定可以大杀四方。”

　　“赌场？”

　　李阳眼睛有些发呆，他是彻底的愣在了那里，他完全没想到林伯文会带他到这么一个地方来。

　　加拿大的赌博是合法化的，多伦多作为著名的大都市，赌场有很多，林伯文以前也喜欢小赌怡情，不过进入家族企业工作后，林郎就禁止他赌博了。

　　李阳一说起好玩的地方，林伯文第一想的就是赌场，马上带李阳他们来了，这是一个外国人带多伦多来，去的次数最多的地方。

　　“李先生，您不喜欢这里？那我们马上换地方。”

　　林伯文一直都注意着李阳的神色，看李阳并没有露出高兴的样子马上知道了不好，急忙又说了一句。

　　李阳微微一笑，道：“不用了，进去看看也好。”

　　他刚才在发呆，并不是真的不喜欢这里，赌场对李阳来说可是个神秘的地方，对很多国人来说也是一样，看看旁边李灿，柳骏以及白铭脸上的好奇就能知道。

　　就是王佳佳，此时也露出了一些期待。

　　李阳所想的是，他的特殊能力若是运用在赌场会怎么样？

　　想想李阳就有些发笑，那些底牌在他的眼里不再是秘密，摇出的骰子他下注前就能知道结果，这样去赌的话，赌场有多少钱也不够他赢的。

　　李阳甚至敢说，只要他愿意，能把整个赌场都赢下来。

　　当然，事情不会那么简单，真赢的太多走出赌场都是个问题。李阳现在不缺钱，对这种纯粹赌博赢钱的方法也不感冒，此时他又是焦点人物，更不会去做这些无聊的事。

　　李阳真想赚钱的话，只靠赌石就能比赌场赢的更多。

　　或者说，他再在去参加一次瑞丽赌盘，从缅甸五大家族身上再好好的割一次肉，别的不说，割个上亿美金还是没问题的。

　　“走，我们进去看看。”

　　李阳没想着去大肆的赚赌场的钱，但不代表他不进赌场，对赌场李阳同样也有着很浓的兴趣。

　　“好嘞。”

　　李灿第一个大声回应，林伯文也暗暗的松了口气，看到李阳同意，又露出了笑容，他总算知道自己没有做错事。

　　王佳佳挽着李阳的胳膊，刘刚走在李阳的身边，林伯文在另一侧，几个人一起向赌场内走去。

　　后面还跟着李灿和白铭他们，周围则是李阳的六大保镖，林郎的保镖都跟在外侧，一行人浩浩荡荡的朝赌场内走去，还别说，他们看起来很有气势。

　　门口的保安不敢怠慢，马上迎了过来，还派一个人把这些人送了进去。

　　进了赌场大厅，李阳眼睛首先一亮，这里还真和电视上差不多，很多人都围着各种桌子，旁边还有老虎机等赌博工具，一些人正拿着筹码，激烈的参加着各种赌博。

　　林伯文去换筹码去了，李阳则带着身边的人往旁边走去，在他们不远处就是一个百家乐的赌台，周围正围着十几个人。

　　见到李阳他们这么多人过来，赌台周围的一些人都自觉的靠了靠。

　　赌场也是分实力的，赵永他们几个明显都是保镖，能带着保镖随意在赌场走动的，那都不是简单的人。

　　赌台的庄家也抬起了头，李阳看到面前这个人之后，脚下的步子明显停了下，脸上有些吃惊，更多的却是惊喜。


第837章 赌场遇故知（下）

　　“二哥。”

　　李阳还没说话，一旁的李灿已经惊喜地叫了出来，并且挤在了赌台的前面，脸上还带着激动。

　　站在赌台前的，是个二十五六岁的年轻人，穿着赌场的衣服，正熟练的拿着牌。

　　他抬头看到李阳的时候就呆了一下，在见到李灿之后，整个人都愣在了那里。

　　“老大，老六。”年轻人嘴里呢喃着。

　　“老大，是二哥，真是二哥，二哥怎么会在这里？”

　　李灿变的很是兴奋，大声地叫道，一旁有工作人员已经往这边来看了，那个年轻的专家脸色微微一变，马上又露出了职业般的笑容。

　　“几位老板，是不是想玩一玩？”

　　年轻庄家身子往前侧了侧，又对着李灿挤了挤眼，快速而又小声地说道：“我还在上班，别走，等我下班。”

　　说完，年轻庄家又撤回身子，这会他完全恢复了之前的样子。

　　李灿先是愣了下，随即笑着点了点头，他和李阳都不知道，这赌场的规矩很严，特别是庄家工作的时候，是不可以随便和顾客开口交谈的，哪怕是几年都没见的朋友，这会也得先把工作放在第一位。

　　李阳没说话，但他脸上的笑容却是越来越盛，心里也在激动着。

　　眼前这个年轻的专家，就是他大学同学，同寝室的老二周文。他们寝室六个人，就属老二周文的学习最好，可惜每次考试在班里都是第二名，加上寝室里又是排行老二，老是被人笑成千年老二。

　　对此周文从没在乎过，该说说，该笑笑。

　　大学毕业之后，大家各奔东西，李阳留在明阳打工，李灿和陈磊都南下，一个去了广东一个去了福建，后来李灿先回了郑州，跟着叔叔做生意，继承了一家古玩店。

　　陈磊在福建旅行社工作，英雄救美找到了个漂亮能干的媳妇，这会也回到了郑州，这些都是李阳所知道的。

　　除了他们两个之外，其余的几个朋友李阳都没有消息了，他只知道老二周文和老四李培一起上了远洋货轮，出国打工挣钱，可怎么也没想到会在这多伦多的赌场遇到他。

　　“李先生，筹码来了，您先拿点来玩。”

　　林伯文从后面走了过来，他身边还跟着两名保镖，每个保镖手里都托着个盘子，里面都是一百块钱一块的筹码。

　　其中一个盘子里，还有几块一千块钱一块的红色筹码，大厅里面，这样红色的筹码就已经算是贵重的了。

　　这是加拿大，一千块指的是加元，一块筹码就相当于六千多的人民币了。另一个盘子全部都是一百的，一共两百块筹码，这是林伯文换给李灿和白铭他们来玩的，只是李阳身边的朋友，就直接买了十几万人民币的赌场筹码，林家在李阳的身上可以说是完全用心了。

　　“好，谢谢林公子。”

　　这两盘筹码就是几十万，李阳没有矫情，只是沉吟了下便收了下来，几十万对普通人来说是个不小的数字，但对林氏集团来说根本算不得什么。李阳未来还想着和林氏集团多打交道，这几十万的人情暂且先记下来。

　　刘刚接过一个盘子，林伯文咧嘴直笑，李阳答应收下来就证明他们的关系终于走进了一步，至少李阳没和他客气，对此别说几十万，就是几百万他也愿意付出。现在林伯文总算知道李阳是多有潜力的一个人了。

　　周文稍稍愣了下，不过嘴角很快起了丝笑意。

　　“老大，我们就在这赌一赌吧？”

　　李灿兴奋地叫着，林伯文拿出另外一个盘子上的筹码，每个人都分了一些，最后他自己的手上却一块没留，尽管他喜欢小赌，不过他还清楚今天最重要的任务是什么。

　　“好！”李阳点头答应道。

　　这一盘已经开赌了，李阳静静地看了会，百家乐的玩法李阳根本不会，电视上是看过，但李阳平时看的都是精彩的内容，根本没在意过赌法。

　　不过这没关系，什么东西都是学的，再说了他就没想着去赢钱。

　　这一盘很快结束，庄家获胜，周文又为赌场赢来了不少的钱，周围巡视的工作人员满意地离开了，刚才周文和李灿说话的时候，引来了他们，这会见没事就暂时离开了。

　　李灿趁机拉着李阳坐了下来，刚才他们来的时候这里就空出了不好位置。

　　百家乐的玩法并不复杂，李阳刚才又看了一局，这会很快直接丢出一个一百的筹码，李灿也丢了一个，兴致勃勃的看着周文。

　　周文抬头惊愕地看了看刘刚托盘里的筹码，嘴角又悄悄扬起了一分。

　　发牌，开赌。

　　李阳没有使用特殊能力，纯粹就是边学边玩，不知道新手赌徒运气是不是都很好，玩了几把之后，他竟然赢了好几百块钱，不过一旁的李灿就惨了，输了好几百。

　　他们玩的都不大，几把之后，李阳又让林伯文带着柳骏还有白铭他们到其他地方去玩，这么多人老是跟着他也不好。

　　大家到赌场来是玩的，不是看他来玩。

　　没一会，王佳佳也加入了，三人在一起，输输赢赢的，不到半小时，李灿手上的三十多块筹码首先输光了，李阳又给了他一些。

　　周围的赌客们也算看出来了，这几个看起来来头很大的人其实就个雏，不仅不太懂规则，还纯粹就是赌着玩，没一会，大家对李阳他们就再也没了兴趣，渐渐不再看他们。

　　“赢了，我又赢了。”

　　王佳佳突然兴奋地叫了一声，这会他们玩了有快一个小时，李阳的原来赢的筹码又输了不少，倒是王佳佳那边垒了好大一叠，王佳佳自己就赢了一两千加元的筹码了。

　　这让李阳心里暗暗地叹了口气，老婆的运气看起来比自己还要好。

　　再玩了一把之后，周文突然对大家弯了弯身，一旁有个穿着和他一样衣服的年轻人走了过来，接过他的位置，赌场的庄家工作不会一直连续，一般都是几个小时一换，周文正好轮到换班了。

　　“老大，老六，你们等我一会，我先去换衣服。”

　　周文没有立刻离开，对着李阳和李灿叫了一声之后才高兴的向里面走去，那旁边巡视的工作人员又看了他们一眼，最后什么话也没说。

　　周文和这几个顾客明显认识，他刚才就注意到了，这几个顾客有输有赢，但总体还是输多赢少，几个人加在一起，输了好几千加元的筹码。

　　既然赌场有赢，庄家没有放水，那他就没有任何担心的了。

　　周文走后，李灿马上没了赌的兴趣，拉着李阳兴奋地说道：“老的啊，没想到能在这里遇到老二。”

　　“这也是巧合，这家伙几年不回国，搞了半天在赌场工作，回头好要好好审审他。”

　　李阳嘴角的笑意也很浓，他乡遇故知可是件让人开心的事，更不用说遇到的是还是失去多年联系的同窗同寝的好友。

　　李灿正笑着，猛然一愣，突然叫道：“对了老大，老二和老四一起出去的，老二在这，那老四呢？”

　　李阳也稍稍一愣，回头看了看。

　　老二周文，老四李培当年是一起上的远洋货轮，他们还想着拉李阳去，不过李阳恋家，不想出那么远，就没有跟过去。

　　李灿这么一说，李阳也想了起来，老二的确是和老四一直都在一起，刚才只见了周文，没见老四李培。

　　“一会问问他，周文再这，李培估计也在，这两个家伙，上学的时候就天天鼓捣在一起。”

　　李阳轻声笑道，又回头看了看，随即眉头皱动了下。

　　周文还没回来，可李阳见到了几个熟悉的身影，可惜这些身影都不是朋友，并不是李阳想要见到的人。

　　青木未央，三井康以及其他的几个日本专家正在一个矮个子中年男子的带领下往外走。

　　“李阳。”

　　走在边上的三井康突然停了下来，惊叫了一声，他旁边的三井结衣也看到了李阳，眼中闪过道怨毒。

　　三井康这么一叫，几个人都停了下来，走在中年的那名矮个子中年男子顺着三井康的眼神往李阳这看了看。

　　矮个子男子眼中闪过道凌厉，直接说道：“青木君，他就是持有我们大日本帝国天皇神器的李阳？”

　　他说的是日语，声音也不小，李阳皱了皱眉头，此时他们相距只有不到十米的距离，矮个子男子又没有丝毫的掩饰，他所说的话李阳都听到了。

　　“山本君，他就是李阳，不过天皇神器我会想办法收回来的。”青木未央无奈地摇了下头，还看了眼李阳。

　　李阳的威胁他可没敢忘，这会他又跟着，还真怕李阳误会什么，李阳可是懂日语的。

　　矮个子男子点了下头，大步朝着李阳这边走来，让李阳的眉头再次跳动了下。

　　三井结衣的脸上闪过道喜色，也急忙跟了过来。

　　见他们几个走过来，赵永赵奎几大保镖都往李阳身边靠了靠，很不友好的看着对面几个人。对日本人他们可没什么好印象，只要李阳发话，他们出动两个人就可以把眼前这些人全部揍趴下。


第838章 衣锦还乡的机会（上）

　　赌台前已经换了庄家，其他的赌家继续，唯独李阳几个人没有跟着去玩。

　　一直注意着李阳这边的林伯文，马上和白铭他们打了个招呼，快步朝李阳这边走来。正在别的赌台上兴致勃勃玩着的白铭几个人，也都放弃了自己的赌局，跟着走了过来。

　　李阳的脸上突然又露出了笑容，一旁的李灿也是一样。

　　青木未央他们几个日本专家的身后，穿着身休闲服的周文以及另外一个熟悉的身影出现了，老四李培果然在这里，他们真的在一起。

　　大学同寝室的五个人，分开三四年之后，如今在这里相见，这种久别重逢的心情难以用语言来表达。

　　看着李阳的笑容，青木未央心里又咯噔了一声。

　　昨天他把和李阳见面的结果汇报给了天皇，但只说李阳狮子大张口，他还在努力，并没有说对方威胁他的事。李阳那天坚定的语气让他相信，真出现了不愉快的情况，李阳真的敢玉石俱焚。

　　他要是把这些话汇报给了天皇，一旦天丛云剑出现任何意外，即使不是他的责任，这些事也得由他来背黑锅了。

　　“老大，老六。”

　　远远的，老四李培就大叫了一声，快步朝着李阳这边奔来，这时候在李阳的眼里，压根就没有了这些日本人，只有两个多年没见的好兄弟。

　　周文，李培也没怎么在意前面的几个人，赌场里来来回回走动的人太多了，两人脚下发力，很快超过了青木未央他们，直接来到了李阳的身边。

　　“四哥。”

　　李灿兴奋地大叫了一声，他此时有着和李阳一样的感觉，大学四年的同寝好友，几年没见之后能在异国重逢，这种意外，这种惊喜，没有体验过的人是根本无法想像的。

　　青木未央，三井康以及他们中间那个矮个子男子都愣了一下，在那矮个子男子的脸上，还露出了点恼怒。

　　刚才李阳在笑，他还以为是对着自己在笑，这会才知道完全是自作多情了。

　　“李阳先生。”

　　矮个子男子向前跨了一步，用半身不熟的汉语对着李阳说了句，这个招呼李阳足足反应了十几秒才反应过来，对方那模糊不清的汉语是在叫他。

　　单论汉语的水平，这个矮个子男子比起青木未央和三井康来可是差了很多。

　　“李先生，这是我以前的一个朋友，山本太郎，他现在就在多伦多做生意，这个赌场有他一定的股份，今天他是看了电视才知道我们来到了多伦多，特意来邀请我们来做客。”

　　青木未央突然解释了一句，话很简单，不功意思却挑明了出来。他这句话里说明，他们几个今天出现在这里纯粹是意外，没有故意跟踪李阳，更没有别的想法，李阳不要误会。

　　山本董事？

　　周文和李培转过头，脸上都有些吃惊，急忙又低下了头，他们只顾着跑来见李阳和李灿，还没在意他们旁边就是赌场的董事。

　　这家赌场总资产超过十亿美金，山本太郎就是公司的一大董事，占有百分之十几的股份，而且山本太郎还是赌场的创始人之一，在这里有着很高的威望。

　　山本太郎刚才只是看了他们一眼，又把注意力一直集中在李阳的身上，并没有在意他们两人。

　　“山本先生你好。”

　　李阳轻轻点了下头，算是回应了青木未央的话，这让青木未央的心里稍微放松了一些这次李阳说的是日语，虽说也不是太标准，但至少能让这些日本人能听懂。

　　看到李阳会说日语，山本太郎脸色微微一变，他此时也明白了，李阳刚才肯定听到了他所说的话。

　　山本太郎随意地扫了几眼李阳的筹码盘，笑道：“李先生年轻俊杰，没想到日语也这么好，让人佩服，怎么样，李先生今天玩的如何？”

　　他这次问话用的是日语，那蹩脚的汉语说出来纯粹是丢人，索性不再去说。

　　“还行吧，几位不是有事吗，那我就不打扰了。”

　　李阳微笑点点头，他来赌场是来散散心，玩一玩的，在这里遇到周文和李培纯粹是意外，他现在只想和多年未见的同寝兄弟好好的聊一聊，根本没心思去和山本太郎在这瞎掰扯。

　　这些日本人，见到他最大的目的是什么，用脚趾头也能想到。

　　更不用说，刚才这个山本太郎还赤裸裸的说了出来，李阳压根就不想给他们机会。

　　李灿这会已经拉着周文和李培，小声的聊着，李阳他们所说的日语，李灿是一句是听不懂，索性不理会他们。

　　倒是周文眼睛带着点惊讶，看着山本太郎，又看了眼李阳，周文学习一直都很努力，最近还在自学日语，以后好接待来这里的日本客人，两人所说的话他倒是听懂了一些。

　　“你！”

　　山本太郎面色猛的一僵，他没想到李阳一点面子都不给他，就这样要把他给打发了。

　　山本太郎是日本人，他只是在加拿大投资做生意，并没有改变国籍。在日本国内他是个收藏爱好者，所以认得青木未央他们几个，不过他只是纯粹的喜爱收藏，鉴定水平上很一般。

　　和青木未央这几位专家认识，还是他曾高价竞拍过一些日本古董，请这几位专家鉴定过的缘故。

　　这次的鉴宝大会，山本太郎早就听说了，也知道日本会来人，但之前并没怎么在意。

　　在看了电视之后，他才知道来的人有好几个熟人，就派人把他们请到赌场来，当当地主之谊，请请这些国内的专家们，以后他有什么宝贝，还能请这几位专家帮忙鉴定。

　　青木未央他们就是被邀请来的，只是谁也没想到，在这里他们竟然会再次遇到李阳。

　　山本太郎走南闯北也有很多年，压住心中的火气，他的脸上再次露出了笑容，轻声道：“李先生，我们也没什么事，正好想找几个人玩玩，李先生这里玩得太小，不如跟着我们一起，玩几把大点的怎么样？”

　　“不好意思，我不赌钱。”李阳想都没想，直接就回绝了他。

　　山本太郎脚下差点没打个踉跄，眼中冒出了怒火，狠狠地瞪着李阳。

　　来到赌场的人竟然说不赌钱，那这些筹码算是什么？而且他们还占着位置，明显是玩过的人，这个时候对他这么说，纯粹就是在侮辱他的智商。

　　“山本先生。”

　　旁边传来道叫声，林伯文刚才就走了过来，只不过一直没说话，这会也该他出场了。

　　见到林伯文，山本太郎又显得有些吃惊，林伯文他认识，是林氏家族的杰出后代，林郎的亲侄子。

　　林氏家族，在多伦多就是庞然大物，是山本太郎努力结交的对象，他认识利郎，也见过林伯文，一眼就认出了对方的身份。

　　“林公子，您好，您今天是来玩的？”

　　山本太郎的脸色变得非常快，马上笑着和林伯文打了个招呼，态度比对李阳的时候好多了。

　　林伯文摆了摆手，笑道：“不，我是陪李先生来的，李先生是我们林氏集团的贵客。”

　　李阳？

　　山本太郎马上回头看了眼李阳，眼中却有了些疑惑。

　　他只是看了电视才知道李阳，而且是刚刚见到青木未央他们，还不知道林家和李阳的关系。

　　林伯文这会直接站在了李阳的身边，笑眯眯地看着山本太郎。在多伦多这片土地上，林氏集团就是块金子招牌，哪怕是在这打拼了二十年的山本太郎也不敢有任何的轻视。

　　白铭，柳骏他们也都回来了，一起站在了李阳的身边。


第839章 衣锦还乡的机会（下）

　　“原来李先生是林氏集团的贵客，失敬了，我刚才只是想邀请李先生去玩两把，李先生不愿意也就算了。”

　　山本太郎马上弯了弯身，有林伯文在这，他那升起的怒火也全都压了下去。

　　“李先生，不赌钱，我们赌点东西怎么样？”山本太郎抬起身子，语气一转，又继续说道：“我知道李先生是中国的大收藏家，我这正好有几件不错的中国字画，李先生愿意的话，我就拿这几张字画来做赌注，您看如何？”

　　李阳轻轻一笑，再次摇头：“不好意思，我没有什么字画可以作为赌注，还是算了吧！”

　　黄鼠狼给鸡拜年，这个山本太郎压根就没安什么好心，他是开赌场的，自身的赌术肯定差不了，竟然要找他这个新手来赌博，这不是欺负人吗？

　　还有一点，不赌钱，要赌东西，可李阳就没带什么东西来，带来的宝贝每一件都是神器，岂是他那几件字画能比的。

　　再说了，他安的什么心李阳比谁都清楚，不就是冲天丛云剑来的吗，李阳就没想过给他这个机会。

　　“没关系，李先生没东西，可以用钱来下注，我拿出一些宝贝来，李先生您出价值相等的钱就行了，您看怎么样？”

　　山本太郎紧跟着又说了一句，李阳还没说话，三井结衣那阴阴的声音突然响了起来：“李先生不是一直自认好运气吗？赌靠的就是运气，莫非李先生这是不敢？”

　　三井结衣平时也好赌，刚才他就看出了李阳在赌博上就是个雏，所以故意拿话来激李阳。

　　山本太郎的眼中闪过道精光，微笑站在那里，不再说话，三井结衣这个时候说的话可是帮了他的忙。

　　激将，这是纯粹的激将法。

　　林伯文深深地看了眼三井结衣，之前本来对这个人还有点好印象，这会也荡然全无了，三井康父子这次到多伦多来，就是次失败之旅。

　　三井康阴沉地看着李阳，什么话也没说，单从这一点就可以看出，他是支持儿子的，否则按照他的性格，最低也该训斥两句。

　　青木未央眼珠子转了转，安静地站在那里，没有任何的表态。

　　他已经解释过了，下面发生的事和他就没什么关系，再说这是赌场，在这里赌博很正常，李阳答应不答应都是他的事。

　　不答应，他没什么损失，答应了，对他也没坏处。

　　几个人站在赌场中间，谁也没说话，大家都静静地看着李阳。

　　“老大。”周文突然叫了一声，几乎所有人的目光，这一刻都集中在了他的身上。

　　周文不慌不忙，继续道：“我刚才订了饭店，好几年都没见了，我们好好去喝点。”

　　“好！”李阳马上点头，笑容更开了。

　　大学同寝室六个人，他的年纪是最大，也是寝室中威望最高的一个人，但学习最好，最聪明的人却是周文。

　　周文看出李阳真的不愿意和这些人多做纠缠，马上帮李阳解了这个围，这个时候三井结衣的激将法也没用了，李阳是有事，这个时候离开谁也说不得什么。

　　山本太郎的脸色慢慢沉了下来。

　　他邀请李阳去‘玩’，目的确实不单纯，他是开赌场的，对赌徒的心理最为了解，很多人一旦陷入到‘赌’之中，就会丧失理智，做出平时不可能做出的事情来。

　　李阳不是赌徒，但山本太郎有把握，只要李阳上了赌桌，他就能把对方培养成赌徒，趁机把李阳手上的天丛云剑赢回来。

　　若是能把李阳那几件神器都赢回来最好，上午的电视他看了，对李阳的这几件神器可是垂涎三尺。

　　李阳拉着周文，李灿和李培在一起，几个人一起向外走去，三井结衣心有不甘，但却无可奈何。

　　“杰森，你这是要去哪，我记得今晚有你的班？”

　　几个人刚走没几步，迎面走来了个四十多岁的白人，看到李培，惊讶的叫了一声。

　　“汉斯经理，我有朋友来要出去下，我已经请假了。”

　　李培急忙回了一句，周文则在李阳的耳边小声的解释道，杰森是李培给自己起的英文名字，也是在赌场工作的名字。

　　“请假了？好的，我知道了。”

　　那白人点了下头，抬头看到后面不远处的山本太郎，微微一愣，急忙快步走了过去。

　　“山本先生，您有什么吩咐吗？”

　　白人对山本先生很恭敬，山本太郎不仅是赌场的董事，还是赌场内有名的高手，他只是一楼大厅的副经理，级别上可差大了。

　　“汉斯，刚才那人是谁？”山本太郎若有所思，轻声问了一句。

　　这个白人是赌场的管理人员，他正好认得，周文和李培只是最底层的打工人员，山本太郎对他们根本没有印象，此时还不知道，李阳身边的人中有两人是他赌场的工作人员。而其中一个，还是刚才帮李阳解围的人。

　　“山本先生，那是……”

　　汉斯低着头，慢慢把李培的身份说了出来，汉斯是管理着一楼赌场的人，一楼赌场上百名工作人员都是他的手下，包括李培和周文。

　　说到周文也是赌场的工作人员之后，山本太郎的眼中明显闪过道寒光。

　　“山本先生，您这样的员工，该开除才对啊！”

　　这次说话的却是三井康，而且这次他说的是英语，声音还不小，正在前面走着的李阳猛然停了下来，回头看了三井康一眼。

　　“山本先生，艾文和杰森平时工作都很努力，艾文已经下班，我相信杰森一定请假了。”

　　汉斯猛地一愣，他不明白山本董事的朋友为什么会这么说，但还是分辩了一句。

　　一楼赌场上百名员工，周文和李培是工作最努力的少数几个人，也是他相当看好的人，不然他也不会见到李培的时候，就立刻上来询问。

　　艾文，就是周文的英文名字，两人入乡随俗，在这里都起了英文名字。

　　“三井先生，多谢您的建议。”

　　山本太郎轻笑着点了下头，周文则苦笑了一声，这份工作估计是保不住了。

　　其实他刚才把李阳拉走的时候，就已经有了这方面的心理准备，山本太郎是董事，他不知道这位董事和李阳之间有什么矛盾，但能看出来，这位董事把李阳拉上赌桌没安什么好心。

　　他也看出来，现在的李阳似乎身份很不简单。不过无论李阳是什么身份，那都是他的老大，他的好朋友，在这种情况下，他宁愿得罪董事，也不希望李阳吃什么亏。

　　赌上面，一不小心就是大亏。

　　他把李阳拉走，即使现在山本太郎不认识他，以后说不定就认出他来了，到时候估计也是这个结果。

　　“老大，快走吧！”

　　周文又拉了下李阳，结果是他预料中的，所以这回哪怕听到了后面三井康说的话，他也没怎么在意。

　　“等等。”

　　李阳则摇了下头，并且转过身来，慢慢的往后面走去。

　　他拒绝山本太郎，最大的原因就是见到了曾经的好兄弟，这会他只想和他们在一起聊聊天，说一说这几年分别后的情况。

　　不过这股好心情现在算是彻底被废了，特别是三井康说出开除周文他们两人的话。

　　李阳不知道周文他们对这份工作看的有多重，但只是一份工作的话，李阳相信能帮他们找到比这里更好，薪水更高的工作。

　　若是两人不喜欢国内，喜欢多伦多的话，李阳也可以把他们介绍进林氏集团。

　　以李阳和林郎的关系，相信他们两个人在林氏集团一定会工作的很舒服，为此李阳哪怕再欠林郎一个人情也没关系。

　　但李阳无法容忍，两个好兄弟是因为自己被人恶意扫地出门，本来他只想着和两个兄弟好好地去叙叙旧，不想和这几个日本人有什么瓜葛，不过既然他硬要上门来送死，李阳也只能成全他们。

　　有特殊能力这超强作弊工具在，李阳只要理智点，不选择对自己不理的读法，那肯定是立于不败之地了。

　　李阳走到山本太郎的面前，轻声地说道：“你说吧，想怎么赌？”

　　“老大。”

　　周文突然又跑了回来，李培也跟了过来，李培不知道怎么回事，但是也看出来山本太郎对李阳没安好心，这会也担心地看着李阳。

　　“杰森，艾文，这是怎么回事？”

　　汉斯更为吃惊，小心的走到两个下属面前，低声询问道，他只是见到李培，过来询问一下，没想到引发这么多事来。

　　“汉斯经理，没事的，不过不好意思，我要辞职了。”

　　周文淡淡的摇了下头，说的时候眼中还有些不甘，但却没有任何的后悔。

　　山本太郎是董事不假，可惜不是什么心胸开阔的董事，这点很多人都知道，现在得罪了他，以后想在这里工作也不可能了，还不如主动辞职的好。

　　至少他能拉住李阳，别让他上当，周文刚才就是赌台上的庄家，他早就看出来，李阳根本就不懂赌，去和山本太郎赌博的话，根本没赢的可能。

　　“汉斯大哥，我也辞职了。”

　　李培咧嘴笑笑，赌场的工资确实不低，辞职很可惜，不过在他们的心中兄弟感情更为重要，更不用说山本太郎有了要开除他们的心思。

　　“老大，你看到了，现在我们两个都辞职了，看你的样子似乎现在混得不错，以后我和老四可都要靠你了。”

　　周文笑着，又拉了下李阳，他的意思很明显，就是不想让李阳去和山本太郎去赌。

　　山本太郎的脸色则变的极为难看，在青木未央几个人的面前，他这次算是丢了次大面子，可惜现在大庭广众之下，他也不好做什么。

　　“李先生，不如我们就赌梭哈吧！”

　　不等李阳反应，山本太郎急忙又说了一句，李阳可是答应赌了，再让他反悔的话，这样的机会再去想都没了。

　　这么做，他肯定会在一定程度上得罪林氏，但一想起把李阳拉上赌桌多能获得的利益，他还是坚持这么做了。

　　李阳的手上可是有天丛云剑，只要让李阳丧失理智，那他就有很大的可能获得这件神器，有了这件神器，他回国内就可以获得想象不到的声誉和财富。

　　到时候，他完全就可以回国发展，成为真正的上层人物，再也不用漂泊在外。

　　无论哪个国家的人，都有衣锦还乡的想法，这就是山本太郎衣锦还乡的最大机会，他本身就是赌徒，遇到这样的机会自然要搏一搏。

　　“好，没问题。”

　　李阳轻轻一笑，点头答应了下来，周文张了张嘴，最后又摇了下头，眼中只有担忧。


第840章 郑板桥的画

　　赌场五楼，一共有三个单独的小房间。

　　这里平时都是接待大客户的地方，说是小房间，其实每个房间的面积也有近两百多平方米，房间的中间放置着一章圆形的赌台，旁边还有个吧台和沙发，能让二三十人共同观看。

　　这样的房间，周文只是听说过，还没从没进来过，他怎么也没想到，第一次进这样的房间，是在这种情况下进来的。

　　“老大，玩一把就行了。”

　　周文紧皱着眉头，轻声说了一句。在他看来，无论李阳现在再做什么，都不该答应山本太郎，赌场的事他要比李阳了解的多。

　　可惜李阳已经答应了，他只能这么劝说，周文此时还不知道李阳和山本太郎之间有什么矛盾，但他却明白，山本太郎一直都是针对着李阳。

　　李阳轻笑一声，道：“老二，你还不了解我吗，尽管放心。”

　　周文看着李阳，心里稍微放松了一点，大学几年里面，李阳这个老大是让大家最信服的，无论遇到任何事，李阳总是最理智的一个人，也是大家的好大哥。

　　这也是当初他为什么想把李阳一起拉出来出国的原因，很早以前，李阳就让他们感到很安心。

　　“二哥，现在的老大可不是从前了，你尽管放心。”

　　李灿小声说了一句，又嘿嘿笑了一声，他对李阳可是信心更足，不像周文和李培，几年都没见到李阳了，只是和李阳刚刚相逢。

　　“李先生，请。”

　　山本太郎嘿嘿地笑着，把李阳请进房间，又对身边的人低身吩咐了几句，这才坐在了赌桌上的主位上。

　　李阳坐在了山本太郎的对面，一般来说，这样的房间最多可以容纳八个人一起进行对赌，不过山本太郎并没有邀请其他人，只是笑呵呵的看着李阳，这次也等于只有他们两个人在一起赌。

　　这对山本太郎来说是一次机会，绝佳的机会，他自然不可能邀请其他的人进来了。

　　三井康，青木未央都只是稍微皱了下眉头，两人什么都没说，直接坐在了一旁。

　　三井康是没了资本，他这次应邀来还有自己的目的，若是可以的话，他还想着从山本太郎那筹借一笔资金，缓解他这个大窟窿，不然的话他就等着放弃公司的控制权了。

　　青木未央想的比较多一些。

　　若是李阳真的输了天丛云剑，对他来说只有好处，山本太郎赢到这把神器的话，他也能轻松很多。毕竟山本太郎是日本人，比李阳好打交道的多，只要山本太郎愿意把这件神器带回日本，那都有他的功劳。

　　只不过是功劳的大小不同，对青木未央来说，总比把神器带不回去要强得多。

　　门外，有几个年轻人带着几件东西走了过来，看到这几件东西，山本太郎脸上的笑容变得更为旺盛，亲自把这几件东西接了进来。

　　山本太郎最喜爱的就是收藏字画，这几件，都是他最近这些年辛辛苦苦收来的一些宝贝。

　　“李先生，这是我最近几年收藏的一些收藏品，我喜爱字画，犹喜中国字画，您别在意，您先看看这幅郎世宁的《荷花图》，您认为能抵多少？”

　　山本太郎慢慢地说道，说的时候脸上还有些得意，这是他打开的第一幅书画作品，画是一副荷叶图，画上的名款则是郎世宁。

　　郎世宁，清代著名宫廷画家，也是历代以来最有名的外国传教士之一，是所有外国人中和清廷关系最深的一位。也可以说，郎世宁的名气，仅比马可波罗低上一线，即使南怀仁也比不过他，若是郎世宁先进入中国，说不定他就是最有名的传教士了，没有之一。

　　郎世宁在清廷中的一个身份就是宫廷画家，他画了不少的画，大部分现在已经失传，少数流传的，还大都在国外。

　　山本太郎拿出这幅画后，那几位日本专家立刻都坐直了身子，就连青木未央都直直的立起了身子，仔细地看着这幅画。

　　李阳这边，白铭，毛老的眼睛也都变直了，李灿和柳骏死死地盯着山本太郎拿出的第一幅画，仔细地看着。

　　“不错，是郎世宁的真迹。”

　　过了一分多钟，李阳才慢慢地说了一句，郎世宁的画存世量不多，不过故宫还有几幅。李阳在故宫的时候特意研究过里面的书画，看过郎世宁的画，仔细分析下，可以确定这是郎世宁的真迹。

　　“李先生，既然是真迹，您认为能值多少？”

　　山本太郎哈哈一笑，李阳认为是真的就行，即使李阳反对，他还有其他的证据，不过李阳赞同了，正省的他麻烦。

　　“郎世宁的画很不错，这幅画，我认为值三十万美金。”

　　李阳轻笑着说道，三十万美金，差不多两百万元人民币了，一副普通，又不大的荷花图郎世宁画，这个价钱也无可厚非。

　　山本太郎稍微愣了下，随即笑道：“李先生真厉害，这幅画我的确是三十万美金收来，此时就抵三十万美金如何？”

　　这幅画，确切来说，是山本太郎五十万加元收来的，还是最近两年收来的，不过这个时候他也没想那么多，李阳说值三十万美金，那他就认这个数。

　　对山本太郎来说，最怕的就是李阳不同意去赌。

　　“也好，那就抵三十万美金。”

　　李阳轻笑一声，马上掏出支票本，写了张三十万美金的现金支票，等会来兑换筹码。

　　这次到加拿大来，特别是上次林郎给他支付的玻璃种海洋狼翡翠的那些钱，都被李阳兑换成瑞士银行的美金，这些支票几乎能顶得上银行本票了。

　　也可以说，李阳所签下的支票，马上就可以兑换成现金。

　　赌场的工作人员拿走支票核对后，对着山本太郎点了点头，山本太郎马上大笑了一声，他没有立刻开始赌局，又让人把身边的几幅画一起打开。

　　周文，李培眼睛都已经值了，他们已经知道自家老大现在不比从前，肯定要比他们强，可也没想到，李阳签一张三十万美金的支票，眼睛都不带眨一下的。

　　他们两个，一直都在赌场工作，根本不知道鉴宝大会的事。了解鉴宝大会的，大都是收藏圈子的人，他们两个和收藏圈子几乎就没瓜葛，这会还不知道，李阳已是世界扬名。

　　“高翔，还有林散之。”

　　这几幅画刚展开，就有人惊叫了一声，李阳回头看了一眼，白铭马上低下了头，刚才叫出声的就是他。

　　展开的几幅画，就有高翔和林散之的画，高翔，字凤岚，号西唐，普通人知道他的不多，不过他是清代著名画家之一，最有名的扬州八怪之一。

　　林散之，则是近代著名大画家，这人的画最近最为流行，山本太郎能有一副他的画，也确实不容易。

　　“郑燮。”

　　毛老突然叫了一声，山本太郎这次拿出了六福画，这是最后拿出的一幅，这幅画打开之后，就是毛老也无法镇定了。

　　郑燮，又名郑板桥，这可是中国历史上最著名的大画家之一，扬州八怪之一。山本太郎拿出的这几幅画，中国字画就占了绝大部分，谁也没想到，还有郑板桥这样牛人的画。

　　这是一副《竹叶图》，郑板桥最善画的，这也是郑板桥的代表作之一。

　　“李先生，就这些画，作价三百万美金，怎么样？”

　　山本太郎又说了一句，这些画基本上是他大部分的收藏了，这些画的总体价值肯定要比三百万美金高，但一想起第一幅郎世宁的画，他宁可忍着点，说低点价钱。

　　不过这些话也比这个价高不到哪去了，郑板桥的画是难得，可惜有些残缺，很大的影响了价值，但这些画都是真品，这点确实很不容易。

　　“不错，很值得。”

　　李阳轻笑一声，他只想着给山本太郎一个教训，没想到会看到这些让他都意外的画来，这会李阳自然非常的满意。

　　“那就好，拿三百万美金的筹码来。”

　　山本太郎大叫一声，三百万美金，对他来说也是不小的负担，这都是他这么多年积攒的结果。

　　李阳轻轻摇了下头，马上又签了两百七十万美金的支票，加上之前那三十万，正好三百万，三百万美金，不到两千万人民币，对李阳来说还真没多大的压力。

　　周文，李灿愣愣地看着筹码拿上来，两人互相看了一眼，想说什么，却都没说出口。

　　猛然间，他们觉得自己的老大变的有些陌生了，三百万美金，那是他们一辈子奋斗都不一定赚得到的数目，李阳就这么简单的签了出来，还换成了筹码。

　　哪怕是他们知道李阳现在不简单，这会也有些犯晕。

　　几幅画放在了一边，李阳经过验证的支票也放在了一边，筹码换了上来，每人三百个，高高的垒成一摞。

　　三百个筹码，每个就代表一万美金，也就是说，在这赌桌上，最少也要下一万美金。

　　荷官走了过来，李阳已经坐好了，周文的眉头再次凝结在了一起，整张脸都快成‘山形’了，他看着李阳，眼中只有担忧。

　　反过来看那山本太郎，这会眼中则有些兴奋，不过脸上并没有表现出来，他要让李阳把这些钱输完，然后再输，直到把所有钱都输光，再拿出其他的东西来抵押。


第841章 五分钟解决（上）

　　六福画卷了起来，放在了一边，白铭，柳骏以及毛老不时的还看上一眼，很是不舍。

　　这几幅画的出现，确实出乎了他们的意料，山本太郎人看起来不怎么样，收藏的东西倒还不错，这些画也都算是精品了，在国内很难见得到。

　　一旁的荷官开始介绍赌局的规则，李阳仔细地听着，和电视上看到的差不多，倒没什么需要特别在意的。

　　山本太郎则一直都盯着李阳面前的筹码，嘴角高高的扬起。

　　严格说起来，他这几幅画的市场价值绝对超过三百万美刀，上拍卖会的五百万美刀都有可能，这可是他收藏品中最好的几件，多年努力珍藏的结果。

　　若不是想引李阳上钩，他也不会把这几幅最重要的画拿出来。

　　不过在他的心里，就从没想过自己会输，他十几岁就开始赌，今年五十岁，有高达三十多年的赌场经验，对付李阳这样的赌场雏鸟，还不是手到擒来。

　　“李先生，可以开始了吗？”

　　荷官一介绍完，山本太郎马上又问了一句，三百万的筹码，他心里甚至能估算出个时间，二十分钟，最多半小时，就能把李阳赢光。

　　“开始吧！”

　　李阳随手甩出去块筹码，脸上依然带着平日里最为自信地笑容。

　　丢出去筹码之后，李阳又看了眼放置在旁边的那些古画，六福画，五幅都是中国名画，这让李阳的心里很是感叹。

　　曾经有专家做过调查，中国有二十多万的古字画在外流传，其中日本一国就占了三分之一，山本太郎只是个普通的商人，还是在外的商人，就有这么多中国字画的精品，比国内一些收藏名家的还要多，就完全可以证明这个调查结果了。

　　这么多中国的财富，可都是别人通过战争掳掠出去的。

　　李阳感叹的时候，荷官已经开始发牌，桌子不长，李阳的特殊能力不需要扩散，就可以清楚地看到所有的牌面。

　　这一手牌，李阳是一手对子，山本太郎也是，李阳的牌稍微大一点。

　　赌局开始了，青木未央，三井康他们都坐直了身子，林伯文也一直注意着李阳。

　　山本太郎打的什么主意他很清楚，李阳真输急了的话，林伯文也会跳出来提醒他，不会让他真陷入山本太郎的圈套之中。

　　周文，李培两人一直都在一旁，听着李灿在那不断的说着李阳这两年的事。

　　两人几年没见李阳，对李阳现在的情况根本都不了解，李灿说的越多，两人的嘴巴也就张的越大，最后更是像听神话一样的呆在了那里。几年没见，他们的老大，现在已经是赌石界第一人，还是国内著名收藏家和鉴定家，更是这次鉴宝大会上最出风头的人。

　　他们两个没看电视，但鉴宝大会的事还是听说了一些，特别是下午的时候，无论是顾客还是赌场的工作人员，很多人都在谈论鉴宝大会的事。

　　这几天，多伦多最有名的事也就是这个鉴宝大会了。

　　不过两人对此事的关注并不高，两人现在还都是打工起步的阶段，根本没那个闲功夫去搞收藏，对收藏也没什么兴趣。

　　两人之所以听说了鉴宝大会，还是因为中国神器传国玉玺的出现，今天上午鉴宝大会结束之后，有不少的赌场同事都对他们说过这事。

　　这间赌场的中国人本来就不多，两人可是地道的中国人。

　　因为别人的描述，让两人知道传国玉玺在这次的鉴宝大会上出现了，还闹出了很大的动静，以及之后的日本刀和中国剑的争论，还有日本神器天丛云剑也出现了。

　　可他们怎么也没想到，造成这一系列轰动的竟然是他们的同窗，同寝室的老大，上午别人说起李阳名字的时候，当时他们还以为是同名同姓的老头呢，根本没去详细的去问。

　　两人的印象中，来参加鉴宝大会的，都是收藏界有名气的专家，那自然年纪都大一些。

　　周文还记得，李培说李阳名字的时候就笑着对他说过“这个拿出传国玉玺的李阳是他们老大就好了，为国争光啊，他们脸上也能跟着有光。”

　　现在这句话，竟然成为了事实。

　　李培使劲吞了口唾沫，又往李阳那看了看，李灿所说的这些总让他感觉有些虚幻，不像是真的似的，眼前的老大，也让他有了陌生感。

　　“二哥，四哥，你们辞职了最好，回头找老大帮忙，一定能帮你们找到更好的工作，我现在拍卖公司高层的工作，就是老大给我安排的。”

　　李灿笑呵呵地说着，说到工作的时候直拍胸脯，李灿对李阳更为了解，自家兄弟只要找到他，他肯定就会帮忙，更不用说，周文和李培的辞职和李阳还有点关系。

　　“你放心，老六，我这次是跟定老大了，回家发展去。”

　　李培猛点头，心里也有些兴奋，为李阳兴奋，也为自己兴奋。

　　在国外打工，听起来挺不错，可其中的辛酸只有真正在国外打过工的人才知道，早两年他们在船上，有次差点连命都丢了，后来到了加拿大，在多伦多赌场做着最底层的工作，更是吃尽了酸甜苦辣。

　　如今有机会回国，自己老大又能帮到自己，性子比较直的李培没想那么多，心里只有高兴。

　　周文没有说话，只是静静地看着李阳。

　　他想的稍微多一些，若是能跟着李阳回国，又有好的发展那就再好不过了，不过要是让李阳麻烦的话，那还不如不开这个口。

　　同寝室的六个人之中，周文是最细心的一个，也是最喜欢站在别人角度去考虑问题的人。

　　刚才他主动要拉着李阳离开，就是性格上最好的证明。

　　“李先生，佩服。”

　　山本太郎把三张牌一收，直接PASS了，这手牌他把握不是太大，只跟了两轮便放弃了，不过李阳的态度却让他有些摸不准。

　　他下多少，李阳都跟多少，而且李阳脸上一直都带着那股自信的微笑，连底牌都没去看。

　　这和其他的赌徒完全不一样，但山本太郎也没特别在意，这只是第一手牌，他也不过输了十万美金，下面还有更多的机会。

　　第一手，在大家注意几幅画还聊天的时候，就快速的结束了，李阳赢。

　　荷官接着发牌，李阳嘴角的笑意更浓了。

　　这一手牌很有意思，李阳是三条三，牌面上会出现两张三，底牌也是三，山本太郎的底牌同样是三，但他牌面上则是对五和对十，两对的牌。

　　两对出现在牌面上，那可是有机会出富尔豪斯的好牌啊。

　　果然，第一个对子出现的时候，山本太郎脸上的笑容就多出了许多，下的注，也从十万加到了二十万。

　　很快，两人的牌全都发了下来，周围正小声说话的人一看到这次的牌面，马上都安静了下来，静静地看着赌桌。

　　“五十万！”

　　山本太郎最后下了注，他的牌面两对，李阳只有一对，他的牌赢的可能要比李阳大的多，看着李阳的牌面，周文和李培都不再说话了，眉头也都紧紧地凝结着。

　　另一旁，山本结衣则露出了愉快的笑容，李阳越倒霉，他就越高兴。


第842章 五分钟解决（下）

　　现在桌面上两人都下了五十多万的筹码，这个时候若是跑的话，这五十多万也就没了，跟的话，有可能会输一百多万，李阳无论是跟还是跑，都会倒霉。

　　在三井结衣的心里，已经认定李阳这把会输了。

　　“五十万，不要跟了，赢的希望不大。”

　　周文嘴里轻声地说了一句，脸上还有些着急，李阳一对三，无论怎么看都没有山本太郎对五和对十的牌面大，要是山本太郎出了富尓豪斯，那这次李阳更是稳输无赢。

　　山本太郎下过注后，心里也微微有些紧张。

　　这一次，他其实很想梭哈，直接让李阳输个精光，只是怕把李阳吓跑了，才下了五十万这个数。

　　他的底牌不是富尓豪斯，但却是三，也就说整副牌只有一张三在外了，李阳那张底牌是三的可能性很低。而且李阳的牌面上，还有一张六和一张九，哪怕配成最大的双对，对九对三，也赢不过山本太郎的两对。

　　此时无论怎么看，山本太郎赢的可能性都要比李阳大的多。

　　李阳轻轻一笑，道：“五十万，我跟。”

　　山本太郎的心轻轻松下一口气，这口气还没松完，李阳已经把面前大部分的筹码都推了出来。

　　“我再大你桌面的所有筹码，梭哈了。”

　　李阳把筹码推出去之后，所有的人都愣住了，牌面占着绝对优势的山本太郎没有梭哈，处于劣势的李阳却梭哈了，好几个人脑袋还都嗡嗡的，有些看不明白。

　　还有，这才第二手牌，时间还不到三分钟，这个时候就梭了，这场赌局进行的也太快了点。

　　推出去筹码，李阳依然微笑的坐在那里，脸上还是那股自信。

　　“老大，还没看过底牌那。”

　　李培突然小声呻吟了一声，其他人再次愣了下，没错，李阳从头到尾就没碰过牌，他连底牌都没看就梭哈了，大家这会都有了一种眩晕感。

　　李阳还没动过底牌，确切来说，从坐在这张桌子上后，他连牌都没碰过一下。

　　只是推了几下筹码。

　　没看过底牌，牌面还极为不利的情况下，李阳竟然还敢梭哈，这简直就是疯子才做的事，李培捂着眼睛，已经不敢去看了。

　　周文也是紧皱着眉头，哪怕对李阳很有信心的李灿和白铭他们，这会脸色也不怎么好看。

　　“我跟。”

　　山本太郎一下把面前的筹码全都推了出去，咧着大嘴在那笑着，显得有些激动。

　　他刚才下五十万，只是想着这把能不能多赢五十万回来，怎么也没想到李阳竟然敢梭哈，这岂不是正好让他如愿，要知道刚才他可是想着梭出去呢。

　　短短三分钟不到，这场赌局就梭哈了，这个速度让大家都没有预料到。

　　见山本太郎推过来筹码，李阳的笑容变得更为开心。

　　李阳还转头看了眼放在一旁的那几幅画，这些画，用不了几分钟就会变为他的战利品了。

　　六张画，那张日本画先不说，其余的五张中国画可都是精品，特别是郑板桥的《竹叶图》，更是大师级的代表之作，在国内也很难见到，这次由李阳带回去的话，意义更为重要。

　　“李先生，请开牌吧！”

　　山本太郎还在咧着嘴，牌面的几率他已经计算过了，他能赢的希望在九成以上，李阳只有不到一成的获胜几率。而且李阳根本就没看过底牌，这样他获胜的几率将会更低，连零点一成恐怕都没有，换句话说，等于这场赌局他已经赢了。

　　山本太郎的话，让周文稍稍松了点气，但提着的心并没有放下来。

　　山本太郎说的是请开牌，而不是自己直接掀开底牌，那证明他的牌并不是富尓豪斯，是富尓豪斯的话，他只要直接掀开底牌，就可以绝杀李阳了，李阳任何牌都不可能比他大。

　　只要不是富尓豪斯，李阳就还有机会，尽管这个机会很渺茫。

　　周文是个细心的人，他在想着这些的时候，周围其他的人也都小声地议论着，这场这么快就结束的对赌，大家对李阳都有着担忧。

　　除了王佳佳和刘刚之外，跟着李阳一起来的人，这会对李阳都不太看好。

　　也只有他们两个，对李阳有着盲目的信任。

　　“开牌啊，怎么不敢开啊，怕输啊，哈哈。”

　　三井结衣那让人讨厌的声音又响了起来，白铭他们几个都狠狠地瞪着他，可这会又不怎么来反驳，只能把他当苍蝇一样的晾着。

　　“李先生，你不开，那我先开了。”

　　山本太郎笑着直接掀开了自己的底牌，一张鲜红的三让周文悄悄吐了口气，和他猜测的一样，山本太郎不是富尓豪斯，李阳还有机会。

　　不过山本太郎的底牌却是张三，那也就是说，李阳唯一获胜的希望就是最后那张三，哪怕是李灿，这会对李阳的信心也有着极大的不足。

　　“哈哈，你还有赢的希望，你不是经常说自己运气好吗，就开张三出来让大家看看啊！”

　　三井结衣又大叫了起来，大声地笑着，三井康的脸上也满是笑容，就是青木未央心里也有些喜悦，总算能压一次李阳了。

　　三井结衣在那放肆的大笑，李阳则轻轻地摇了下头，伸出手，把桌面上的底牌翻了过来。

　　看着翻开的牌，李阳轻轻拍了下手：“多谢你的吉言，我的运气确实很不错。”

　　三井结衣的笑声戛然而止，山本太郎的笑容直接僵硬在了那里，周围众多人，看着李阳翻开的那张牌，顿时变的鸦雀无声，落针可闻。

　　极小的几率，最后那一张三，真地出现在了李阳的牌面上。

　　三条三，这局对赌，李阳赢了。

　　只经过两手牌，李阳就完全获得了胜利，这个结果，哪怕是对李阳很有信心的李灿也都没有想到，从赌局开始算起的，连五分钟的时间都没有。

　　这个结果，同样不是山本太郎所能想到的。

　　对方根本没看过底牌，甚至连碰都没碰过，怎么就开出了那唯一的一张三，这个几率实在太低了，低到山本太郎自己都不愿意相信的地步。

　　“小灿，把画都拿过来吧！”

　　李阳转过头，对着还在发愣的李灿说了一句，李灿猛然间醒了过来，快步走过去，把那六幅已经卷起的画都抱了过来。

　　“画，快打开再看看。”

　　毛老突然叫了一声，刚才郑板桥那画他就没看够，现在这些画是李阳的了，他们可以放心的、好好地欣赏了。

　　山本太郎嘴角猛地一哆嗦，还不敢相信地看着李阳摆出的那五张牌。

　　他输了，他竟然输了，输给了一个从没赌过的人，而且还输的那么快，两手牌，不到五分钟的时间。

　　山本太郎回过头，狠狠地瞪了眼三井结衣。

　　这会三井结衣成了最尴尬的人，刚才他的大叫不过是讽刺李阳，可没想到李阳竟然真的翻出了他叫出的牌，他的话真的好像变成了吉言。

　　尽管知道这不可能，可山本太郎的心里仍然对三井结衣有了疙瘩。

　　这个疙瘩一旦起来，想消失就难了。

　　赌桌上向来如此，信赌的人都很迷信，有时候一句话，一个小动作就可能把人彻底的得罪，三井结衣这会就等于得罪了山本太郎。

　　“啪！”

　　三井康脸上的肌肉狠狠地抽动了下，挥起手使劲的给了三井结衣一巴掌，这一声脆响把房间内的众人都吓了一跳，而三井结衣也被自己的父亲给打懵了。

　　“多嘴。”

　　打完之后，三井康又对着儿子训斥了一句，三井结衣摸着脸，低下了头，眼中不断的翻滚着各种怨毒的神色。

　　三井康这会的心里确实很恼怒，这次接到山本太郎的邀请，他就想着好好和山本太郎打好关系，看看能不能先从他这里借一笔钱，弥补公司的窟窿。

　　山本太郎要比三井康有钱的多，若不是三井康背后有三井家族在，恐怕人家都不正眼去看他一眼，结果这借钱的事还没开口，儿子就因为无意的话得罪了人家，也难怪他恼火了。

　　“走吧！”

　　对三井康所做的一切，李阳都没有在意，他站起身来慢慢向外走去，虽然被山本太郎耽误了点时间，但收获还算不错，得到了扬州八怪两个人的画，这会李阳的心情也开始好转了。

　　白铭，毛老还有柳骏他们，小心地收起这几幅画来，满是感叹。

　　“李先生，等一下。”

　　山本太郎急忙叫了一声，看着那几幅画，他的心还在滴血，这可是他这么多年收藏下来的最好的宝贝啊，一时大意，竟然在这里输了出去，心里别提是什么滋味了。

　　这会山本太郎不再去想天丛云剑，只想着怎么把这几幅画再赢回来。

　　“山本先生，你什么意思？”

　　李阳没动，林伯文已经走了过来，面色很严肃，他还以为山本太郎输不起，不想让李阳离开呢。

　　“林公子，我没别的意思，我是想继续和李先生赌。”

　　山本太郎急忙摆了摆手，这里是他的地盘不假，但在这里他也不敢去得罪林家的人。

　　“还想赌，你还有东西吗？”

　　李阳回过头，饶有兴趣地看着山本太郎，这几幅画让李阳心情大为好转，也不在意之前他的态度了，如果他的手里还有别的精品之作，李阳不介意浪费点时间，再陪他玩上两手。前提是不比这几件差，能拿得出手的好宝贝。而且，有人送宝贝给自己，李阳也没有拒绝的理由啊。

　　山本太郎稍愣了下，马上明白了李阳的意思，李阳这是还让他拿东西出来赌，不愿意和他赌钱。咬了咬牙，山本太郎大声道：“有，我还有一件更好的。”

　　“更好的，好，先拿出来看看吧！”

　　李阳坐在了那里，微笑看着山本太郎，山本太郎吩咐了身边人几声，快步走出了房间，他住的地方就在赌场，他的宝贝也都在他的房间内。

　　“老大，要不，咱们不要赌了。”

　　周文犹豫了一会，这才轻声对李阳说了一句，李阳刚才能赢，在他看来纯粹就是运气，赌桌上这种运气可以出现，但绝对不会一直都出现。

　　山本太郎浸淫赌场这么多年，只要发挥出一点的实力来，就能稳赢李阳。

　　“老二，你放心，在耽误一点时间，回头我们兄弟再好好的聚聚。”

　　李阳大笑一声，心里却有些感动，几年没见了，周文的脾气还是一点都没变，还是总喜欢先替自己身边人考虑。

　　李阳对赌是不怎么在行，但只要特殊能力在，他就不可能输，除非山本太郎出老千。

　　在立体画面之下，山本太郎任何的千术都会变成透明，他敢出千，李阳就有办法揭穿他，这方面李阳还真没什么担心。

　　不到十分钟，山本太郎就抱着一幅比较大的画回到了房间，回来之后他还有些气喘。

　　他手上拿的画不算大，来到房间之后，山本太郎也不休息，直接在桌子上把画展开给李阳看，这幅画，可是他重金刚刚收到手的。

　　画一展开，周围坐着的那些专家们就全都站了起来。

　　不管是日本专家，还是正在欣赏其他几幅画的中国专家，这一瞬间的注意力全都集中在了这幅刚刚拿进来的古画身上，就是李阳也不例外。


第843章 神秘的古画

　　画在桌子上全部展开了。

　　这幅画不算大，但保存的非常完整，不像刚才郑板桥的《竹叶图》，因为修复过，对价值有了极大的影响。

　　几个人，都慢慢往桌子那走去，山本太郎的脸上则露出一丝骄傲。

　　这幅画，的确让他有骄傲的本钱。

　　就是李阳看到这幅画之后，眼睛也是猛地一亮。

　　“仇英，这真的是仇英的画。”

　　毛老带着眼镜，上下不断翻动着，他对瓷器最擅长，但平时也喜欢些字画，对字画的鉴定有着一定的水平。

　　仇英，字实父，号十洲，明代著名的画家，和唐寅，沈周，文征明一起，被后世合称为明四家，或者天门四杰。

　　仇英擅画侍女，眼前这幅画就是他的得意之作，整幅画意境高雅，画风精湛，一眼就能看出是上上之作。

　　画上还写有不少字的题跋，在看到落款之后，几个人又都震了一下。

　　“唐伯虎的题跋。”

　　白铭嘴里轻声的呢喃着，他的眼里此时只有这幅画了。

　　不止是他，柳骏，李灿也差不多，仇英的画本就难得一见，在博物馆内也是镇馆之宝的存在，能在这里见到就已经很意外了，而且这还是一幅有着唐伯虎题跋的画。

　　除了他们之外，青木未央他们几个也好不到哪去，几个日本专家全都低着头，聚精会神地看着这幅惊世之作，谁也没有说话。

　　单从对古董艺术品的欣赏角度来说，这些专家可以说都是一样的。对美的欣赏，对美的追求，对美的渴望，并没有什么区别。

　　李阳仔细地看着，他并没有使用特殊能力，特殊能力只能断代，体验不出画的意境来，想要真正看懂一幅画，还必须用眼，用心去看。

　　这是一幅宫廷侍女图画，画中有一个带着凤冠的高贵女子，站在花园的正中央，周围有十几名宫女伺候着，这些宫女还都仰望着这高贵女子。无论是这高贵女子，还是那些普通的宫女，在画中都活灵活现，完全的表现了出来。甚至宫女眼中隐藏着的那股羡慕，高贵女子的不屑，也都淋漓尽致的展现了出来。

　　“青木君，这件宝贝我才到手不久，今天诸位大师正好给帮忙看一看，我这仇英的《宫廷侍女图》到底如何？”

　　山本太郎高昂着头，说话的时候忍不住带出一股得意。他的确很得意，他收藏字画近二十年了，这是所有收藏品中最好的一件，到手还不到半年，像是他的命根子一样，若不是之前大意输掉了那六幅精品，他也不会把这幅画给拿出来。

　　“不错，很不错，的确是仇英的真迹，最难得的是有唐寅的题跋，这幅画，价值不菲啊！”

　　青木未央不断地点着头，眼睛就一直没在画上离开过。

　　“李先生，您看呢？”山本太郎又对着李阳问了一句。

　　“好，确实很好。”李阳轻轻点着头，这幅画可以说是他见过的，侍女图中最好的一幅了。

　　说话的时候，立体画面在李阳的脑海中慢慢浮现，整幅画都出现在了立体画面之中。

　　看着立体画面中的这幅画，李阳的眼睛猛的一紧，嘴巴轻轻的张开，呼吸慢慢的加速，脸色还有些微红。

　　“李先生。”

　　正看着，一道声音叫醒了李阳，李阳急忙摇了下脑袋，抬头看着山本太郎。

　　刚才叫他的，就是山本太郎。

　　“李先生，这幅画，作价六百万美金，赌您刚才赢的那六福画以及您的三百万筹码，您看如何？”

　　山本太郎轻声地说道，王佳佳，刘刚他们都看了眼李阳，这已经是山本太郎第二次问李阳了，刚才问的时候，李阳根本就没一点的反应。

　　“六百万，没问题。”

　　悄悄的吸了口气，李阳立刻点头，六百万美金，三千多万人民币，真的太值了，这可不是一幅简单的仇英画，若是把这幅画的秘密解开的话，估计会在书画界引起一次震动。

　　这幅画，已经深深吸引住了李阳，哪怕拿天丛云剑去和这幅画去赌，李阳都愿意。

　　“那好，我们接着来吧！”

　　山本太郎对李阳做了个请势，并且把画慢慢的卷了起来，重新放在一边，李阳点着头，重新坐回自己的位置上，不过他的眼睛却还留在画上。

　　见李阳彻底的被画吸引，甚至连心神都震动了，山本太郎脸上又浮现了不少的笑容。

　　这样最好，对他更加的有利，说不定很快就能赢回刚才的画，还能吸引住李阳，让他欲罢不能的和自己赌下去，最后他的意愿就能实现了。

　　林伯文的脸上则显出了点担忧，李阳现在这个状态可不太好。

　　一旁的周文和李培也是一样，李灿他们刚才都被仇英的画给吸引住了，这会心里还在回味着刚才的画，没想那么多。

　　“二哥，要不要提醒下老大。”

　　李培小声地说了一句，李阳被画给吸引住，心态上就落了下风，加上他赌上又是新手，一个不小心就会被山本太郎牵着鼻子走。

　　山本太郎可是个老狐狸，只要给他机会，绝对不会放过。

　　这点周文和李培都非常的相信。

　　“等下看，这会不好提醒啊！”

　　周文苦笑着摇了下头，现在李阳的心里恐怕还被山本太郎拿出的画吸引着，提醒也没什么好的效果。

　　这样的话还不如等一小会，让李阳脑袋清净清净，那时候提醒可能会更好一些。

　　李培点着头，眼中还有担忧，筹码已经重新摆在了赌桌上，荷官也站好了位置，正在洗牌。

　　李阳的特殊能力没关，立体画面之下，李阳仔细的检查了下。他是被那幅画给吸引住了，但并没有因此丧失理智，这幅画想拿到手，还要在赌桌上赢下去才行。

　　立体画面之下，李阳发现山本太郎的身上多了两张牌，看来这次山本太郎已经有了出千的心思，刚才拿画的时候故意藏进去的。

　　李阳正想着，荷官这边已经洗好了牌，让李阳和山本太郎切牌。

　　切牌的时候，李阳心里微微一动，心里快速的计算着，嘴角再次翘了翘，最后在中间切下了一张。

　　山本太郎想出千，就让他出好了，即使出千，李阳也有赢他的把握。

　　切好了牌，开始发牌。

　　李阳和刚才一样，根本不看底牌，只看着对面的山本太郎，他的脸上，依然是那股自信地笑容，而且这次显得更为自信。

　　牌面上，山本太郎的大一些，看了下底牌，山本太郎直接丢出去了十万的筹码，轻声道：“第一手牌，我先下十万，趟下路子。”

　　山本太郎丢出筹码后，也一直看着李阳。李阳嘴角的笑意又扬起了不少，不知道为什么，看到李阳这样的笑容，山本太郎的心里就莫名地升起一丝火气。

　　这点他倒和三井结衣差不多，三井结衣也是最讨厌李阳这样笑了，刚才李阳就是带着这样的笑容，连底牌都没看就赢了他。

　　“山本先生，我不会趟路子，但我相信运气，刚才有人就说了，我的运气很好，我相信运气还能让我赢。”李阳开口，慢慢地说着，说到这里，李阳轻轻一顿，双手大笑着向前一推，接着道：“既然如此，那我就梭哈了。”

　　梭哈，第一手牌，连牌都没发完，李阳就梭哈了。

　　疯狂，这真的很疯狂，周围的人全都愣在了那里。

　　李灿感觉这一幕看起来很熟悉，他好像在哪个电影里见到过，但这可不是电影，是关系着六百万美金的豪赌。

　　一把六百万，接近四千万人民币，确实很疯狂了。

　　可李阳的选择又让人说不出来什么，李阳不懂赌，也不会赌，甚至今天是第一次和人玩梭哈，真一直赌下去的话，那他输的面可能很大，还不如纯粹赌运气，至少他的运气真的很不错。

　　一把定输赢，看似很疯，但对李阳却非常的有利，他不需要技术上去和山本太郎对拼了。

　　当然了，这些都是众人心里的猜测，事实上，李阳这一次是要直接赢了山本太郎。

　　这次的梭哈，李阳可是有着绝对的把握，哪怕是山本太郎去出千，把身上的两张牌换下来也赢不了，李阳的牌面比他大多了。

　　也可以说，只要山本太郎敢答应，那他肯定就会输，切牌的时候，这一切早就被李阳算好了。

　　周围的人都不再说话了，静静地看着山本太郎，山本太郎脸上的笑容已经没了，他怎么也没想到李阳会玩出这样一招来，这让他很犹豫。

　　跟着李阳梭哈，下面就纯粹赌运气了，李阳的运气可是很不错的，山本太郎心里还真的没底，硬拼运气不知道能不能拼赢李阳。

　　可不接的话，气势上他就输了几分，下面不知道李阳还会不会这么冲动的跟他梭哈。

　　悄悄的摸了摸身上的那两张牌，山本太郎的心又安稳了不少。

　　他还有后招，三十多年来练就的赌术就是他信心最大的来源，换牌，他可以做的神不知鬼不觉，他比李阳多出两张牌，等于多出了两张底牌，那他获胜的可能性就比李阳要大的多。

　　“我跟了。”考虑好之后，山本太郎直接把所有的筹码推了出去。

　　李阳眼中闪过道精光，特殊能力再次打开，立体画面之下，那幅仇英的画显得是那么的美丽，那么的神幻。


第844章 古画的秘密

　　“我跟了。”

　　山本太郎的话把所有人都的注意力都吸引了过来，这次的赌局比刚才还要快，只是一手牌，连牌都没发完，就已经梭哈了。

　　周文无奈地摇了下头，转头看了看李培。

　　李培和他的表情一样，这下不用去提醒了，同住了四年，他们还从没见过李阳这么疯狂过，这会也不用去做什么提醒了。不过这让他们彻彻底底的感受到，李阳真的和以前不一样了，而且，他们和李阳有了明显的差距，六百万美金，这可不是六百块钱，李阳眼睛都不眨的就推了出去。换成他们，肯定是没有这个魄力。

　　白铭，柳骏他们眼睛都快瞪出来了，心脏也不争气的快速跳动着，六百万美金啊，这可是三千多万人民币，加在一起就是七千多万，这要换成钞票的话，还不得摆满一桌子。

　　青木未央，三井康等日本专家的呼吸这会也有些急促。今天见到仇英的画本来就很意外，又见到这么快的赌局，这会任何人都保持不住平常的心态了。

　　不过他们这些日本专家的心里，多多少少都希望山本太郎能够赢得了李阳。先不说别的，这幅仇英的画绝对是国宝一级的宝贝，而且有着很大的升值潜力，这样的宝贝，自然不希望被敌人所争走。眼前的李阳，绝对算是他们的敌人。

　　荷官平息一口气，慢慢的开始发牌。这个荷官是赌场的高级工作人员，给很多富豪赌徒发过牌，几百万美金的对赌他见过，但像这样一手就全扔出去的，他还是第一次见。再有钱的人，进了赌场也不会这么疯狂。

　　五张牌很快发完，李阳和刚才一样，没去看过底牌，只是面带微笑的坐在那里。牌面上，山本太郎有两张A，一张七和一张九，底牌是个没用的花脸，他手上隐藏的牌是A和七，换了底牌的话，最大可以配三条A。

　　三条A，梭哈中已经是不小的牌了。

　　李阳的牌面是四五七八，差一张六就是个小顺子，若底牌是六的话，那李阳的牌对山本太郎就是绝杀，不过底牌若不是六的话，换别的什么牌都赢不了山本太郎。这一次的牌面，李阳比上次好一些，但也好的有限，至少牌面上占优势的还是山本太郎。

　　山本太郎犹豫了一会，最终放弃了出千更换底牌。他没想到发牌的结果会是这样，底牌换不换已经没有了意义，三条A和两个A的结果一样，只要李阳出了顺子，他就必输。反之，李阳的底牌换成其他任何一张，这手牌李阳就别想赢了。

　　现在，真的是只能去赌运气，山本太郎的心里慢慢的祈祷着，他在赌桌上已经很久没有这样祈祷过，这次竟然还是被一个纯粹的新手给逼到这种地步。

　　“六，一定是六。”

　　周文，李灿等人这个时候也在祈祷着，三井结衣以及那几个日本人亦是同样，不过三井结衣他们的祈祷正好和周文相反。

　　他们都希望李阳的底牌是别的，只要不是六就行。

　　李阳慢慢伸出了手，伸出手的时候，还一直看着山本太郎。

　　山本太郎没看李阳的脸，两只眼睛死死地盯着李阳的手，他的底牌根本不用去揭，李阳这张牌只要打开，最后的结果就能揭晓。

　　这种命运在别人手中控制的感觉，让山本太郎很不舒服，但却无可奈何。

　　“我记得有人说过，我的运气很好，我相信运气今天一定会站在我这边。”

　　李阳嘴里说着，手上突然加快，直接挑开了底牌。底牌是张红色的牌，鲜红的六以及那几颗红心此时是那么的刺眼，所有看到底牌的人都忍不住的屏住了呼吸。

　　山本太郎，整个人更是一下子跳了起来，不敢相信地看着李阳的牌面。

　　四五六七八，小顺子，这牌已经对他宣布了死刑。

　　绝杀。

　　无论山本太郎的底牌是什么，都不可能赢了，这一手牌，这一轮的赌局，结束了。

　　这次的时间比上次还要快，李阳慢慢站起身来，直接走到一旁，把仇英那幅画拿了起来，今天能见到这样一幅画，并且能赢到手上，对他来说也是份意外的惊喜。

　　输了，山本太郎又输了。他那高超的赌术，甚至提前准备了底牌想要出千都没能起任何的作用，就这样彻彻底底的输了。

　　这一刻，山本太郎心中满是后悔，他后悔主动去找李阳对赌，后悔托大跟着李阳去梭哈，可惜这些都没用了。

　　李阳拿着画，走回到自己人的身边，白铭，毛老他们都显得很激动，这幅画也变成李阳的了，那岂不是说，等回去之后他们又可以好好地欣赏，以后回国了，只要想看，到李阳那里还能见到。

　　“老大的运气，真的很好。”

　　看着正有些兴奋的李阳，周文突然小声感慨了一句，刚才李灿就说过李阳的运气好，他们还没怎么在意，这会总算明白了，李阳的好运到底有多变态。不过这到底是不是真的运气，恐怕只有李阳一个人最为清楚了。

　　“哈哈，二哥这下你相信了吧，我就说老大肯定能赢。”

　　李灿显得比李阳还要兴奋，叫了一声，马上又跑到李阳的身边，庆祝李阳今天的收获。

　　这次的收获真的不小，光这幅仇英的画，在国内上拍的话就能拍到四五千万的高价，加上其余的六福画，李阳今天至少赚了七八千万人民币。

　　这只是纯粹用价钱来衡量，从艺术角度来说的话，今天的收获则是无价的。

　　“不，我还要赌。”山本太郎突然大叫了一声。他的眼睛变的有些发红，不甘心，此时山本太郎的心里就是这种感觉，他的赌术根本没能发挥出来，纯粹在运气上输给了李阳，让他很不甘心。

　　李阳回过头，看着山本太郎，轻声道：“赌可以，但今天就算了，还有一点，我只赌宝贝，不赌钱，你若还有其他宝贝的话，可以再来找我。”

　　山本太郎现在是失败者，看起来很可怜，不过李阳心里可不会升起任何的怜悯之心，这些宝贝，本就是他们的祖辈当年从中国掳掠出去的，现在只不过是让这些宝贝游子回乡罢了。

　　想到这里，李阳又有些庆幸，幸好这张画的秘密没被泄露，泄露的话，他还能不能遇到就是个未知数了。说完之后，李阳再也没有回头，大步向外走去。赵永他们几个接过这几件古画，刘刚去收回一开始买筹码的支票，几个人一起离开了房间。

　　在这个房间里面，李阳前后呆了也不过是半个小时。

　　半个小时的时间，原本是山本太郎想要搞定李阳的时间，现在这会输光了宝贝，一无所有的人却变成了他自己，这个结果，还真让山本太郎有些接受不了。

　　不过好在他还没有彻底的疯狂，没有做出什么过激的事来。

　　出了赌场，天色已经很晚，在林伯文的带领下，几个人很快找到一家餐厅，大快朵颐美餐了一顿。

　　这顿饭笑声不少，大家都很开心。

　　吃饭的时候，周文，李培对李阳这几年的经历有了更多的了解，李阳和李灿也知道了他们这几年的经历。说起来，兄弟六个人中他们两个算是最苦的，在船上跑了两年，钱没挣多少，吃了两年的海风，还差点没被绑架，也是因为那次的惊吓，让他们两个决定上路不再出海。

　　在多伦多这才半年，他们的工作也是刚刚有起色，周文更是刚当上庄家不到一个月，又出了今天的事，相对比李阳来说，他们的运气确实不怎么样。这也让两人喝了不少的酒，最后两人都喝醉了。

　　回到酒店，时间已经是晚上十点多，周文和李培都被李阳带回了酒店，两人还是赵永他们帮着忙架上的床。

　　送走白铭和毛老以及李灿和柳骏他们，李阳才带着这七幅战利品古画返回自己的房间。

　　坐在沙发上，李阳慢慢又把那幅仇英的仕女图打开，轻轻地抚摸着画纸。

　　这张画纸和普通的画纸不同，稍微厚一些，不过明代厚画纸并不是没有，这算不得什么问题。

　　这幅画，也的确是仇英的真迹，特殊能力之下的淡黄色光圈，表明了这幅画的时间和仇英所处的时代完全的吻合。有其他古画不同的地方，就是这幅画最大的秘密了，这个秘密在画的背面。

　　这张画，并不是一幅整体的画，画的背面和前面不是同一张画纸。简单来说，这幅画由两张画纸组成，背面的那部分，其实只是薄薄的一片空白纸，贴附在这厚画纸上的。

　　这是使用的是一种高深的装裱手艺连接在一起的，让人看起来，这幅画只是一张画纸组成。

　　李阳打开画，轻轻地摸动着画纸的边缘，小心的揉捏着。

　　王佳佳就依偎在他的身边，刘刚则在泡咖啡，自从李阳的宝贝亮相之后，刘刚就和李阳一直住在一起。

　　李阳他们住的是间大套房，有两间卧室，其中一间就是刘刚的。这也是为了更方便保护李阳。

　　画纸揉捏了一会之后，外面贴附的那层薄纸被李阳捏动了，李阳轻轻舒了口气，异常小心、慢慢地把后面贴附的薄纸给揭开。好在这张薄纸只是贴在上面，并不是粘上去的，不然李阳真不敢这样直接揭开。


第845章 双面画

　　“李阳，这，这是怎么回事？”

　　看着慢慢被揭开的那层画纸，王佳佳漂亮的眼睛睁得大大的，看起来更是可爱，刘刚也走了过来，把咖啡暂时放在了一旁。

　　李阳头也没抬，轻声道：“先别急，一会你们就能知道。”

　　这层纸不怎么好揭，不然也不会瞒得住那么多人，这么多年都没人能发现，李阳一直揉捏着，不敢太过用力，防止对画本身造成损伤。

　　刘刚则是静静地坐在了一旁，仔细地看着李阳的动作。他不像王佳佳那么吃惊，他跟着李阳的时间比王佳佳还要长，知道李阳心很细，经常能发现别人所发现不了的东西。

　　背面画纸被揭开后，下面隐隐显现出来一些画影，就像是画的背影一样，现在画影还看不清。

　　看着这幅画，王佳佳又张了张嘴，最后却什么都没问。看李阳这样随意把画纸分割开，怎么看都觉得像是在破坏这幅画，不过王佳佳知道这不可能，李阳这么做肯定有他的用意，只是现在她还不清楚罢了。

　　“李哥，这不是画的背面？”

　　刘刚突然说了一句，王佳佳微微一愣，急忙仔细地往画上看去。背后朦胧显现出来的画影。

　　一开始王佳佳也当成了是画的背面，透过色显现出来的，所以才会有李阳在破坏古画的感觉。被刘刚这么一提醒，仔细看过之后王佳佳也发现了，眼前的画影虽然还不清楚，但绝对不是刚才他们所看到的仕女图，淡淡的画影上，没有一点人的样子，反而更像是山水花鸟。

　　王佳佳眼睛猛地一亮，直接叫道：“难道，这画里面还有画？”

　　“画中藏画，仇英的画里面藏的，会是谁的画？”

　　刘刚也跟着说道，他的脸上满是惊讶，眼中还有一点炙热。跟着李阳这么长时间，他不懂鉴定，但一些基本的常识却是了解，知道仇英在书画界的地位。仇英已经是顶级大师，他的画藏着的宝贝，这会刘刚还真没敢去想。

　　“你们的想象力还真丰富。”李阳哈哈笑了一声，接着道：“这的确是画中有画，到底怎么回事，一会出了结果就知道了。”

　　画中藏画，严格来说并不是这样。

　　这幅画准确来说，是一幅双面画，一张画纸，两个人作画，正反面都有。

　　这种现象可是非常的罕见，画纸浸墨后本身就不能在涂鸦了，会影响到另一面的画，除非特别特别厚的画纸，眼前这张画纸虽厚，但还没到那个水平。

　　这等于说，这幅画是两个人同时正反面作画，只有这样，才能把两个人的画留在一张画纸上。

　　能和仇英同时作画的人可不多，又能让两人心甘情愿在一幅画纸上共同留下墨宝的人更是屈指可数，想一下，这背后作画之人几乎是呼之欲出了。

　　唐伯虎，文征明，沈周，也只有和仇英同名的天门四杰才有这个资格。

　　背面的整张薄画纸总算被李阳揭了下来。

　　轻轻吐了口浊气，李阳把揭开的画纸小心的放在一旁，又回房间拿回一个从没用过的小软刷，在画的背面轻轻地擦拭着。

　　画纸的背后，好像有一层烟雾状的东西不断被刷子刷掉，而下面的画，也变得越来越清晰。

　　“小鸟，山水。”

　　王佳佳愣愣地看着刚刷出来的地方，有两只小鸟欢快的在天空中飞舞着，下面露出山的一角来，无论是鸟还是山，画的都形象逼真。

　　此时，就是王佳佳和刘刚这两个不懂画的人，都感觉到下面这幅画透着一股不同的灵气。

　　这种灵气说不上来，但让人看了却很舒服。

　　李阳慢慢的刷着，心里也微微有些激动。

　　双面画，作画本身就很困难，形成不易，普通画家都没有这么做的，并不用说大师了。

　　这是李阳第一次见到的双面古画，而且，这还是两位顶级大师一同的作品，两位都是赫赫有名的顶尖大师，任何一个人传出来都是能够惊动收藏界了。

　　随着李阳刷子不断的挥动，下面的画显现出来地越来越多，更多的小鸟出现在画中。

　　“这是什么？”

　　王佳佳突然叫了一声，李阳刷出来了一个更大的鸟头，单单这一只头，就比其他小鸟都要大了，而且这只鸟头显得非常的漂亮、高贵。

　　“凤凰。”王佳佳眼睛瞪的大大的，不等李阳回答，她自己又小声地说了一句。

　　这只巨大的鸟头，的确是凤凰的样子，下面的画刷出来得越多，画的样子越清楚，凤凰的样子就显得更清晰。

　　王佳佳心里微微一动，马山抬起头，愣愣地看着李阳，轻声问道：“李阳，这是，百鸟朝凤图？”

　　百鸟朝凤，别说是王佳佳，就是刘刚此时也看了出来，这半幅画上的凤凰和小鸟太显眼了。

　　百鸟朝凤图，也确实是这幅画的名字，李阳停下刷子，对着王佳佳微笑着点了点头。

　　王佳佳，刘刚两人的心跳都稍微有些加快，百鸟朝凤图，并不只有一个人画过，但要画这幅画最出名的，只有一个。

　　这个人就是唐伯虎，正好和仇英出于同一个时代，比仇英大上十来岁。

　　两人在一起作画，也不是没有可能，更何况仇英的画上本身就有唐伯虎的题跋。

　　看了有些吃惊的王佳佳和刘刚一眼，李阳轻笑一声，继续舞动着刷子，彻底刷出下面隐藏着的古画，今天他在立体画面之下发现这里面奥秘的时候，反应比他们两个还要强烈。

　　这幅双面画，的确是仇英和唐伯虎联合所画，正面为仇英的《宫廷侍女图》，而背面，就是唐伯虎赫赫有名的《百鸟朝凤图》了。

　　这两幅画，两人还互相留了题跋，仇英这边是唐伯虎留的一首诗，背面隐藏着的那一面，则是仇英留下的一段话，描述了两人共同做下这幅画的经历。

　　李阳挥动着刷子，王佳佳和刘刚都不再说话了，眼睛全都盯着这越来越清晰的古画。

　　五六分钟后，李阳轻轻放下刷子，对着画面使劲地吹了一大口气。

　　画上装裱时贴附画纸的东西被李阳刷的差不多了，不过这面画蒙尘这么久，还需要重新进行一次修复，这个修复对画本身没有任何的影响，不会影响其中的价值。

　　看着面前还带着一点朦胧的百鸟朝凤图，李阳咧开嘴笑了起来。

　　这就是他今天最大的收获了。

　　唐伯虎，仇英，在一张画纸上共同作画，而且互留提拔，这幅画也等于变成了两幅，但这两幅并不是普通的一加一那么简单，他们相结合产生的能量，足以震撼无数的人。

　　原来这幅画，可能价值四五千万人民币，如今加上唐伯虎的《百鸟朝凤图》。这幅画，已经不能再用千万来做计算单位了，至于到底能值多少，没人能估出价格来。

　　只有上拍卖，上市场，才能知道这幅画真正的价值。

　　但拍卖或者市场上，也不一定能够真正给出这幅画的价值，这是一幅独一无二，唐伯虎和仇英共同做出的神作，虽然比不过宗师吴道子的水中画，但在大师之中，几乎无可能比。

　　李阳上下仔细地欣赏着面前的古画。

　　立体画面之下，这幅画已经被他看过了好几遍，但立体画面中整福画进行物质分析的感觉，和真正用肉眼去看完全是两个样子。肉眼去看，才能真正体会画的意境。

　　这幅百鸟朝凤图，图上的每一只小鸟动作都各不相同，最传神的则是它们的眼睛，每只小鸟的眼中，都代表着一种不同的思想。

　　有的小鸟，抬头昂首，恭敬的看着高高站立的凤凰，它的眼中只有疯狂的崇拜，仿佛是，只要凤凰下了命令，哪怕眼前是刀山火海，它也会在所不辞直接冲进去。还有些小鸟，低头矗立，一动不动，像是在听着女王的聆听，是最忠实的属下。

　　除此之外，远处有只稍大点的彩鸟更显特色，长长的喙向前伸着，似乎上下轻轻地点动着。它的神情更像是来游玩的，什么都不在乎，两个翅膀耷拉在那里，显现出一副狂傲，不羁的神态，只要凤凰把话一说完，它就会扭头飞走一般。

　　每只小鸟，形态不同，但都具有着它独特的气韵，独特的思想。这就是意境，大师那只可意会、不可言传的意境。唐伯虎的《百鸟朝凤图》不愧是传闻千古的名作，看着这画上的一只只不同的小鸟，李阳仿佛也来到了这座山上，这些小鸟的中间。

　　“好画。”

　　李阳忍不住赞叹了一声，李阳字画方面还是弱项，都能让他感悟这么深，有这么强的体验，这幅画绝对可以说是神作了。甚至一定程度上，比正面仇英的画还要好一些。

　　这幅画也可以说是被故意隐藏了，在世人的观念中，藏起来的肯定都是好的，所以才露出正面的仇英，背藏唐伯虎。

　　“的确是好画。”

　　就是对画不动的刘刚和王佳佳，这个时候也点着头表示赞同，这幅画，他们也看出了不少的东西来，真正的好画，无论懂不懂的人都会被吸引住。


第846章 李阳的粉丝

　　感叹了会，李阳马上又把画摆正，拿出相机，从不同的角度拍下了几张照片。

　　这幅画能落入他的手里可以说纯粹就是运气。若不是正好去了赌场，遇到了周文和李培，李阳就不会在那等着，没有这个等待，李阳估计山本太郎的面都见不到，更不用这些古画了。

　　没有山本太郎的激将，或者李阳答应和对方赌钱，而不是赌宝贝的话，这幅画也不会落入李阳的手里，恐怕这会还在山本太郎的收藏室放着呢。

　　同样的，没有特殊能力的帮忙，李阳就算遇到这幅画，也不可能从山本太郎的手里赢回来，更不可能发现这幅画的秘密。

　　说来说去，这一切最大的根本还是特殊能力，这才是李阳最大的依仗。

　　拍好照片，李阳直接用电脑给老爷子发了过去。

　　这幅千古难得一见的仇英和唐伯虎的双面画，绝对属于国宝级的好宝贝，这样的好消息，自然要让老爷子提前知道，让他老人家也跟着高兴高兴。

　　多伦多和北京有着时差，北京那边现在是白天，老爷子见到这幅画后，亲自给李阳打来了电话，得知这幅画到手的经过后，更是大笑了好几分钟，最后又叮嘱了几句，让李阳自己注意安全。

　　挂了电话，李阳把其他几幅战利品打开欣赏了会，直到十二点多才去休息。

　　第二天一大早，李阳便和中国专家代表们汇聚在了一起。

　　看着李阳，黄老，周老他们的眼中又闪过几道异样的神采。

　　白铭这个大嘴巴，早在李阳没来之前就把昨天的事的全部说了出来，在白铭的嘴里，李阳做昨晚简直就是赌神化身，大杀四方，赢的山本太郎溃不成军。

　　李阳最大的胜利，就是仇英的一幅仕女图，听到白铭说李阳赢了幅仇英的画后，黄老和宋学民嘴巴都张大了。

　　这会，他们对白铭之前的话更是认同。跟着李阳，总有精彩的事会发生，连晚上出去玩会都能遇到仇英的画，还有什么李阳所做不到的。不过他们也明白，能有这样的机会，遇到仇英画的人也只有李阳，昨晚的赌局，本身这就是那日本人不怀好意的行为。

　　李阳手上有天丛云剑，这可是日本的天皇神器，估计有这想法的日本人还会越来越多，李阳昨天的事与其说是幸运，还不如说是一次麻烦。只不过李阳把麻烦转化成了运气，这也算是李阳的能耐。

　　众人聚集在一起，共同用了早点。

　　吃早餐的时候，李阳又遇到不少国外的专家，很多人都友好尊敬的和李阳打着招呼，李阳的人气比黄老还要旺盛。

　　这让几位老专家们心里很是感叹。长江后浪推前浪，未来真的是这些年轻人的天下了。

　　大巴车早已停在了酒店门口，今天是第二天的鉴宝活动，昨天的活动虽有波折，但总体来说还是非常成功的，众位专家也都对今天的活动充满了信心。不过跟着李阳的人今天又多了两个。

　　周文和李培也都跟来了，两人已在赌场公开说过要辞职，自然无法再回去上班。再说了，李阳昨天把山本太郎赢的那么狠，这会还真不敢他们回去，谁知道那山本太郎会不会把气撒在他们的身上。

　　大巴车直接向到会展中心，除了周文和李培一直都好奇地看着周围的人外，其他的人则都兴奋的谈论着今天的鉴宝，其中白铭最为兴奋。

　　今天要登台展示宝贝的专家就是白铭和周老。

　　白铭带来了两件宝贝，一件乾隆时期的粉彩盖碗，这是官窑制作，非常的漂亮，这也是白铭为了参加这次活动大力准备的，耗去了他好几件收藏品，最终收进来的宝贝。这只盖碗，价值就超过了百万人民币。

　　另外一件，则是件很普通的瓷器，价值并不高，还是民国时期的瓷器，不过画的纹饰却是日本当年宣布无条件投降的内容。

　　这是白铭不知道李阳有真传国玉玺吓得做出准备，算是无可奈何的准备，小小的出口气，这也是他自己力所能及的事情了。

　　周老带来的同样是件瓷器，中国瓷世界闻名，精品更不在少数。周老的这件瓷器是宣德时期的一个青花大盘，很是漂亮，气势恢宏，这个盘子比白铭的盖碗价值更高，更具有代表意义。

　　会场距离酒店不远，没一会大巴车就停了下来。

　　往会场走的时候，和李阳打招呼的人更多了，还有不少不能进入会场的人都对着李阳指指点点，昨天他们都看了电视，对李阳的印象很是深刻。

　　“李阳来了，李阳来了。”

　　有个人突然叫了一声，随后就有十几个人一起往李阳这边跑来，刘刚马上错开一步，站在了李阳的面前，神情严肃的盯着跑来的这些人。

　　赵永和赵奎他们六大保镖瞬间散开，成圆形把李阳包围在最中间。他们还都摸了下腰间，来到这里之后，就有人为他们偷偷配备了武器，不过这些武器不到万不得已是不能使用的。

　　“李阳，我们是多伦多的留学生，您昨天大发神威，为我们国人大大的争了口气啊！”

　　“李阳，能不能给我签个名？”

　　“大家别挤，李阳大师，您今天还有什么国宝神器要展现吗？”

　　十几个人被围在外面，不断的大叫着，在他们的身后还有二三十个人跟着，听了他们所说的话，不仅李阳愣住了，连赵永他们也都傻眼了。

　　这些人，看起来大都很年轻，说的也是纯正的普通话。他们看起来还真的像是学生。

　　多伦多的留学生，怎么跑到这里来找李阳来了？看他们的样子，就好像迎接明星的粉丝团似的。

　　这里的混乱，也引起了组织方的注意，马上有保安跑了过来，听说了情况连这些保安都显得很是惊讶。

　　他们都是昨天看了电视的留学生，今天一早聚集在这里，就是想亲眼见见李阳，看看这个昨天让他们无比解气，打的小鬼子落花流水的李阳。在他们的心里，那几个日本专家就是小鬼子，特别是最先拿出赝品传国玉玺的三井康。而彻底把他们打趴下了的李阳，自然的变成了民族英雄，这些学生一合计，就集合在一起跑来见心目中的偶像，他们也可以说是李阳第一批公开出现的粉丝了。

　　弄明白怎么回事之后，就是李阳也目瞪口呆，张大了嘴巴。他就这样变成了名人，还有了粉丝，而且是在国外就有了粉丝。想了下，李阳转身对刘刚说道：“你帮我和他们先去沟通沟通，告诉他们时间有限，只能见见几个代表。”

　　距离活动开始的时间不多了，这会李阳还真不可能给他们每个人都签名。

　　不过这种有粉丝支持的感觉还真的很不错，难怪那么多人喜欢当明星，李阳还想着，以后自己是不是出门也带个大墨镜，然后加个大帽子。

　　想到这里他自己又笑了，这些人来看他，那是因为他做了让这些人无比解气的事情，这些事情也不是他一个人做出来的，他自己明白就行，真为此沾沾自喜就有些过了。

　　见了几个代表，李阳又签了十来个名字，总算是进了会场。这也让那些保安们大肆感叹，不愧是李阳，昨天风头最盛的年轻专家，今天似乎还延续着这股势头。

　　“小人得志。”

　　不远处，孔萱鼻子里冷哼了一声，跟着孔老和梁老慢慢向会场内走去。

　　梁老回头看了她一眼，眼中又显出一些无奈，孔萱对李阳算是彻底的恨上了，这股矛盾根本没办法调和，除非让李阳让出那对夜光杯来，可惜这根本不可能。

　　总算进了会场，坐在昨天的座位上，周围的专家们又都纷纷打趣着李阳，刚才那些学生的出现让他们也都吓了一跳。

　　特别是白铭，还学着刚才位学生的话，问李阳今天要为大家展示什么国宝神器，引来众人一片大笑，今天的活动还没开始，众人倒是都有了一个好的开始。

　　他们刚坐下后不久，日本专家那边也来了人。不过三井康和黑田小林今天都没了，村正刀被毁，黑田小林根本没了继续参加活动的心思，他昨天就订了飞机，今天上午会返回日本。至于三井康，只是和青木未央打了个招呼，具体去哪了没人知道。

　　对三井康的缺席，所有人都没有意外，这个家伙今天还能厚着脸皮跟来的话，那他的脸皮在世界上都能数得着了。

　　没一会，林郎也来了，到这边和李阳打个招呼又回到了自己的位置上。

　　林伯文则是一直跟着李阳，他还派人去赌场处理周文和李培的工作关系，两人虽说是辞职了，但护照什么的还都在赌场那，必须拿回来。这些没等李阳找他，他都主动帮忙去做了。

　　“各位专家，大家上午好……”

　　主持人慢慢站在了展宝台的前面，微笑着进行着开场白，众人的说话声渐渐小了许多，今天的活动也正式开始了。

　　随着主持人开场结束，马上有专家带着自己的宝贝往台上走去。

　　今天第一个上台的，是位韩国来的专家，他提着一个不大的箱子，上台之前还往中国专家代表席这边看了看。


第847章 可恶的小偷

　　第一个专家上台之后，会场变得更为安静。

　　电视台的摄像机开始工作着，时不时的给中国专家代表席以及日本专家那里来几个特写，昨天就是这两个地方的专家帮忙，才让他们的收视率大大提升的。

　　那经理今天还祈祷着，继续出现昨天那些精彩，好让他们的收视率能够继续飞涨。

　　台上的韩国专家已经站在了展宝台前，脸上带着点淡淡地笑容。

　　这个韩国专家年纪也不算大，只有五十五岁，不过看起来显得老一些，站在台上像是六十所岁的样子。

　　“本人朴原生，带来的是件青铜器。”

　　这位韩国专家说话很简单，说完之后就直接打开箱子，里面拿出个三十来厘米高的青铜鼎，鼎为方形，四足，从鼎身来看，这应该是商朝时期的青铜器，有些年头了。

　　无论是青铜器还是瓷器，都有一方顶十圆的说法，这尊方鼎保存的这么完整，还有清晰的铭文，更是难得，也非常的贵重。

　　台下的林郎见到这件宝贝都忍不住点了下头，今天算是有个不错的开场。

　　“这，这是周公鼎。”

　　中国专家代表席中，张盛老师猛然叫了一声，直接站了起来。他刚起身，就有工作人员走了过来，其他很多国家的专家也都纷纷往这边来看。

　　那电视台的经理心情最为激动。他想要的，这么快就来了。

　　李阳急忙小心的拉了下他的手，低声道：“张老师，您别激动，先坐下再说。”

　　昨天会场就加了新的会场规定，别人展现宝贝的时候任何人都不得打断，否则是很严重的违规。违反规定的话，最重的处理可以直接驱赶出场，这也是因为李阳之前的事定下的规矩。现在很多人都盯着李阳这边的，更不能马虎大意。

　　张盛是这次来参加活动的一位广东专家，也是行内一位著名的收藏家和鉴定家，尤其擅长青铜器。和其他专家所不同的是，张盛真的是位大学教授，而且还是考古学的教授。这和其他大部分收藏家都不一样，搞收藏的考古专业人才并不多，出成绩，有一定威望的更少。

　　张盛算是收藏专家之中，考古知识最专业也最强的一个人了。

　　“小李，你不用担心，我没事。”

　　张盛慢慢地坐了下来，脸上显得有些痛苦，周围的几个专家都茫然地看了看，谁也不知道怎么回事。

　　台上，大屏幕开始对这尊不小的方鼎进行全方位特写，无论从哪里来看，这都是件开门的商朝青铜器。特别是鼎身上的铭文能够看得很清楚，一个大屏幕这个时候正在不断地展示着这些铭文。

　　几位专家都在看着张盛，脸上有些担忧，张盛现在的样子并不怎么好。

　　周老眉头微微一跳，突然道：“周公鼎，张老师，难道这个鼎和周公墓有关？”

　　周公墓？

　　其他的专家们马上都愣了下，黄老也不例外。

　　周公鼎真没人听说过，但周公墓大家却都知道，周公墓是去年年底发现的一座大墓，是商朝一位诸侯的墓葬，这位诸侯姓周，所以叫周公墓，并不是周朝的先祖。

　　周公墓出土了不少青铜器，在考古圈内造成了很大的轰动，收藏界也有不少人听说过。

　　不过大家所听到的，都是出土的一些小件东西，这么大，又这么完整的重器根本没有听说过。

　　李阳慢慢打开了特殊能力，整个鼎立刻显示在立体画面之中。

　　此鼎外围的光圈，是非常罕见的黑色光圈，黑色光圈的东西李阳见的不多，不过只要有这种光圈的，时间上都超过三千年。单从年代上来说的话，这个鼎确实属于商朝的东西。

　　看着鼎身，李阳眉角突然跳动了下。鼎身被特意的处理过，看不出刚出土的痕迹，看起来更像是出土有些年头的东西，不过残留着的一些土以及处理后遗留的痕迹，让李阳能判断出，这个鼎的出土时间不超过半年。

　　人为处理青铜器的出土痕迹，本身就有些古怪，又有张盛之前的表现，这会李阳的心里也是非常的疑惑。

　　李阳正犹豫着，想开口问的时候，张盛自己说话了。

　　“周老师说得没错，这座鼎的确和周公墓有关，确切来说，这鼎就是从周公墓里起出来的。”

　　“墓里出来的，那怎么会到韩国人的手里？”

　　白铭马上惊叫了一声，墓里出土的都是国家的文物，这些东西别说出国了，就是买卖也不行。更不用说像鼎这样的重器了。

　　张盛教授苦笑一声，慢慢说道：“周公墓其实发现有两年多了，去年年底之前，才在我的主持下开始挖掘，可让我们没想到的是，原本判断完整的周公墓，竟然抢先被盗挖了。”

　　几个专家都静静地看着张盛教授，这个秘密还真的没人知道。不过想一下也能明白，这种丢人的事，考古界的人肯定不会四处宣扬，他们不知道也属于正常。

　　“最可恶的是，这座墓是在我们正式挖掘前一个多月被盗的，这让我们无比的痛心啊！”张盛摇着头，脸上又显得有些痛苦，继续说道：“后来经过追查，是我们内部出了问题，有人贪财经不住诱惑，提前下了手，把周公墓一批重要的宝贝都提前挖走了，其中就有一方鼎，就是这周公鼎。”

　　说到这里，众位专家基本上都明白了。

　　考古队出了内鬼，提前下手把要挖掘的古墓给偷了，这个内鬼肯定是考古队的重要人物，不然不会把墓的位置知道的那么详细，更不可能做的这么神不知鬼不觉。发现有大墓的地方，提前都有守护的。

　　至于被盗走的那批宝贝，结果大家也能预料到，周公鼎出现在了韩国人的手里，这些东西估计这会都投运出境贩卖了。

　　盗墓，然后再把文物倒卖到国外，这些人可以说比汉奸还要可恶，流失的都是整个中华民族的财富。

　　“我相信张老师所说的，这个鼎出土时间不超过半年，被人特意处理过。”

　　李阳轻声说了一句，几位专家又都仔细地往台上去看了看，黄老和周老随后都默默的点了下头。一开始他们还真没注意这些，这个鼎被处理的手法可是相当的高明，几乎让他们看不出是刚出土的东西。

　　“对，不超过半年，小李果然厉害。”

　　张盛点了下头，似乎有了笑容，不过脸上马上又露出了愤怒，道：“这次盗挖古墓的是我的一个老伙计，也是我们考古队的副队长，他和朴原生早几年就是朋友，盗墓事出之后，他就不见了踪影，现在还在被通缉，我原本以为他逃到了美国或者加拿大等地，现在见到了这个鼎我才明白，他一定就藏在了韩国。”

　　“这么说，这次的盗墓有可能和朴原生有关了？”黄老张着嘴巴，慢慢地说了一句，大家也都显得有些惊讶。

　　“原本我不清楚，可我突然想了起来，这座墓被盗的时间里，朴原生来过一次中国，这人经常到中国来，当时我没怎么在意，但现在……”

　　说到这里，张盛再也说不下去了，不过他的意思大家都已经很明白了。

　　这次的盗墓，估计和这个朴原生也有关系，这样这批宝贝那么快就被送都国外也能得到合理地解释了。这是有人专门等着呢。

　　要真是这样的话，那这个朴原生太可恶，太卑鄙了。联合着别人家的叛徒，一起谋夺别人家的宝贝，等到手之后，还故意拿到人家的眼前来炫耀，这种人，恐怕无耻两个字都无法来形容他了。说他无耻，那对这个词都是一个玷污。

　　这个时候，大家又都想起了这个韩国人上台之前的那一眼。每位专家马上都变的异常愤怒，就是李阳也不例外，这个时候，李阳恨不得上去揍这家伙一拳。人家小偷偷了东西，还知道躲一阵子，这家伙倒好，竟然耀武扬威的公开来亮相了。

　　“周公鼎，是周公墓最好的一件宝贝，国之重器啊，可惜啊！”

　　张盛又重重地叹了口气，周围专家们的心里也不好受，这些不用张盛去说他们也明白，方鼎，有铭文的方鼎在青铜器中有多重要，每个专家都很清楚。

　　鼎，在中国古代一直以来都是很重要的东西，很早以前，就有夏禹铸九鼎的传说，鼎也被视为国之神器，天子权利的象征。春秋时期，楚庄王陈兵洛水，向周天子示威，就问过天子这样一句话：鼎之大小轻重？楚庄王的问鼎，其实就是窥伺天下，想要谋夺政权，鼎不过是个理由罢了。

　　但从这件事却能看出鼎在古代的重要性，问鼎天下，问鼎中原，这些成语都是这么来的，有鼎才有天下。这样的重器，落在了别人的手里，还是落入一个小偷的手里，难怪大家都这么愤怒，这么难以接受了。

　　“韩国朴先生带来的是中国商朝时期的周王鼎，请大家做出鉴定结果。”

　　主持人站了出来，这个鼎展示的时间不短，连组织方都知道这样一个鼎的重要性，这方鼎保存的如此完整，铭文如此的清晰，到任何一个博物馆都能被当作镇馆之宝。

　　这估计也是他们延长了一点展示时间的缘故，那朴原生正高扬着头颅，似乎很是骄傲。韩国的其他专家代表，这会也都带出一股自豪的神色来。


第848章 出了什么事情（上）

　　主持人的话音一落，场上各种红灯亮了起来，这青铜鼎可是开门的好物件，别的专家并不知道这青铜鼎的来历，全都给予了红灯的肯定。

　　“林公子，能不能帮我个忙？”李阳凑到林伯文那里，小声地问了一句。

　　林伯文马上点头，道：“李先生，您请说。”

　　“帮我查查这个朴原生的资料，他的兴趣爱好我都要，越详细越好。”

　　李阳的声音极低，除了刘刚靠的比较近之外，其他人都没有听到，刘刚惊讶地看着李阳，眼睛却是来越来亮。

　　“没问题。”

　　林伯文立刻答应了下来，这里是多伦多，是他们的地头，只是打听一个人的资料太简单了，又不是让他去绑架了这个朴原生。

　　绑架这个人，林伯文也能做到，但就要考虑事情的后果了。

　　“那好，我先谢了，这些资料最好尽快。”

　　李阳说完，在手腕上按下了红色的按钮。这是正宗的商朝青铜鼎，绝对的重器，宝贝本身没有任何的问题，可惜在卑鄙小人的手里被蒙了尘。

　　红色全场通过，站在台上的朴原生显得更为得意，带着青铜鼎下来的时候，又往中国专家代表席这边看了一眼。

　　不过这一次，回视他的则是一个个想要吃人的眼神。

　　特别是张盛老师，眼睛冒着火气，双手还紧紧地握在一起，指甲都钻进肉里去了。

　　“李哥，你是想？”

　　刘刚伸过头，在李阳的耳边小声地问了一句，还伸出双手虚空抓了下，做了个拿的姿势。

　　他刚才听到了刚才李阳和林伯文所说的话，对李阳的性格也极为了解，此时李阳打听这些消息，那说明李阳的心里绝对有别的想法了。

　　李阳轻轻摆了下手，道：“暂时还没想好，不过知己知彼才能更好，先多了解一些没有坏处。”

　　刘刚点了下头，不再说话，在他的心里则非常的相信李阳，相信他一定有办法解决这个问题，李阳从没有让他们失望过。

　　“这人看起来相貌堂堂，很有学问的样子，没想到是这样的人。”看着走远的朴原生，李培很是感叹地说道。

　　“看人不能只看外表，到我们赌场赌的倾家荡产的，比他样子忠厚的人多了。”

　　周文无奈摇摇头，他这话倒是让李培很是赞同，两人在赌场工作的这半年可是见过不少众生百态，人不可貌相这句话理解的最为深刻。

　　活动还在继续，这次没引起冲突，让那电视台经理很是失望，网络上也没有引起什么动静来。

　　这件青铜鼎确实不错，他的来历大家并不清楚，也没人追问，能看懂的人此时都在欣赏这件宝贝，没人去想这件宝贝的来历。

　　青铜鼎算是起了个好开始，接下来上去的是位俄罗斯专家，带的宝贝也不错，是罗马帝国时期曾经一位国王的权杖。

　　这件权杖的出现让德国一些专家大肆愤怒，这是当年二战德国战败后，被苏联从柏林带出去的一件宝贝，德国人还找过一段时间，但苏联人不承认。

　　他们没想到，会在这次的鉴宝大会上见到这件宝贝。不过他们并没有公开说出什么过激的话来，几个德国专家准备活动之后再去协商，没让会场出现混乱，一切都井井有序的往下进行着。

　　上台的专家很多，但也不是每位专家带过去的东西都是真正的宝贝。

　　印度一位专家带上台的宝贝就遭遇了半场黑灯，专家的实力渐渐的也被分开了，这位专家算是收藏大家，鉴定水平上只能说是一般，被这件高仿给骗了，还把人丢到了国际舞台上。

　　这位印度专家看到那超过半场的黑灯之后，脸都气绿了，特别是国际上那些权威专家都选择了黑灯，等于宣判了他这件宝贝的死刑。

　　即使还有更严格的重复鉴定，那意义也不大了。

　　从这个印度专家之后，鉴定的结果开始慢慢不再是全场一样，有不同的意见出现。而组委会委托专家带去的赝品也慢慢浮现，更让所有的专家提起十二分的精神，对每件宝贝的鉴定更为慎重。

　　就是李阳，见到这一件件的宝贝之后也是感叹不已。

　　在国内他已经见到不少的好宝贝了，可上了国际舞台才知道，国内见到的那些还是小巫，难怪老爷子说，想成为真正的顶尖大师，必须和国际的同行多进行交流。

　　一上午的时间很快过去，中午返回酒店简单吃了点东西，下午的活动还在继续。

　　下午的活动更为热闹，一下午有七十多件宝贝出现在了展宝台上，极大的开阔了大家的眼界。

　　白铭，周老的宝贝也在下午登场，引来不少的好评。

　　下午有三件宝贝引起了极大的争议，其中竟然出现了一件中国的朱访，当年的朱访有部分流传到了国外，没能被收回来，今天在国际鉴宝大会上又欺骗了不少专家的眼睛。

　　这件朱访让全场九成的专家都打了眼，好在打眼的人多，专家们也都不是那么在意了。

　　慢慢的，参加活动的五百多位专家也开始分出了高低，李阳，霍斯先生以及约瑟兄弟都是最最顶层的人，任何国家的任何宝贝，他们几个都没有判断错误过。

　　一次都没有。

　　黄老，梁老以及其他一些国家的有威望的人属于第二梯队，青木未央也在这一行列之中，这类人数量也不多，大概有二十多人。

　　不是特别让人难以辨别的东西都瞒不住他们，至少那件朱访都没让他们打眼。

　　剩余的，就是以柳老和周老这种水平为代表的第三梯队了，这类人很多，足有两百多人，大部分都有很不错的眼力，但那些以假乱真的高仿却能欺骗他们。

　　最后都是第四梯队，这类人像宋学民一样，大都是大收藏家，随后才是鉴定家，他们来的目的更多的是展示宝贝，让大家看看他们的珍藏。

　　活动进行得很热烈，当天结束的时候每位专家都很满意，若没有周公鼎的出现，中国专家代表也不会有任何的意见。

　　活动结束之后李阳没有出去，直接回了酒店。

　　“李哥，林公子来了。”

　　李阳正准备进房间休息会，就看到林伯文匆匆的追来了，他的手上还拿着一份文件袋。

　　上午李阳找林伯文帮忙后，他便离开了，现在才回来，这一天的时间他都亲自出动，去调查李阳想要的东西。

　　“李先生，这是您需要的资料。”

　　坐在沙发上，林伯文水也没喝一口，就直接把手上的文件袋递给了李阳，里面的文件不多，但却是他一天努力的结果。

　　这里面，就是他今天所调查到的关于朴原生的所有资料。

　　李阳打开文件袋，慢慢的翻看了几眼。

　　里面的文件不多，只有十来张，但却非常的详细，朴原生一生的简历，他的兴趣爱好，以及曾经的辉煌成就和曾经出国的经历都在里面。

　　林伯文今天可是听到了张盛的诉说，知道李阳想要什么。

　　“林公子，谢的话我就不多说了，这份情我记下了。”

　　李阳看了几张，满意地点了下头。林伯文则咧嘴笑了笑，李阳这句话比说出再多感谢的话都有用，他这一天的辛苦这会也感觉到值了。

　　“李先生，这些您先看着，除了这些之外，一些深入的资料我正找人调查着呢，争取早点给您送来。”林伯文又说了一句，他所做的这一切，就是要拉拢李阳，这些努力总算没有白费。

　　林郎和林伯文都非常看重李阳未来的成就，特别是在赌石方面，那对他们林氏也有着极其重要的作用。

　　李阳点了下头，又说道：“好，林公子，我还有个小事想请你帮下，能不能帮我换个住的房间？”

　　换个住的房间？

　　李阳这个要求刚说出来，林伯文就愣了下，就连一旁泡茶的王佳佳也回头惊讶地看了李阳一眼。

　　他们到多伦多之后就一直住在这，也没听李阳说起过这里不好，怎么李阳突然间想起要换房间来了？


第849章 出了什么事情（下）

　　“没问题，您是不是住的不舒服，您想换到哪都行，总统套房可以吗？”

　　林伯文愣过之后，马上说道，换房间确实是小事，不管李阳换房间是因为什么，这个小要求他都不会拒绝。

　　李阳微笑摇了摇头，指着资料上的几个数字说道：“不是，我不要总统套房，我想换到这间房的楼上，正对着这间房的那一间。”

　　林伯文顺着李阳的手，看到那几个数字之后，脸上显得更惊讶了。

　　李阳所指的，赫然就是朴原生现在所住的地方，资料上有他现在住的房间号，也在这个酒店。

　　林伯文马上说道：“这个我要查一查，您稍等，有的话我会马上帮您安排。”

　　对这个要求他真的很不理解，但聪明的他不会去多问什么，只要能让李阳满意就行，不过在他的心里对李阳的印象又多增加了一条：性格古怪。

　　“多谢林公子，楼上没有的话楼下的房间也行，实在不行就两边。”

　　李阳微笑点头，没解释什么，也不可能解释。他不会告诉林伯文，自己和这个朴原生靠的近一些就是想观察下他的隐私，好想出对付这个人的办法。

　　住在楼上，那五十米之内的一切都在他的控制之内，等于朴原生的一切都在他的监控之中，还是没有盲点的。

　　当然了，这个方法有些卑鄙，不过对付卑鄙之人，就不需要正大光明的办法。

　　“老板，白老师他们来了。”

　　赵奎突然走进房间来，对着李阳叫了一声，赵奎和海东一直都是最好的门神，至少在多伦多这些天他们必须打起精神来，不能有任何的松懈。

　　他们知道白铭和李阳的关系，对白铭自然不能像对青木未央那样，但也不会直接把他们放进来。

　　林伯文回头看了眼，起身站了起来，道：“李先生，那我先走了，房间的事我马上去安排。”

　　正好他也想离开，李阳想要的是朴原生楼上正对着的房间，那林伯文就会尽可能的满足李阳的要求，若是楼上的房间有客人的话，还要进行协调对换。

　　李阳也站起身来，把林伯文送到门口，轻声道：“好，那多麻烦你了。”

　　门口站着不少的人，林伯文出去后稍微愣了下，微笑打了个招呼，快步离开了。

　　白铭，毛老以及其他十一位中国专家代表此时都在门外，一个不少，连张盛也被周老给拉了过来。

　　这些前辈们今天的心大都痒了一天，晚上一到，就联合在一起来找李阳，想看看他昨天在山本太郎那赢来的几幅画，爱画的宋爱民心情更是焦急。

　　“李老弟，不是我把大家聚集在一起的，是他们把我拉来的，你可不要怪我。”

　　一见李阳，白铭就大声地叫了一句，为自己分辩，惹来其几他几个人的笑骂，不过倒掩饰了大家急切的心情。

　　这些人，毕竟都是年纪一大把的前辈了，急着到一个后生晚辈来看宝贝，脸上多少有点挂不住。

　　若不是对这几件宝贝很好奇，又很想看到，他们也不会聚集在一起这个时候主动过来，白铭这一闹，也让大家自然了许多。

　　“黄老，宋老，快请进。”

　　李阳哭笑不得地看了眼白铭，走出门外把辈分最高的黄老和宋老接了进来，其他的专家们也都一一走进了李阳的房间。

　　这间套房和他们住的一样，都是两间卧室，不同的是李阳单独一个套房，他们都是两人一起，李阳是小两口一起来的，又有极其重要的国宝神器，对这个安排没人会有意见。

　　进来之后，几个人直接坐在了沙发上，刘刚和王佳佳一起去泡茶。

　　黄老四处看了一眼，最后感叹着说道：“山本太郎这个人我知道，他收藏也有不少的年头了，其他的不收，只收字画，尤爱中国古画。他最喜欢的画家是唐伯虎，一生都想收藏件唐伯虎的真迹，没想到唐伯虎的他没收到，倒是收到了仇英的画。”

　　其他人还没反应，宋学民就接着说道：“黄老说得没错，山本太郎我和他打过交道，我知道他那幅郑板桥的画是在英国拍卖会上高价争回来的，当初我找过他，想买下这幅画，没有成功。”

　　两人在那说着，其他知道山本太郎，或者听说过这个人的专家们也都跟着搭话。

　　这会李阳的表情则有些古怪，山本太郎他还真没什么了解，就昨天和他赌了一场，赢了他几幅画。

　　让李阳没想到的是，这个山本太郎竟然最喜欢的是唐伯虎，难怪他把仇英那幅画视作珍宝，一开始都不拿出来，估计就有上面唐伯虎题跋的缘故。

　　若是山本太郎知道，这幅画实际上是双面画，背面就有唐伯虎的真迹，这家伙会不会气得吐血呢？

　　“小李，说了这么多废话，差点忘了正事，我们今天到你这来是看宝贝的，还不把宝贝拿出来。”

　　黄老突然叫了一声，其他几个正说话的专家马上都闭上了嘴巴，全都看向李阳。

　　“黄老，您稍等，我这就去拿。”

　　李阳无奈摇了摇头，起身到房间内，从保险柜内把郑板桥《竹叶图》等六幅画拿了出来，仇英的画李阳犹豫了一下，暂时没拿。

　　这幅画已经变成双面画了，被他们看到的话，指不定有多吃惊呢。

　　画一拿出来，就吸引了大家的注意，白铭主动把桌子清理干净，其他的众位专家都从口袋里掏出白手套来，准备上手好好地欣赏。

　　宋学民更是站了起来，满是激动的看着李阳手上的这些画。

　　六幅画，一一摆放在了大家的面前。

　　“高翔，这是高翔的山水画。”

　　第一幅画刚打开，宋学民就轻声叫了起来，脸上还显得很是激动。

　　高翔，字凤岗，扬州八怪之一，清朝著名大画家，他画的山鸟图别具风格，很有自己的神韵，在画坛上也有着很高的地位。

　　宋学民仔细地看着这幅画，最后不断地点头，这幅画的确是高翔的真迹。

　　一旁的黄老，又打开了第二幅画，这是郎世宁的那幅画，西式画家别有的不同风采立刻展现了出来。

　　郎世宁的画一出，又把宋学民的眼睛给吸引过去了。

　　平心而论，郎世宁的画功真的很不错，绝对的大师级，和高翔也不相上下，两位高级大师的作品往这一放，让有人种耳目一新的爽快感觉。

　　众位专家看了足足有十来分钟，才不舍的合上两幅画，重新拿起另外两幅。

　　桌子不大，一次也只能打开两幅画来。

　　林散之，郑板桥的画一开，又引来了几声惊叹。

　　特别是宋学民，当初他特意找过山本太郎，就是想买这幅郑板桥的《竹叶图》，费了很大的功夫，最终还是失败而回。

　　那时候山本太郎就说过，除非他有唐伯虎的画，那样的话他会加钱来换，加多少钱随便他去开，宋学民手上哪有唐伯虎的画，此事也不了了之。

　　不过那时候他亲眼见到了这幅画，让他没想到的是，第二次再见到这幅画竟然是在这里，这幅画已经转手了。

　　看完画，宋学民又很复杂地看了眼李阳。

　　他不是没想到从李阳手里在去买这幅画，不过只是想想他自己便放弃了，他和李阳在一起的时间不长，但对这个年轻人的脾性却有了一定的了解。

　　好东西，好宝贝，李阳到手之后是从不往外出的，李阳经常说的话就是：钱没了可以再挣，东西没了，就再也回不来了。

　　这句话听起来很简单，很朴实，但也表明了李阳的一个态度，那就是很多宝贝，李阳是绝对不往外卖的，绝对不拿这些宝贝去换钱。

　　六福画全部看完，每位专家的脸上都有股满足感，再次小声的交流着。

　　山本太郎这么多年收藏中的精品，的确非常的不错，可惜他这些年的努力都为别人做了嫁衣。

　　“不对，李阳，你不是还有幅仇英的画吗，那张画呢？”

　　周老突然叫了一声，正在说话的专家们全都停了下来，一起回头看向李阳。

　　他们今天来，最大的目的就是要看看那仇英的画，这才是重中之重，周老这么一叫，大家才想起来，李阳根本就没拿仇英的画出来。

　　“好啊，小李，你也开始滑头了，是不是想把宝贝藏起来，不给我们大家看啊！”

　　黄老跟着叫了一声，好几个专家都笑了起来。

　　李阳把宝贝藏起来不给大家看的可能性几乎没有，让大家看看宝贝掉不了一点肉，更何况李阳也不是这么自私的人，他在北京的那些神器可就经常拿出来给大家看的。

　　李阳急忙摆了摆手，大声道：“不，黄老您别误会，我没这个意思。”

　　说到这里，李阳又露出一点尴尬：“那张画，出了点小意外。”

　　“意外，出了什么意外？”黄老脸色微微一变，急切问道：“难道是，画被伤了？”

　　周围的专家们都不再说话，全都直直地看着李阳，仇英的画啊，那要被伤了太让人心痛了，这会大家都和黄老一样，还以为李阳所说的意外，是不小心伤到了画。

　　毕竟在很多时候，‘意外’两个字就是这个意思。

　　“不，不是，您别误会，这样吧，我拿出来您一看就知道了。”

　　李阳再次摆手，把画伤了，那他可就是罪人了，这些都是民族财富，国家瑰宝，任何人都没有损坏的权利。

　　“好！”

　　黄老点了下头，几位专家的眉头都有些凝结，静静地等着李阳。

　　李阳叹口气，这个时候画不拿出来也不行，他本想修复好，重新装裱后再拿给大家看这幅画，计划赶不上变化，这会只能先拿出来让大家看一看。

　　重新回到房间，拿画的时候李阳又在想，这些前辈们见到这幅双面画的时候，不知道嘴巴会张多大。

　　双面画，李阳特意用了个黑色画套装着，防止溅落太多的灰尘。

　　见李阳抱着个黑长的画套走了出来，黄老和宋学民他们的眉头再次跳动了下，心里变得更为担忧了。

　　李阳刚才只说不是损伤，但并没有解释，难道这幅画，比他们想象的还要严重，出了什么事情不成？


第850章 开出个天价

　　宋学民突然站了起来。

　　他一站起来，其余的专家也都纷纷起身，全都看着李阳。

　　他们的动作倒是让李阳愣了一下，站在那里停了好几秒钟，这才快步走了过去。

　　“宋老，您别紧张，这画绝对没事。”

　　看到他们表情的时候，李阳就明白了一切，走到宋学民面前的时候忍不住又说了一句。

　　说完，李阳直接把黑色画套抽掉，宋学民刚想说话，一看到画套下的卷轴，整个人马上都呆在了那里。

　　普通的画轴，卷起来之后都是画纸靠后，没有画的那一面显现出来。

　　李阳这幅画，处于卷着的状态，就可以明显地看到那画纸上的颜色，画背上有颜色，这完全违背了他们所理解的常识。

　　李阳小心地把画放在桌子上，这是一副双面画，的确值得他这么去做，两面的画，任何一面受到损伤都是极大的损失。

　　王佳佳，刘刚已经泡好了茶，看到李阳拿出这幅画，两人的嘴角都扬起一丝笑意。

　　黄老眉头紧皱着，轻声问道：“李阳，这是怎么回事？”

　　其他专家们也都抬头看着李阳，特别是白铭与毛老，他们两人见过一次这幅画了，印象中的画和眼前完全是两个样子。

　　李阳轻笑摇头，道：“黄老，您别急，马上您就会明白。”

　　说着，李阳轻轻打开卷轴，把画面露出来，随着画的展开，仇英的《宫廷仕女图》慢慢出现在大家的面前，背面的那幅画，又隐藏在了下面。

　　“仇英，是仇英。”

　　宋学民轻声的叫了一句，他的眼睛变的又大又亮，这会他已经不去想背面还有画色了，眼中只有面前这美丽的画面。

　　黄老张了张口，想去看看画的背面，最有又忍住了，仔细地看着面前的画。

　　只要仇英的画没被伤到就行，背面出了点意外可以进行修复，最重要的还是面前的画。

　　“不愧是仇英，侍女画的这么传神。”

　　柳老轻声感叹了一句，带着手套，不断抚摸着画纸，他的话让周围的前辈们都重重地点着头。天门四杰可以说是中国画坛的奇葩，同一时期的画家，能像他们四个人这样都有着极高水平的不多。

　　更不用说，他们几个还都留下了脍炙人口的佳事，不止一次的被搬上电视，成为了家喻户晓的人物。

　　“唐伯虎的诗做题跋，在仇英的画中也不多见那。”

　　周老跟着说了一句，宋学民使劲地点着头，眼睛依然还在画上，他对周老的话很是认同，唐伯虎给别人的画上落过款，但写一整首诗的却很少。

　　这幅画，仇英画，唐伯虎留字，绝对是难得的佳作，价值比普通的画还要高上不少。

　　如果普通仇英的画值两三千万的话，这幅就是翻倍之作。

　　众人欣赏画的时候，忍不住又对李阳有了羡慕，不管有钱还是没钱的人都一样，这样的画，可是有钱都买不到的好东西。

　　“好，好，真的很好。”

　　宋学民大声地感叹着，连说了几个好字，黄老抬起头，看着李阳，又低头看了眼下面的画。

　　犹豫了下，黄老终于还是问道：“李阳，刚才这画的背面是怎么回事？”

　　黄老这一问，宋学民以及其他专家全都抬起了头，背面的画色可是他们还没弄明白的事，不知道是不是李阳不小心撒上去了什么东西，但看起来也不像。

　　“我翻过来，黄老您一看就明白了。”

　　李阳轻轻摇头，伸手小心地把画拿起来，刘刚急忙跑了过来，两人拿着画的两端，同时往外翻，画的背面，也就是刚才有着画色的那一面马上展现在了大家的面前。

　　“这，这……”

　　画纸还没放平，众位专家的眼睛就都瞪直了，呆呆地看着面前翻过来的画，这画的背后，竟然也是一幅画，而且同样是一幅神作。

　　“凤凰，百鸟，这是？”

　　宋学民蹲下身子，眼睛都快趴倒画上去了，他的声音还有些颤动，足以看出他此时的激动。

　　黄老，周老，柳老他们几个也都趴了下来，仔细地看着画上的每一块地方，每一个颜色。

　　所有的专家们，此时全都挤在桌子旁，从不同的角度欣赏着翻出来背面的这幅画，越看他们是越激动。

　　这些专家可都是识货的人，哪怕就是对字画不太了解的人，这会也都感觉到了什么，这背面的画，绝对不次于刚才所看到的，正面仇英的画。

　　“唐伯虎，这是唐伯虎的真迹，这是唐伯虎的《百鸟朝凤图》啊！”

　　宋学民仔细的分辨过每一只小鸟，最后颤着声音说道，黄老的注意力已经集中在了题跋上，仇英的题跋。

　　李阳静静地站在那里，脸上一直都带着微笑。

　　他们的反应都在李阳的预料之中，别说是他们了，就是自己刚看到这幅画的时候不一样的被惊住了，谁能想到，仇英画的背后还隐藏着另一幅惊天之作。

　　“这幅画，是唐伯虎和仇英共同画出来的，同时在一张画纸上作的画。”

　　黄老轻生的说着，即使他不说大家也能明白，仇英的题跋上写的很清楚，两人在一张画纸上，同时起笔，同时落笔，一气呵成，创下了这幅罕见的双面画。

　　黄老说完，又看向了李阳。

　　其他专家的注意力，慢慢也都集中在了李阳的身上。

　　“李老弟，我记得你刚赢这幅画的时候，是没有背面唐伯虎的画的？”

　　白铭小声地问了一句，他问的才是大家的心声，这可是极其罕见的双面画，还是两位名人共同所作的双面画，山本太郎脑袋被门夹了，会拿出这样的画来和李阳对赌？

　　更不用说，这背面的画还是唐伯虎所画，山本太郎最想的就是唐伯虎，他曾经说过，这辈子能得到一幅唐伯虎的画，那死都没关系，他怎么会把这幅带有唐伯虎神作的古画，当成仇英的画来和李阳对赌？

　　还有，白铭也说了，这幅画赌的时候只有仇英那一面，到李阳这来，就多出了一面，更让大家疑惑了。

　　“我回来后偶然发现，这画的背面竟然贴附的是一层粘纸，于是我就揭开了粘纸，才发现背面也有画，这就是我说的意外。”

　　李阳摊了摊手，他没去过多的解释，只说偶然发现，这东西也不需要太多的解释。

　　“原来是这样，你，你的运气，我真的没办法说了。”

　　宋学民第一个点头，随即苦笑看着李阳，其他的专家的心里免不了也起了丝嫉妒，一幅画变成两幅，画本身还是赌博赢回来的，一分钱都没花，这样的好事，怎么也不让他们碰到一次。

　　“这意外不是坏事，这样的‘意外’多遇到几次也好。”

　　黄老笑呵呵地说道，周围的专家们又都笑了起来，‘意外’一次多出一幅画来，还是名家之作，这样的‘意外’当真是谁都想拥有啊。

　　白铭笑着摇摇头，又大声说道：“山本太郎啊，搬石头砸自己的脚，我真想见见，他看到这幅唐伯虎画时候的表情。”

　　众位专家都愣了下，随即一起大笑了起来，山本太郎的表情，不用去看就能猜到，估计他会后悔的跳楼。

　　“李先生，这幅画是绝对的国宝，我有个不情之请，您看？”

　　宋学民走了过来，看着李阳，眼睛中还带着浓浓的渴望，周老，柳老他们的眉头稍微一皱，谁也没有说话。

　　黄老张了下嘴巴，最后摇了摇头。

　　宋学民这个样子，又说出这样的话来，他的目的是什么每个人都清楚了。

　　没等李阳说话，宋学民接着又说道：“我知道有些强人所难，但我真的很喜欢这幅画，一亿五千万，我给您一亿五千万人民币，您看如何？”

　　一亿五千万，这个价不算低，毕竟是过了亿的古画，不过这是唐伯虎和仇英共同的作品，还是两人同时画下的双面画，这样算的话，这个价格就不算高了。而且刚才宋学民自己也说了，这是真正的国宝，还是重量级国宝，仅比神器差之一线，若是把两人同时作画的难度计算在内的话，这已经可以称得上是神器了。

　　这样的宝贝，谁都想留在自己的国家，台湾也属于中国，但目前毕竟是不同的管理人，周老和柳老心里不免就起了些想法。

　　黄老是香港人，对此根本不好发表意见。

　　“宋老，很不好意思，您也知道，我不缺钱。”

　　李阳心里叹了口气，这么多专家，有这个财力收购这幅画的恐怕也就宋学民和黄老两人，刚才李阳就注意观察他们两个，黄老的眼里只有欣赏，宋学民的眼中却多出了一种占有欲。

　　果然，他还是把这个要求提了出来。

　　“不缺钱，我知道。”宋学民微微一愣，急忙又道：“一亿五千万，我再加三十幅名画，这些画，我保证每一幅的价值都不低于百万！”

　　三十幅不低于百万的名画，好几个专家都倒吸了口气。

　　每一幅最低百万，那差不多就是三千多万了，宋学民拿出来的不可能都是一百多万的画，这三十幅画，超过五千万都有可能。

　　再加上那一亿五千万的画，这幅画，等于宋学民已经给出了两亿的天价来了。


第851章 神器再现（上）

　　两个亿，一幅画。

　　周围的专家们都不再说话了，全都看着李阳。

　　两个亿的价值先不说，那三十幅超过百万价值的画弄到手也不容易，这些画，足以开办一个小型画展了，而且是非常吸引人的画展。

　　“宋老，您别诱惑我了，这幅画我是不会卖的。”

　　李阳苦笑着摇了下头，听到李阳拒绝，宋学民的眼睛略有些黯然，还有些失望，不过这也是他预料之中的，之所以出价只是想试一试。

　　说白了，宋学民就是带着侥幸的心理，想看看能不能买走这幅双面画。

　　周老，柳老他们都默默的松了口气，李阳没卖就好，这里是国外，这幅画又是李阳赌赢回来的，他们也说不得什么，真被李阳卖出去了，哪怕是卖到台湾，他们都会心痛。

　　“李阳，你这幅画，能不能立起来让我们看一看？”

　　毛老轻声说了一句，这幅画可是双面画，两面都是大师之作，而且还是同时画出来的，只看一面总感觉不过瘾，毛老索性提出这个要求来。

　　立起来，众位专家都微微一愣，随即眼睛也都变的火热。

　　这幅画，的确立起来看最好，看过仇英的画，再一转身就能看到唐伯虎的画，两个大师，两种不同的意境交错欣赏，还有他们两个人的题跋，别有一番滋味。

　　“这个没问题。”

　　李阳马上点头，让刘刚找了个架子，小心地把画夹在架子上，大家都自觉地站在两旁，脚下慢慢地走动着，慢慢地欣赏着竖立着的这幅双面古画。

　　仇英的侍女图，画的是贵妃和宫女，贵妃的高贵，以及深宫的哀怨都泼显在画面上，还有那侍女的小心，侍女心中的羡慕，也都展现的淋漓禁制。

　　欣赏过侍女图后，身子轻轻迈上一步，立刻又看到一幅完全不同的古画。

　　这是高高的山上，有一只仰着高贵头颅的凤凰俯视着自己的臣民，这股霸气，这种尊贵的气势跃然纸上，就是看画的这些人，心里都忍不住对凤凰有一种膜拜。

　　有人说，唐伯虎的画就带有一种霸气，这话一点也不假，这幅《百鸟朝凤图》就是个典型的例子，那股霸气完完全全的显示了出来。

　　专家们不断地走动着，来回看着两幅画，有些专家的嘴里还小声的呢喃着。

　　他们完全把自己融入到这两幅画的意境之中了，一会置身于宫廷，一会又出现在大山之中，和这宫女，和这百鸟们在一起。

　　转了好几圈，黄老第一个停了下来，坐在沙发上，犹自感叹。

　　无论是仇英的《宫廷仕女图》，还是唐伯虎的《百鸟朝凤图》，都是两位大师的精品之作，两幅画合在一起，更是无价之宝。

　　可以想象一下，这是两位大师共同作的画，先不说他们用什么方式去写，两位大师的心里肯定有些攀比，都是拿着十足的劲，认真的劲去画的这幅画。

　　最后的结果，应该是唐伯虎稍胜一筹。

　　这一点，从题跋上也能看出来，唐伯虎的题跋是诗，仇英的题跋是说出来的一些话，尊敬之意非常的明显。

　　黄老坐下来不久，柳老和周老也都停了下来。

　　年纪大了，没办法一直走着在那欣赏，两人和黄老一样，坐在那的时候满是感叹的神色，见到这幅双面画，对他们来说绝对是意外的惊喜。

　　“李阳，你的运气确实不错，不过以后千万别乱答应赌了，你这次和山本太郎赌的过程我们都听过，不知道该说你无知呢，还是说你胆大。”

　　坐了会，黄老又对着李阳说了一句，赌台上的过程自然是白铭说出去的，这家伙的大嘴巴绝对没有任何的保留。

　　在黄老他们看来，李阳这次能赢，纯粹就是运气，大胆。

　　上去就梭哈，不给山本太郎一点耍技术的机会，然后借助自己的好运赢得对方，这样的办法使用一次尚可，多了就不行了。

　　还有，山本太郎肯定不会善罢甘休，他这么说也有提醒李阳的意思，好不容易赢来的宝贝，可别在输出去了。

　　“黄老，您放心吧，我知道该怎么做。”

　　李阳摸了摸鼻子，他是胆大，但胆大是有基础的，可惜这些话不能明说，特殊能力是他最大的秘密，连王佳佳都不知道的秘密。

　　其他的几位专家也都停了下来，坐下来喝着刘刚递过来的茶。

　　他们还都小声地议论着，说着刚才的感受，在说话的时候，他们还时不时地看一眼李阳，有种说不出的复杂感。

　　他们都一大把年纪的人了，却深深的羡慕起一个年轻人，甚至还有些嫉妒。

　　不过此时他们最为嫉妒的对象还是何老，何老那才是真正的慧眼，真正的捡漏，这么好的弟子，怎么就让何老遇到了，这会每位专家的心里都酸酸的。

　　坐了一会，众位专家才告别离开，他们抱着期望而来，然后带着满意而归。

　　第二天上午，李阳早早的起了床，林伯文带给了他一个好消息。

　　朴原生楼上的房子已经空了出来，李阳今天参加完活动回来就可以搬过去住，这间房的格局和朴原生住的地方一样，正好的对着。

　　这点让李阳很是满意，正对着的话，李阳甚至不需要扩展五十米，就能把朴原生所做的一切都能看到，看看能不能找到什么机会。

　　今天是活动的第三天，各国专家带来的宝贝更多，更好。

　　不过赝品所出现的次数也增加了不少，除了组委会故意投放的赝品外，一些专家自己打眼带来的高仿赝品同样被人看了出来。

　　这样的结果就是今天的鉴定无比的火热，小范围内还引起了争论。

　　这些争论都是有益的，能让每位专家都多学到不少的东西，就是李阳在今天也感觉自己额外获得了不少的知识，这些都是平时自学学不来的。

　　今天的宝贝，最惹眼的则是霍斯先生带来的王冠。

　　这是英国国王亨利八世的王冠，一般来说王冠都是世袭延承下来的，但亨利八世推行宗教改革的时候，又自己做了个王冠，这个王冠上面还有枚一百九十多克拉的鸽眼钻石。

　　王冠为纯金打造，很重，除了钻石之外还镶有其他的宝石，非常的漂亮。

　　这和亨利八世的好大喜功也有关系，这个王冠曾经是英国的国宝，后来失踪，谁也没想到落入到了霍斯先生的手里。

　　加上这个王冠的话，这届鉴宝大会已经展现出五六件各国的顶级国宝了，这完全可以说是场质量极高的国际活动。

　　这个结果，就是林郎自己都没预料到，不过他对这个结果是满意和欣喜的。

　　霍斯先生的宝贝全场红灯通过，中国专家今天有三个人上台，其中就有毛老。

　　毛老带的是件瓷器，不是青花，而是件哥窑碗，这只碗的价值可不低，有上千万之高，这也是毛老所有收藏品中最贵重的一件这件瓷器，被他视为传家宝，非卖品，曾经有人出到一千两百万来收购都被他拒绝了，这也是毛老最大的骄傲。

　　一天的活动结束后，李阳没同意林伯文出去游玩的建议，直接返回了酒店。

　　周文和李培的护照林伯文已经帮着拿了回来，还有他们这个月的薪水，一分没少的都带了回来，李阳不想出去，两人索性带着李灿和柳骏出去好好玩了一圈。

　　两人在多伦多的时间不长，但要比李灿他们强多了，知道哪些地方更好玩一些。

　　“李阳，好好的，为什么换房间呢？”

　　回到新的房间，王佳佳终于忍不住问了一句，李阳换房间这个要求她一直都没有想通。


第852章 神器再现（下）

　　李阳嘿然一笑，道：“也没什么，你不觉得咱们整天踩在那可恶小偷的头上，要舒服一些吗？”

　　李阳说着，便回房间换衣服去了，留下满脸惊诧，被唬的一愣一愣的王佳佳。

　　原因李阳自然不能说出来，也只能这么来解释，换衣服的时候，李阳就伸展出特殊能力，楼下的一切马上都显现在了李阳的立体画面之中。

　　李阳房间的下面就是朴原生住的地方，里面有一个保险柜，保险柜里面只有一些普通的东西和一个笔记本电脑，其他什么都没有。

　　李阳也没在房间内发现周公鼎，想必已经被朴原生存了起来，鉴宝大会组织方有专门保管宝贝的金库，任何专家都可以将自己的宝贝免费在那寄存，五天的活动之后，这些宝贝还要举行为期两天的展览。

　　李阳的几件宝贝都没有寄存，他有更保险的储存点，还有更多的保镖守护着。

　　朴原生还没回来，李阳没发现什么有价值的东西，索性先休息一会，让脑袋安静下来，想着还有什么别的办法，把周公鼎给收到手。

　　日本皇宫。

　　现任天皇跪坐在一个封闭的房间内，在他的面前，则跪拜着一个四十多岁的中年男子。

　　“木村君，东西我都已经准备好了，这次就拜托你了。”

　　天皇幽幽叹了口气，跪拜着的男子头重重地往下一磕，大声道：“陛下请放心，木村以性命做担保，势必会把神剑带回来。”

　　“好，你做事我放心，青木在那边会配合你，我等着你们的好消息。”

　　天皇点了下头，从身边拿出张纸来，上面记载着不少的好东西，这次为了把天丛云剑换回来，提高日本皇室的威望，天皇也是出了血本了。

　　“咳！”

　　跪在那的男子又一磕头，这才恭敬的从天皇的手里接过那张纸，慢慢地退出了房间。

　　加拿大多伦多。

　　朴原生回酒店的时间很晚，回来后直接休息了，没让李阳找到什么机会。

　　这让李阳有些遗憾，只能把希望往后放一放，看看能不能找到个人的弱点，然后做为突破口。

　　第四天的活动继续着之前的火热，虽然没有了现场冲突，但那一件件美丽的宝贝还是吸引了不少了观众，电视台的收视率一直保持着稳定。

　　现场直播类节目，还是这么多天的现场直播，能一直保持这个高收视率的可不多，这家电视台也算借这个节目好好的打了个翻身仗。

　　这一天活动中展现的宝贝最多，足足有一百五十件，下午的活动一开始，约瑟兄弟也上台了。

　　这次鉴宝大会，最受大家关注的与哦四个人，约瑟兄弟，霍斯先生以及李阳。李阳的神器玉玺和神剑，还有霍斯先生的王冠都成为了焦点，让所有的专家都很赞同，现在大家对约瑟兄弟的宝贝也很是期待。

　　约瑟兄弟两人一起走上了主席台，主持人立刻站在了一旁，主持了这么多天的节目，他也知道这两个看起来闷瓜似的男人有多大的威望。

　　“老大，让我说，约瑟兄弟的宝贝绝对比不上咱那些神器，这次鉴宝大会的头冠必定属于你。”

　　看着约瑟兄弟站在台上，李灿凑到李阳的耳边小声地说了一句，一旁的柳骏马上凑了过来，说着和李灿差不多的话。

　　这次的鉴宝大会，最终还有一系列的评选，最引人注意的，就是世界第一宝的选定，这是组委会制作的一个噱头，不可否认的是，这个噱头很吸引人，连专家们也都被吸引住了。

　　世界第一，谁不想拥有这个名头，哪怕只是件宝贝也行，这次的世界鉴宝大会质量本来就不差，这个名头就更加的响亮了。

　　李阳笑着摇了下头，轻声道：“看情况吧，现在还不好说。”

　　对这个世界第一，其实李阳也挺期待的，目前来说，他的宝贝呼声最高，其中湛卢剑和传国玉玺都入围了评选，湛卢剑是目前所有人公认的第一。

　　李阳刚说完，台上的约瑟兄弟就把他们的宝贝拿出来了，李灿和柳骏回过头，看着展宝台上的宝贝。

　　约瑟兄弟带来的，是一对手握铜钟。

　　这是古埃及的一对法器，铜钟不大，更像是缩小版的中国铜锤，铜钟为空心，里面还有小铃铛，外面雕刻有恶魔的纹饰，恶魔的獠牙就在铃铛口，看起来非常的恐怖。

　　这对宝贝已经有两千五百多年的历史，保存的还非常的完整，一点氧化和生锈的痕迹都没有，单单这一点就很难得了。

　　能和这对铜钟相比的，也只有李阳的鱼肠剑，同样是青铜器，同样的没有氧化和生锈。

　　此时摆放在展宝台上的铜钟，正展现着他那古朴的黄铜色，以及那散发着沧桑的历史感，每个看到铜钟的人都稍稍愣了一下。

　　李阳的神情渐渐变的有些凝重，这对铜钟给他种很不一般的感觉。

　　这种感觉说不出来，更像是直觉。

　　“法老铜钟，一对，带有神奇的力量。”

　　约瑟兄弟的介绍和他们的性格一样，简单明了。哥哥说完这些就不再说话了，弟弟更简单，一手一个握住两个铜钟，就这么在台上摇晃了起来。

　　“哗啦啦。”

　　铜钟里的铃铛响动了起来，声音很低沉，但很响亮，划动的时候更像是幽暗的环境中突然从地上滚过来一些小石子一般。

　　随着声音不断加长，李阳的耳边突然有种耳鸣般的感觉，随后，他仿佛听到了有人说话，确切说更像是念经的声音。

　　再之后，李阳脑袋感觉有些发沉，眼睛也慢慢地闭上了。

　　“啪！”

　　一道清脆的声音响起，让李阳猛地一醒，眼睛快速增开，展宝台上，约瑟弟弟双手正把铜钟分开，刚才那道清脆的响声，就是两个铜钟相碰后发出来的。

　　李阳回头看了眼，周围所有的人都和他一样，带着震惊和茫然。

　　“这铜钟，有迷惑人的作用？”

　　一道声音突然响了起来，声音中也充满了惊讶，说话的不是别人，正是那霍斯先生。

　　“您说得没错，这对钟是一对法老神器，也叫迷魂钟，不知情的人听了其中的声音会被迷惑住。”

　　约瑟哥哥轻声解释了一句，台下众多的专家们全都坐直了身子，就是李阳也不例外。

　　李阳刚刚升起的那股骄傲之心这会也消失，世界之大无奇不有，并不是只有中国才有神器，古埃及的这对法老铜钟，绝对也是神器一级的宝物。

　　特别是那迷惑人的功能更为可怕，遇到个敌人，正好敌人有这样一对钟的话，结果可想而知，这对钟不能直接杀人，但却可以让无数人因为它而亡。

　　“好，好。”

　　霍斯先生大声地说道，连说了两个好字，再也没说其他的了。

　　大家都是明白人，约瑟兄弟的宝贝怎么样每个人心里都非常的清楚，这绝对是对神器级的宝贝，第一天李阳手上出现过神器之后，这是第二次出现的神器。

　　这对宝贝的出现，也让之前的猜测出现了动摇，这世界第一宝说不准是谁的呢。

　　大屏幕上，开始对这对铜钟进行全方位的特写，每位专家都聚精会神地看着，神器可不多见，更不用说带有如此神奇功能的神器了。

　　就是李阳，这会看的也非常的仔细，还展出特殊能力，仔细地观察着。这对铜钟果然很不一般，是铜不错，但却是精铜，里面物质的排列非常的紧密，比一般的钢铁还要紧密，这或许是他不锈，不氧化的原因。

　　在铜钟里面，有一百零八条不同的小沟，长短粗细都有，遍布在铜钟的周围，里面的铃铛看似是一个，其实是三个，大中有小，小中还有个更细的。

　　三个小铃铛，都是粘接在一起的，只有摇晃的时候才会被分开一点。

　　摇晃的时候，三个铃铛自己会震动，铜钟内的一百零八条小沟会跟着共振，实际产生的声音应该有很多，李阳猜测这才是它能够迷惑人的关键。真实情况是不是这样，只能多上手试验才能知道，可惜这么好的神器并不是自己的，让李阳有些遗憾。

　　想到这里，李阳自己愣了一下，又摇头笑了笑。他手上的神器已经不少了，还想着别人手上的未免有些贪心，不过李阳并不是贪心的人，他这么想也是人之常情，全场所有的人，不止那些专家这会恐怕都会有这样地想法。见到好宝贝的时候，谁不想自己也拥有一件呢？

　　铜钟是好，李阳的宝贝也不差，很多都不次于这对铜钟，最典型的就是他的仙音瓶，仙音瓶没有迷惑人的作用，但却有稳定心情的特殊功能。而且仙音瓶还能唱歌，这是铜钟所不具备的。

　　不论是仙音瓶还是这对铜钟，都是古代人智慧的伟大结晶，是全人类的财富。

　　几分钟后，铜钟开始鉴定，这次是清一色地看红色。

　　约瑟兄弟下台之后，台下不少专家主动拍起了手掌，这个待遇可只有李阳之前一个人享受过。

　　过了好长时间，还有不少的专家在议论着，约瑟兄弟没让他们失望，不愧是这次大会表现最耀眼的专家之一，带来的宝贝也是这么的神奇。

　　刚才约瑟弟弟晃动铜钟的那一会时间，所有的人都被迷惑住了，像李阳一样闭上了眼睛，仿佛做了一场梦一般。

　　有了约瑟兄弟这对神器的出现，下面几位专家算是倒霉了，他们的宝贝都没引起大家过多的关注，实际上他们的宝贝也不差，可惜大家还都沉浸在刚才那股神奇的感觉之中。

　　电视机前的人影响倒不大，这会很多人还在议论和猜测着，为什么这对看起来并不怎么起眼的铜钟，会让现场专家们那么的激动。

　　下午的活动很快便结束了，等散场的时候，很多专家还都在感叹着。

　　特别是神器的出现，给了大家更多的谈资，一些人开始猜测着，这次的世界第一到底是李阳还是约瑟兄弟，霍斯先生的宝贝是很好也很贵重，但和两人的宝贝相比就稍稍差了一些。

　　活动结束后，外面的天色渐渐的开始发暗，李阳一直都在注意着朴原生，朴原生和另外一个韩国专家说说笑笑的离开展览中心，最后上了辆出租车。

　　见到这一幕，李阳无奈地摇了下头，他倒是想跟踪过去，可又怕被对方发现，现在的他可是个名人，参加鉴宝大会的没人不认识他。

　　“李先生。”

　　李阳正犹豫着，对面走过来了几个人，见到这几个人，刘刚悄悄地挪在了李阳的面前，赵永他们的脚下也变换了下脚步，站在了保护李阳最有利的位置上。

　　面前的几个人，走在最前面的是青木未央，跟在他身后的，赫然就是前天输给李阳的山本太郎，山本太郎的脸上还显得有些阴晦。


第853章 宝贝名单

　　青木未央快步朝着李阳走来，刚才叫李阳的就是他。他的脸上带着愉快的笑容，身边除了山本太郎之外，还有个李阳的熟人，三井结衣。

　　三井结衣的脸色比山本太郎还要难看，正怨毒地看着李阳。

　　“李先生，打扰了，能不能给我点时间，有点事想您谈谈。”

　　青木未央笑呵呵地说着，他走到李阳面前几步的时候便不再往前走，他是走不下去了，李阳的保镖已经拦住了他。

　　朴原生这会早已坐出租车离开，看样子又得很晚才回来，被青木未央这么一打岔，李阳想派人跟踪他都不行了。这让李阳的心情很不好。

　　想了下，李阳直接摇头，道：“青木先生，很不好意思，我的朋友们都在等着我呢，下次吧！”说完，李阳大步向前走去，中国专家代表的大巴车已经开了过来，黄老都已经上车，正在等着李阳。

　　这青木未央来找自己，目的是什么李阳很清楚，干脆就不给他开口的机会。

　　青木未央猛地一愣，刚想往前走，就被赵永他们挡住了去路，把他和李阳远远的隔开，等他反应过来之后，李阳已经走出了老远。

　　“李先生。”

　　青木未央手里突然拿出一张纸来，大声地叫道，李阳回头看了他一眼，脚下一抬，上了面前的大巴车。

　　刘刚，李灿他们都跟着上了车，大巴车随后启动，慢慢向酒店驶去。

　　“青木君，这个李阳实在太可恶了。”

　　山本太郎愤怒地叫了一声，他本来对李阳就没好印象，李阳又赢了他珍贵的收藏，若不是想借助这次机会把宝贝赢回来，他也不会跟着过来。

　　“先别说这些了，跟过去再说，中村君来到之前，我们尽量把他要求的那些都做到。”

　　青木未央叹了口气，往自己车子旁走去，他来见李阳是带着任务的，这个任务还是今天早上才收到，接到这个任务之后，青木未央的嘴都张大了。

　　上午的活动结束之后，他去找了山本太郎和三井结衣，让他们等着自己，下午活动一完他就直接找上了李阳，没想到李阳压根就没给他机会。

　　酒店不远，青木未央追到酒店之后，李阳他们早就下了车。

　　“李先生，请等等，我真的有很重要的事。”

　　好在李阳没走多远，大厅里面青木未央就追上了他，青木未央的大叫让李阳停下了脚步，周围的其他几位专家也都往后看了看。

　　“李先生，我这次很有诚意，您等我说完再做决定好吗？”

　　青木未央快步跑了过来，跑到李阳身边的时候还有些气喘，他很久都没这样跑过了。山本太郎和三井结衣比起他来还不如，这会才从后面追过来，一样气喘吁吁的，一看就知道缺乏锻炼。

　　李阳皱了皱眉头，道：“青木先生，您应该看到了，我现在正和朋友们在一起，我们还有很多的事情。”

　　“我知道，黄老先生，宋老先生，诸位，我只占用一点的时间，一点就行。”

　　青木未央抱了抱拳，这次是对着黄老他们在说话，这次的任务很重要，让他不得不低下头，明天中村就会来到多伦多，他至少要把之前的工作先做好。

　　“好吧，我们去那边休息处谈。”

　　李阳无奈点点头，借口没用了，青木未央这次看来真的有事，连黄老那边都去打招呼，不给他机会估计一会还会追上来。那就索性听听他想说什么，反正天丛云剑他是不会卖的。

　　“好，多谢李先生。”

　　青木未央马上点头，脸上总算轻松了一些，一旁的三井结衣脸色却是更加的难看。

　　五星级大酒店的休息区不小，但李阳他们人也多，这么多人一去，就把这里给全占住了，黄老，周老和宋学民都跟着过来了。

　　“李先生，陛下知道了神剑的消息，很激动，特意嘱咐我来找您，陛下很希望神剑能重回日本，继续保佑日本国民。”

　　刚坐下，青木未央就慢慢地说道，说到陛下的时候，他的脸上还露出了崇敬。

　　李阳几个人都没反应，黄老他们在见到天丛云剑的时候就已经猜到，日本天皇肯定会有动作，这会青木未央的话没人感觉到奇怪。

　　“陛下很有诚意，愿意拿出一部分东西来交换神剑，这是陛下想要交换神剑的宝贝名单，您先看一下。”

　　青木未央再次说道，说完把手上一直拿着的纸递给了李阳，他这次没有说买，他明白李阳不缺钱，是不可能把天丛云剑给卖了的。这次的交换也是天皇的意思，若是能直接把神剑换回来更好，那会省去很多的麻烦，若是不行，还有别的后招。

　　李阳接过那张纸，疑惑地看了青木未央一眼。把纸放平，刚看到上面几个字，李阳的眼睛就瞪大了，脸上还露出了惊讶。

　　见到李阳的样子，青木未央微微松了口气，别说李阳，就是他自己收到这份名单之后也十分的震惊，天皇为拿回天丛云剑，这次真的是大出血了。

　　抬头看了眼青木未央，李阳平息了下心情，继续往纸上看去。

　　一张纸，只写了十几件东西的名字，不到一分钟李阳便看完了，看完这些东西，李阳把纸放在面前的桌子上，低头思考着。

　　他的样子，让黄老和白铭他们都很是疑惑，青木未央明显是为了天丛云剑而来，这张纸上写的究竟是什么，竟然让李阳动心了。

　　李阳现在这个样子，分明就是心里有了动摇。

　　“我看下？”

　　白铭对李阳说了一句，还用手指了指桌子上的那张纸，他平时做事大大咧咧的，但有些事不会含糊，没有李阳的同意，他不会擅自去拿这张纸。

　　李阳慢慢点了下头，白铭立刻把纸拿了起来，一旁的毛老以及柳老都凑过来了脑袋，黄老也很想看，可惜隔的有些远，只能先等着。

　　“丧乱帖。”

　　刚看到最上面写的几个字，白铭就惊叫了一声，整个人还站了起来。

　　青木未央嘴角露出一丝的笑意，对白铭的反应很是满意，看到这张纸的人，估计没有不惊讶的。

　　“丧乱帖，什么丧乱帖？”

　　黄老忍不住问了一句，刚问完，他自己就呆在了那里。

　　丧乱帖，是一副书法贴的名字，在场所有的专家都听过这个名字，就是李灿和柳骏也不例外，不知道的，也只有王佳佳他们这些非专业人士。

　　丧乱帖很有名，至少在中国很有名。原因很简单，这是王羲之留下来的一幅字帖，书圣王羲之，这是多么响亮的名头啊。

　　不过这幅贴到底是不是王羲之的真迹还有待考证，但也有权威专家说过，如果世上还留有王羲之真迹的话，那绝对就是丧乱帖了。

　　丧乱帖，目前就在日本，是在日本流传的中国国宝。这件宝贝并不是战争期间掳掠的，相传是鉴真东渡的时候带过去的，究竟是真是假，现在已经没人知道了，但这件宝贝在日本很受重视却是真的。

　　“耀变天目釉茶碗。”

　　白铭的嘴角又抽动了下，这是排在第二位的一个名字，所有懂瓷器的人，听到这个词都愣在了那里。

　　天目釉，是宋代一种釉色的名字，属于一种特殊的瓷釉。

　　耀变，意思就是窑变，是通过特殊窑变产生的一种现象，曜变天目釉，是宋代时期特产的一种名贵瓷种，这种瓷极其难烧，在那个时期就是精品中的精品。

　　这类瓷，在国内已经不多了，而耀变天目釉茶碗世界上仅有三个国家拥有，日本就是其一，日本能把这件宝贝拿出来想要交换天丛云剑，可以看出他们的决心真的很大。

　　“凤凰琴。”

　　白铭突然呻吟了一声，他总算明白李阳为什么会有那样的反应了，他看到这份名单之后，心中的震撼比李阳还要大。

　　凤凰琴，是唐代著名的一把琴，有琴中之凤的称号。传闻凤凰琴采用的是冰蚕丝和万年寒木所制，是把永不磨损的好琴，这把秦曾经是宋微宗的心爱之物，之后一度失传，明朝的时候再次现身过，被收入了皇宫大内。到清朝的时候这把琴又消失了，清末的时候在东北有过消息，现在出现在了日本人要交换天丛云剑的名单上，怎么到日本的可想而知。

　　“白铭，你念就念快点啊！”

　　宋学民突然叫了一声，白铭看一个念一个，每一个名字都让大家心惊不已，这会大伙都急了，宋学民更是忍不住出声来催白铭。

　　“好，我马上念。”

　　白铭立刻拿正纸，又看了眼李阳，见李阳没有反对，这才往下念下去。

　　纸上一共写着十二件宝贝的名字，每件价值都不低，不过真正最好的，最让人心动的还是最上面的三件，这三件都堪称是一级国宝，比起李阳刚得到的那双面画来都不差了。

　　“李先生，这十二件至宝，换您一把神剑，您觉得如何？”

　　青木未央又小声地问了一句，脸上还有些得意，这十二件宝贝绝对是震撼人心的，他相信李阳会心动的。其他的几个人，这会也都看向了李阳，想知道他最终的选择是什么。


第854章 天丛云剑是个诱饵（上）

　　青木未央静静地看着李阳，他这会的样子倒显得是有些悠闲。

　　十二件宝贝，不算多，但质量却全是上乘的，这十二件宝贝，价值上就没有低于千万的。特别是前三件，那绝对是一级国宝的存在，任何人看到这些宝贝都会心动，在看到李阳以及周围几位专家的反应之后，青木未央的把握更大了。

　　等了两三分钟，李阳终于开口说道：“青木先生，这些东西真的不错。”

　　青木未央的脸上露出一丝小小的得意，能被李阳承认这些宝贝，就是他的心里也有些自豪，不知不觉中，李阳在青木未央的心里已经有了如此高的地位了。

　　只是一句小小的称赞，就让他有些沾沾自喜。

　　事实上来参加活动的很多专家，都已经把李阳提到了很高的地位，不说第一，但除了霍斯先生，约瑟兄弟之外也是无人能比，青木未央有这种心态也算正常。

　　“但是。”李阳语气突然一顿，青木未央脸色稍微一紧，马上死死地盯着李阳。

　　李阳继续道：“这些东西都不具备唯一性，丧乱帖很出名，可惜目前还有争议，不能确定是不是书圣的亲笔之作，曜变天目釉茶碗很珍贵，但我们也有，凤凰琴只是把名琴，我们还有比之更好的唐琴乃至汉琴，凤凰琴只能算是把名琴。”

　　看着青木未央，李阳的脸上渐渐带起一丝笑容，道：“青木先生，我想问下，贵国能不能找出比天丛云剑更好的东西呢？”

　　“你，你这个理论根本不成立。”

　　青木未央猛一窒息，大声地叫道，他之前的从容也都没了，还显得有些恼怒。

　　青木未央又显得有些焦躁，急忙分辩道：“天丛云剑确实没有可比的，但我们也拿出了十二件宝贝来，足以证明了我们的诚意。”

　　李阳哑然失笑，再次道：“真有诚意的话，那我要战争期间被你们掳掠走的那几十万件文物，虽然它们大部分都不是国宝，但它们却是我们老祖宗留给我们的宝贵财富，这些，你能答应吗？”

　　“说的好。”

　　白铭心里暗叫了一声，黄老和周老他们互相看了看，嘴角都翘起来不少，李阳这话可说到他们心坎里去了。

　　刚才他们见到这份名单的吃惊，这会也消失了许多。仅仅十几件宝贝，自然无法和被他们掳掠走的庞大文物数量群相比，中国的文物一半多都在国外流传，这一半，又有相当多的一部分都在日本。

　　这些都是历史原因造成的。

　　“李先生，您这个要求太高了，别说是我，任何人也不可能答应。”

　　青木未央深吸一口气，压住心中的火气，继续道：“李先生，我知道您对我们日本人有些误会，所以我这次带着山本君和三井君前来给您道歉，三井君也说了，认打认罚，悉听君便。”

　　认打认罚？

　　李阳抬起头，三井结衣的头则更低了，眼中的怨毒神色更为旺盛。

　　他今天来，就是给李阳陪不是的，山本太郎也是一样，但山本太郎只要道歉就行，他要惨一些，摆出一副任凭对方处置的样子来。

　　也就是说，李阳想揍三井结衣的话，他不仅要把脸伸过去让李阳揍，还要大叫揍的好，难怪他会显得这么愤怒，这么憋屈了。

　　“李先生先生，我为之前的事向您道歉，还请您多多原谅。”山本太郎站了起来，头一低，大声地说道。

　　他的心里也很委屈，可惜这个要求是他家族内重要人物传来的，让他不能不听。

　　山本太郎一直在外打拼不假，但他的根却在日本，这次家里人要他配合，还会给他一定的补偿，思量之后，他才决定按照家里的吩咐来做。

　　“山本先生不用道歉，说实话我还真要谢谢你呢。”

　　李阳笑着摇摇头，山本太郎脸色一紧，站在一旁不再说话了。

　　黄老，宋学民两人互相看了一眼，一起轻笑了一声，眼中还有些谐趣。

　　李阳这话说得没错，他真的要多谢山本太郎，那幅仇英和唐伯虎的双面画可是极其难得的宝贝，山本太郎不拿出来输给李阳，这样的宝贝也不会落入李阳的手里。

　　“李先生。”

　　三井结衣站了过来，脸色通红，叫了李阳一声之后什么话也说不出来了，低着头站在那里，身上还有些发抖。

　　李阳则轻叹口气，做人到三井结衣这个份上也挺悲哀，看似家族显赫，事实上也不过是个棋子，说弃的时候就会被放弃。

　　林伯文看着三井结衣，眼中轻蔑之色暴露无遗。这样的人，当初怎么就和他打交道了，还让他认识了自己的妹妹，现在感觉真丢人。

　　林伯文又把三井结衣和身边的李阳比了一下，他马上自己摇了下头，两人根本没有可比性，对比就是对李阳的侮辱。

　　“青木先生，如果只是要交换的话我不同意。”

　　李阳站起身来，淡淡地说了一句，他的态度也十分的明了，十二件宝贝交换天丛云剑，价值还不够。

　　黄老，白铭他们也都跟着起身，这会他们都赞同李阳的选择。一开始他们都被这几件宝贝震了一下，现在回过神来，感觉李阳说得很对，中国的宝物在日本流传的太多了，拿回这几件根本算不得什么，就是大象身上蚊子般一块肉。

　　可天丛云剑却不一样，这是日本天皇最著名的神器，这把剑摆在中国的话，意义大不相同，现在着急的是日本人，而不应该是他们。

　　“等等，李先生。”

　　青木未央急忙叫住李阳，人也站了起来，这会他的头很痛，和李阳打交道果然没那么容易，好在他还有后招，国内这次为了带回神剑，想了很多不同的策略。

　　“李先生，不交换，我们还用赌的方法来决定，您觉得怎么样？”

　　青木未央大声地说道，这就是国内给他的第二个方案，若是换不来，就想办法让李阳答应赌局，在国内的人看来，李阳能答应山本太郎，那就能答应他们。

　　用赌的方式吧天丛云剑赢回来，这样还能更轻松一些。当然了，前提条件是李阳答应才行。

　　赌？李阳停了下来，回头看着青木未央，脸色还有些古怪。

　　青木未央也紧张地看着李阳，李阳不答应赌的话，他的任务也等于宣布失败，不仅在天皇那落个不好的印象，回国之后还会有一些其他的麻烦。

　　“青木先生，怎么赌。”

　　李阳轻声说了一句，黄老的眉头再次皱动了下，若不是这里那么多人在，又牵扯到国外人，他真想直接说上李阳几句。

　　赌这东西，能不沾还是不要网上沾的。

　　青木未央心里微微一松，马上说道：“和您与山本君赌的时候差不多，我们以这十二件宝贝为筹码，赌您手上的天丛云剑。”

　　李阳站在那里，没再说话。

　　青木未央也没有追问，只是紧张地看着李阳，这会他也没把握李阳会答应下来。

　　提出赌局，不管怎么说都是他们占优势，尽管李阳之前赢过山本太郎，可谁都不会认为李阳是凭真本事赢的，在大家看来，山本太郎之所以会输，是他实在太大意了。

　　过了一会，李阳才慢慢点头，道：“好，我答应你，不过地点要我来安排。”

　　黄老的眉头瞬间一凝，青木未央心里则重重松了口气，李阳答应了就好，至于李阳提出的要求在他看来根本算不得什么。

　　对付李阳这样的赌场雏鸟，任何地方都没问题。

　　“那好，明天活动结束后我会联系您，李先生，先告辞了。”青木未央说完便直接离开了。

　　李阳答应之后，他还需要做出很多其他的布置来，没时间在这浪费，中村今天晚上就会到，休息一天，正好参加明天的赌局。

　　明天也是活动的最后一天，再往后就是展览了，时间对青木未央来说很是紧迫。

　　看着青木未央匆匆离去的北京，李阳的嘴角不自然的又扬起了许多。

　　赌，可以是李阳最不怕的，可怜这些家伙还都以为他真是靠运气才赢的山本太郎。

　　不过这样也好，这几件宝贝李阳也很是眼红，现在有人眼巴巴的送上门来，李阳再拒绝那就是傻子了。

　　十二件宝贝，特别是前三件，那可都是至宝，正好可以充实下李阳的收藏。

　　严格说起来，李阳的收藏品并不多，整体算起来也就几十件，不过他的收藏都属于精品，论收藏品的价值和意义，国内现在没人能和李阳相比了。

　　“小李，我昨天说的话你都忘了。”

　　黄老重重地叹了口气，昨天他就劝过李阳，刚才也在担忧，这会担忧却变成了事实，“黄老，您放心，您什么时候见我做过没有把握的事。”


第855章 天丛云剑是个诱饵（下）

　　李阳轻笑一声，回头小声对黄老说了一句，在他的心里还加了一句：日本人愿意把宝贝都送上门来，那他就收着，送得越多越好，有天丛云剑这个大诱饵在，还真不怕他们不上钩。

　　“好吧，明天对赌的时候，我也过去看看。”

　　黄老仔细地看着李阳，最后再次摇了下头，这会他也只能选择相信李阳了。

　　晚餐是大家一起吃的，今天吃饭的气氛比前几天要差了许多。

　　柳老，周老脸上的担忧丝毫没有掩饰，上次的赌局，李阳直接用莽劲杀了山本太郎一个措手不及，这次日本人只要小心一点，李阳想直接赌运气的方法恐怕就得泡汤了。

　　真论起赌术来，没一个人看好李阳。

　　晚饭进行得很快，吃过饭后林伯文先告辞离开了。

　　李阳之所以提出条件，要由他来安排赌局的地点，是因为怕对方在发牌人上面做手脚，李阳只能预先知道牌，但不能控制住牌，若是对方出千联合好发牌的人，那他还真的没辙。

　　即使不会输，也别想赢，说不定还会暴露什么。

　　赌局的地点由他安排，那发牌的人自然也由他来指定，这样的话李阳就不用担心被串通了出老千，那结果自然也在他的控制之中。

　　可以说，从李阳答应青木未央的时候，他就已经开始为自己设置最有利的条件。

　　林伯文早离开，就是去安排这次赌局的地点。

　　多伦多李阳是两眼瞎，能信任的人更少，林家至少和自己有着利益关系，又是非常清楚自己背景的人，而且这事也只能交给他们。

　　至于发牌的人，李阳早就想好了，他的身边就有两个非常信得过，又可靠的专业人士，李阳不需要他们配合自己去出老千，只要安心的发好牌就行。

　　在知己知彼的情况下，李阳要是输的话，可以直接找地方抹脖子了。

　　“李老弟。”

　　李阳刚走到电梯口，白铭突然追了过来，他身边还有李灿、柳骏、周文和李培四个人。

　　白铭略显的有些紧张，直接问道：“李老弟，你给我说老实话，你到底有多大的把握？”

　　一旁的四个年轻人也都直直地看着李阳，特别是周文和李培，两人最是担心，他们对赌场的了解最深，赌博看似运气，但技术也非常的重要。

　　对方若是出动一个高水平的人，李阳的好运也会变的没用。

　　“白大哥，咱认识时间也不短了，你什么时候见我做过吃亏的事。”

　　李阳笑着摇摇头，看着周文他们，李阳又道：“老二，明天你来帮我，由你发牌我放心，小灿，小俊，明天给我加油，咱们这几件宝贝都赢回来，扬眉吐气的回去。”

　　“可是……”

　　白铭刚一皱眉，李阳马上又打断了他：“没什么可是，你要是不相信我的话，现在咱们就去我房里玩上两把，看看是你们赢，还是我能赢。”

　　李阳说着的时候，显得更为自信。

　　白铭一愣，马上点头答应了下来，周文和李培互相看了看，对李阳的这个提议也很是心动。

　　半个多小时后，白铭带着李灿他们离开了李阳的房间，出去的时候白铭的脸上还有些发愣。

　　短短的半个小时，白铭，李灿，周文他们轮番上阵和李阳对赌，无论换成谁，用不了几把面前的临时筹码就会输光，而李阳，一直都是笑眯眯的样子。

　　连周文都大肆的感叹，老大是不是真的被赌神附体了，就李阳今天的表现，比他见过的那些赌中高手还要厉害。

　　还有，每次李阳掀牌的时候，无论拿再好的牌，周文都不感觉自己能赢，就好像一切都在对方手中控制着一般。

　　有了这个试验，让白铭他们心里的担忧都减少了许多。

　　这也是李阳的目的，明天的赌局，可能要比对付山本太郎的时候更要麻烦，先给他们点信心也好，这样就算赌局上李阳表现的突出一些也没什么了，至少让他们心理上能够承受。

　　第二天，是活动的第五天，也是鉴宝环节的最后一天。

　　今天鉴定的宝贝也不少，有一百多件，这五天，大家所看到的宝贝一共有七百多件，这些可都是世界各地著名收藏家所珍藏的精品。

　　各地的精品汇聚在一起，这在收藏界中尚属第一次。

　　这次的活动，也极大的开阔了每个人的眼界，提高了不少人的知识水平。

　　单从这一点来说，这届活动举办的就非常成功，第一届成功，下一届自然也能办起来，这个活动就能一直的延续下去了。

　　“李阳，来给我签个名吧！”

　　“李阳，我为你骄傲。”

　　“李阳，加油哦，希望你能拿出更多的宝贝来。”

　　国际会展大厅，李阳一出现就有一群人尖声叫了起来，其他路过的专家都羡慕地看了李阳一眼，随后快步进入活动现场。

　　从第二天开始，李阳的粉丝就没断过，不过今天的人数最多，足足有一百多人。

　　这些人大都是多伦多的留学生，还有一部分是特意从渥太华和其他城市赶来见见李阳的，甚至有两个人是特意从国内赶来的，就是想看看李阳。

　　给十几个人签了名，李阳才走入会场，得到签名的人全都开心的大笑，没得到签名的则有些惋惜，但都没有气馁，等李阳下次出现的时候，他们还会再来。

　　会场今天的气氛要比之前几天还要热烈。

　　连续五天在一个地方举行活动，加上大部分专家都上过台，让很多人彼此成为了新的朋友，哪怕不是一个国家的人，此时也都友好的打着招呼。

　　“黄老，宋老，今天就靠您二位顶梁柱了。”

　　坐下来后，李阳笑呵呵的对着前面的黄老以及宋学民说了一句，其他的中国专家都上过台，展现过自己的宝贝，就黄老和宋老还没有。

　　李阳打头阵，黄老和宋老压阵，这也是之前定下来的策略，今天的宝贝，不会比第一天差多少。

　　“小李，没来之前我还很有信心，可见了你的宝贝，又见了大家这么多宝贝，现在我真后悔当初答应在最后压阵了。”

　　宋学民苦笑一声，使劲地摇着头。

　　他和黄老最后一天压阵，是没来多伦多之前就定下来的事，那时候的宋学民对自己很有信心，他手上确实有几件不错的宝贝，可来到之后，见识了这么多重要国宝之后，他的信心也被一步一步的摧毁。

　　至少前几天展现的宝贝之中，就有好多件宝贝比他手上的要好。

　　“各位专家大家早上好……”

　　宋学民还想说什么，主持人的声音已经响了起来，李阳朝日本专家那看了看，今天日本专家又有人缺席，青木未央没来。

　　想到昨天的赌约，李阳嘴角的笑容又扬起了一分。

　　青木未央怎么做准备，李阳都不会害怕，地方林伯文已经确定了，在林氏家族家族的总部来进行这场对赌，那里的安全性绝对不用担心。

　　到时候林郎会亲自担任裁判，发牌的人是周文，天时、地利、人和俱在，加上特殊能力，李阳对这场赌局甚至期待了起来。

　　此时的他，反而有些担心青木未央他们会放弃赌局了。

　　“鬼谷子下山，这是鬼谷子下山。”

　　李阳正想着，白铭的声音突然响起来了，周围的很多中国专家们都往台上看去，台上有个四十多岁的英国男子，这是今天第一位上台的专家。

　　展宝台上，刚刚放上一个青花大罐，这个青花大罐每位中国专家都无比的熟悉，正是创下了瓷器拍卖史上最高记录的元青花鬼谷子下山图纹大罐。

　　台上的中年英国男子摆正大罐之后，就微笑站在一旁。

　　台下众多的专家们都纷纷的议论了起来，这件元青花大罐的出现，比第一天林郎拿出的元青花还要让人震动，这个大罐可是世界闻名，元青花之所以那么举世闻名，这个大罐功不可没。

　　“卡塞？埃斯凯纳齐，这是老埃斯凯纳齐的儿子，子承父业，现在也是位著名的鉴定家和收藏家。”

　　黄老轻声地说了一句，周围的中国专家们都恍然的点了下头，羡慕地看着展宝台上的这件元青花。

　　李阳也默默的点了下头，这人是老埃斯凯纳齐的儿子，那他能带着这个大罐出现就没什么值得奇怪的了，上次创下纪录，拍走这件元青花大罐的人，就是老埃斯凯纳齐。

　　老埃斯凯纳齐是英国伦敦著名的一位老古董商，卡塞能带来这件元青花很正常，这本来就是人家的东西。

　　“今天第一件就是价值这个高的元青花，下面的竞争可想而知了。”

　　宋学民又无奈地摇摇头，轻声说了一句，他现在的信心再次被打击了，这届鉴宝大会的水平确实很高，连元青花鬼谷子下山都能在这里见到，真不知道还有什么看不到的了。

　　“老宋，别灰心，你的宝贝也不差，回头一样能让别人大开眼界。”

　　黄老大笑一声，安慰着宋学民，黄老的安稳总算让他好受一些，宋学民的宝贝价值比不过这件元青花，但同样是件难得的宝贝，很值得欣赏。

　　元青花的展示时间稍微长了一点，大屏幕上不断地给这件元青花不同部位的特写，所有的专家们都仔细地看着。

　　几分钟后，鉴定开始，不出意料的全是红灯通过。

　　元青花的开场也让气氛变得更为热烈，下面上台的专家拿出来的宝贝也都不差，虽说价值上比不过之前的元青花，但都有自己的代表性。

　　这鉴宝活动最后一天，果然有很多专家留着压箱底的宝贝呢。


第856章 黄老的收藏品

　　“这是梵高的画。”

　　在十几位专家登台鉴定过之后，现场终于传来一片喧闹声，这位专家带来的宝贝，让人多人都叫出声来。

　　和大家猜测的一样，有不少专家都把宝贝留在最后一天压阵，刚才上台的宝贝质量都很不错，这会又出现了顶级的货色。

　　梵高，荷兰著名印象派画家，也是世界有名的天才艺术家之一。

　　这位世界顶尖大师属于英年早逝，三十七岁就撒手而归，不过他留下来的艺术财富却是无价的，梵高的画一出现，就引来了众人的注意。

　　很多专家小声议论的同时，还悄悄地看着李阳，约瑟兄弟以及霍斯先生几人。

　　这几天除了他们四个之外，其余的人都打过眼，就是白铭也有过自己的坚持，结果证明他是错的。

　　目前所有的专家之中，保持着没有鉴定错误的人，只剩下了他们四个。

　　梵高的画很出名，同时仿制的人也很多，没有一定水准的人，这会真不敢贸然的做出决定。

　　李阳的特殊能力已经伸了出去，这幅画有三层淡黄色光圈，无论画纸还是画作都符合梵高的年代，李阳在立体画面之下仔细的进行了分析，最后判断这是一幅真品。

　　梵高的画他没见过，但其他很多外国的油画这几天见的不少。

　　在鉴定这些油画的时候，李阳慢慢摸索出了一个经验，立体画面之下看不出画的意境，但却可以清晰的分析出画的每一笔。

　　每位画家的画工和他们的成就是成正比的。

　　这幅画，每一笔都那么的自然，和谐，是李阳这几天见过外国画中最顺畅的一个。

　　若是赝品仿制的话，无论仿制的多么像，多么真，赝品都会有种不流畅的感觉，因为赝品毕竟是赝品，他是比着别人作品做出来，不是真正自己的东西。而且不同代下仿制的赝品，立体画面之中一定能看出来。

　　这些综合起来，就是李阳判断为真的理由。

　　“我看像是真的。”

　　看了一会，黄老慢慢点着头说了一句，宋学民没有发表意见，但跟着点了下头，表示赞同。

　　柳老，周老默默地注视着大屏幕上的每一个细节，他们对外国画都不怎么擅长，不过从内心来说，他们也认为这是一副真品。

　　此时，这几位老前辈都回头看了眼李阳。

　　这几天李阳的表现已经征服了所有人，这些中国专家们也不例外，别说他们了，就是周围一些其他国家的专家也都在偷偷地观察着李阳。

　　这些人中，甚至还有日本专家。

　　“我赞同黄老的意见。”

　　李阳又看了一会，最后慢慢的点了下头，黄老微微松了口气，有了李阳的认同，他顿时感觉有把握多了。

　　连他自己都没有发现这个细微的不同。

　　李阳，已经完全用实力证明了一切，就是黄老这样的泰山北斗，也把李阳提到和他同等，甚至比他还要高一点的地位上来了。

　　“诸位专家，这幅梵高的画……”

　　主持人的话又响了起来，鉴定的时间开始，主持人说完之后，现场并没人按灯，直到几十秒之后，才有几盏红灯亮了起来。

　　这种现场并不是第一次出现，打眼的次数多了，专家们也都变的谨慎了。

　　红灯之后，又有两展黑灯亮了起来，随后，越来越多的红灯跟着点亮，中间还不时的亮起几盏黑灯。

　　三分多钟后，专家们的鉴定才结束。

　　这幅画，有十六位专家认为假，这十六位专家都是普通专家，而李阳，约瑟兄弟以及霍斯先生私人都是红灯，这让很多人的心里稳定了许多。

　　除了他们四个之外，第二梯队的所有专家也都是选择了红灯，这十六位专家不知道怎么想的，不过看好他们的人已经不多了。

　　持宝专家走下台后，很多人还都在议论着。

　　这上午才出现了不到二十件宝贝，就出现了元青花鬼谷子下山以及梵高的画，除了第一天之外，没有任何一天的质量能和今天相比。

　　这让一旁的林郎脸上笑意更盛，这是一次成功的国际活动，这次活动的影响力，会让他以后都受用无穷。

　　时间慢慢地走过。

　　三十多件宝贝登台之后，现场又是一片哗然，这次的哗然，比之前梵高的画以及元青花还要激烈。

　　这次出现的依然是书画作品，不过这次出现的米开朗琪罗的一幅画。

　　米开朗琪罗，这可是和达芬奇齐名的文艺复兴三杰之一，最著名的雕塑家，建筑家，画家和诗人，这位可是一代宗师，他的画引起的轰动可想而知。

　　这幅画刚出现，李阳的特殊能力就伸展了出去。

　　在立体画面中看到这幅画后，李阳忍不住摇了下头。

　　这幅画仿制的很真，甚至画纸还是几百年前的，和米开朗琪罗那个时代相同。

　　颜料，画工都经过了极其细致的筛选，几乎和米开朗琪罗的画一模一样，可惜做的再像，假的就是假的，它也不是真的。这张画纸除了多层光圈之外，还有一小层单层光圈，这种复合式的光圈组合，证明这幅画也是古今结合的。

　　简单地说，古代的纸，古代的料，现代人做的画。

　　这幅画仿做得非常的像，甚至画的意境都模仿出来了一些，而且这画就是测纸也测不出什么结果，足以欺骗世界上大部分的拍卖公司。

　　李阳回头四处看了看，他看别人的时候，很多人也在看他。

　　黄老有些犹豫，他感觉到了一些不对，但却说不上来，而且他看这画也像是真的，真让他选择的话，选择真的可能性很大。

　　米开朗琪罗，这可是流传千古的宗师，他的作品哪有那么容易造假。

　　这幅画，展示的时间最长，展示过之后，众位专家开始鉴定。

　　这次的鉴定速度比梵高的画还要快一些，红灯一个接一个的亮了起来，黄老犹豫了下，最后还是在红灯上按下了按钮。

　　一旁的宋学民，周老，柳老亦是同样。

　　李阳轻摇了下头，这次他没有那么早鉴定，也没有提醒黄老他们。这次的鉴宝大会本就是展现个人鉴定和收藏双向能力的一次机会，老是跟随别人做出鉴定结果，那还不如不来。

　　能来参加活动的，大部分都是比较高傲的人。

　　李阳手指头放在了黑色按钮那，他的灯还没按下去，会场已经有个黑灯亮了起来，李阳回头看了看，是霍斯先生的方向，这次按动黑灯的就是霍斯先生本人。

　　轻叹口气，李阳果断的在黑色按钮上按了下去。

　　两展黑灯了，李阳的黑灯刚亮起来，又有两展相同的黑灯一起亮了起来。

　　约瑟兄弟也出手了。

　　很多专家都抬头看着，当他们看到这四位选择不看好的专家之后脸色都变了变，若是普通的四个人，他们根本不会在意。

　　可这四位，是全场表现最好，最受大家信服，也是唯一没有鉴定错误的四位专家。

　　他们出现一人也就算了，四个人又做出了相同的鉴定，哪怕对自己再有自信的人，这会心里也动摇了。

　　真理，不一定掌握在多数人的手里。

　　台上的持宝专家脸色也不好看，这幅画可是他偶然的机会花重金所得，找过很多的专家看过，还特意的做过技术鉴定，全都说这幅画是真品，到了这里，却被四位最有威望的专家共同鉴定为赝品。

　　这结果还真让他有些不能接受。

　　不过之前已经有了规定，即使有意见，也不能当场提出来，之后还有再次的鉴定，到时候就可以自由询问了。

　　米开朗琪罗的画不管真假，也是次小高潮，再次带动了现场的气氛。

　　上午一共鉴定了六十多件宝贝，有八件出现了黑灯，其中两件还是全场黑灯，这是组委会故意投放的宝贝，这两件也算是有一定水平的仿制品，可惜欺骗不了参会的专家。

　　午休之后，下午的活动继续。

　　黄老，宋老两人都是在下午登台，下午的宝贝数量和上午差不多，但质量上又有点差距，下午第一件出现的宝贝就是件一级国宝。

　　这件宝贝是拿破仑的佩剑，这把佩剑早几年被拍卖过一次，成交价为五千多万人民币，据说为拿破仑的后人所拍走。

　　不过今天带来这件宝贝的人并不是拿破仑的后人，看来传言也不是可以全部的相信。

　　拿破仑的佩剑是真品，这件宝贝很多人都见过，再次见到并不陌生，这把剑也带动起了下午活动的气氛，今天一天，上午和下午的开头可以说都是非常不错的。

　　拿破仑佩剑之后，黄老终于登台了。

　　正常来说，这个时间并不好，前面的好宝贝势必影响到后面的宝贝，不过黄老上台的时候仿佛没有任何的在意，笑的也非常真挚。

　　黄老一上台，中国专家代表们都坐直了身子。

　　另外一边，东南亚专家席位上的梁老，孔老和楚姓老人等人也都停止了交谈，把注意力都放在了台上。

　　黄老他们都认识，也是他们非常佩服的一个人，这会他们的心里也有些期待。

　　黄老带着两个箱子，一手一个，他直接把右手的箱子放在了展宝台上，慢慢的打开，把里面的宝贝轻轻地拿了出来。


第857章 名刀鬼切（上）

　　第一个箱子不大，黄老从里面小心地拿出了个盒子。

　　台下的众位专家眼睛都死死地盯着台上，现场专家中认识黄老的不少，至少有三分之一的人，都知道这是位德高望重的大师，香港收藏界的泰山北斗。

　　黄老是中国专家代表团的一员，他在最后出现，明显属于压阵的人物。

　　这也让大家对他所带来的收藏品更加的好奇。

　　约瑟兄弟慢慢坐直了身子，直直地盯着台上，这次活动上，他们两个的表现要比黄老还要强，但两人对黄老始终保持着一种尊敬。

　　两人中国瓷器上的知识，最初还是跟着黄老学习的，这是个不争的事实，在中国来说，两人和黄老之间还有着师徒的关系。

　　黄老这会已经打开了箱子，轻轻地把里面的宝贝取了出来。

　　“玺，这是玺？”

　　“羊脂玉做成的玺，这类玺可不多啊！”

　　“这是乾隆玉玺。”

　　看到黄老手上展现出来的宝贝，台下的专家们马上都小声地议论了起来，黄老这次拿出来的，也是一方玉玺，有过第一天中国传国玉玺的经历，此时专家们都对这方白玉玺有着浓厚的兴趣。

　　“乾隆玉玺，没错，这是乾隆玉玺。”

　　宋学民突然叫了一声，脸上还显得有些激动，乾隆玉玺并不是传国玉玺，不过也是件价值连城的宝贝。

　　玺，秦朝以前是印之类的称呼，秦朝之后，只有皇帝的印章才可以称之为玺，王宫大臣的印章，都只能称为印，而不能再叫做玺了。

　　这也是秦始皇当年为了显摆自己设定的规矩，这个规矩一直沿用到清。

　　乾隆玉玺，就是乾隆的印，并不是传国玉玺，乾隆一朝玉玺是最多的，比他的祖父康熙皇帝多出了好多倍。

　　前几年，香港佳士得的拍卖会上，一方乾隆玉玺拍出了上亿的天价，创下了一个历史新高。

　　这方玺，雕刻的是乾隆宝印，整体重量为一千多克，通体羊脂玉，无论是玉质还是意义，都属于绝对的上乘之作，绝对的国宝。

　　这就是黄老拿出的第一件收藏品。

　　众位专家们仔细地看着这方玉玺，全都小声地议论了起来。

　　这方玉玺从价值来说绝对要高于拿破仑的佩剑，难怪黄老上台的时候没有一点的担心，有这样的宝贝，也确实不用担心了。

　　拿破仑是很厉害，但乾隆也是清朝的一位著名皇帝，身份上并没什么差别，乾隆的玉玺，在一定程度上，并不比拿破仑佩剑的意义小。

　　还有一点，拿破仑的佩剑有过修复，这把剑的剑把上生过锈，这是影响其价值的一个重要因素。乾隆玉玺，实体都为羊脂玉，就是这些玉料也是价值连城的宝物，更不用它还有着重要的历史意思。

　　从工上来讲，乾隆玉玺是顶级雕工，能雕刻玉玺的人，都是当时的御匠。

　　用现在的话来说，那就是顶级雕工，拿破仑的佩剑虽好，但质量上要稍差一些，从这把佩剑生过锈就能看出这一点来。

　　综合来讲，无论从哪方面来说，这都是一件要比拿破仑佩剑更好的国宝。

　　国宝，又见国宝。

　　会场的气氛再次被带动了起来，梁老，孔老他们都大声叫好，这几个人都和黄老有一定的交情，早在香港没回归前他们就互相认识。

　　其他各国的专家们，也都小声地议论着。

　　众人的眼睛是雪亮的，黄老的这方玺都要比拿破仑的佩剑强，或许乾隆的名声在欧洲比不过拿破仑，但以身份以及统帅的领土来说，乾隆一点也不次于拿破仑。

　　再论价值，谁能看出来，这方玺的价值绝对不次于前几年拍卖出价值上亿的那方乾隆玉玺，也就是说，这方玺的价值，差不多也在亿元人民币了。

　　乾隆玉玺慢慢的被展示着，台下的专家们也都轻声地议论着，黄老又拿起了第二个箱子，放在了展宝台上。

　　这个箱子没打开之前，黄老的脸上又露出一股古怪的笑意，看了眼台下的李阳，又看了看日本专家代表席那边。

　　这个箱子也是个长方形的箱子，比李阳的箱子要稍微短一些，黄老看过台下之后，才慢慢地打开箱子，把里面的宝贝取出来。

　　宝贝一亮相，台下的众位专家们就纷纷议论了起来。特别是日本专家那边，仅剩余的五位日本专家，有两位都站了起来，惊愕地看着台上。

　　黄老拿出来的，是一个刀架，刀架上驾着一把刀，从外形来看，这是典型的日本武士刀，这把刀不长，有刀鞘，静静地摆放在刀架上。

　　看到这把刀，连李阳脸上都露出了惊讶的神情。

　　黄老站在台上，慢慢的拿起这把日本刀，轻轻地把刀拔出来，下面明亮的刀身让不少的专家眼睛都不自然的闭了一下。

　　很多专家的心里，这会都有个共同的想法：好刀。

　　五名日本专家显得更为震惊，呆呆地看着台上的日本刀，黄老抽出刀之后，上下看了一眼，这才慢慢地说道：“这把刀名为鬼切，日本名刀之一，几年前偶然传到我的手里，请大家欣赏，鉴定。”

　　鬼切？

　　别说日本专家了，此时就是李阳也愣了一下。

　　鬼切可是日本名刀，又名髭切，与另一把日本名刀膝切配为一对，是日本有名的对刀，日本人通常喜欢带两把刀，一长一短，就是这么来的。

　　这把刀，不仅收藏界的人熟悉，很多不搞收藏的人也都知道。

　　这要归功于日本著名的动画片和漫画，很多动画片中都出现过这把刀，在那里，这把刀还有个更好听点的名字，鬼切丸。

　　这也是日本失传已久的一把名刀，谁也没想到，会在这里出现，更没想到，会出现在中国专家代表的手里。

　　李阳看着台上的这把刀，嘴角的笑意越来越浓。

　　难怪一开始大家着急的时候，黄老并没显得多急，这把名刀，比妖刀村正还要出名，虽然比不过天丛云剑，但也是日本名刀之一。

　　这把刀意义上比不过传国玉玺，但在价值上却能相比，传国玉玺对日本人没用，对这把刀的追求却是相当的强烈。

　　日本人中，至今仍然有不少的爱刀人士，鬼切也是他们一直都在努力寻找的目标。

　　五位日本专家，面色都有些呆滞，愣愣地看着台上。

　　对刀最为了解的黑田小林此时并不在，不过这五位专家也不是庸才，能来参加活动的，本身就具备一定的名气。

　　他们都能看出来，这把刀的确是日本名刀，特别是刀上的铭文，更加证明了这把刀的身份。

　　鬼切刀现身了，对日本人来说又是一次震动。

　　五位日本专家之中，有三个人互相看了看，脸上都露出了一丝的苦笑。

　　前有天丛云剑，现有鬼切名刀，这届鉴宝大会，日本算是彻底的沦为了笑柄，自己国内众多人追求的神器宝物，都在别人的手里。而他们，一开始还叫宣着带着别人的国宝神器，最后却是这么一出闹剧。

　　要是三井康的传国玉玺为真也好，可惜是个赝品，是真的话，用传国玉玺去换天丛云剑，或者换鬼切，总能换回来一件，再者，有这样一件东西，也不至于让他们那么的丢人。

　　这一次，日本人的脸面算是彻底的丢尽了。

　　台上的大屏幕开始对这把日本名刀进行全方位的展示，台下有不少喜爱收藏兵器的专家，日本刀可是世界三大名刀之一，自然引起了很多人的关注。

　　看着台上的这把刀，很多专家都默默的点着头，这把刀刀身明亮，刀锋泛着寒光，一看就知道不凡。

　　黄老没做试验，这个时候也没必要了，这把刀肯定很锋利。

　　看着台上的黄老，李阳的心里升起了一股感激。

　　这把刀，应该是黄老不知道自己拥有宝贝的前提下做的准备，他一直都在为国家荣誉而努力，这就是黄老所做的准备，狠狠地扇日本人一个耳光的准备。

　　只是黄老没想到，李阳会把之前的事解决的那么完美，让他所做的准备没起到什么作用。

　　这种情况下，黄老完全可以把这把日本名刀隐藏起来，只拿出乾隆玉玺即可，那件乾隆玉玺，足以做压阵的宝物了。

　　可黄老没有，他依然拿出了这把日本刀，让日本人知道这把刀在他的手里。


第858章 名刀鬼切（下）

　　鬼切，没有天丛云剑那么出名，不过在民间的吸引力来说，鬼切要比天丛云剑大的多。

　　天丛云剑只是日本皇室的象征，普通人是不会想着收藏的，他们也收藏不了，但鬼切不同，所有日本爱刀的人士，无不希望收藏住这把名刀。

　　在一定程度上，黄老也等于减轻了李阳的压力。

　　下面日本人至少不会只针对李阳一个人了，想收购天丛云剑的都是天皇的人，而民间的人，更多的会把注意力集中在鬼切的身上。

　　这等于也减轻了李阳的压力，这才是李阳感动的原因。

　　事实上也是如此，黄老把这刀拿出来，确实有想着让李阳减轻点压力，黄老年纪大了，威望又高，一般的人想从他的手里买走东西，根本没有可能。

　　黄老悠闲地站在台上，下面很多专家欣赏宝贝的时候，眼中也有一阵的恍然。

　　黄老的目的很多聪明人都猜到了，也猜到了黄老带这本刀来参加活动的目的，这让那些认识黄老的专家们，对这位老人更加的尊敬和佩服。

　　看着黄老的同时，很多人还想到黄院长。

　　黄老，黄院长，亲兄弟两人，都是国际收藏界的名人。

　　黄院长为故宫掌舵人，中国国内堂堂副部级高官，兼任文化部副部长。

　　可论名气来说，他远不如闲在家中的哥哥，黄老为人豪爽，四海之内皆有好友，在香港坐镇那么多年，成为了香港一面鲜明的旗帜。

　　这次黄老所做的事，也完全符合他的性格。若没有李阳一开始的谣言，黄老也必然能给日本人一个反击，之前有了李阳，现在黄老的动作却是锦上添花，还能为李阳减轻部分压力。

　　这几天日本人的小动作，很多人都看在眼里，他们一面不屑，一面也对李阳更为佩服。

　　主持人发话了，随后也鉴定开始了，黄老的两件宝贝，不断地闪亮起红灯来。

　　这一次，是全场红灯，没人认为是假的。

　　黄老从台上走下来的时候，嘴角的笑意依然很浓，下面的中国众位专家们都对着他伸出了大拇指。

　　不愧是黄老，拿出的宝贝也让大家最为敬佩。

　　黄老下来之后，接下来上台的就是宋学民，看到黄老的两件宝贝之后，宋学民的脸上又露出了丝苦笑，黄老的宝贝，把他最后一点自信也打击没了。

　　他只带来了一件至宝，价值也不低，但却比不过黄老的两件宝贝。

　　摇了下头，宋学民还是慢慢走到了台上。

　　这次的活动，也让他开阔了眼界，认识了更多的能人，虽然信心有些不足，但他并不后悔来参加这次活动。

　　相反，他还很庆幸自己来了，这绝对是值得参与的一次活动。

　　宋学民提着箱子站在了展宝台前，台下的众位专家声音小了许多，谁都知道，这位是中国最后一位专家代表。

　　这届活动，综合来说，最耀眼的就是中国专家，现在大家对宋学民带来的宝贝，心里也都有着一种期待。

　　宋学民的箱子慢慢打开了，从里面拿出了一件玉雕作品。

　　这是件翡翠摆件，而且还是很罕见的山水翡翠摆件，一道浓绿色的玉带从翡翠的身上穿过，形成了条天然的河流。

　　河流两旁，有裸露出黄土的山坳，还有山上葱葱的翠绿，在河流两旁，还有着洁白的河床，整块玉雕显得活灵活现，就像一幅美丽的画轴一般。

　　“大好河山。”

　　东南亚代表席那边，梁老突然叫了一声，脸上还带着浓浓的羡慕神色。

　　大好河山，就是这件翡翠摆件的名字，这是块不多见的三色翡翠，有黄色，绿色和白色组成。

　　这块翡翠最初是落入了慈禧的手中，慈禧最爱翡翠，这点全世界的人都知道，这块原料她交给了宫廷的玉雕师傅。

　　可惜面对这块多色翡翠，很多玉雕师傅都不知道该如何下手。这样罕见的三色翡翠，而且块头还很大，雕刻一般的东西肯定不行，要是雕出的东西让太后不满意的话，那他们都要掉脑袋的。

　　好几个玉雕师傅聚在一起商量，最后谁都没有想出好的办法来，在他们的心里，根本不知道这块翡翠雕成什么最合适，这种情况下他们更不敢项目的去下刀。不知道雕成什么，盲目下刀只能毁了这块翡翠，他们有多少脑袋也不够砍的。

　　最后还是位姓周的玉雕师傅想出了个主意，包揽下了这块翡翠的雕刻，利用上面的颜色，进行合理的分配，雕刻出了如同桂林山水般的大好河山。

　　雕成的成品，送到慈禧老佛爷那，果然是龙颜大悦，几个玉雕师傅都得到了奖赏，这姓周的师傅得到的奖赏最多。

　　这件大好河山，后来被慈禧赏给了大臣荣禄，荣禄死后，据说这件宝贝又进了皇宫，之后被溥仪带去了东北，再之后就没了消息。很多人都以为这件宝贝流入日本人的手里，没想到今天出现在了宋学民的手上，这也算是个意外的惊喜了。

　　这件玉雕的翡翠玉质不算太好，只是普通的金丝种，但它的历史意义却不同，而且雕工非常的精美，这是仅次于台北故宫镇馆之宝翡翠白菜的一件玉雕作品，其价值，绝对不在拿破仑佩剑之下。

　　这件宝贝，也是宋学民最心爱的收藏品之一。

　　宋学民爱玉，尤爱翡翠，当初收到这件宝贝之后惊喜的几天都没睡好觉，这次来参加活动，他从家里众多收藏品中就选择了这件，足以看出他对这件宝贝的重视性。

　　四个大屏幕，开始不断给这件翡翠玉雕摆件特写。

　　放大后的玉雕摆件，在屏幕上看起来更为迷人，在那绿油油的河面上，泛着两只小舟，河面的两边，还有亮晶晶的鹅卵石，再往两旁，则是陡峭的悬崖，以及葱绿的山体。

　　整个摆件，是由一块翡翠雕刻而成，雕刻的手法更是纯熟自然，很多地方都只是简单一笔带过，有种浑然天成的感觉。

　　“这件翡翠摆件名为‘大好河山’，请各位同行欣赏，鉴定。”

　　宋学民在台上抱了抱拳，轻声说了一句，台下的众位专家们则都小声地交谈着，很多人说话的时候还都不断地点着头。

　　中国最后两位专家没让他们失望，带来的宝贝都很不错，这件翡翠摆件比不过乾隆玉玺，但也是难得的珍宝，很多人说话的时候，都在红灯上按下了按钮。

　　中国专家代表席这边，更是全部按亮了红灯，宋学民的登台，也意味着这次中国专家全都上台展示过自己的宝贝了。

　　全场红灯，宋学民稍微松口气，微笑着走下台来。

　　全场通过的宝贝，是不需要经过再次鉴定的，这是所有专家公认的真品，是世界上众多权威专家一致认可的宝贝。走这么一个过场，也等于给自己的宝贝加上了一个任何证书都无法相比的权威鉴定。

　　宋学民回来之后，黄老立刻向他祝贺，柳老，周老等人也都小声地说着祝贺的话来。

　　李阳的心里也微微的松了口气，这次的活动，十二位专家的队长可是他，现在众位专家全都顺利的一一登台，他这次的工作也等于完成了一大半。

　　大好河山的翡翠摆件鉴定之后，活动还在继续。

　　东南亚的梁老终于登台了，他展现的是件周朝青铜器，是一个方尊型青铜器，块头不小，价值也不低。

　　这件青铜器同样引起了很多人的注意，也让众多专家都大肆的感叹。越到最后，出的好宝贝就越多，这件方尊，其价值不次于刚才的翡翠摆件，这么贵重的青铜器，这次活动除了韩国人所带的周公鼎之外，已经无可能比。

　　时间慢慢地走过，现场的红灯也不断的亮起，中间夹着几次黑灯，活动现场的气氛一次又一次的被调动了起来，时间越往后，众位专家心中反而越有种不舍的感觉。谁都知道，鉴宝和欣赏的环节，就只剩下今天这最后一下午了。

　　会展中心外面，此时停靠着一辆奔驰商务车，青木未央，山本太郎，三井康以及两个陌生的中年男子坐在车内。其中有一名男子四十多岁的样子，国字脸，八字眉，看起来很精神，闭着眼睛静坐在后座上。

　　青木未央几个人都小心地看着他，这人就是昨晚才到多伦多的中村一郎，也是天皇的特使，这次的任务就是负责接回天丛云剑。

　　中村一郎，在日本的名气并不大，但他在世界赌坛的名声却不小。这是一位赌道高手，同时还是天皇的死忠，这次提出对赌条件的就是他，在他的心里，更想不用任何代表带回天丛云剑，这样才能显现出他的能力来。

　　至于交换，那是天皇的意愿。若能顺利带回天丛云剑，天皇并不想在惹那么多的麻烦。

　　中村一郎的身边，是个三十多岁的清瘦男子，他的样子显得极为高傲，一旁的三井康看着他，眼中不时有着羡慕和嫉妒，不过态度却是极为谄媚。此人名叫三井泰，是三井家族的直系成员。

　　三井家族的直系成员，身份上自然比三井康这个旁系中的旁系要重要得多，而且这次三井泰还带来了件了不得的至宝，这也是他高傲的本钱。

　　他们几个人，在门口就是等待着李阳。

　　赌局今晚会开始，名单上的十二件宝贝也被中村一郎带到了多伦多，现在就在他们的车上，等今天的活动之后，他们就会接上李阳，一起到李阳所选定的地方开始这场惊世豪赌。

　　这么多价值连城的宝贝，说是惊世豪赌一点也不为过。

　　“泰少爷，中村先生，他出来了。”

　　三井康突然叫了一声，并且用手指指了指外面，会展中心的门口，李阳在赵永他们的保护下和黄老等人一起说说笑笑的走了出来。

　　一直闭着眼睛静坐的中村一郎猛然张开了眼睛，在他的眼中还闪过道寒光，眼睛直直地盯着刚刚出来的李阳。


第859章 林家有女名婉莹

　　会展中心门口，不断的走出参加活动的专家。

　　每位专家的脸上都带着一股激动和不舍，这次的活动非常的成功，今天下午所展现的宝贝更是远远超过往日，可以说，每一件都能震动住大家的心。

　　在门口的时候，每个走过的专家看到李阳与黄老的时候，都会友好的上前打着招呼。

　　这一次活动，中国专家也向世人展现了大国的风采，展现出了，拥有着五千多年文化文明泱泱大国的铮铮傲骨。

　　中国专家给了世人一个崭新的印象。

　　在这次活动中，收获最大，最有名气的就是李阳。

　　也可以说，这次活动让李阳一鸣惊人，活动没举行之前，只有中国的同行知道他，知道这个天才，这次活动之后，李阳用实力在世界同行面前证明了自己。

　　就是威望极高的霍斯先生都公开表示，李阳是他见过的最杰出的天才，没有之一。

　　看着面带微笑，不断和其他专家打着招呼的李阳，三井康的心里又起了股酸意，眼中带着浓浓的嫉妒。

　　青木未央的心里也有些发酸，李阳所取得的成就，任何人都想要，任何人的心里都羡慕。

　　中村一郎，只是静静地看着李阳，看着面前这个晚上要成为他对手的年轻男子。

　　中村一郎有一点和山本太郎不同，他不轻视任何对手，这也是他在赌桌上能常胜不败的一个重要原因，不轻视任何对手，就不容易在阴沟里翻船。

　　今天上午，他就在山本太郎那看了之前李阳赌局的录像。

　　录像内容很短，赌局也只有三手牌，这让中村一郎看不出什么太多的问题，不过他注意到了一点细节。

　　那就是李阳脸上的表情。

　　自始至终，李阳的表情都显得极为自信，哪怕处于极度劣势的时候，李阳的表情也没有过丝毫的动摇，始终相信自己能赢。

　　这是一种庞大的自信，能有这种自信心的人可不多。

　　赌场上，赌术是一方面，但更多的则是考验心理，只看这一点，中村就知道李阳比一般的赌道高手还要难以对付。

　　但这样的人也不是没有缺点，信心不能动摇，一旦动摇就等于崩溃，中村一郎相信，只要他能正大光明的赢李阳一次，今天的胜利者就是他了。

　　“下车。”

　　中村一郎轻轻吐出两个字来，他们再不下车，李阳就要坐车离开了。

　　青木未央第一个从车上走了下来，几个日本人一起向李阳走去，刘刚是第一个发现他们，轻轻拉住了李阳，并且站在了李阳的前面。

　　青木未央先下的车，不过走在最前面的却是中村一郎，他满脸的微笑，快步朝着李阳那里走去，可惜被赵永挡在了外面。

　　中村一郎丝毫没有在意，隔着人，就对李阳抱拳说道：“李先生您好，在下中村一郎，久仰您的大名。”

　　“中村先生你好。”

　　李阳轻轻点头，又看了眼青木未央，这个人能在青木未央之前来说话，足以证明他的身份。

　　青木未央见李阳看自己，又急忙说道：“李先生，中村君刚从国内赶来，他带来了名单上的十二件宝贝，今晚和您对赌的人就是他。”

　　说到十二件宝贝的时候，李阳眼睛微微一紧，闪过道不为人知的亮光。

　　李阳的心里这会也有着小小的激动，不过他的脸上并没有任何的变化，黄老和周老他们听了青木未央的话，倒是略有些担心。

　　“我明白，地点我已经选好了，就在林氏庄园，到时候林郎先生会担任仲裁，你们看怎么样？”

　　李阳微笑着点点头，也不废话，直接说出地点。

　　青木未央看了眼中村一郎，中村一郎默默的点了下头，轻声道：“林郎先生是位很有信誉的人，由他做仲裁没有任何的问题，我信服他。”

　　这句话，也等于彻底的定死了赌局的地点。

　　几个人正说着，从会场出来的那几位日本专家发现了他们，几个日本专家犹豫了一下，立刻朝着青木未央这边走来。

　　其中一人还趴在青木未央的耳边小声地说了几句，青木未央脸色猛地一变，立刻看向了黄老。

　　李阳他们的心里则暗暗的发笑，这人所说的什么不用去猜也能知道，肯定在说鬼切刀的事情，黄老手上有鬼切，对日本人来说又是一次震动。

　　“青木先生，木村先生，既然你们没有意见，那我们晚上七点在林氏庄园再见了。”

　　李阳说完，直接上了大巴车，中国专家代表们也都上了车，青木未央眉头紧紧的皱着，看着黄老上车，最后一句话也没说出来。

　　李阳他们的大巴车刚走没多久，山本太郎以及三井康他们一起惊叫了一声。

　　青木未央把鬼切刀的消息告诉了他们，这几个人没去会场，又没看电视，这会反而成了最晚知道这个消息的人。

　　车上，黄老的神情连续变化了几次，最后轻轻叹了口气，没再说话。

　　这场对赌李阳已经答应，想要反悔也不容易，况且昨天黄老也表明了态度，今天会跟着一起去参加这场赌局。

　　到时候，能有多大的支持，就给李阳多大的支持吧。

　　多伦多西郊有一座硕大的庄园，占地足有数百亩，加拿大地广人稀，这么大的庄园其实并不少见。

　　这里就是林氏家族的大本营，也是林家的老窝——林氏庄园。

　　快七点的时候，李阳就在林伯文的带领下来到了这里，和李阳一起来的除了周文以及李灿他们外，还有黄老等十一位专家。

　　这些前辈们都不太放心，坚持跟了过来。

　　本来李阳自己的事，结果反而更像是中国专家们的集体行动，这让李阳无奈的同时又有些感动，前辈们的心都是好的。

　　林郎亲自带着林家的人在门口接待了李阳，在多伦多，乃至全世界，能让林郎这样接待的人可不多，从这点也可以看出林家对李阳的重视。

　　“二哥，这人就是李阳。”

　　李阳走进庄园的时候，迎接他的人群中有个小姑娘正满脸疑惑地看着李阳，这小姑娘看起来还有些稚气，像是十六七岁的样子，眼睛非常的明亮。

　　“小妹，我可告诉你，千万别小看他，别看他年纪不大，可厉害了，这次的鉴宝大会，他的表现可以说是第一，比很多老专家们都强得多。”

　　小姑娘旁边的人兴奋地说着，说起李阳的时候，他的眼中还闪烁着股崇拜的神色。这人就是林伯武，这几天，他每天都在哥哥林伯文那打听李阳的消息，渐渐的也变成了李阳的粉丝。

　　那小姑娘则是林伯文的亲妹妹林婉莹，三井结衣之前追求的那个女孩，二十二岁，不过样子非常的小巧，看起来未成年的样子。

　　“我知道了。”

　　林婉莹轻声答应着，眼中却不断闪着股奇怪的光芒，林伯武根本没在意这些，他正跟着往前走，眼睛里还冒着小星星。

　　“李先生，您来了。”

　　林氏庄园的主客厅里面，正坐着的中村一郎站了起来，他们比李阳来的要早，从会展中心分开之后就直接到这来了，一直等着李阳。

　　“中村先生。”

　　李阳微笑点点头，看着李阳的笑容，山本太郎的心又变的极不舒服，轻哼了一声，把头转向了一边。

　　李灿，柳骏以及周文他们则不断地打量着豪华大厅，心里还在感叹着。

　　这就是贵族庄园啊，果然是富丽堂皇，像是皇宫似的，啥时候他们也能有这样一片庄园就好了。

　　李灿和柳骏去过缅甸，也在桑达拉家族的庄园住过，那里已经够好的了，可和这里一比就仿佛变成了乡巴佬，这里才是真正贵族所住的地方。

　　“林先生，今天麻烦您了。”

　　李阳对身边的林郎轻声说了一句，中村一郎他们既然来了，那就早点开始赌局，赢了宝贝好早点回去，还能庆祝一下。

　　“林先生，麻烦您了。”

　　中村一郎也跟着说了一句，他比李阳的心还急，更想早点开始。

　　“不麻烦，能见证这样一场赌局是林某的荣幸，既然二位不愿意休息，那请跟我来吧！”

　　林郎大笑了一声，中村一郎表现的急一些他能理解，可李阳怎么也表现的这么着急，这让林郎有些疑惑了。

　　其实林伯文回来告诉他，李阳请他们帮忙找地方办赌局的时候，林郎的第一反应就是不敢相信。

　　李阳是赢过山本太郎，不过就是林郎也认为那场赌局李阳纯粹是运气，山本太郎大意了，才那么快输光了宝贝。

　　再赌的时候，这些日本人肯定不会如此大意，那李阳根本没有赢的可能。

　　赌牌和赌石都带个赌字，但却是牛马不相及的两个区域，李阳赌石厉害可不代表赌牌一样厉害。

　　那个时候，林郎还想过去找李阳，劝劝他。

　　后来听了林伯文描述的经过，林郎便放弃了劝说的想法，李阳是当众答应日本人的，若是突然改变了主意，这些日本人肯定不会愿意，到时候麻烦的事更多。

　　林郎也只能尽自己的力量，给李阳一些其他的帮助了。

　　至少这场赌局，林郎能保证公平。


第860章 十二件至宝

　　“李阳，中村先生，这就是我为你们准备的地方。”

　　林郎直接带着李阳他们上了二楼，进到其中一个房间内，进到房间之后，所有的人都四处打量着，眼中还有些惊讶。

　　这个房间很大，足有两百多个平方。

　　房间的正中央，摆放着条七八米长的赌桌，两旁还有三四十个座椅，赌桌的另一边还有休息区以及大屏幕。

　　就是中村一郎进到这个房间之后，眼中也有惊色出现。

　　山本太郎更是四处看着，这里的专业相比他的赌场来说都丝毫的不差，若不是他知道此时真在林氏庄园，还真以为进了某个赌场的大VIP房间了。

　　李阳四处看了一眼，默默的点了下头。

　　交给林郎果然让人放心，对这里的环境李阳很满意，这张赌桌最多八米长，正好在他的特殊能力范围之内，不用扩展延伸特殊能力。

　　不扩展延伸，等于节省了特殊能力的使用时间，十米之内，就是打持久战李阳也不怕了。

　　看着众人的反应，林郎的眼中也闪过道骄傲的神色。

　　一天的时间，他就把这里准备的如此专业也确实很不容易，这一天耗费了不少的人力物力，最难得的是，这一天他还不在这里，家里人就按照他的要求做出来了，做的然他非常满意。

　　“李先生，中村先生，这个房间有24小时无盲点监控，大屏幕随时可以查看慢镜头，另外所有的扑克牌都是准备的新牌，一共准备了一万副，足够你们是用的了。”

　　林郎轻笑着说了一句，一万副牌，那相当于支持一万手的赌局，别说两人的对赌，就是应付赌场也足够了中村一郎抬头看了看墙上遍布的摄像头，眼睛微微一紧，不过却微笑点了点头。

　　林郎看着他们两个，心里再次叹了口气。

　　这也是林郎能帮李阳所做的一切了，赌术中的千术防不胜防，有监控在至少能让中村一郎有所顾忌。

　　千术，也是赌术中的一种，中村一郎精通赌术，千术自然也不例外。

　　“林先生，非常感谢。”

　　李阳轻笑着说了一声，他找林伯文帮忙的时候，提到过监控的事情，没想到林家做的这么完善，整个房间都没有盲点，任何小动作都无所现行，这点让李阳最为满意。

　　“我应该的。”

　　林郎微微一笑，转身走到一旁的座位那坐了下来，他今天还有个身份，那就是仲裁，也就是裁判，防止有人出老千，保持公平的那个人。

　　黄老，周老，柳老他们等人，都在一旁的椅子上坐了下来，周文则跟着林伯文一起出去换衣服去了。

　　周文是李阳指派的发牌人员，他要全身进行检查，这些检查过程，还要接受日本人的监督。

　　中村一郎站在李阳的面前，微笑着说道：“李先生，我们已经到了这里，天丛云剑您是否可以拿出来让我们看一看了？”

　　天丛云剑自从在多伦多鉴宝大会现场出现之后，日本天皇和他就一起研究过很多遍录像，从录像的视频上来看，这把剑的确是真正的天丛云剑。

　　不过他和天皇都没有亲眼见到这把剑，这个时候提出这样一个要求，也不算过分。

　　李阳轻笑摇了下头，道：“中村先生，不用着急，你那十二件宝贝有没有带来？”

　　“当然。”

　　中村一郎深深地看了眼李阳，轻轻地拍了拍手，青木未央和三井康都向外走去。

　　没多久，两人就一起回来了，在他们的身后还跟着几个日本人，每个人的手上都带着两个小箱子，一共十二个箱子。每个箱子放着一件宝贝，十二件宝贝都存放在这大小不同的十二个箱子里面。

　　青木未央把一个箱子交在中村一郎的手里，中村一郎看都没都，直接把箱子放在了桌子上，并且打开了。

　　这个箱子里面，有一个黄色长绸布包裹着的东西，中村一郎小心地拿出来，并且把上面的黄绸布揭了下来。

　　下面露出的是一块如同画卷一般的卷轴，很短，看到这件东西，黄老和周老他们都站了起来。

　　中村一郎慢慢露出一丝笑容，慢慢打开这个卷轴。

　　卷轴打开，首先显露出来的几个字，随着卷轴打开的越多，露出来的字也就越多。

　　这是一幅书法作品，上面的字带着古朴的沧桑感，每个字的墨色显得明亮有光泽，这些字体苍劲有力，更带着一种说不出的神韵。

　　站在黄老他们的角度，所看这些字的时候感觉又不一样，每一个字都给他们种大气磅礴的感觉，黄老，宋学民以及周老他们都忍不住往前走了几步，最后走到了李阳的身边。

　　“丧乱帖。”

　　宋学民轻声叫了一句，这幅字不大，字数也不多，但上面的内容已经告诉了大家它的身份。

　　要说现在存世的书法作品中，书圣王羲之有真迹存在的话，那就肯定是丧乱帖了。

　　这是书法界很多人共同的一个认知，在见到这幅字之后，李阳终于明白大家为什么会这么说。

　　这幅字，每一笔乃至每一墨都恰到好处，没有一丝的多余。

　　每个字中，带出的神韵各不相同，这仿佛不是一幅书法作品，而是一个战场，每个字之中都是一片领地，很多武将在里面厮杀着。

　　这些厮杀的领地，合在一起，形容了一个巨大的坟茔。

　　黄老，宋学民他们看到这幅字之后，眼睛就再也挪不开了。

　　看着这幅字的意境，李阳的心里也微微有些吃惊，几个字就能表现出如此之高的意境，这样的书法作品他还是第一次见到。

　　就是唐伯虎所写的那几个字，都远远的比不上这幅书法。

　　“李先生，这就是丧乱帖，您看怎么看？”

　　中村一郎的脸上稍微有些得意，丧乱帖的确是日本保管的一件至宝，若不是为了天丛云剑，他根本不会带这件宝贝到多伦多来。

　　在他的心里，最希望的是把这件宝贝以及天丛云剑一起带回日本。

　　李阳没有说话，特殊能力直接展开，这幅书法直接笼罩在了特殊能力之下，看了书法作品在特殊能力之下的表现之后，李阳微微一愣，嘴角又上扬了几分。

　　“很不错。”

　　李阳慢慢的点了下头，中村一郎把丧乱贴直接交给了身边的青木未央，青木未央小心地把它挂了起来，就这样放在一旁。

　　这也是日本人之前想到的一个对策，这样摆放着宝贝，多少能影响点李阳，若是能让李阳心神不安那就最好不过了。

　　中村一郎伸了伸手，三井康急忙把另一个箱子递给了他。

　　这个箱子很小，中村一郎依然是直接打开，箱子里的东西马上展现在了大家的面前。

　　“耀变天目釉茶碗。”

　　周老轻声地说了一句，灯光下，箱子里的那只不大的茶碗显得绚丽多彩，碗心浮现着好多个不同的光点。

　　这些光点站在不同的角度，看起来也不一样。

　　近处看的时候，这些光点都是蓝色，想是一朵朵豆花一样在碗心闪烁着，煞是好看。

　　稍微远一些，这些光点又连成了片，带有红绿两种颜色，更像是海棠花，在那绽放着美丽的花朵。

　　再远一些，这些花朵和颜色又有了变化。

　　这个时候，碗心的图纹跟像是一条龙，一条黑色的长龙，在那张牙舞爪，不断的翻腾着，每一次挪动位置，这碗心的龙仿佛也变换了位置。

　　站在侧身位置的时候，所看到的景象也不一样。

　　侧身站着，碗心没有了光点，都是一片片紫色的云块，这些云块像是仙子跳舞，又想是万马奔腾，每一块都有着一个不同的故事。

　　黄老，周老几个人变换了不同的位置之后，全都感叹的点了下头。

　　这只耀变天目釉茶碗绝对是真品，耀变天目釉最大的特点就是不同角度有着不同的感官，这只碗完全符合这些特点。

　　耀变，本身就是窑变，天目釉更是一种难得的多彩釉。

　　两者相结合，才形成了这极为难得的耀变天目釉。

　　这类瓷器，所展现的效果曾经让世界各国喜爱瓷器的人都为之惊叹，可惜的是，这类瓷器的烧造方法早已失传，即使是现代水平也烧造不出来。

　　这一点，不得不说又是中华文明的一大损失。

　　几个人静静地看着这只茶碗，中村一郎显得更得意了一些，把这带着茶碗的箱子小心的放在一边，也不合上，就这样放在那里。

　　目的和那丧乱帖一样，都是为了扰乱李阳的心神。

　　为了胜利，中村一郎也是利用着一切对自己有利的因素，这点他和李阳差不多。

　　第三个箱子，第四个箱子，一会的功夫，十二个箱子全部都打开了。

　　凤凰琴就在其中一个箱子里面，这十二个箱子都摆放在了一旁，让黄老他们看的眼花缭乱，赞叹不已。

　　这十二件宝贝，比今天在活动现场见到的那些还要好，让李灿，白铭还有其他的中国专家根本都不舍得转移眼睛，其他的一切也都丢在了一旁。

　　李阳也一直看着这十二件宝贝，他并没有看多久，看了会之后，又把注意力转移到了中村一郎的身上，笑眯眯地看着他。


第861章 这是我的战利品（上）

　　中村一郎个子不高，但也不算矮，一米七二的样子。

　　看李阳的时候，中村一郎稍有抬头，神情中带有着一丝自豪，这十二件宝贝丝毫不次于这次鉴宝大会上那些著名国宝，能有这样大手笔的人可不多。任何人，见到这十二件至宝，恐怕都无法平静，黄老他们的表现就是证明。

　　林郎也在看这十二件宝贝，心里同样很是感慨。这些宝贝，比他的收藏品要强多了，他手上最好的几件，也只能和这十二件中最普通的相比，而且不是每件都能相比。

　　这会，林郎总算明白了李阳的心情。

　　林郎若是有天丛云剑，又不愿意放弃的话，恐怕也会答应赌上一场，这些宝贝的吸引力实在是太大了。

　　十二件宝贝，李阳全都在特殊能力下观察了一遍。

　　这十二件宝贝，除了丧乱帖之外，全都是真品，日本天皇没有糊弄人，真的把这些宝贝送来了。

　　除了这些宝贝之外，李阳在中村一郎的身上还发现了十二张藏牌，这十二张藏牌有两种背花，每种背花的牌有六张，这两种背花是多伦多当地赌场使用最多的牌。

　　如果今天林郎拿来的是赌场用牌，那牌的背花基本上就是这两种之一。

　　十二张牌，李阳又想起了山本太郎身上的两张藏牌，李阳听周文解释过，千术最常用的就是换牌，换牌速度越快，成功率就越高。

　　会换牌的人，无一不是赌场高手。而换牌的基础就是藏牌，牌不是随意藏的，要在最适合自己出手的位置上来藏牌，还要换牌的时候不被人发现，这点难度很高，不像电视上可以在身上随意的更换。

　　能藏几张牌，也代表着一个人的水平。

　　一般的人，能藏两三张牌就已经不错了，更厉害的高手藏的牌更多，藏牌超过十张的，那都是顶尖高手。

　　中村一郎的藏牌有十二张，从这点就可以看出他比山本太郎的水平要强得多。

　　“李先生，我带来的东西您已经看了，神剑是否也可以让我们看看了？”

　　中村一郎轻声对李阳笑道，此时的他丝毫不知道，自己身上所有的秘密都被李阳发现，他藏的那些牌，是什么都被李阳知道的一清二楚。

　　“好！”

　　李阳嘴角又扬起了不少，他说话的时候，身后的赵永和赵奎各带着一个箱子走了过来，中村一郎看着他们两个，脸上露出点疑惑。

　　天丛云剑只是一件东西，带两个箱子来干什么？

　　中村一郎还没想明白，青木未央的脸色猛地一变，向前迈了一大步，直直地看着李阳，他的神情还显得有些惊惧。

　　“李，李先生，这段时间我可没有对您有丝毫的打扰，也没人来麻烦过您，您，你这是做了什么？”

　　青木未央大声问道，声音中还带着股慌乱，让李阳也在那愣了一下，中村一郎更是显得莫名其妙。

　　李阳皱了皱眉，道：“青木先生，我没明白你的意思？”

　　“李先生，你是不是违反约定，把天丛云剑给毁了？”青木未央深吸口气，对李阳说话的时候敬语也都没了。

　　天丛云剑毁了？

　　青木未央的话让周围的人都愣了下，那中村一郎更是脸色大变，直直地瞪着李阳。

　　李阳怔怔地看着青木未央，突然大声笑了起来，笑的很夸张，还弯下腰来使劲的捂着肚子。

　　感情青木未央还以为他把天丛云剑毁了，分成了两半，特意装在两个箱子里，他的想象力还真的很丰富。

　　不过这让李阳也很满意，当初对青木未央的威胁效果看起来很不错，这几天李阳确实很清静。

　　“青木先生误会了，赵大哥，打开箱子让青木先生看看！”

　　李阳笑了会，这才说了一句，说话的时候脸上依然有着笑意，赵永已经打开了他手中的箱子，一旁的赵奎也把他面前的箱子打开了。

　　赵奎的箱子里有六幅画，赵永的箱子里只有一幅。而且赵永箱子里的画很古怪，画的背面还有颜色，青木未央看清箱子里宝贝的时候心情就放松了下来，随即又疑惑地看着李阳。

　　黄老，周老还有宋学民他们的眉头又紧紧的凝结在了一起。

　　这分明是李阳刚得到的双面画以及其余的六幅画，他们不明白李阳把这些画拿出来干嘛。

　　让他们选择的话，宁愿让李阳拿着天丛云剑去和这些日本人赌，也不愿意李阳拿这幅估计世界都仅有的双面画去赌，这幅画，在他们心里的意义要比天丛云剑重的多。

　　周老看了看李阳，最后又摇了下头，这个时候他不适合去发问，只能等一会看看有没有机会，再问下李阳了。

　　中村一郎小声的询问了青木未央，青木未央上次见李阳时候的事有保留的说出来一些。

　　尽管有保留，他还是替李阳表明了态度。

　　只要有人敢做出让李阳不满意的事来，李阳宁可玉石俱焚，也不会让日本人得到这把神剑。

　　得知之后，中村一郎的眼中又闪过道寒光，脸上突然露出了笑容，轻声道：“李先生，我们想要看的是神剑，不是这些东西，您这是什么意思呢？”

　　李阳嘿然一笑，摆了摆手，道：“别急，神剑肯定能让你们看到，这是我前几天刚赢来的战利品，中村先生难道不想看一看吗？”

　　李阳的话音一落，一旁的海东就去拿了几个椅子来，拼成了一个架子，赵奎把箱子里的几幅画都拿了出来，摆放在那里。

　　几个名人的画一摆出来，几个日本人的脸色都变了。

　　中村一郎的脸上的笑容也渐渐地消失了，挑衅，李阳这是赤裸裸的挑衅，李阳的意思他很明白，这是在告诉他，他前几天能赢这几件战利品，今天一样能赢走他的东西。

　　这个他把宝贝摆出来的用意是一样的，就是为了打乱对方的心神。

　　中村一郎的怒火刚起来，眼睛马上又变得更为明亮，警惕地看着李阳。

　　李阳要比他想象的更难对付，对方根本不像是一个从没有赌过的新手，反而像是久经考验的赌场枭雄，这让中村一郎对李阳更为重视了。

　　看着这六幅画，一旁的山本太郎眼睛渐渐的有些发红，他的心在滴血。

　　赵奎的画摆完之后，又和赵永一起拿出那幅双面画，黄老，宋学民等其他专家都走了过来，在一旁紧张地看着。

　　这幅双面画还没进行修复，不太适合老拿出来展示，等修复过之后就没关系了。

　　“中村先生，这是我上次赢回来的其中一幅画，但这幅画有些古怪，我也是回去之后才发现这幅画是另有乾坤，您也欣赏欣赏吧！”

　　李阳对中村一郎发出了邀请，中村一郎深深地看了李阳一眼，跟着李阳走到双面画的前面，此时的双面画是立着在那的。

　　一旁的海东，刘刚等保镖严密的注意着这几个日本人的反应，特别是山本太郎，就没让他靠的太近。

　　林郎也跟了过来，这幅画刚好打开，展现出仇英画的那一面。

　　“不错，是仇英的真迹，李先生好运气啊！”

　　中村一郎看了一眼，就立刻点了点头，他的话让旁边的林郎十分的赞同，李阳的运气的确不错，山本太郎辛辛苦苦收来的这幅画，最后却成为了别人的嫁衣。

　　“中村先生，看完后再说！”

　　李阳轻笑一声，赵永和赵奎马上让这幅画来了个一百八十度的大旋转，让背面唐伯虎的画展现在大家的面前。

　　画刚一转过来，林郎和青木未央的颜色就变了。

　　中村一郎是赌道高手，收藏上水平却很一般，仇英的画他是听说了，才故意那么说的，真让他去分辨，给他个假的他也看不出来。

　　可林郎和青木未央在不一样。

　　他们两个都是识货的人，画一出现，两人就感觉到了不对，随即被这幅画给吸引住。

　　“百鸟朝凤图！”

　　林郎呢喃着说了一句，他的反应和宋学民以及黄老当初差不多。青木未央则还在发愣，一幅画的背面应该是空白的才对，这幅画背过来之后，却变成了另外一幅画，这个转变让他一时没能反应过来。


第862章 这是我的战利品（下）

　　猛然，青木未央眼睛带出骇然的神色，直直地看着李阳。

　　刚才这幅画他们还在奇怪，为什么卷着的地方会有颜色，此时他总算明白了，这幅画的背面并不是空的，还有着一幅画。而且是一幅更好的画，这的确是唐伯虎的《百鸟朝凤图》，以他的眼力，第一眼看到的时候就认了出来。

　　“李先生，您这是什么意思？”中村一郎眉头稍微皱动了下，轻声地问了一句。

　　“没什么，不过是得到件不错的战利品，让你们欣赏欣赏，中村先生，青木先生，林先生，你们看一看，这幅画，相比那十二件宝贝如何？”

　　李阳大笑着摇了下头，又看了眼山本太郎。

　　这会山本太郎正呆呆地看着面前的画，一动都不动，他的眼睛显得有些呆滞，又似乎带着股不敢相信，在他的眼睛里，还带着一股浓浓的后悔。

　　看着山本太郎的样子，李阳又叹了口气。

　　今天对赌的人若是山本太郎，李阳根本不用太多的手段就能赢了他，因为这会山本太郎的心已经乱了。

　　一个心乱的人，是不可能在赌场上获胜的。

　　这是赌的大忌。

　　可惜今天的对手是中村一郎，李阳看了眼中村一郎，又呵呵地笑道：“说起来，这幅画还要感谢山本先生，不是他，我也得不到这幅画，更不会发现这个秘密，让唐伯虎著名的《百鸟朝凤图》重现人间，中村先生，您说是不是这样？”

　　毒，真的很毒。

　　听了李阳的话，几乎所有的人都有这么个想法，李阳这是在人家的伤口上撒盐呢。不过对李阳的行为除了日本人外没人反感，这次与其说是次赌局，还不如说是一场战争，李阳一直保持着冷静，还能寻找机会给予对方打击可是好事。

　　别人没什么，山本太郎这会却有些不对了。他的呼吸急促，眼睛也变的血红，海东他们都冷冷地看着他，只要他有任何的异动就会拿下他，他想靠近李阳更不可能。

　　“李先生，果然好运气！”中村一郎淡淡说道，看了眼李阳，又道：“不过好运永远不会在一个人的身上，说不定今天有这好运的就会是我！”

　　中村一郎反击了。

　　李阳嘴角的笑意更浓，中村一郎的心里还是有了在意，他反击证明这些东西还是影响了他，不管有没有用，对李阳来说都没有坏处。

　　李阳大笑一声，继续道：“中村先生，我这个人最迷信了，相信好运永远不会离开我，您想把属于我的好运带走可不容易啊，说不定，那十二件宝贝也会和这画一样，到时候中村先生千万不要心疼啊！”

　　唇枪舌对。

　　赌局还没开始，战争就已经打响了，看着侃侃而谈的李阳，黄老他们担忧的时候又稍微有些放松，李阳随时不忘记打击对方，那证明李阳还处于绝对的冷静之中，这对他们来说是好消息。

　　“这可不好说，李先生，东西我已经看了，天丛云剑您是否可以拿出来了？”

　　中村一郎微微一笑，强行的压着心中的火气，这会他表情看起来很平静，其实心也不静了，至少李阳的目地达到了一部分。

　　“没问题！”

　　李阳笑着点头，刘刚走了过来，他的手上不知道什么时候多出了一个箱子，刘刚拿出这个箱子的时候，就吸引住了中村一郎以及青木未央青木未央一眼就认出来，这就是李阳活动第一天盛放天丛云剑的箱子，这让他的心跳忍不住有些加快，全部的注意力都集中在这个箱子上面。

　　“李先生，我记得您说过，有宝贝的话，随时还可以找您再来赌，是不是这样？”

　　山本太郎突然大叫了一声，整个房间的人都愣了一下，全都看向了他。

　　此时的山本太郎眼睛依然血红，但没有丧失理智，只是不断的看着李阳以及那幅双面画，他说话的时候，似乎还在咬牙。

　　“对，我是说过这样的话，不过我在多伦多的时间不长了！”

　　李阳点了下头，当初离开的时候李阳就对山本太郎说过，有宝贝还可以找他，当时看似一句讽刺的话，但也是句真话。

　　日本人的手里有着不少从中国抢走的宝贝，除了博物馆之外，民间隐藏的更多，他们愿意拿来送给自己，李阳自然不会拒绝。

　　对此李阳有着绝对的自信，他能赢山本太郎一次，就能一直赢他。

　　“好！”山本太郎深吸口气，又对着中村一郎深深弯了弯腰：“中村君，不好意思，我要先走了，祝您今天旗开得胜！”

　　说完，山本太郎看了眼李阳，大步向外走去，他的心早已乱了，这会留在这里也没什么的帮助。

　　所以，对他的离开中村一郎和青木未央都没有任何的反应。

　　林郎派个人去送山本太郎，这会青木未央以及中村一郎都已经没心思去管他了，两人的眼睛都瞪大了不少，看着面前出现的这把长剑。

　　刘刚把天丛云剑从箱子里拿了出来，并且拔剑出鞘。

　　近距离下，天丛云剑的一切看的更为清楚，剑身一直都笼罩在一层薄雾之下，此剑就像是仙幻飘渺一般。

　　“神剑，是真的神剑！”

　　中村一郎稍显有些激动，青木未央则重重地点着头，他这是第二次看到天丛云剑，可一样控制不了自己的心情。

　　外围的那些人这会都翘着脑袋往里面看，林伯武和林婉莹更是拿来个椅子，站在上面，看到那不断散发着薄雾的神剑，两人的嘴巴都张大了。

　　这么神奇的宝贝，他们还是第一次见到。

　　刚才那些宝贝已经很不错了，不过见到这把神剑之后他们才发现，那些东西都是俗物，只有这把剑才能称得上是神器，这分明就是一把仙剑。

　　李阳一直保持着淡淡的微笑，这把剑最神奇的地方就是那层永远存在的薄雾。

　　这把剑的锋利只能算是一般，甚至有可能比不过村正刀，严格说起来，这把剑最重要的就是象征意义，它是日本天皇三神器之一，也是三大神器中唯一的武器。

　　“中村先生，东西你已经看了，可以开始了吗？”

　　李阳笑着摆了摆手，刘刚则把长剑固定起来，放在了一旁，同样没有收起来，那个叫三井泰的日本人，更是火辣辣的瞪着固定好的神剑。

　　另一旁，换好衣服的周文给李阳打了个手势，示意他已经准备好了。

　　这会周文的心跳也在不断的加快，他是个努力好学的人，进步也快，在赌场半年就成为了庄家就是最好的证明。

　　不过就算是他，也从没主持过这么大的赌局，平时能有几千几万加元的赌局就已经了不起了，几十万以上乃至上百万的，从没让他们参与过。也可以说，这是他主持赌局规格最高的一次。

　　无论是场地，还是所赌东西的价值，都是周文从没有经历过的，这些宝贝的总体价值计算出来的话，这场赌局，足以进世界十大著名赌局了。

　　这对周文来说也是个骄傲。哪怕他以后再也不再赌场工作，能在自己曾经工作过的岗位上留下重重的一笔，已是让他非常的满意，对李阳更是有着一股感激。

　　站在赌桌前，周文脸上带出一丝微笑，对李阳和中村一郎伸了伸手。

　　两人坐在赌桌的两旁，周文又询问了一番，主要询问两人有没有准备好。

　　若是准备好的话，下面的赌局就可以正式开始了。

　　一旁的其他助手把两人的筹码都拿了过来，两人的面前都摆了厚厚一大摞。

　　摆在每个人面前的是面值一亿的筹码，有红黄蓝三种颜色，分别是五十万，十万和五万的面值，谁的筹码先输光，这场赌局谁就输了，他的宝贝自然要归于对手。

　　这些筹码只是个象征，并不代表真正的价值。

　　这不是正规的比赛，也不是在赌场，所以这场赌局并没有设置时间限制，每次下注最少五万，输光为止。

　　没有什么特别细的规则，周文简单地说了几句话，这场赌局等于要开始了。

　　坐直了身子，李阳嘴角又升起一股淡淡地笑意，这是种胜券在握的笑容，也是极其自信地笑容。

　　做在李阳的对面，中村一郎终于体会到了山本太郎曾经的感受，对李阳这股笑容他也很不感冒，看到就很生气。

　　笑吧，使劲的笑，等我把你的东西走了，看你还怎么笑。

　　中村一郎心里狠狠地想着，又回头对周文冷冷地说道：“我这边没问题了！”

　　“我也没问题！”李阳轻声道，嘴角依然挂着那股笑意。

　　周文点了下头，从一旁拿出一副崭新的扑克牌来，取出来后检查一番，然后开始洗牌，这副牌的背花和中村一郎暗藏的其中一种相同。

　　这让中村一郎心里稳定了许多，又用眼睛的余光不自然地看了看四周的摄像头。

　　该死的林郎，装了这么多摄像头，一会要换牌的话也要小心，只要不被当场抓住，他就有把握混淆过去，即使事后被人发现也无济于事。他已经做出了决定，神剑赢到手之后，立刻带着神剑包机离去，机场那边已经打了招呼。

　　把神剑带离加拿大，就是林郎发现他出千了，对他也无可奈何。

　　牌很快洗好，周文询问李阳要不要切牌，李阳摇了下头，表示不用切，中村一郎看了看发牌机，犹豫了下也没切牌。

　　这次的赌局设定非常正规，周文发牌，但牌还要在发牌机里过一遍，这样发牌的人也控制不了牌的顺序，更能杜绝出千的可能。

　　这可是场世纪豪赌，林郎把所有的一切都计算在内了，务必保证公平。

　　这种情况下，中村一郎切不切牌已经没有意义了。

　　发牌机吐出了两张牌，周文熟练的每人发了一张，随后又各发过一张，这会他已经完全进入到角色之中，就好像他在赌场的时候发牌一样。

　　周文和李阳一样都有个优点，做什么事都非常的认真，从不马虎。

　　王佳佳，李灿他们都坐在了两旁，他们的椅子稍微高一些，都可以清晰地看到赌桌上的一切，刘刚站在李阳身后两米的地方，中村一郎的身后也站着个年轻人，那人是他的保镖。


第863章 好心情瞬间没了

　　林郎坐在主位上，他的旁边就是林伯文。

　　在林郎座位的后面，还有个大屏幕，这是投影机投放的屏幕，一天的时间，他实在没时间在这做个电子屏了。

　　大屏幕上，分成两块，一块是李阳，另一块则是中村一郎。这样可以让房间里的每一个人，都把两人的动作和神情看得清清楚楚，这一点，还是林郎从缅甸大公盘上学来的。当初李阳与翡翠王的惊世对赌，就是在用投影机转到大屏幕上，才让那么多人共同见证了这一盛事。

　　这次的赌局，规模比不上那次的对赌，但意义却不想让，这是一次决定很多国宝归属的重要赌局。而且这次进来的人也不少，特别是林家的直系子弟，都被林郎允许进来观看。

　　这样的大事对任何人来说有一定的意义，林郎那么聪明的人自然不会放过这些机会，来教育家族子弟。

　　当然了，林郎让他们看的并不是赌，而是看人，谁眼里只有赌，没有人，那绝对是最失败的。

　　李灿，李培还有柳骏紧张地看着李阳的牌面。

　　李阳面前的两张牌发过来之后他就没动过，此时李阳的明牌是A，牌面还算不错。

　　中村一郎的牌面是K，仅比李阳小一点，李阳没看底牌，中村一郎同样没看底牌，也是面带微笑，静静地看着李阳。

　　按照规则，这一轮该李阳说话，这次李阳与中村一郎对赌采用的依然是梭哈，这是一种很多人都喜爱的赌牌运动，两个人或者多个人都可以玩。

　　香港电影中，这类赌局也最多见，不过现实中可没有那么多同花顺出现，偶然能出现一次已经很不容易了。

　　“李先生说话。”周文轻声说了一句。

　　“第一手牌，意思一下，五十万！”

　　李阳随手丢出去块红色的筹码，这是五十万一块的筹码，相对于一亿这个数字来说，五十万不算多。

　　“跟了。”

　　中村一郎跟着丢出去块红色筹码，随后用双手撑住下巴，和李阳一样也没看底牌，样子还显得很深沉。

　　中村一郎研究过李阳和山本太郎赌局的视频，知道李阳纯粹凭借一股信心。

　　只要他在信心上表现的比李阳足，那就一定能让李阳动摇，最终胜利的也会是他，这个时候，中村一郎没把李阳当成赌场新手，完全当成真正的对手在看待。

　　面对真正的对手，开局的时候步步都要谨慎，一点也不能落入下风。

　　这些就是他的想法，可惜李阳不知道，李阳若是知道的话，估计又会捂着肚子在那发笑。

　　第一张牌，下了五十万，也不算少，周文继续往下发牌，这次李阳得到了张K，中村一郎却得到了张A。

　　这一幕，让周围不少人都瞪大了眼睛，这样的场景真的很像电视里出现的一样。

　　看到这次发的牌，就是中村一郎也愣了下，随即大笑道：“哈哈，看来我今天的运气和李先生一样，既然如此，那我就多加一倍，一百万！”

　　中村一郎说完丢出去两块红色筹码，脸上还有些得意，牌面上不论花色的话，现在两人确实属于平等。

　　除了同花顺之外，很少有牌是论花色的，后面一张牌的大小就能决定他们的胜负。

　　李阳轻笑着摇了下头，又往十二件宝贝那看了一眼，这一刻，他感觉这些宝贝的距离变得更近了。

　　李阳的样子，倒是让中村一郎心里微微一喜，两人现在也算是各怀心事。

　　“一百万，我跟！”

　　李阳回过头，把两块红色筹码丢出去，脸上还带着刚才的微笑，中村一郎看着李阳的笑容，突然间感觉到，这股笑容中带有一点讽刺。

　　没错，就是这种感觉，这让他变得更为不舒服。

　　没人往上加筹码，周文继续发牌，这次则出现了变化，李阳的牌是张六，中村一郎则是张九。

　　从牌面来看，两人都没有同花和顺子的可能了，最大也就是三条，这样的牌也正常，若是继续出现两人同样的牌，都有顺子或者富尓豪斯可能的话，那才是真的狗血。

　　目前的牌面，依然是中村一郎比较大。

　　“我牌比你大，我相信我的运气比你好，这次我下两百万！”

　　中村一郎丢出四块红色筹码，淡淡地说道，说完还紧紧地盯着李阳，周围其他的人这会都开始小声地议论了起来。

　　这副牌的赌局，一直到现在，两人都没看过底牌，而且两人的表现都那么的自信，这会真让大家不好猜测最终获胜的人会是谁。

　　有人说是李阳，也有人猜这局中村一郎能赢，不过猜李阳能赢的人还是多一些，这里支持他的人比较多，大家心里都想着他赢。

　　“两百万！”

　　李阳摇头笑了笑，把面前的四块红色筹码也丢了出去，随后又摆出十块红色的筹码，往前轻轻的一推：“太少了，我在大你五百万！”

　　两百万后大五百万，这等于是七百万了，加上之前的筹码，这一手牌就投入了八百多万的筹码，而且现在还不是最后一张牌。

　　赌局刚开始，竞争就这么的激烈即在大家的意料之内，也在大家的意料之外。

　　在大家的眼里，李阳就是个不懂赌的人，他所拥有最大的优势就是运气，所以李阳借助运气这股势头，尽可能的快速结束，纯粹赌运气的话，李阳赢的可能性还真的不小。

　　目前来看，李阳就是这么做的，五百万不多，但这手牌还没结束，等下一张牌，也就是最后一张牌的时候，他还有机会加上更多。

　　到时候，两人都不看底牌的话，那真等于是在赌运气了。

　　看着李阳推出来的那十个鲜红的筹码，中村一郎的笑容慢慢消失了不少，本来牌面大的人是他，这会最先有压力的人却也是他。

　　中村一郎深深地看了眼李阳，对这个年轻人更为忌惮。

　　先不说李阳的赌术，就凭这份心理承受能力，李阳就能成为一位赌道高手。赌局中，赌术其实还不是最重要的，最重要的就是心理，心理承受能力不强的人，永远成不了这方面的强人。

　　李阳的心理能力，是中村一郎见过最好的一个，毫不客气地说，比他自己还要好。

　　中村一郎的脸上又现出一阵的犹豫。他明白，比自信，比心理，他已经输给了李阳，从他出现犹豫的那一刻起，他就已经输了。

　　叹了口气，中村一郎慢慢伸出手，拿起了底牌。他首先忍不住要看底牌了，加上五百万不多，但总筹码也只有一亿，没有多少个五百万可以输，既然确定在心理上赢不了对方，中村一郎不会在这方面进行坚持。

　　中村一郎慢慢的掀开底牌，看了一眼，又盖在了那里。

　　他的底牌是张三。很小的底牌，牌面又不同色，也就是说，目前他的牌面最大的可能性就是对A，或者就是A最大的牌，这种牌的赢面已经不高了。

　　李阳也是A打头，同样赢面不高，可惜中村一郎比心理的时候输了一阵，这会没能继续坚持下去。

　　“我PASS。”

　　中村一郎把牌合上，往前一推，PASS等于放弃，他之前所下的三百多万筹码都变成了李阳的了。

　　李阳看了他一眼，嘴角扬的更高，牙齿都露出来了。

　　第一手牌李阳已经赢了，他也没怎么废话，就把手上的牌一收让一旁的助手给收走，这副牌全部进入了碎纸机，周文又取了副新牌。

　　中村一郎静静地看着李阳，脸上的表情依然没有任何的变化。

　　刚才他不是没想过换牌，他所藏的牌里面就有张A，和桌面上的两张还是不同的花色，配上的话就是一对，只要李阳不是两队或者三条，那赢的基本就是他了。

　　不过最后他还是忍住了，这个时候不是换牌的最佳时机，这个时候换很容易暴露，这可是第一手牌，万一李阳要求查看监控的话，他曝光的可能性很高。

　　他的动作再快，也不可能快的过慢动作，一旦显形，他的下场就不是输了东西那么简单了，最后他放弃了换牌，心甘情愿的输掉这三百多万的筹码。

　　只是三百多万，他还有很多的机会赢回来。

　　周文重新开始发牌，见李阳第一手赢了，他的脸上也多出了不少的笑容。

　　两人两张牌，看到这次的牌面之后，旁边的众人再次议论了起来。

　　这次的牌面比上次还有意思，李阳和中村一郎都是一样的牌，每人一张十，李阳牌的花色是草花，中村一郎则是张红心十。

　　从花色上来看，这次是中村一郎的牌大一些。

　　看着李阳，中村一郎慢慢的抓起面前的底牌，看了眼后又盖在了那里，他脸上的神情则没有任何的变化。

　　“李先生上次直接五十万，我这次比李先生多一点，一百万吧！”

　　中村一郎说着丢出去两块红色的筹码，他的表情没变，但心里却是有些激动的，他的底牌也是张十，两张牌已经出现了一对，这手牌赢面可以说要大上不少了。

　　“不跟。”

　　李阳看都没看，把牌往前一推，笑呵呵地说道。

　　中村一郎正笑着的表情猛然一僵，李阳这次放弃的实在太快了，让他刚得到一对牌的好心情瞬间荡然无存。


第864章 晴天霹雳（上）

　　李阳的放弃，让中村一郎有种拳头打在棉花上的感觉。这种感觉让他很不舒服，但却无可奈何，中村一郎也是赌道上的老人了，很快调整好了心态，把刚才那手牌的一切都抛在脑后。

　　周围的人也都比较愕然，李阳之前赢山本太郎的时候，可都是靠着一鼓作气，勇往直前的气势才赢下来的，谁也没想到，这才第二手牌，李阳就PASS了。

　　中间的助手把筹码都推给中村一郎。

　　李阳放弃没跟牌，底注的五万筹码划归了中村一郎，看似这手牌是中村一郎赢，可惜赢的有限，只有五万。

　　李阳嘴角又扬起了一分，这股笑意让中村一郎变得更为难受。

　　周文把牌全部处理掉，重新取了一副新牌，洗牌之后切牌，最后放入了发牌机。

　　有了发牌机，下面是什么牌李阳也不能完全确定，但中村一郎手上是什么牌他却非常的清楚，一对十，他只是一张二和一张十，和对十的差距太大，而且下一张牌也不太好，索性不跟。

　　很快，周文便把新牌发了出来。

　　目前从输赢来说，双方是一比一，但从筹码上来看，李阳稍占优势，多赢了三百多万，可惜这三百多万算不得大优势，这场赌局没有时间限制，这点优势根本算不得什么。

　　中村一郎身后，坐在中间的三井泰又往天丛云剑那看了看，他的眼睛依然很是火热。

　　看完天丛云剑，三井泰又看了看身后跟着自己的人，在他的脸上还露出一股怪怪的笑容，他身后跟着的这个人，手上正带着一个长方形的盒子，静静地站在那里。

　　除了三井泰之外，此时大部分人的注意力都在赌桌上。

　　这一次发的牌，没有像那么多的戏剧性，李阳的明牌是张七，中村一郎的明牌是张Q，中村一郎说话。

　　“五十万！”

　　中村一郎看过底牌之后，慢慢丢出去一块红色的筹码，这次他没直接加筹码。

　　“五十万，跟了。”

　　李阳笑眯眯的丢出去块红色筹码，他的底牌依然没动，中村一郎心情微微一松，但同时还有些紧张。

　　李阳没看底牌，那李阳所有的表情都是虚的，不能去相信，这会他和李阳赌，还真像赌运气一般，除非自己的牌特别的好。

　　面对心理素质这么好，又不按常理出牌的对手，一时之间，中村一郎也没有太好的办法。

　　下了筹码之后，周文继续发牌。

　　发牌机有自动切牌洗牌的功能，每次发完牌之后会自动打乱牌的顺序，让李阳也无法知道五张牌都会是什么。

　　但洗牌的时间很短，基本上没下注之前就洗完了，李阳无法知道全部的牌，但下张牌在没下注之前却能清楚，这也是他目前最大的优势。

　　林郎一切都想公平的做法，给李阳也造成了一点的小障碍。

　　牌很快发完，这一次发的牌，中村一郎是张Q，而李阳的牌是张单四，这样看的话，中村一郎的牌面就变成了一对Q。

　　一对Q，和单牌三四。中村一郎的牌面还是最大，而且占据着绝对的优势。

　　“哈哈，对Q，这牌不多见啊，既然如此，那就多下一些了，一百万！”

　　中村一郎大笑着，抓起筹码丢出去四块，随后紧张地看着李阳，若不是有之前李阳PASS的经历，这一手牌，他至少也要下三百万的筹码，而不是一百万。

　　下的太多了，他还真担心再把李阳给吓跑。

　　“我跟了。”

　　李阳丢出去两块红色的筹码，嘴角又扬起了一分。

　　桌面上现在每人发的是三张牌，除了一张底牌之外，都只有两张名牌。

　　中村一郎的底牌是七，另外两张明牌是Q，李阳的底牌是四，牌面则是三和四，等于是对四。

　　就算计算上底牌，李阳现在也不占有优势。

　　不过，李阳还能多看到两张牌，就是在发牌机中，即将发出来的那两张牌。

　　发牌机里面，给他的牌是张四，给中村一郎却是张六，这等于发四张牌的时候，李阳加上底牌是三条，中村一郎只是个对子。

　　这样一算的话，李阳的优势可是巨大的，这会李阳都想加筹码了，可一想起还有最后一张牌他无法知道，暂时就忍了一下。等这张牌发完，发牌机把最后一张牌暴露出来，李阳就能提前知道输赢了，到时候多加注也不迟。

　　没有绝对的把握之前，李阳没必要和中村一郎死磕，只要特殊能力在，他就比中村一郎占据更多的优势。

　　赌注下了之后，周文继续发牌。

　　事情没有出现意外，中村一郎果然领到了张六，李阳则领到了四，牌面上，除了底牌之外中村一郎是对Q加单六，李阳则是对四加单三。

　　从目前的牌面来看，依然是中村一郎占据优势。

　　发牌机的牌重新转动了下，把牌的顺序混乱，重新切牌，随后里面剩余的牌静静地躺在了那里。

　　就像自动麻将机一样，这会已经自己洗好了牌。

　　李阳的立体画面一直开着，看着最后要发的两张牌，李阳忍不住咧了裂嘴，笑的露出了牙齿。

　　最后这张牌，比前面的牌更有意思。

　　“李先生，不好意思，现在牌面还是我大，我继续说话，两百万！”

　　中村一郎轻轻一笑，丢出去四块红色的筹码，连续几张牌都是他大，这会也给他增加了不少的信心。

　　从牌面上来看，李阳确实不怎么样，对四和对Q相比差的太大。

　　“二哥，我看李阳危险了，他的牌太小了，肯定要输。”

　　林郎身后，林婉莹小声对林伯武说了一句，林伯武马上回头，急急地说道：“谁说的，现在才发四张牌，还有一张牌呢，李先生的底牌也没看，我相信他一定能赢。”

　　“我说他肯定会输。”

　　林婉莹撇着嘴反驳了一句，林伯武瞪了她一眼，回过头不再说话，这让林婉莹更为郁闷。

　　自从李阳来了之后，一向最疼她的大哥见了她都没说过一句整话，每次问他都是急着要去陪李阳，林伯武更可恶，整天研究着李阳的一切，把李阳当成最疯狂的偶像。

　　这两个哥哥，平时可都是最疼爱她的，结果李阳一来，他们都把自己当成了透明人，这个转变让林婉莹最不能接受，也最有意见。

　　不知不觉中，林婉莹对李阳就有了一种敌意，一种被抢了哥哥的敌意。


第865章 晴天霹雳（下）

　　“四哥，你现在怎么看，老大赢的希望大吗？”

　　另一旁，李灿也小声对李培问着，古玩鉴定上李灿比李培强，可赌桌上，他就远远不如李培了。

　　“从牌面上来看，中村一郎占有很大的优势，老大还没看过底牌，我现在真不好说。”

　　李培苦笑一声，李阳不看底牌的习惯可是他从没见过的，这会真不敢乱说话。

　　按照常理来说，不看牌，那输牌的可能性最大，可在李阳的身上这点显然不适用，李阳是个有好运的人，即使不看牌，也有可能拿到好牌，获得胜利。

　　之前在赌场的时候，李阳面对山本太郎的那几手牌，就是最典型的例子。

　　“中村先生，不要太小气，这么好的牌只下两百万，太少了，我再大你五百万！”

　　大家猜测议论的时候，李阳终于发话了，丢出四块筹码之后，又往前推了十块筹码，发牌机早已不动，下面要发的牌李阳早已知晓，也等于现在五张牌他都已经知道了。

　　在确定结果的情况下，李阳自然不会客气。

　　大五百万？

　　周围的议论声顿时又增加了不少。

　　第一手牌，李阳就是这样，把中村一郎给吓跑了，并且赢了三百多万的筹码，这第三手牌又是这样，众人都看向了中村一郎，想知道他的反应。

　　中村一郎脸上有些阴沉不定，不到一分钟，就变为了笑容，道：“李先生既然这么有兴致，那我跟了。”

　　说着，中村一郎也推出去了十块筹码。

　　第一手牌，他输在了心理上，牌面也不好，所以最后才放弃，中村一郎是个拿得起放得下的人。

　　可这次不同，这次他看了底牌，而且牌面还占有优势，这个时候放弃，他绝对不愿意，也不甘心。

　　五百万，他愿意跟着赌一把。

　　加了五百万，现在每人下的注差多有八百多万了，周围的人都坐直了身子，静静地看着赌桌。

　　这八百多万只是筹码，实际价值并不止这些，八百多万，相当于十二件至宝的其中一件了，真论市场价值来说，这样宝贝的价值最低也有千万以上，或者是数千万。

　　每人八百多万的筹码堆在了中央，中间也形成了一个小小的筹码堆。

　　周文继续发牌，依然先发给中村一郎，中村一郎得到了张六，李阳则得到了张三。

　　牌一发出来，就是周文自己也愣了一下。

　　牌面上，中村一郎赫然是对Q和一对六，两对的牌面，而李阳则是对四合对三，同样的双对，这样双对碰双对的机会，可以说是非常的少见。不同的是，中村一郎已经看过底牌，而李阳却没有看过。

　　周围众人都纷纷地议论着，很多人还都显得很激动，这种针锋相对的牌面可是极难遇到。

　　林郎也站了起来，对这手牌下面的走向也是更加的期待。

　　看着牌面，中村一郎慢慢露出一丝笑容，不过他的心里并不像表面那么高兴，他的底牌只是张七，并不是富尓豪斯，若是富尓豪斯的话，他就能对李阳形成绝杀了。毕竟李阳的两对都很小，即使同样是富尓豪斯也赢不过他。

　　“中村先生，您的牌面大，还是您说话。”

　　李阳伸出手，做了个请势，随后懒洋洋地躺在椅子上，微笑看着中村一郎，他毫不在意的样子，让中村一郎的眉角忍不住跳了下。动作很小，但还是有了动作。

　　现在，中村一郎的牌面确实最大，对Q和对六，双对的牌，若底牌是Q或者六的话，那这手牌他必赢。

　　不过底牌是什么他自己清楚，没有富尓豪斯，他就没有必赢的把握，李阳的两对很小，但同样也有富尓豪斯的可能。

　　更何况，李阳到现在一直都没看底牌。

　　中村一郎看了看桌面上那一小堆筹码，又不自然的摸了下藏着的牌。

　　他藏的牌中，就有一张六，而且正好不同色，若是换牌的话，这次肯定赢的人就是他了。

　　现场没几个真正懂赌的人，他有把握不让人发现把底牌给换了，这对他来说很容易，但躲过摄像头就不是那么容易了，对他来说也有一定的难度。

　　犹豫了下，中村一郎脸上又露出了笑容，轻声道：“牌面这么好，又是难得一件的四对牌面，下的太少了李先生肯定不满意，那就一千万吧！”

　　把筹码推出去，中村一郎的手又稳了不少。

　　换牌要用在关键的时刻，这会中村一郎并不想用，所以才下了一千万。

　　这手牌虽不是绝杀，但牌面却不小，李阳除非底牌是三或者四才能赢，到现在李阳还没看底牌，中村一郎就赌李阳的底牌不是三也不是四。

　　怎么看，中村一郎的机会都多一些。

　　李阳嘿嘿一笑，把面前红色的筹码推出了一小半，笑呵呵道：“中村先生说得没错，太少了我肯定不满意，我跟一千万，再大两千万！”

　　“跟一千万，再大两千万！”

　　中村一郎马上坐直了身子，眼睛死死地盯着李阳，李阳会跟他没意外，但却没想到会再大上那么多，李阳这个样子，分明就是吃定他了，若是李阳看过底牌还好说，可此时的李阳，分明是没看过牌，甚至连牌都没动过。

　　这种情况下，中村一郎真不知道李阳的自信都是从哪来的。

　　这会，他也彻底的感受到了山本太郎当初和李阳对赌时候的感受，很难受，真的很难受，面对一个不按常理出牌，纯粹和你赌运气的人，让你真有种无从下手的感觉。

　　这还罢了，问题是，这个和你赌运气的人，他的运气真的很好，一不小心就会让你阴沟里翻船，山本太郎就是最典型的例子。

　　看着李阳，中村一郎的心里快速地转动着，没跟，也没说放弃。

　　在他的心里，这会也在艰难的做着决定，这才第三手牌，这场赌局惊醒的时间还不到十分钟，李阳就让一个赌道高手承受这么大的压力，传出去足以让李阳自豪了。

　　中村一郎又不自然的摸了下藏牌的位置。

　　这个位置上就是那张六，这个动作是他下意识的，非常的轻，哪怕一直注意着他的人都不会知道这个动作的意义。

　　“我跟了。”

　　短短几秒钟，中村一郎终于下定了决心，把面前一堆的红色筹码也推了过去，不过推过去后他并没停，随后把面前的筹码全都扫了过去。

　　梭哈。

　　中村一郎梭哈了，第三手牌，他抢先梭哈了，周围的人顿时都愣住了，很多人还都不敢相信地看着桌面。

　　刚才中村一郎考虑的时间不长，但想的却不少。

　　现在他不是绝杀的牌，但却是赢面很大的牌，而且还有藏牌，有冒险换牌绝杀李阳的机会，怎么来算，他都占着优势。

　　换牌必须小心，摄像头是没有盲点，那他就人为来制造盲点，这张牌的藏牌位置正好是胳膊的下方，贴着桌子来换牌，再小心一些，即使查监控也看不出什么来。

　　不过这样却增加了换牌的难度，对中村一郎来说也是个挑战。

　　这样换牌，即使是他，成功率也只有四成左右。

　　中村一郎本身就是个赌徒，这只有四成的成功率，已经值得他去赌上一次了，更何况，他的牌面本身就占有优势，李阳连底牌都没看，怎么看都是他赢的希望大。

　　除此之外，中村一郎心里还有个想法，就是看看能不能吓跑李阳，李阳不敢跟着梭哈的话，等于他就赢了这三千多万的筹码。而李阳输了这一场之后，对他的信心肯定是个打击，李阳的信心只要有了动摇，下面面对这样一个赌场新手，他赢的希望变得更大。

　　自始至终，李阳在他的心里都是个赌场新手的身份。

　　梭哈了，李阳嘴角的笑意变得更浓，眼睛也变得更为明亮。

　　李阳回头看了还摆着的那十二件宝贝，眼中不自然的也带出一股炙热。

　　说他对这些宝贝不动心，那绝对是骗人，现在，这些宝贝马上就可以属于他了，比李阳预算的时间还要早一些。

　　“我跟。”

　　回过头来，李阳双手包住所有的筹码，往前使劲的一推，哗啦的声音不断的响起，一大堆筹码就被李阳推到了前面。

　　旁边的助手急忙上前帮忙，把所有的筹码都归拢在一起。

　　两人所有的筹码，高高的一大摞，摆放在中间煞是壮观，周文愣愣地看着李阳，这场赌局他也没想到这么快就走到了这一步。

　　周围围观的人，变得更为喧哗。

　　林家的人，跟着中村一郎来的日本人，以及和李阳一起来的中国专家们，全都和身边熟悉的人大声地议论着。

　　三手牌，又是三手牌决定胜负，这一幕和几天前何其的相似。

　　“李先生肯定能赢，我相信他。”

　　林伯武使劲的攥了攥拳头，眼睛中带有着一股坚定，连他自己都不知道这股信心是从哪来的，或许是李阳那流传至今的不败神话影响的他。

　　林伯武仔细研究过李阳，最让林伯武崇拜的就是李阳面对各个强敌时候的表现，他特意找到了李阳和翡翠王对赌的视频。

　　视频上，李阳处于劣势，却越战越勇，从不放弃的表现让他仰慕不已。林伯武是林家最喜爱赌石的人，从那个时候开始，林伯武就把李阳当成了新的偶像，和国内众多崇拜李阳的人一样。

　　“我说他肯定会输。”

　　林婉莹的声音不适宜的响了起来，林伯武越是认定李阳，她的心里就越不是滋味，忍不住反驳了一句。

　　只要认同李阳的话，她都想反驳。

　　林伯武淡淡地看了她一眼，咧嘴一笑，随后又转过头来看着赌桌，他的态度让林婉莹更加的不服气，也对李阳莫名地产生了一股怨恨。

　　在她的心理，是李阳抢走了最喜欢她的两个哥哥。

　　另一边，宋学民的眉头已经凝结成了一股绳，黄老等人的表情也好不到哪去，几个人都在交流着，每个人所说的都是好话，全都表示李阳一定能赢。

　　在他们的对面，那几个日本人的表情也比他们好不到哪去，青木未央也是紧皱着眉头，眼中还有些担忧。

　　这一幕，和前几天李阳对山本太郎的时候实在太像了。这让他的心里莫名地升起一股担忧来，可惜两人都已经梭哈了，他就算想提醒也没了机会，只能心里祈祷着，让中村一郎获胜。

　　李阳梭哈之后，中村一郎的心反而平静了。他已经没有了退路，他的胳膊也慢慢的贴在了桌子上，并且让心情保持着平静，争取换牌成功。

　　换牌，贴着桌子去换难度更大，这个姿势不是他所熟练的，心情不放平的话，那失败的可能性更大，成功的可能或许连一成都没有。

　　“李先生，请开牌吧！”

　　中村一郎微笑着说道，他的手距离自己的底牌只有几厘米远，若是李阳开出富尓豪斯来，那他势必要换牌，而他换牌的机会，就在李阳掀出底牌后，大家都震惊的那一瞬间。

　　这一切，他都计算好了。

　　当然了，李阳若不是富尓豪斯，他这些动作就完全省略了，也不必去冒险换牌。

　　李阳深深地看了一眼中村一郎，眼睛还带着一股让中村一郎说不出的意味来。

　　李阳的手慢慢的伸出去了，直接在底牌上挑了下，他也没看，就这么直直的翻了过来，整个过程是那么的简单。

　　所有人的眼睛，都看着李阳翻出的牌，白铭，李灿他们看到后，都是轻轻一愣，随后都露出狂喜的样子，李阳底牌上，那阿拉伯数字此时是那么的显眼。

　　底牌是四，明牌是对三和对四，这是三条四加对三的富尓豪斯啊，绝对的大牌了。

　　现在优势已经在李阳这边，中村一郎的底牌若不是Q或者六，那输的肯定是中村一郎，这样的话，等于这十二件至宝也会成为李阳的战利品。

　　到了这个时候，中村一郎的心情却显得异常的平静，完全展示了一个赌道高手的心理素质。

　　他的脸上依然带着笑容，手掌微微抬起，就要按下下面的牌，按下之后，等他在翻开的时候，这张原本是七的底牌，就会变成六。

　　那时，就是他收获胜利的时候。

　　“中村先生，您小拇指和食指再动一下，恐怕今天就走不出这个大门了。”

　　即将换牌的时候，一道声音突然出现在中村一郎的耳边，他的身子猛然一颤，这个很轻很淡的声音，对他来说不亚于晴天霹雳……


第866章 神剑承影（上）

　　这句话，真的把中村一郎吓住了。

　　此时的他脸色微微有些发白，他的手掌还握在底牌上，却是僵硬在了那里，手指头一动也不敢动。

　　刚才那句话，就是李阳说出来的，声音不大，语气也不重，但在中村一郎那里就是个炸雷，还是能把他炸的粉身碎骨的炸雷。

　　中村一郎慢慢抬起头，惊愕地看着李阳，眼中甚至带有点恐惧。

　　小拇指和食指，这两个手指头的动作，正好是他掌心换牌的两个最紧要的步骤，小拇指把牌挑出去，食指紧接着把要换的牌推进来，这就是他换牌一瞬间的动作。而这也是他刚刚要进行的动作，被李阳这么一叫，他整个身子都僵硬在了那里。

　　“换牌的动作被发现了。”

　　这是中村一郎瞬间的想法，同时也让他的心变得无比的冰凉。

　　换牌被发现，那结果比输了牌还要惨，赌桌上充斥着各种赌术，也有着很多的千术，出老千没问题，但前提不能让别人知道，若是被当场发现出老千，那会被群起而攻之。

　　这里赌桌上只有他们两个人，但还有一个担任仲裁的林郎在。

　　中村一郎很明白，他出千换牌一旦被揭穿，真会和李阳所说的一样，今天不要走出这个大门了。

　　就算求饶，得个最轻的结果，那也是这双手保不住，人可以离开，手却要留下。而且不会有任何人为他伸冤，相反，很多人还会落井下石，看不起他，赌桌上被现场抓住出千，对一个赌道高手来说就是个耻辱。

　　“中村先生，开牌吧！”

　　李阳淡淡的声音又响了起来，这个时候，这个声音对中村一郎来说不次于恶魔的索命声，不换牌，就这样开牌他必输无疑，把这些宝贝输了，天丛云剑还没能带回去，天皇也饶不了他。

　　“四哥，这到底是怎么回事？”

　　李灿极其小声的对李培问道，李阳说的话大家也都听到了，可惜他根本不懂赌，也不懂这到底是什么意思，只是心里隐隐有一种猜测。

　　李培满脸惊然，愣愣地看着李阳。他和周文此时都看出来了，中村一郎是想要出千，却被李阳提前发现了，出声制止了他。

　　不过发现一个人出老千，比自己出老千还要难，这需要更高的眼力和水平，李阳在他的眼里渐渐变的有些陌生。若不是眼前这个人还是他熟悉的老大，他还真以为是世界上某个排名前列的赌道高手坐在这呢。

　　“四哥，你怎么了？”

　　见李培没有反应，李灿又急忙叫了一声，这次声音稍微有些大。

　　“没，没事，我猜，老大快要赢了。”

　　李培急忙摇头，回头对李灿露出个笑脸，既然中村一郎有出千换牌的心思，那他的底牌肯定不是富尓豪斯，现在出千的路子被李阳打断了，他只能掀开现在的底牌。

　　还有一点，中村一郎此时的神情也说明了很多问题，他真是富尓豪斯，可以赢李阳的话，根本不用摆出这副样子来，直接开牌就是了。

　　他的表情，以及李阳的话，无不在证明，这场赌局，李阳要获胜了。

　　“老大要赢了。”

　　李灿惊叫一声，这次的声音更大，连黄老他们都回过了头来看着他。

　　李灿丝毫没在意这些，他第一个动作就是转身去看那摆着的十二件宝贝，李阳要赢的话，这十二件至宝岂不是就变成李阳的了，这次的收获特太大了。

　　比上次赢山本太郎的收获还要大的多。

　　青木未央同样听到了李灿的话，看着迟迟不开牌的中村一郎，他的眼皮激烈地跳动了起来，一股极其不好的预感出现在他的心里。

　　中村一郎输，和山本太郎输对他的意义可不一样。

　　中村一郎输了的话，他回去一样要倒霉，无法向天皇交差。

　　“中村先生，没问题的话，就请开牌吧！”

　　林郎发话了，此时的他也注意到了中村一郎的不对，林郎从不赌牌，但不代表他不懂这些，林郎可是经常受邀参加一些赌赛，此时的他，心里所想的和李培差不多。

　　这也让他的心里有些不高兴，在他坐镇当裁判的时候，中村一郎竟然想要出千，这是一种没把他放在眼里的行为。

　　好在中村一郎出千没能成功，真被李阳抓现行的话，林郎那有把很锋利的古刀，中村一郎这双手就要留在林氏庄园了。

　　这还只是他对出千人的惩罚，若是李阳坚持的话，那真会和李阳说的一样，他再也走不出这个大门了，出，也是横着出去。

　　出千被人抓到，以这场赌局的规模，李阳直接要了中村一郎的命，林郎也不会反对。

　　中村一郎抬头看了林郎一眼，又回头看了看李阳。他的脸上突然出现一股笑容，一股凄惨的笑容，这个笑容的出现，等于这场对赌出了结果。

　　中村一郎就这样看着对面，轻声道：“李阳，从头到尾我没有轻视过你，但我还是错了，不该一开始就把你当成新人来看，这是我致命的错误，可惜我明白的太晚了。”

　　他的话，让青木未央双眼猛的一黑，而中国专家们，全都露出狂喜的神色，很多人还不断地打量着那十二件宝贝。

　　中村一郎说完，自己叹了口气，直接把底牌揭开。他的底牌，赫然是张七，双对的牌，输给了李阳的富尓豪斯。

　　从被李阳叫住他的动作之后，中村一郎就明白，这轮赌局他已经输了，彻彻底底的输了。

　　即使他强行换牌，恐怕也不会成功，他的心已不再是平静，换牌连一成的成功率都没有，若是换牌失败，两张牌一起出现的话，那样的他才最倒霉。

　　此时他的心，也乱了。心乱的情况下，他根本不敢去赌，也失去了换牌的勇气，这样虽然输，但手和命能保住，强行换牌，很有可能会一无所有，甚至把命都赔进去。

　　叹了口气，中村一郎慢慢地站了起来，他的身子瞬间仿佛老了十岁，也没和林郎告别，就慢慢的向外走去。

　　输了，彻底的输了，他不仅输了牌，还输了信心。输了继续和李阳赌下去的信心。

　　“中村君。”

　　青木未央大叫一声，他的眼睛还在发黑，这会他真想倒下去，天丛云剑没拿回来不说，现在又赔了十二件至宝，他真不知道回国后该怎么交差。

　　中村一郎回头看了他一眼，慢慢的摇了下头，又继续向外走去。他是失败者，这里属于胜利者，这个时候的他，不愿意在这多留一分钟。

　　林郎派人把中村一郎送走，不管怎么说，中村一郎最后没有出千，既然没能出千，那林郎该做的事还是要做。

　　“赢了，老大赢了，我们赢了。”

　　李灿怪叫了一声，站起身来，快步朝着那十二件至宝跑去，跑到面前的时候，他又突然停在了那里，贪婪地看着每一件宝贝，这些宝贝，已经变成李阳的了，变成他老大的了。

　　黄老，宋学民等人也都站起身来，脸上惊喜之色没有任何的掩饰，他们慢慢朝着十二件宝贝那走去，走得很慢，很多人都看注意到，两人的身子都在轻轻的发抖。

　　这让好多人都担心，这两位老人家可千万别出现什么意外。

　　“好，好……”

　　周老连说了两个好字，下面的话再也说不出来了，李阳能把这些东西赢回国，其意义更为重大。


第867章 神剑承影（下）

　　那丧乱帖、曜变天目釉茶碗以及凤凰琴可都是流传在日本的中国国宝，曾经有人做过总结，日本流传的中国十大国宝之中，就有这三件。

　　让这三件国宝回流，李阳的功绩无人能比，流芳百世或许有些夸张，但收藏界的人却会一直的流传下去。

　　这也是一个别人无法相比的功绩。

　　除了这三件之外，另外九件也都是不可多得的宝物，同样有着很深的意义。

　　“李阳，恭喜。”

　　林郎走了过来，对着李阳伸出了手，他的身后，林伯武双拳使劲在胸前一握，仿佛赢了的人是他自己似的。

　　“谢谢。”

　　李阳微笑点头，这会他的心情真的很不错，这趟加拿大之行的收获实在太大了，大的超乎了他的想象。

　　特别是这十二件宝贝，他绝对是意外中的意外，这会李阳最想通知的就是老爷子，让他老人家也跟着开心开心。

　　“李阳，我们走吧！”

　　王佳佳站了过来，小声地说了一句，李阳坐在赌桌前的时候，她说不紧张肯定是骗人，不过无论多紧张，她的表情都没有过变化，她怕自己的紧张会影响到李阳。

　　“好！”

　　李阳握住王佳佳的小手，轻轻点了下头，又回头和林郎告别。林郎没有挽留，这会李阳肯定很高兴，回去说不定还有别的庆祝，而这里确实不是适合庆祝的地方。

　　“等下。”

　　李阳刚往前走了两步，一道声音又响了起来，青木未央马上回头，叫住李阳的，就是他身后的三井泰。

　　这位三井家族的直系成员，正紧紧地盯着李阳，在他的脸上，还带着那股高傲的神情。

　　李灿，柳骏和白铭他们几个证收拾那十二件宝贝的人也都停了下来，林郎皱了下眉头，静静地看着三井泰，并没有说话。

　　三井泰大步向前，他身后的两个保镖也跟了过来，赵永，赵奎轻轻挪动了脚步，站在了李阳的旁边，刘刚则站在了李阳的面前。

　　“赌局还没有结束。”

　　站在李阳的面前，三井泰大声说道，说完，又指了指天丛云剑，继续道：“我要和你赌，就赌这把剑。”

　　林郎眉头紧紧凝结在一起，这个时候，他不出面也不行了。

　　“三井先生，赌局已经结束了。”

　　林郎走了过来，还有林氏庄园的几个保镖也跟在他的身后，虎视眈眈地看着三井泰，只要林郎一声吩咐，他们就能把这个狂傲的小子直接丢出去。

　　这里是林家的地盘。

　　“那是他和中村的赌局结束了，他还没和我赌，现在我要和他赌，就赌运气。”

　　三井泰慢慢地说着，说话的时候一直都盯着李阳，青木未央和三井康都呆呆地站在身后，愣愣地看着三井泰。

　　三井泰是跟着中村一郎来到的多伦多，三井康得到的消息就是照顾好他，让他多增加些见识。

　　家族给他的命令中，可没有让三井泰去找李阳对赌。

　　“赌运气，你拿什么来赌？”

　　白铭快步走了过来，很不客气地说了一句，李灿，周文他们也都围了过来，林伯武更是直接跳过来的，怒视着三井泰。

　　“我当然有东西赌，就看你们敢不敢接。”

　　三井泰轻蔑地看了白铭一眼，向后挥了挥手，他身后一直带着箱子的那个人，马上把手中的东西拿了过来。

　　看着三井泰拿出的箱子，林郎眉头再次跳动了下，不过这次他并没有说话。

　　青木未央和三井康也都靠了过来，三井泰慢慢打开箱子，里面露出了一把宝剑，确切说是一把古剑。

　　古剑没有剑鞘，剑把为黑色青铜，剑身却是青光色，散发着一股莫名的寒意。

　　看到这把剑后，周围所有的人都愣了一下，就是林郎也不例外。

　　三井泰显得更为高傲，伸出握住剑柄，把剑从箱子里拿出来，在他拿出来的那一瞬间，这把剑仿佛消失了，三井泰的手上只有剑柄。

　　等三井泰把剑竖直起来之后，那剑身才重新显现出来，背光的人能够看到剑身，对光的人，所看到的还是有些模糊。

　　剑柄下方，剑上还刻着两个字的铭文。

　　看着这神奇的一幕，周围顿时变的鸦雀无声，有些人还慢慢走动着身子，看着这把剑的剑身从无到有，再从有到无。

　　“承影，这是承影剑。”

　　周老突然失声叫道，他是最先看到那两个铭文的人，铭文上的两个古字他认识，正因为认识，才显得这么惊讶。

　　承影剑，无形之剑，中国十大神剑之一。

　　“哗！”

　　周围仿佛瞬间爆发了一般，所有的人都在那交谈着，青木未央的眼睛也是瞪的大大的，他没想到三井泰竟然还带着这样一件宝贝。

　　承影，虽在十大神剑之中排名最后，但也是十大神剑之一，对中国人有着不一般的意义。

　　若是早知道有这把剑，拿出来和李阳交换天丛云剑也不是没有可能，可此时，三井泰竟然拿出来还是要和李阳来赌。

　　这会，青木未央的心情也无法放松了。

　　青木未央再次往前走了一步，站在了三井泰的旁边，小声地问道：“三井君，您，您什么时候得到的这把神剑的？”

　　“一年前，我在北海道散心的时候，从一户人家内发现的，这把剑被藏在了屋梁之中，我路过那的时候，屋梁正好咧开，此剑就出现在了我的脚下。”

　　三井泰仰着头，慢慢地说着，周围听懂他说话的人都感觉很是无语，这可是神器，真正的神器，竟然自己跑到三井泰的脚下。

　　这运气，还真没办法说。林郎突然间又想起三井泰之前所说的话，他要和李阳赌天丛云剑，赌运气。

　　这三井泰还真点自傲的本钱，这样好运气获得神器的方式，其运气真的能和李阳相比，而承影剑的价值，也足够去和天丛云剑来赌。

　　这两件，可都是神器，还都是神剑。

　　青木未央又显得有些激动，继续说道：“三井君，您这把神剑准备怎么处理？”

　　这句话才是青木未央真正的心理话，他恨不得直接说出用神剑换神剑的话来，可惜承影剑不是他的东西，无法做这个主。

　　现在的他，只能慢慢诱导着三井泰。若是承影成功的换回天丛云剑，那他的功劳依然是最大的，中村一郎的死活也和他完全没有了关系。

　　“青木君，我刚才说了，我要用这把剑做赌注，来和李先生赌一把运气。”

　　三井泰昂着头，大声说道，他身后跟着的两个人，也都直直地看着李阳。赌运气，他们相信三井泰绝对不会输，哪怕是李阳刚刚赢了中村一郎。

　　三井泰的确是个有好运的人，除了承影剑之外，他还有过很多好运气的事，三井泰不太懂古玩，但他捡的漏却不少，承影剑就是其中之一。

　　除了承影剑之外，他的手上还有伊势千子村正这把名刀，伊势千子村正，可是比妙法千五村正名气更大的一把村正妖刀。而这把神刀，只是他花了区区一万日元，在一个流浪汉的手里买回来的。

　　另外，三井泰每到一个地方，基本上都会遇到好运，他曾经在美国捡到过三克拉多重的钻石项链，在韩国无意中买到过朝鲜王室国王的贵重祭祀用品，在欧洲，还买到过文艺复兴时期的著名雕塑品。

　　也可以说，他走到哪，好运就伴到哪，这话一点都不夸张。

　　这一点，要比李阳还要强，李阳所有的一切都是在特殊能力的基础上发现的，而三井泰真是纯粹凭借着运气获得的这些宝贝。

　　“赌？”

　　青木未央并不知道这些，听了三井泰的话，他的脸色又变的有些古怪。

　　这会，他最怕听的就是赌了，山本太郎和中村一郎连续的失利，让他再也不敢对李阳有一点的轻视，从赌上来说，青木未央不认为三井泰能赢了李阳。

　　在他的印象中，三井泰也是个从没有接触过赌的新手。

　　“李阳，敢不敢和我赌？”

　　青木未央还没想好怎么劝，三井泰又大叫了一声，直直地看着李阳，眼中还带着一股挑衅。

　　“怎么赌？”

　　李阳淡淡地说道，这次他没有丝毫的犹豫。

　　刚才他的特殊能力一直都在中村一郎的身上，没有观察过别的人，没想到这里还隐藏着这样一件神器。

　　既然被他看到了，那他自然不会放过，赌是李阳最不怕的，就算三井泰不提出来，他也会想法提出对赌的要求来。

　　承影剑，对李阳来说真的是个意外中的意外，惊喜中的惊喜。

　　三井泰笑了笑，马上说道：“很简单，一把定输赢，我们每人抽张牌，直接比大小。”

　　抽牌比大小。

　　这也是一种赌的方式，一般的人很少用，除非特别厉害的高手能记住牌，他们用这种方式对赌，抢夺最大的那一张牌。

　　李阳和三井泰，怎么看都不像是那么厉害的人，这种方法对他们来说，则就是纯粹的赌运气。

　　这也是三井泰的目的，单论运气，他不相信这个世界上还有比他更厉害的人。

　　天丛云剑，就好像是在等着他一样，是他这次到多伦多的最大收获。

　　之前中村一郎和李阳赌的时候，他心里就祝愿着中村一郎输，只有中村一郎输了，他才有机会赢走天丛云剑，获得这巨大的声誉。

　　还有那十二件至宝，李阳愿意的话，他不介意再赌一把，到时候把那些宝贝也都赢走，此时三井泰已经完全认定，今天获胜的肯定是他了。

　　听到三井泰说出的对赌方法，李阳再次露出了笑容。

　　“好，我答应你，我就以天丛云剑下注，神剑赌神剑，不过我有个要求，我要先抽牌。”

　　李阳慢慢的点着头，抽牌比大小，这对他来说比梭哈还要有利，不答应才是傻子，要知道这些牌往那一放，对他来说可都是明牌，找到最大的一张根本不是问题。

　　“不行，我要先抽牌。”

　　三井泰马上摇了下头，拒绝了李阳的要求，一副牌抽的话，最大的牌可只有一张，三井泰对自己的运气是很有信心，可李阳的运气似乎也不赖，这个时候他也要抢占先机。

　　“方法是你提出来的，理应我先抽牌。”李阳也摇了下头，坚持着自己的意见。

　　这点对他最重要，争取到先抽牌的机会就是必胜，争取不到虽说不一定输，但却有了输的可能，李阳可不会给自己输的机会。

　　“方法我提出来的，牌我也要先抽。”

　　三井泰丝毫不让步，周围的人都小声地议论了起来，特别是中国专家那边，很多人都声讨着三井泰，支援李阳。赌的方法是他提的，按照常规，李阳的确应该先抽牌，三井泰还抢着先抽牌的机会，就好像要霸占住所有的好处一般。

　　“要不这样，你们一起抽，谁抽到最大的谁赢？”

　　林郎这个时候发话了，周围很多人顿时都不再说话，林郎的这个提议听起来确实很公平，一起抽，就不用乱先后了。


第869章 以神器赌神器

　　林郎的话，让周围的人顿时又安静了不少。

　　同时抽看似很公平，但也有个弊端，若是两人看中了同一张牌，那下面比的就是速度，谁手快谁赢。

　　这种方式，在其他的赌桌上倒是出现过，但大都是赌道高手们使用的方法，他们本来就练过速度，快手是基本功之一，真拼起来，眼花缭乱那么一下，他们就能把牌摘走。

　　众人又都看了眼他们两个，很多人都摇了下头。

　　这两人怎么看都不像有那样的速度，尽管两人表现的都是极为自信。

　　“要不，每人抽一副牌，你洗牌他来抽，他洗牌你来抽。”

　　一道清脆的声音从林郎的身后传了过来，所有的人稍稍一愣，很多人的眼睛随后猛地一亮。

　　“婉莹，别乱说话。”

　　林伯武吓了一跳，急忙拉了拉林婉莹，刚才说话的人就是她，林家的家教很严，这种场合是不可以随便开口乱讲话的。

　　不过林婉莹是女孩子，平时对她的要求没那么严格，这会看着精彩即将出现，却进行不下去了，有些着急，忍不住叫了出来。

　　被林伯武这么一说，林婉莹马上吐了吐丁香小舌，低着头不再说话。

　　林伯文回头看了妹妹一眼，却是若有所思的样子。

　　他现在想问题更全面一些，林婉莹说的这个办法虽然听起来很简单，但却很实用，两人都不愿意放弃先抽牌的机会，又不情愿一起抽的话，这还真是个好办法。

　　只是这样一来，他们就有机会持有相同的牌，有平局的机会。

　　林伯文抬头看了看两人，眉头皱了一下，自己笑了起来，这两人赌的可是纯运气，要说出现平局，他还真有些不敢相信。

　　“我觉得这个主意不错，老大你看呢？”

　　李灿小声对李阳说了一句，他不知道李阳的真实情况，但对李阳的运气却非常的信任，连中村一郎都被李阳赢了，这会还有什么李阳做不到的。

　　周文想得更多一些，他开始怀疑李阳其实对赌道很精通，故意扮猪吃虎，所以最终赢了山本太郎以及中村一郎，原因就是李阳看出了中村一郎的小动作。

　　只是这个想法有些过于疯狂，让他不敢相信罢了。他和李阳可是四年的同寝，虽然分开有了几年的时间，可这几年的时间就让一个什么都不懂的人变成赌道高手，几乎是不可能。

　　但是，不管李阳是不是赌道高手，这每人抽一副牌的提议却是非常不错的，也是目前最中和的方法。

　　林郎突然笑了一下，淡淡地说道：“李先生，三井先生，这是我侄女婉莹，年纪小，不懂事，不过她的提议你们倒是可以考虑一下。”

　　听到叔叔也赞成自己的意见，林婉莹马上抬起头，骄傲地看着林伯武。

　　林伯武微微松了口气，林郎都这么说了，这次林婉莹也肯定没事了，不然林郎追究起问题来，有她的苦头吃。

　　“我同意。”

　　三井泰首先说了一句，他相信自己的运气不会输给李阳，李阳不愿意放弃先手的情况下，这是他最佳的选择。

　　“林先生，我也同意。”

　　李阳微笑点头，两副牌来抽，他是没了先手，但前提却是立于了不败之地，李阳没有反对的理由，这等于优势还在他这边。

　　“OK，既然你们都没意见，我继续担任此次赌局的仲裁，抽牌比大小，抽出结果的话，任何人不得反悔。”

　　林郎点了下头，大声地说了一句，林伯文则跑到一旁去草拟合同，立合同的时候，林伯文又回头看了看那两把神剑。

　　以神器来赌神器，这场赌局够疯狂的。

　　这两把神剑，林家这么大的家业都没有上一件，也让他们挺是羡慕，不过这次的赌局传出去的话，也会成为次著名的赌局，两件神器的价值，都是无法估量的。

　　合同很快打印好，这么大的赌局，没有个白纸黑字的约束，就是林郎也不敢完全放心。

　　李阳与中村一郎对赌之前，就签过类似的合同。

　　拿着合同，三井泰仔细看了几眼，随即点了下头，就准备按手印签字，一旁的青木未央急忙向前靠了靠，有些紧张地叫道：“三井君，您是不是在考虑一下。”

　　这个时候，三井泰手上的承影剑已是他在多伦多换回天丛云剑最后的希望，尽管三井泰已经答应了对赌，他还是想在劝一下。

　　能直接换回来，没那么多麻烦多好啊，赌方面，青木未央真的害怕了，被李阳连赢了两次，换上没有什么赌局经验的三金泰，青木未央是一点信心都没有。

　　“青木君，请相信我，必须相信我。”

　　三井泰眼睛一瞪，说话的语气也不自然的提高了许多，青木未央看着他那自信的表情，想要说的话也没能说出口。

　　“三井君，我相信你。”

　　青木未央轻声说了句，又站到了一旁，到了这个地步，他也没有办法，不相信又能如何，他又命令不了三井泰，这位可是三井家族的直系成员，远不是三井康这类旁系的旁系所能相比的。

　　三井泰快速的签下名字，按了手印，把合同交给一旁的林郎。

　　李阳这边早就做好了这一切，周文拿出两副崭新的扑克牌来，抽出来，每人都给了一副。

　　周围的众人在林伯文的协调下，全部又回到了座位上，他们靠的太近会影响两个人的发挥，这可是一场惊世豪赌，赌的还是绝世神器，谁也担不起一点的责任。

　　李阳开始洗牌，看了李阳洗牌的过程，周文忍不住摇了下头。

　　李阳这种洗牌方式，和他们在大学时候玩牌的时候一模一样，单从这个动作就可以看出李阳是真的不懂赌，这样洗牌容易被人记住不说，还无法洗散牌，有些牌的位置依然会是连着。

　　周文又看了眼三井泰，心马上又放下去不少。

　　三井泰比起李阳来是半斤对八两，在李阳洗牌的时候，他根本就没往李阳那去看，自己洗牌的时候，更是一遍又一遍地重复着动作，这样洗牌更难洗散，真来了赌道高手的话，肯定能赢他。

　　可惜的是，三井泰洗牌的时候，李阳同样没去看他。

　　对两人来说，谁都无法记住牌的顺序，看不看没有任何的区别。

　　周围的人又有一些小心的议论了起来，这会李培被问的次数最多，李灿，柳骏甚至白铭都时不时的问他些问题，那些人中，真正懂赌的也只有他了。

　　听李培说，三井泰绝对不懂赌的时候，众人心里稍微放松了一些，不懂赌，那真是赌运气，论运气，他们还真没见过比李阳更好的人。

　　议论声中，两人都洗好了牌，摆在了桌面上，摆着的牌还有些混乱。

　　周文苦笑摇摇头，要有赌道高手在这，肯定会看不下去，这牌摆放的连初级学徒都不如，他和李灿都把洗牌练好了，能把五十二张牌，完全整齐地摆出一个弧形或者其他的形状。

　　哪像现在，三五张还叠在一起，别说弧形了，直线都没有。

　　李阳轻笑一声，道：“三井先生，请吧！”

　　特殊能力展开，立体画面之下，两副牌显现得清清楚楚，看着透明的牌面，李阳笑着对三井泰伸了伸手，他已经找到了最大的那张牌。

　　“好，我先。”

　　三井泰直接答应了下来，说话的时候就伸出了手，从李阳那里抽出一张牌来，看都没看，直接甩在了桌子上。

　　三井泰伸出手后，李阳的眼睛就不自然的缩了一下，等甩出这张牌后，他的眼中也露出了惊讶。

　　一张黑桃A出现在了桌面上，他们比大小是按照梭哈规矩来的，A最大，二最小。

　　黑桃A，已是最大的牌了，这张牌首先保证了不输以及极大的获胜可能。

　　“哗！”

　　看到三井泰的这张牌，周围大部分人都站了起来，特别是那几个日本人，都激动地拍手大叫，青木未央眼睛闪烁着亮光，不断地往天丛云剑那去看，仿佛那把神剑已经拿到了手。

　　这个三井泰的运气还真不是一般的好，随便这么一抽，就抽到了最大的那张，早知道他有这个好运气，一开始就该让他来了。

　　青木未央又往那十二件宝贝那看了看，若是李阳不甘心，继续拿这十二件宝贝来赌，说不定，他们还能把这些宝贝都带回去。

　　或者说，李阳还不甘心，湛卢，鱼肠，传国玉玺以及龙石种翡翠都拿出来赌，那这些宝贝，不都是他们的了？带着这些宝贝回国，哪怕不是他带回去的，其中也有一份天大的荣耀在他的身上。

　　有了这些想法，青木未央变得更为激动了，原本绝望的心情也全部消失。

　　和他们相反的则是中国专家们，黄老，周老每个人都愁眉苦脸的，三井泰这运气也实在太好了点，上去就是最大的牌，一下子把他们对李阳的信心都击了粉碎。

　　李阳的运气是不错，但一次就能抽到最大牌的几率也不高。

　　这会几个人都在想着，即使输了，也要劝说李阳不能激动，那十二件至宝一样不差，没了天丛云剑，带回这些宝贝也很不错，这些宝贝对中国更重要。

　　周文抬头看了眼李阳，慢慢的，他的眼睛瞪大了不少。

　　他突然发现，此时的李阳没有任何的失望，有的只有无奈以及那种依然存在的信心，李阳神色的表现，让周文的心莫名的安稳了不少。

　　三井泰丢下牌后，脸上也露出了喜悦，他相信自己会抽到好牌，可上去就是最大的牌也出乎了他的意料，看来好运还是在他这边。


第870章 尘埃落定

　　“李先生，该你了。”

　　三井泰大声地叫道，语气中带着明显的得意，这次的运气之好，就是他自己都很是惊讶，这会他甚至看到了胜利。

　　那把青木未央耗尽心思，中村一郎做了完全准备，都没能收回的天丛云剑，就要在他的手上收回来了。

　　这不仅是他的骄傲，还是整个三井家族的骄傲。

　　三井家族是日本最古老的家族，最早的财阀，也是日本典型的右翼家族，二战之前，这个家族是日本最庞大的家族，在那个时期就是最大，没有之一。

　　三井家族当初垄断着日本的军中，重工业等重要的领域，二战期间，更是侵华最得力的支持者，整个二战为日本制造了无数的武器和军舰。

　　二战失败后，作为天皇的铁杆，三井家族受到了沉痛的打击，但瘦死的骆驼比马大，战后虽说日本有些新的财团冒了头，但三井家族依然还是最大的财团之一。而且现在的三井财团比之前更为成熟，采用分开管理的办法，延续着家族的辉煌。

　　这点从三井康就能看出来，他一个不重要的旁系成员，就能管理住上亿美金资产的公司，从这点足以想像得到，这个财团有多大了。

　　或许三井康这类的人控制的公司并不出名，但索尼，丰田，东芝等公司的名字肯定有很多人听到过，这些，都是三井财团所控制的企业。而三井财团，实际上也一直都是日本皇室的拥护者，能带回天丛云剑，也会让三井家族在日本众多家族中极大的提高一次声誉。

　　这会，就是三井泰的心里也不禁澎湃了起来。

　　李阳微笑点点头，心里还有些感慨。

　　这个三井泰的运气真不是一般的好，好在他坚持没把先手让出去，否则连翻身的机会都没了，抽一副牌的情况下，现在的李阳是必输无疑。

　　现在三井泰虽然抽中了最大的牌，但他也有同样的机会，并没有失败。

　　李阳快速伸出了手，在三井泰洗过的那堆牌面上突然停了下，这些牌只能用堆来形容，想抽出一张牌，甚至要拨开一些旁边的牌。

　　这就是三井泰糟糕的洗牌技术。

　　当然了，李阳这边也比他好不到哪去。

　　李阳的手在牌面上停了一下，随即抽出来了一张牌，白铭忍不住闭上了眼睛，不敢往前面去看。

　　和白铭一起闭上眼睛的还有好几个人，他们不愿意看到李阳失败，在他们的心里，对李阳获胜的希望几乎没有。

　　周文的眼睛眯了下，林郎同样紧张地看着李阳。

　　三井泰更是死死地盯着李阳的手，这个时候，周文下意识的又去看了看李阳的神情，李阳的脸上，那股庞大的自信依然存在。

　　李阳的手扬了起来，牌面被他轻轻的翻了出来。

　　一张牌，轻轻的落在了桌面上，掀开的牌暴露在大家的面前，让每个人都愣在了那里。

　　寂静，全场寂静，这会甚至能听到几个人粗重的喘气声。

　　黑桃A，李阳所抽出来的牌，赫然也是张黑桃A，最大的牌，两张相同的牌静静地躺在赌桌上，显得是那么的刺眼。

　　周文距离很近，最早看到李阳的牌面，看到这张牌后，他猛然有一种窒息感，很强烈的窒息感。

　　黑桃A，竟然也是黑桃A，两个明显不懂赌的人，上来抽出来的牌都是最大，这个几率也实在太低了点，低到比中彩票大奖更难上好几倍。

　　面对这种情况，就是周文也不知道该怎么评价，只能说，这两个人的运气都实在太好了，好到了变态。

　　“哗！”

　　经过短暂的失神和寂静，周围的众人总算都反应了过来，整个房间仿佛瞬间沸腾了一般，好多人大叫着，甚至跳动着。

　　表现最疯狂的自然是白铭他们几个人，李灿和白铭直接跳到了椅子上，手舞足蹈的，要不是一旁的柳骏手快，白铭就要从椅子上栽下来了。

　　白铭一回过神来又扭起了屁股，根本没在意刚才差点摔倒的过程。

　　和他们截然相反的是日本人的反应，青木未央面色呆滞，仿佛不敢相信一般，他刚刚还自信满满的要赢了，甚至在李阳抽牌的时候，他还向前走了几步，想在三井泰获胜的时候第一个去抱回神剑。可惜希望来的快，失望来的也快，他刚走一半，就呆立在了那里。

　　“好，我就知道，我就知道，李先生绝对不会让我们失望的。”

　　林伯武狠狠地挥了挥拳头，显得异常的激动，他身边的林家的一些其他人也都惊讶地议论着，抽到同样最大的牌，在很多厉害的赌道高手那都不容易出现，更别说两个不懂赌的人身上了。

　　只能说，这两人的运气实在是太好了。好到让人嫉妒，让人发狂。

　　很多人又都看了看这次对赌的两件神器，再次摇了下头，这两人的运气确实好的没办法，这两件神器，就不是普通人能获得的。而两人能拿出这样的神器来赌，本身就是常人所不能想象的了。

　　“三井先生和李先生抽出了同样的牌，这一手牌，我宣布是平局。”

　　林郎淡淡的声音响了起来，宣告了这手牌的结果，这手牌结束了，但赌局还没有结束，平局之后，继续抽牌。

　　周文重新拿出两副新牌，交给李阳和三井泰。

　　两人洗牌的样子还是惨不忍睹，但对两人没人在敢有任何的轻视，只靠运气就能抽出最大的牌，这样的人还不是一个，不是亲眼所见，谁都不敢相信。

　　李阳洗好了牌，铺在了赌桌上。

　　三井泰站在他的对面，同样把牌铺在桌面上，三井泰的脸上，除了自信之外，还多出了一分惊讶。他没想到，这个世界上还真有和他一样好运气的人。

　　李阳抽出了同样最大的牌，在他的眼里就是运气，不过他相信，最终胜利的还是他，他的好运可是一直都有。

　　三井泰仰着头，轻声地说道：“李先生，你先来吧！”

　　这次三井泰没有霸占着先手，两副牌谁先谁后无所谓了，刚才是他先抽的牌，这次大方一下也没什么。

　　“好！”

　　李阳没有犹豫，伸出手，依然在三井泰洗好的牌面上停了下，最后抽出来了一张牌。这张牌，李阳选择的是直接翻开，等牌翻开之后，李阳嘴角挂着股浓浓的笑意。

　　黑桃A，在所有牌都是明牌的情况下，他要是选错了不如去跳楼，也只有选择这张牌，他才能将自己立于不败之地。

　　三井泰除非有着和他一样的特殊能力，能看透这些牌，否则最终的胜利者一定是李阳，只凭运气总会有失误的时候，一次失误就是致命的。

　　见到这张黑桃A，周围的议论声又增加了不少。

　　青木未央更是双眼一黑，差点直接栽倒在那里，这李阳的运气也那个了，刚抽到一次最大的牌，这次又来了，好运还能这样连续，也太不可思议了。

　　很多人的脸上还都有着骇然，其中就有那些中国专家们。这些人，很早以前就听说过李阳是个有运气的人，知道李阳捡漏获得过很多的宝贝，甚至神器都有好几件。

　　但他们对李阳的好运并没有什么概念，这一次，总算让他们见识到真正的好运是什么样子的了，抽牌都能连连抽到最大的牌，这种好运，真的无法用语言来形容。

　　有这样的运气，难怪能赢了山本太郎和中村一郎，甚至连底牌都不去看，任何人有这样的运气，有这么大的自信，那底牌看不看真的不重要了。

　　此时大家也都理解，为什么李阳来到多伦多之后，能连连捡漏，而他们却一无所获，跟这样好运的人去比捡漏，那比得了吗？在这一刻，任何人都把功劳归功于运气了。

　　“三井先生，该你了。”

　　李阳笑呵呵地说了一句，三井泰抬起头，冷冷地看了李阳一眼，想都不想就快速的伸出了手。

　　“三井先生。”

　　三井泰的手刚伸到牌面上，还没抓到牌，李阳突然叫了一声，三井泰的手瞬间停在了那里，显得有些恼怒。

　　“三井先生，你别误会，我突然在想，如果我们每手牌都这样平局怎么办，总不会一直抽下去吧？”

　　李阳使劲的摆摆手，眼中却闪过道狡黠，在眼底深处，还隐藏着一股惊骇。

　　三井康这次伸手的方向，赫然是他洗的这副牌黑桃A所存在的地方，若是李阳不打断的话，他十有八九的还能抽到这张牌，这运气果真变态到了极点。

　　这才是真正的运气，面对这样的运气，连李阳都有些无可奈何。

　　所以李阳故意出声打断了他，看看能不能对他造成影响，这等于是用了些小手段，但赌场如战场，这个时候对李阳来说最重要的是胜利。

　　承影，这把蒙尘流落在海外的神剑，李阳必须把它带回家。

　　“你放心，不会出现那样的情况。”

　　三井泰冷哼了一声，手指头落在了一张牌上，随后大力才抽出来，直接掀开放在桌面上。

　　在三井泰选中这张牌的时候，李阳的心里突然重重的松了一下，他的小手段起到了作用，三井泰最后抽的牌并不是一开始直接对着的那一张。

　　这张牌也不小，但却不再是最大的牌。

　　在三井泰选中这张牌的时候，李阳就知道，这场赌局他又获得了胜利，等三井泰翻出这张牌后，也是尘埃落定的时候。


第871章 我喜欢精美的青铜器

　　三井泰的牌翻了过来后，第一个愣在那里的就是他。

　　这张牌的花色也是黑桃，但却不是最大的那个黑桃A，而变成了一张花牌，这是张黑桃K，除了四张A外最大的牌。

　　若不是以梭哈的规则来算的话，这张牌实际上应该是最大的。

　　可惜，牌的大小计算之前就有了定论，这张牌，只能算是大牌，但不再是最大，比不过A。

　　李阳的黑桃A，三井泰的黑桃K，第二手牌，两人终于分出了胜负，赌运气，李阳再次获胜。

　　“哗哗哗！”

　　短暂的寂静之后，所有的中国人都叫了起来，专家们在一起兴奋地搂抱着，李灿，还有李培他们则歇死地的大叫着，李阳赢了，真的赢了。

　　这一次，李阳赢来的宝贝比之前的那些更为重要，这可是货真价值的一件神器，而且还是中国十大神剑之一。

　　“赢了，终于赢了。”李阳稍稍舒了口气，三井泰的好运带给了他不少的压力，甚至比中村一郎带来的压力还要大，若不是拥有特殊能力，输的人肯定是他。

　　现在总算结束了，李阳回过头，看了眼摆在一旁的神剑承影，嘴角露出满足地笑容。这件神器，可以跟着他回家了。

　　青木未央则痛苦地抱着头，蹲在了那里，他的心情和李阳截然相反。他同样有件神器务必要带走，可却一次又一次的没能如愿，此时的青木未央心里还有着一股后悔，若是一开始坚持对换，而不是想着偷巧去赌的话，说不定这件神器已经到了他的手里，能够跟着他返回日本。

　　十二件至宝，再加上承影剑的话，青木未央相信绝对能换回天丛云剑。但此时说这些为时已晚，这些宝贝也不是他能做主的东西，这次对他来说，真的是赔了夫人又折兵，一无所有了。

　　“不可能，这不可能。”

　　三井泰目光有些呆滞，不敢相信的桌面上的两张牌。输了，他竟然输了，这绝不可能出现的一幕却是眼睁睁的发生了，这一刻三井泰脑袋一片空白，只有不相信。他三井泰，被誉为日本第一好运的人，赌运气竟然输了。

　　这类赌法，其实三井泰不是第一次玩，在日本，在法国，在英国，他都和一些人赌过，甚至和一些高手赌过。每一次，都是他最终获得了胜利，在他的身上，至少有着十几场的不败纪录。

　　可这次，他的不败纪录被李阳打破了，而他自己则成为了延续李阳不败神话的一块垫脚石，这种巨大的落差，真的让他有些接受不了。

　　在他身后的那些日本人，更是个个如丧考妣，愣愣地站在那里。

　　特别是一直跟着三井泰的那两名保镖，和三井泰的表情完全一样，他们见过很多次三井泰赢别人，但输了的场景，这还是第一次见。

　　“李阳是黑桃A，三井泰为黑桃K，这一手牌，李阳的牌面大一些，我正式宣布，获胜者李阳。”

　　林郎的声音响了起来，这个结果不宣布大家也知道，只是必须要走的一个过程罢了。

　　周围的中国人变得更为兴奋了，李灿拉着白铭，大笑着朝三井泰的保镖那走去，神剑承影，这件神器现在已经属于李阳，成为了李阳的又一件战利品。

　　李灿从那保镖的手里接过神剑，那保镖显得还有些不乐意，赵永，赵奎和海东一起向前走了几步，林家的保镖更是有十个人齐齐的围了过来，让那人不敢再有任何的轻举妄动。

　　“不愧是我的偶像，赢了，我们赢了。”

　　林家的人之中，林伯武显得最为兴奋，小声的在那叫着，比他自己赢了还要高兴。

　　林伯文的脸上也满是笑容，李阳表现得越好，证明他所做的一切越正确，这些提前的投资都是对的，李阳绝对是条隐藏着的潜龙，不，应该说是正在腾飞的巨龙。

　　“李先生，恭喜。”

　　林郎走到李阳的身边，笑呵呵的伸出了手，对李阳的运气，他今天算是彻底的有了个了解，李阳和三井泰这种最直观的赌运气方式，给了他很大的震撼。

　　两个人，连对方洗牌的过程都不看，就能抽中最大的牌，这要不是好运真没法解释了，这点倒给了李阳很大的掩饰。

　　李阳笑呵呵伸出手，道：“谢谢林先生，这次还要多谢你提供的好地方。”

　　“我这只是举手之劳罢了，你的运气……真让人羡慕啊！”

　　林郎微笑着，又回头看了看那十二件宝贝以及承影剑，忍不住又摇了下头，李阳这运气，确实没办法来形容，很难让人没有嫉妒之心。

　　看看眼前这些战利品，就比林郎这么多年的收藏还要好了，丧乱帖，耀变天目釉碗，凤凰琴这可都是一等一的国宝，日本积攒上千年留下来的家底。

　　那承影剑，更是件货真价实的神器，神器啊，至今林郎也没有收藏到过一件。

　　还有那长生碗，仙音瓶，水中画，夜光杯，想想李阳的运气，林郎又有些无语，也只有这样的好运，才能获得这么多的宝贝了。

　　“不，还没结束，我还要赌，继续和你赌。”

　　三井泰突然大叫了一声，他的眼睛没有变红，而是变得更为凌厉，赌运气输给了李阳，他真的无法接受。

　　林郎正想说话，李阳突然悄悄拉了他一下，站出来，微笑着道：“我可以和你赌，但你拿什么来赌？”

　　拿什么来赌？

　　三井泰自己愣在了那里。他这次来，就是冲着李阳手上的几件宝贝来的，务必夺取的就是李阳手上的那件天丛云剑，所以才带来了神剑承影。有这件神器在，他相信李阳肯定会答应自己，和自己赌上一把。

　　事实上也是如此，三井泰预测到了开头和过程，但却没猜准结局，他和李阳是有了一场赌局，可惜最终输的人却是他。这一点，还真和《大话西游》里彩霞仙子所说的话类似，现实中的悲剧。

　　沉着脸，三井泰大声说道：“我有钱，我用钱来和你赌，我出十亿美金和你赌。”

　　十亿美金，三井泰还真的有，而且还不止这些。他的好运不止在捡漏上有，在其他领域也都存在，这些钱都是他自己炒股获得的，虽说没有买什么涨什么那么夸张，但从没赔过倒是真的。若不是家族不允许，他靠股票就能为自己赚上一份丰厚的身家。

　　十亿美金，周围的人全都露出了惊容。

　　十亿美金，相当于十亿多加元，六十多亿人民币了，李阳的资产是不少，但目前的现金只有几个亿而已，和六十多亿差的太多。

　　林郎也很有钱，自己能控制的钱就有数十亿美金之多，但让他一次拿出十亿美金的现金来也不容易，需要做一些准备。林氏发展的时间毕竟有限，还没成为真正的大财团听到十亿美金这个数字。

　　三井康的眼中猛然闪过道亮光，有些嫉妒，又有些怨恨，随后又自己低下了头。他和三井泰都有着一个共同的姓，同是一个家族的成员，可三井泰随手能按出十亿美金的现金，他为了一千多万美金的窟窿愁白了头，甚至有可能丢掉现在手中的权利，这中间的差距也太大了点。而且一切，仅仅只是因为他是旁系，三井泰是直系。

　　此时，大部分人都和三井康一样，把三井泰拿出的十亿美金当成了三井财团的财富。

　　李阳笑着摇了下头，轻声道：“三井先生，我说过了，我不赌钱，你有什么宝贝的话我不反对和你赌，但是拿钱来赌就算了，你拿出再多的钱来，我也不赌。”

　　不赌钱，这是李阳一开始就认定的想法。他不缺钱，根本没必要用特殊能力去和别人赌钱，而且一旦开了这个口子，找他赌钱的人会变得更多。他可以不输，一直赢下去，但赢到手的却都是麻烦，为这些钱而麻烦，不值。

　　这不像那些宝贝，他们本来就是中国的东西，李阳用赌的方式赢回去，他还是有功之臣，别人更会理解，若是赢回一大堆的钞票，不仅会让人眼红，恐怕还会引来更多人的想法。

　　更何况，他想赚钱还有更多的路子，不赌石，纯粹去赌矿卖矿，就能为他挣取比赌钱更多，来历更正的财富，这些矿，缅甸五大家族绝对会争着买，他们钱不够的话，借钱也会买。

　　综合这一切，促成了他不赌钱的原则，三井泰提出赌钱，哪怕是十亿美金，李阳也是想都不想就拒绝了。

　　三井泰眉头一皱，大声道：“不赌钱，可我的东西都在国内，你敢在这等我吗？”

　　“不，我不会等你，不过在这里又不是没有宝贝，你可以尝试去收购一些宝贝再来和我赌，比如一些精美的青铜器，或者其他的一些中国国宝，那都是我喜欢的。”

　　李阳的眼睛眯成了一条缝，眼中还闪过道狡黠。

　　三井泰皱着的眉头慢慢舒展了一些，深深地看了一眼。他是个聪明人，听懂了李阳话中的意思。这里有很多人都带了宝贝来参加活动，他可以拿钱去收购一部分，再来和李阳赌，至于哪些宝贝李阳会答应赌，李阳的话里面已经暗示清楚了。


第872章 承影剑的大秘密

　　不止三井泰听明白了，周围的很多人此时都明白了。

　　白铭悄悄的给李阳伸了伸大拇指，他最先理解李阳的目的，对此可是全力的支持。

　　中国专家们全都微笑看着李阳，林郎则给了李阳一个意味很深的眼神，在他的心里还有些感叹，人不只能看表面，李阳这一手还真厉害。

　　“李阳，三天之内，我一定会来找你！”

　　三井泰死死地盯着李阳，说完和身边的林郎小声告辞，直接离开了。三井泰走的很果断，他明白李阳的意思，此时继续留在这里也没任何的意义，还不如回去多做些准备。

　　“李先生，林先生，不好意思，我也要告辞了！”

　　青木未央早已站了起来，但他的脸色依然很苍白，很难看。三井泰输了之后并没有失去斗志，还想着找李阳再赌，赢回自己的宝贝，可青木未央已经完全没了信心。一而再，再而三的输给李阳，可以说彻底击碎了他所有的信心。

　　“青木先生，轻等一下！”

　　李阳突然叫了一声，青木未央刚想转身，又回头惊愕地看着李阳。

　　看着青木未央，李阳笑道：“青木先生，你上次说的那个手札我很有兴趣，不知道我们能不能做个交换？”

　　“手札，什么手札？”青木未央瞪大了眼睛，心脏却不争气得跳了起来。

　　李阳淡淡一笑，道：“活动第一天中午，你对我说的那个手札！”

　　他所说的那个手札，就是青木未央第一次主动找李阳时候的叩门砖，记载有随侯珠的那份古代信件，青木未央说过之后，李阳对这件事可是一直惦记着。

　　“我想起来了，那个手札还在，你想交换什么？”

　　青木未央能感觉到自己的心脏在剧烈地跳动着。交换，他此时最关心，最想要的就是天丛云剑，李阳总不会要拿神剑来换那个手札吧？

　　尽管知道这很不可能，可青木未央忍不住还是往这方面去想了想，就像溺水绝望的人，遇到稻草他一样会去抓。

　　李阳哑然失笑，道：“青木先生，你别激动，我还有个问题，青木龙一和你是什么关系？”

　　青木未央激动的样子，周围只要不傻的人都能看到，稍微聪明点的人，都能猜到他为什么这么激动，李阳不算笨，自然也能明白。

　　拿手札来换神剑，恐怕也只有青木未央敢这么去想了，也太不实际了点。

　　“青木龙一？”

　　青木未央的眼睛突然瞪大了，急忙问道：“那是我大伯父，很多年前他在中国失踪了，那时候我还没有出生，你怎么知道他？”

　　青木龙一，是青木未央的嫡亲伯父，他在中国的任务很隐秘，哪怕最后死在中国，也是家族的重大秘密，外人很少知道。

　　不过他们的关系李阳之前就调查清楚了，不然也不会提出这个交换，在青木未央找上门收购神剑的时候，李阳就让刘刚对青木未央的家族展开调查。

　　李阳微微一笑，道：“我意外得到了一份他的日记，我想拿这份日记，来交换你手上的那份手札，你觉得怎么样？”

　　青木未央的眼睛猛地向外凸了一下，恍然的看着李阳。他总算明白了，天丛云剑为什么会落入李阳的手里，原来是他得到了青木龙一当年的调查结果，那是他们最接近天丛云剑的一次。

　　李阳所说的日记，他很清楚是什么东西。

　　“李先生，龙一伯父失踪多年，多谢您能把他的遗物还回来！”

　　青木未央慢慢的低下头，稍稍弯身，李阳嘴角的笑意更浓了，青木未央这是答应了交换。

　　青木龙一留下的那份文件，在宝贝取出来之后就没了任何的作用，至于那个山洞，也被军方的人彻底封存了起来，那里是边境地区，比较敏感。

　　这份文件对李阳没用，但对青木未央则不一样，他需要知道当年青木龙一的调查结果，更需要这份文件，去给天皇一个交代。

　　相反，那份手札对他们来说才是没用的东西，记载着个模糊的信息，又是几百年前的东西，文物价值也不高，青木未央甚至都没当成过一回事。

　　青木未央离开了，但走的时候心里很不是滋味，家族几代人，还有天皇的支持，最终努力的结果却给别人做了嫁衣。

　　林郎一直静静地站在旁边，两人所说的话，让他有些模糊。

　　不过林郎并没有开口去问，他是个聪明的人，李阳和青木未央都没把话说明白，那证明他们两人都有心隐瞒这件事，这个时候贸然去问，肯定会惹得人家不高兴。

　　青木未央离开之后，剩余的几个日本一起跟着三井康灰溜溜地离开了，他们都没有脸面继续留下来。

　　和林郎说了会话，李阳也带着身边的人离开了林氏庄园，林郎还特意派了二十多个保镖护送他们，李阳今天带回去的宝贝价值可不低。

　　“李老弟，你发了，这次你真的发了，回去可要好好地请客！”

　　刚一上车，白铭就大叫了起来，他们来的时候是两辆车，白铭就和李阳在一个车上，回去的时候是五辆车，林郎的保镖更是荷枪实弹，一路严密地保护着。

　　加上林峰等国安局暗中的保护，没有几百人是别想攻破李阳他们的车队。

　　几百人的武装力量，在战乱地区出现没任何问题，在多伦多几乎就是不可能，李阳的安全也可以说是达到了最严密的程度。

　　“白大哥你放心，等回国后，我买下一个饭店，你可以天天去，吃到你腻为止！”

　　李阳哈哈大笑，可以看出他的心情真的很不错，和李阳同车的黄老和周老他们脸上也都带着浓浓的笑容。

　　“李阳，你最后说的青铜器，是不是指的那件？”

　　周老笑呵呵的问了一句，周围的几个人眼睛都亮了起来，全都回过头直直地看着李阳，这辆车上一共就十几个人，李阳顿时成为了焦点。

　　李阳微笑点点头：“算是吧，我们不能自己去买，若是三井泰能帮忙收回来那是最好！”

　　他没有隐瞒自己的目的，最后那句话，他指的就是周公鼎，这次鉴宝大会，出现在国外人手中最好的青铜器，除了神器之外也就是这个鼎了。

　　鼎是被偷走的，无论是李阳还是其他的人，都不合适上门去收购回来，这样会更助长盗墓，盗卖，出现更多的小偷。

　　再说了，自己的宝贝被偷了，再拿钱去买回来，心里也不是个滋味。

　　李阳他们不合适，三井泰出面则没什么问题。

　　不管朴原生想不想卖，那都是他和三井泰之间的事，三井泰收不过来，心里就会怨恨朴原生，日本人和韩国人之间出现矛盾的话，任何一个中国专家心里恐怕都会开心。

　　三井泰收回来，损失的是三井泰的钱，李阳很乐意再把这只鼎赢回来，赌桌上，三井泰再好的运气，也比不过他的特殊能力。

　　对这点李阳很有信心。

　　简单来说，就是让三井泰和朴原生去狗咬狗，无论什么结果对李阳自身都没有损失，白铭，周老他们都想到了这点，才会对李阳的行为那么的支持。

　　三井泰也想到了，可他没有办法，只能去按照李阳的意愿去做，除非他不想和李阳去赌，不愿意去报这个仇。

　　这显然不可能，三井泰比任何人都显得要骄傲，他肯定会回来找李阳。

　　车子一路安然无恙的到了酒店，林伯文跟在车里，跟来的二十多名保镖也没回去，这些人今天会留在这里进行保护。

　　明天李阳会把这些宝贝暂存在林氏金库内，在那比酒店安全的多。

　　回到酒店，时间还不到晚上九点，从出去到回来，一共只有两个小时，这两个小时李阳所获得的收获，让人无法想像到。

　　“这个，李老弟！”

　　酒店电梯口，白铭突然叫住了李阳，黄老正想说话，见状马上合上了嘴巴，把想说的话暂时忍住了。

　　李阳回过头，道：“白大哥，你放心，请客的事我绝对不会忘，不把你养胖誓不罢休！”

　　周围所有人都愣了下，随即一起大笑了起来。

　　这一笑，让白铭略有些尴尬的神情马上消失了，白铭笑骂着叫道：“看你小子说的，好像我只知道吃似的，我问你是别的事！”

　　“等等，毛老，您说，白老师是不是只知道吃？”李阳突然摆了摆手，对一旁的毛老问道。

　　毛老微微一怔，马上笑道：“对，这厮就是个吃货！”

　　周围的人笑得更厉害了，一向严肃的毛老也开起了白铭的玩笑，和几位专家刚刚熟悉的周文和李培，也跟着笑的抬不起腰。

　　“毛老说得很对，哎，白大哥，你别生气，我那还有点好吃的，你干脆跟着我去尝点吧，省的你老是抱怨！”李阳很无奈地摇着头，还摊了摊手，好像真在为白铭伸冤似的。

　　“诸位前辈，你们没事的话，也到我那吃点夜宵吧，算是陪着白老师，别让他不好意思！”

　　白铭刚想说话，李阳又回头对其他的专家说了一句，黄老他们稍愣了一下，过了会才慢慢地点了点头。

　　其实白铭刚才的意思就是想到李阳那去，黄老也是这个目的，只不过黄老不好意思开这个口。

　　李阳今天赢回的那些宝贝，对他们都有着致命的吸引力，谁都想趁现在还没放起来好好的再看一看，过了今天，不知道下次什么时候还能有这么好的机会。

　　李阳是看出了他们意思，没等白铭开口，主动提出了邀请，还趁这个机会涮了白铭一把。

　　十二个专家，一个不少地出现在李阳的房间。

　　还有李灿，柳骏，周文和李培，再加上跟过来的林伯文以及刘刚和赵永他们，李阳这间不算大的客厅一下子显得热闹了很多。

　　“李先生，您稍等，我让人来帮忙准备下！”

　　林伯文急忙说了声，客厅只有两张桌子，几个沙发，都很小，不太适合摆放那些宝贝。

　　那些宝贝，可不能出现一点的意外，任何一件出现损伤的话，这里所有人的都将成为罪人，对林伯文的主动，李阳没有任何的拒绝。

　　黄老他们也明白，都站在那里等待着。

　　没一会，外面的服务人员带着两张长方形桌子走了进来，并且把沙发整理了一下，又带来了十几把软椅，把客厅简单的布置成了简单的小会场。

　　刚布置好，黄老他们就迫不及待的坐了下来，全都眼巴巴地看着李阳。

　　在他们的眼中，还有着浓浓的渴望。

　　李阳稍稍摇了下头，让刘刚先把那十二件宝贝拿了出来，十一位专家，每人正好欣赏一件，还有一件能让大家轮换着看，让每个人都能看个过瘾。

　　十二件宝贝刚一拿出来，宋学民就指着要那件《丧乱帖》，他最喜爱的就是玉石和字画，这两样相比，字画对他的吸引力更大，书圣王羲之的作品，他早就等得心急了。

　　黄老则抢先拿到了耀变天目釉茶碗，黄老擅长的是瓷器，也是瓷器的收藏大家。

　　有窑变的瓷器他也收藏过，而且还收藏过不少，故宫那件和李阳手上万历大缸相似的瓷器，就是他捐赠过去的。

　　不过这耀变天目釉瓷器，他却没有一件，这类瓷器太稀少了，毫不夸张地说，比元青花还要稀少。

　　拿着这只碗，黄老很小心的，上下不停的仔细翻看着，脸上还有种满足感。

　　这只碗，他不是第一次见，十几年前在日本展览会上见到过，黄老还记得，他在日本的时候，那里的同行介绍这件瓷器时候的得瑟劲，以及他心中那时的无奈。而且那一次，这只碗只是摆放在展台里面，黄老只能透着玻璃去看，根本没能上手。

　　再次见到这只碗的时候，他不仅能够上手近距离观察，这只碗还重新回到了中国，这会他心中的那股自豪和激动，根本无法用语言来描述。

　　看了会碗之后，黄老又抬头看了看李阳。他的眼中带有点惆怅，但更多的却是欣慰。他似乎看到了未来中国收藏界在李阳的带领下步入了辉煌期，看到一个又一个的天才人物不断的出现，看到那些流传在外的国宝不断的回归。

　　李阳似乎有所感应，往黄老那边看了看。

　　黄老对着李阳微笑点了下头，又接着欣赏手上的这只国宝级的瓷器，他的时间并不多，还有很多专家都等着欣赏呢，多看一眼是一眼。

　　在李阳的手上，现在正拿着一把剑，一把神剑。

　　在李阳手上的正是承影剑，李阳握着剑柄，小心地观察着这件神器。在灯光最亮的地方，这把剑方法消失了一般，让你只能看到剑柄，而看不到剑身，李灿，柳骏以及周文和李培都在李阳的身边，小心地看着面前的空气。

　　他们看不到剑，但却知道这把剑的存在，尽管承影剑不是以锋利著称，但他们也不敢随意的靠前，十大神剑之一那，这个名头就足以吓住他们了。

　　更何况，李灿和柳骏早就见识了湛卢剑的锋利，这把剑的锋利程度，哪怕只有湛卢剑的十分之一，也不是他们能承受了的。

　　李阳眼睛看着前面的长剑，表情慢慢变的有些严肃。他的眼睛在看，立体画面之中也在全面的分析着这把神剑，眼睛看不到的地方，立体画面之下却可以看得清清楚楚。

　　李灿他们对这件神剑的担心，在李阳看来纯粹是多余。这把剑并不怎么锋利，严格来说，它和锋利根本就挂不上边。

　　这把剑的剑锋，比起湛卢和渔场来差的太远了，甚至和现代一些没开锋的兵器相似，拿这把剑去砍人，还不如拿个铁棍去砸人效果更好。

　　难怪历史传说中，这是把不杀人的剑，他不是不杀人，而是很难杀死人，除非有傻子站在那，让你拿着剑不断地刺他的脖子，那才能刺死。

　　即使刺，一下也刺不死人，承影剑的剑尖并不是那种锋利状，而是一种略带有椭圆的形状，看起来很奇怪，若不是前面稍微锋利些，就这样的剑尖根本刺不动人。

　　在这把神剑的身上，有着独特的寒气，却没有一点的杀气，他最大的特点是无形，但无形的目的并不是为了杀人，这或许是十大神剑之中，唯一不为杀而存在的神器。

　　这个时候，李阳又想起了它的另外一个名字。

　　优雅之剑，这个名字真的很贴切，这的确是把优雅之剑，在亮光和暗光之剑若隐若现的时候，更显得优雅，也更显得神奇。

　　李阳注意到，这把剑的剑身其实并不是平的，有着各种不同的三菱形。

　　这个形状，在固定状态下别人也能发现，只是他一出现在强光下就会隐身，或者变的模糊，让大家很难注意到这点。

　　这些三菱形，应该就是造成剑身隐身的原因，具体怎么回事，李阳暂时无法确定，还要深入的研究。

　　李阳突然深吸了口气，神色变得更为严肃了。

　　这把剑，在林氏庄园的时候李阳就发现了它一个巨大的秘密，但那个地方并不是观察这个秘密的好地点，加上和三井泰的赌局还没结束，让李阳专心去应付赌局，没去多想。

　　等回来之后，再次用特殊能力仔细观察后，李阳完全可以确定，这把承影剑，真地存在着一个巨大的秘密。

　　这把神剑之中，还隐藏着一把剑。

　　剑中有剑，类似于子母剑，但又有所不同，这让李阳想起了一个传说故事。

　　传说中，承影剑有一个孪生兄弟，名为含光剑，含光承影，在春秋时期，都是名剑收藏家孔周的收藏品，不过后人只见过承影，从没有人见过含光。

　　后来却有人透漏出，含光和承影本身就在一起，含光一直被承影隐藏着，可惜传出这些话的时候，无论是承影还是含光都不见了踪影，没人能来验证这句话。

　　渐渐的，这件事就成为了一个传说，很多人都不相信的传说。

　　“老大，你怎么了？”

　　周文最为心细，发现李阳神情的不对，急忙问了一句，李灿，柳骏和李培纷纷回过头，和他们在一起的林伯文也抬头看着李阳。

　　王佳佳则是紧紧的拉了李阳一下胳膊，李阳的不对劲，她比周文发现的更早，不过她知道李阳肯定是在想事情，就没有过问。

　　“我没事，你们跟我到房间来！”

　　李阳轻轻叹了口气，摇着头说道，说完直接拉着王佳佳先进了卧室。

　　李灿他们互相看了一眼，都显得有些莫名其妙，最后还是一起跟了进来。

　　李阳进房间有他的考虑，外面的人太多了，里面这把剑他能用特殊能力看到，但放出来后是个什么样子，他可就不清楚了，他在外面不敢贸然的做下一步的动作，只能带着他们进到房间里面去。

　　卧室比客厅小一些，但人却更少，安全上反而更好一些。

　　“老大，到底怎么回事？”

　　刚一进来，李灿就急忙的追问了一句，这些人之中，他跟着李阳的时间最长，也最为了解李阳，知道把他们叫进来肯定有别的事。

　　“先别问，现在我还不敢确定，一会你们就知道了！”

　　李阳抬头摆了摆手，直接在茶几那坐了下来，李灿他们这些人，全被他赶到自己的身后，站在他的后面。

　　李灿没问出来原因，只能憋着好奇心，瞪着大眼睛看着李阳。

　　柳骏，周文和李培亦是同样，卧室的大灯没开，只开了小灯，灯光有些暗，承影剑的剑身大部分都显现了出来。

　　灯光若是再暗一些的话，承影剑的剑身还会消失，强光和强暗，都是让承影剑隐身的条件，单凭这一点，就不得不佩服一下我们的老祖宗。

　　几千年前就能有这样的手艺，确实值得我们所骄傲。

　　李阳把剑放在茶几上，对承影剑的锋利他倒没有担心，手放在剑刃上也不会有任何的问题，他不放心的，则是隐藏在承影剑之中的那把剑。

　　看着承影剑的铭文，李阳深深吸了口气，手指头轻轻的往‘影’字上按了下去。


第873章 剑中藏剑

　　承影剑上，这个古‘影’字的铭文，并不是固定的，而是一个可以活动的按钮。

　　这个按钮，并不是随便就可以按动，需要特殊的方法才行，李阳不知道方法，但却能看透一切，知道这个按钮的结构。

　　李阳的手指头轻轻在‘影’字上磨动着，他身后的李灿等人全都注视着他，仔细地看着。

　　磨动了有一分钟，这个字终于有了松动，李阳心里稍稍松了口气，手指头上却更加的用力了，有了松动，证明他的方法并没错，就是速度慢了一些。

　　“动了，这个字动了。”

　　李培突然指着李阳的手指那大声地叫道，果然，原本和另外那古‘承’字并排的‘影’字，这会却发生了倾斜，不再那么整齐了。

　　见到这不可思议的一幕，几个人的眼睛瞪得更大了。

　　剑身上的铭文，还能挪动，这明显是不符合常规的事情，现在谁都知道下面肯定还有别的古怪，几个人精神变得更为集中，同时也更加的激动。

　　下面不管出现什么，总会是让人吃惊的事，跟着李阳，真的从不缺少精彩的事情。

　　字体按动之后，李阳慢慢调整着手指头的力道，直接观察着立体画面中古字下面按钮的变化，小心地挪动着。

　　他的动作很慢，在不知道正确按动的方法下也只能这么做了。

　　这也幸好是李阳，换成别的人，就算知道这是个机关，是个按钮，都没有任何的办法，谁也不敢把神剑损坏，去研究这个机关。

　　这可是神器，损坏了任何人也承担不起这个责任。

　　动作很慢，但毕竟是正确的，过了足足好几分钟，李阳的额头都渗出一些汗水的时候，他的脸上总算露出了一股激动的笑容。

　　按钮，终于快要完全按下去了。

　　古字‘影’，此时完全倒立了过来，李阳身后的李灿，柳骏等人都屏住了呼吸，一动不动地看着手上的神剑。

　　李灿，柳骏以及刘刚的心里更是明白，有新的秘密即将被李阳发现，而他们则是最先见证这个秘密的人。

　　只有周文，李培两人纯粹是好奇，他们是第一次跟着李阳见到这神奇的一幕。

　　‘影’字倒立之后，李阳的指心只感觉到一沉，整个字完全陷了下去。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，承影剑的剑柄后端自动敞开了，露出了一个新的剑柄，这个剑柄为银白色，带着更浓的寒气。

　　新的剑柄比较小，看到这个新出现的东西，李灿他们的眼睛瞬间直了。

　　“这，这是子母剑？”

　　柳骏突然惊声叫了一句，子母剑在中国有很多，都是大剑套小剑，趁敌人不注意的时候能抽出小剑来，给敌人致命的一击。

　　这类剑，电影中也出现过很多次，往往都是起到至关重要的作用。

　　不过那些子母剑和眼前的承影剑还有些不同，就承影剑这复杂的取剑过程，等取出里面的剑，自己的脑袋早就被人砍掉了。

　　李阳轻摇了下头，并没有说话，慢慢地把里面的剑抽了出来。

　　剑身刚一出现，李灿几个人都忍不住往后退了退，这把剑的剑身同样是有些模糊，但此剑出来时候所带的那股森寒之气，让人都忍不住打了个哆嗦。

　　李阳慢慢拔出所有的剑身，这把剑短一些，比承影剑要短，但剑锋却比承影剑锋利的多，这把剑，李阳可不敢随手去碰。

　　暗光下，此剑的剑身似乎还带着一层黑雾，比承影剑显得更加的神秘。

　　李阳举着剑，随手这么往下一切，剑身从李阳面前的茶几上直直的穿了过去，在感受到那股轻微阻力的时候，李阳就感觉到了不妙，可惜收不住手了。

　　这把短剑，从茶几的身上直接穿了过去。

　　李灿，柳骏，周文，李培全都瞪大了眼睛，跟着李阳进来的林伯文也没例外。

　　“哗啦！”

　　一声闷响，李阳面前的茶几一分为二，散架跌倒在地上，沉闷的声音两屋外的人都听到了，到了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　李培张着嘴，失声叫道，他的眼中带着惊骇。李灿，柳骏的表现要比他好的多，两人至少见过湛卢剑削铁如泥的场景，面前这个茶几并不是石头，只是普通的木质桌子。

　　林伯文的眼睛也瞪大了。

　　他是见过湛卢剑砍断村正刀，但那只是瞬间的接触，都没看清楚怎么回事村正刀就一刀两半了。

　　那个时候，他只感受到湛卢剑的锋利，但具体有多锋利，就没感觉了。

　　此刻，他的心里不断的冒着丝丝的凉气，他刚才可是看得很清楚，李阳只是随意的甩了一下，并没想着去砍茶几，可剑随着惯性，竟然直直的从茶几的身上穿了过去，切这个红木茶几比切纸还要干脆。

　　这茶几是木质的，但酒店用的可都是好木头啊，一般的斧子都无法砍的这么利索。

　　他身体的骨头比这茶几肯定要硬，可能阻挡得住这把小剑的切割吗？想到这里，林伯文身子又哆嗦了一下。

　　“砰！”

　　卧室的门突然被撞开了，赵永急急的先出现在房间里，等看到李阳他们都没事，这才重重的松了口气。

　　李阳进来的时候没带他，他在外面守着，听到声音立刻跳了过来，整个过程也就十几秒钟，若不是他距离卧室门远一些，中间又隔着那些专家和桌子椅子，速度还会更快一些。

　　赵永站在那里，愣愣地看着李阳，又看了看里面散落的茶几，脑袋还显得有些迷糊。

　　他根本不知道发生了什么事。

　　众人还没反应过来，赵奎和海东跟着跑了进来，最后和赵永一样呆立在了那里。

　　两人都在门口，是听到撞门声后跑过来的，他们的速度不算慢。

　　随后，黄老，周老，宋学民等人也都出现在卧室的门口，呆呆地看着里面，他们都听到刚才的动静了，还以为李阳出了什么事。

　　在听到声音的时候，黄老，周老他们的魂都快吓掉了，他们谁都可以出事，就李阳不可以，李阳可是未来的希望。

　　“刘刚，把大灯开下。”

　　造成这个事件的罪魁祸首李阳则尴尬地笑了笑，他手上还拿着新抽来的短剑，这把剑不是承影剑，但它的锋利都快能湛卢剑相比了，李阳可不敢让他们靠近自己。

　　大灯开了之后，房间里的一切都变的清楚了。

　　最显眼的，就是地上散落的茶几，以及李阳手上的两个剑柄，还有剑柄之上那淡淡的剑影。

　　站在远处，是可以看到剑影的，承影剑本身就是有影无形之剑。

　　“李阳，这到底是怎么回事？”

　　黄老看了眼后，便大声问了一句，刚才的事真把他们吓得不轻，毫不夸张地说，差点没把他们几个老家伙的心脏病给吓出来。

　　“没，没事，您看看这个。”

　　李阳小心地把抽出来的短剑又塞了回去，这才敢把黄老他们招呼进来，这么多人涌进卧室，卧室内顿时显得拥挤了。

　　“黄老，我们出去再说吧！”

　　里面实在挤不下，李阳急忙又说了一句，黄老回头看了看，最后无奈地点了点头。

　　出去的时候，李阳又摇了下头，歉意地看了看林伯文。

　　卧室的门被赵永直接给撞坏了，加上散架的茶几，这一会房间就有两件东西造成了损坏，这酒店可是林家的产业，在主人面前损坏东西，李阳多少有点不好意思。

　　“李先生，要不要我给您换个房间？”

　　林伯文见李阳看自己，马上又问道，他倒没想这损坏的两件东西，只是想着李阳住着不在方便了，这两件东西的损坏，对他来说根本算不得什么。

　　“不用，明天再说，现在很晚了，不太方便。”

　　林伯文没提这事，反而还想着他，让李阳心里很是感动，摸了摸鼻子，他也不再说别的，直接走出了房间。

　　外面，黄老他们又都坐了下来，全都看着李阳。

　　黄老手上拿着的是件永乐时期的官窑梅瓶，是那十二件宝贝的其中之一，那耀变天目釉茶碗，此时则在柳老那边。

　　“黄老，不知道您有没有听说过含光剑？”

　　站在那里，李阳索性直接开门见山，把自己的怀疑说了出来，被他怀疑为含光剑的短剑也有铭文，但只有一个字，还是个极其生僻的古字，李阳根本不认得。

　　“殷天子三剑中的含光剑？”

　　黄老眉头微微皱起，一旁的周老，柳老他们也都愣愣地看着李阳，不明白李阳怎么突然提起这把剑来。

　　李阳马上点头，道：“对，就是这把剑，黄老您知道这把剑的存在，应该也听说它和承影之剑的传说了。”

　　含光剑，和承影之剑的传说？

　　黄老没回答李阳的话，但却回头去看了看周老和柳老等几位专家。

　　李阳都知道这个传说，他们自然也都知道，殷天子三剑，指的是承影，寒光和宵练，其中承影剑最为出名。

　　特别是承影剑出炉的时候，有‘蛟龙承影，雁落忘归’一说，这也是承影剑名的来历。而且这三剑的传说却有很多，但含光与承影两把剑在一起的传说就不多了，此时黄老他们都想起了那个美丽的传说故事。


第874章 又捡漏了，神剑含光

　　“李阳，你说的可是春秋时期，藏剑名家孔周从承影中发现含光剑的事？”

　　吸了口气，黄老慢慢的问了一句，这个故事有过很多流传的版本，最后因为承影和含光都消失不见，慢慢就变成了一个传说故事。

　　李阳马上点头：“对，就是这件事。”

　　说着，李阳还把剑放在了桌子上。

　　此时李阳放回的那把剑又扣死在了里面，承影两个古字也恢复了原状，李阳不再说话，直接在那‘影’字的上面又按动了起来。

　　一回生，二回熟。

　　这次李阳的速度明显比刚才快了不少，手指头的力度也掌握得更加的合适。

　　黄老，宋学民等人都围在了李阳的周围，李灿他们全都被挤到一边，李灿和周文互相看了看，一起摇了下头。

　　好在他们之前都看过了一次这个过程，还是第一次的过程，此时倒没什么遗憾。

　　不到三分钟，影字就完全倒立了过来，这次李阳比上次节省了差不多一半的时间，李阳还有种感觉，下次再来弄的话，时间上还能节省一些。

　　周围的众位专家们此时眼睛全都瞪大了，他们这会的心情和刚才李灿等人差不多。

　　最夸张的还是白铭，此时白铭正张着大嘴巴，嘴巴里能塞俩鸡蛋进去。

　　黄老，周老的脸上则露出了一丝的激动，他们都知道承影剑和含光剑那个传说中的故事，而李阳目前的动作，和传说的描述可是极其的相似。

　　这就说明，那个传说极有可能是真的，而李阳这次所收获的，不仅仅只是一把承影剑。

　　“咔嚓。”

　　李阳手上一松，剑柄重新弹开了，李阳小心的，慢慢地把因银白色的细剑柄抽了出来，还让周围的众位专家都稍微远离了一些。

　　强光下，抽出来这把剑也是只有影而无形。

　　“快，快，灯关上几个。”

　　黄老大叫了一声，一旁的赵永马上关掉了主灯，房间内顿时暗下来不少，这把从承影剑身之中抽来的细剑，渐渐显露出了它的真身。

　　“相传，藏剑名家孔周也只听说含光之名，没有见过含光，得到承影剑之后的一次偶然机会，他发现剑上铭文的‘影’字略有些松动，用力去按没有反应，便使劲去拔。”

　　周老的声音响了起来，他盯着李阳手中刚拔出来的细剑，满是感叹。

　　抬头看了看周围的人，周老继续说道：“这一拔，只听‘咔嚓’一声，剑柄分成了两半，从里面发现了一截更短小的剑柄。孔周慢慢拔出里面的剑身，能感觉到剑身出来，却看不到剑身的存在，于是孔周用手去碰了下，一缕血马上流落在地上，他只是轻轻递出了手，就已经受伤。”

　　周老说话的声音不高，不过此时没人讲话，每个人都听得清清楚楚。

　　李阳没有说话，周老所讲的这件事他也在古籍上见过，这就是承影剑与含光剑的那个孪生传说，相传，这两把剑就是孪生兄弟。

　　除了两把剑本身就在一起之外，还有两把剑都有隐身的特效，这是把他们列为孪生兄弟的理由，并不是说两把剑外表上一模一样。

　　林伯文，李灿，周文等人听到这里，身上都忍不住打了个寒颤。

　　几个人还互相看了看，这个藏剑名家孔周胆子也太大了，用手去摸这把剑，几个人又想起了那茶几的下场，孔周的手指头能保住还真是个奇迹。

　　周老顿了下，又继续说道：“后来，孔周把此剑带到暗处才看清楚全貌，一旦光线照及剑身，剑身又看不到了，这点和承影几乎相同。看明白后，他运剑远挥，只觉剑柄剧震，轰的一声大响，丈余外的墙壁竟然被发出的剑气洞穿，这柄剑就是含光。”

　　说到这里，周老不再说话，静静地看着大家。

　　这个传说故事也只有这些，传说有些夸张，至少剑气将墙壁打穿就很不现实，李阳也没在这把剑上发现这样的功能。

　　含光剑若真有这么厉害，那它比湛卢更要强大了。

　　不过其他的很多地方却很相似，除了‘影’字按钮不是拔出来，而是磨动之外，整个传说都和眼前这把剑相符，这也是李阳相信这就是含光剑的最大原因。

　　“此剑，正是含光剑。”

　　黄老重重叹了口气，众人又都看向了他，宋学民和柳老一起感叹了一声，最后柳老慢慢说道：“这把剑的铭文，就是含光两字，孪生传说是真的，含光剑也在，李阳这次又捡漏了。”

　　对柳老的感叹，大家倒是都很认同，本来赌赢一把剑，却赢回了两把，还都是神器级别的神剑，确实是捡了漏。

　　李阳这运气，不服气都不行。

　　柳骏挤了进来，突然问道：“爷爷，这上面明明只有一个字，您怎么说是两个字？”

　　柳老抬起头，看着柳骏，淡淡地问道：“我让你看的《商周古文典》你看完了没有？”

　　柳骏有些愕然，又有些尴尬，低声道：“看了一些，上面的字太难懂，就没能看下去。”

　　“让你多学你不学，此时还敢问这个无知的话。”

　　柳老冷哼了一声，《商周古文典》是故宫内的一本典籍，这本书柳老不能带回家，但却能让柳骏进入故宫去学习。这种事多少有些违规，不过都是为了年轻人上进，大家都是睁一只眼闭一只眼。

　　“小柳，这的确是两个字，这是一种古字体，叫合篆体，两个字看似在一起，其实并不是这样，这两个字就是含光二字，你不觉得，这只是一个字的话，也太复杂了点吗？”

　　宋学民笑呵呵地解释了一句，这几天他们都在一起，众位专家对好学的李灿和柳骏都有不错的印象，这会他就在帮柳骏解围。

　　“谢谢宋老，我明白了。”

　　柳骏点着头，又不好意思地看着柳老，说道：“爷爷，回去我一定把那本书读完。”

　　有了黄老的话，还有柳老和宋学民的证明，这把剑可以确定就是含光剑了，证明李阳的猜测没有错。

　　李阳在兴奋的同时，也有些不好意思，柳老说的这本书他也没看过，不过他准备回去以后就看一下，他进出故宫更方便。

　　但这也证明，他现在的基础水平和真正的前辈相比还差的很远，仍然需要好好地学习。

　　黄老突然重重地叹了口气，大声道：“现在，我总算明白了另一个传说是怎么回事了，原来如此啊！”

　　几位专家都转头看着他，都有些莫名其妙，不明白黄老说的是什么，怎么又牵扯到别的传说上去了？

　　黄老则哈哈一笑，继续道：“你们都忘了孔周舞剑的传说了吗？”

　　孔周舞剑？

　　周围的专家们眼睛顿时瞪大了，随即，很多专家脸上也都露出了恍然，佩服地看着黄老。

　　这一刻，就是李阳也明白了黄老的意思。

　　孔周舞剑，是关于承影剑的一个传说，这个传说和承影剑一直在一起，可以说是招牌故事了。

　　相传，孔周有一次在卫国的松林边舞剑，所舞的就是承影，那个时间应该是傍晚，周围的人只能看到剑柄而不见剑身，倒是墙面上隐隐有着一把剑的影子。

　　不过剑影只存在了一会，就随着夜色的来临而消失，这个时候，孔周舞动着承影剑，划出了一条优雅的弧线，突然挥向旁边一棵挺拔的古松。

　　当时在周围有不少人，大家都是耳中听到‘嚓’的一声，就见那树身微微一震，但却没有任何的变化。

　　然而稍后不久，翠茂的松盖就在一阵温和掠过的南风中悠悠倒下，平展凸露的圈圈年轮，昭示着岁月的流逝。

　　这个故事，流传了很久，但很多人都觉得非常矛盾，并不怎么相信。

　　首先承影是把优雅之剑，传闻是杀不死人的，一把杀不死人的古剑，能砍断古松，那简直就是个笑话，而能砍断古松的剑，砍在人的身上却没事，那更不可能了。

　　但有了含光则不一样，承影剑确实砍不动人，可含光却异常的锋利，那茶几已经做了证明。

　　孔周肯定是偷偷的换除了含光剑，才把古松砍断，因为是黑色之中，两把剑又都有隐身的功效，众人都把砍断古松的剑当成了承影，才有这么一个传说故事流传下来。

　　这也出现了和承影剑矛盾不符合的事情，让后人困惑了很久。

　　一直到今天，含光剑重新出世，大家才想明白这点，至于事情的真相是不是这样，谁也不知道了，这要回两千多年前问问孔周。

　　但这却是一个非常合理的解释，至少让事情不在矛盾，不过那时候含光剑的存在肯定没有传出去。

　　在黄老说起孔周舞剑几个字之后，大家马上都明白了过来，承影剑比含光剑的名气还要大，这些故事几乎每个专家都知道。

　　大家虽然知道，但却没往隐藏着的含光剑上去想，被黄老这么一提醒才想起来，所以才会对黄老那么佩服，黄老的心思很细密，这个时候还能想起那么多。

　　“承影剑中还有含光，三井泰那小子肯定不知道这个秘密，不然也不会把两把伸剑当成一把剑来和李老弟赌，说不定他发现含光剑这么厉害，压根就不拿出来了。”

　　白铭说了一句，众人全都很认同的点了点头，两件神器当成一件来赌，任何人都不会做出这样的事来，足以证明三井泰之前的确是没有发现这个秘密。


第875章 站在世界巅峰

　　“运气而已。”

　　李阳咧嘴笑了笑，在林氏庄园发现承影剑秘密的时候，他的心就动过，不过当时他压住了冲动，没让人看出任何意外的表现，现在秘密已经揭开，就没必要在保持着矜持了。

　　一次获得两件神器，任何人心里都会无比的兴奋和开心。

　　“还运气而已，真是站着说话的人不腰疼，你这运气，分我一点也好啊，我也不用每天穷守着我那博物馆了。”

　　白铭哀怨着叫了一声，这次周围没人去笑白铭，大家的心里都有着和他同样的心思，李阳这样的好运，没人不嫉妒。

　　含光剑的身份完全确定了，传说故事也是真的，下面是要想办法把这两件神剑送回国内。

　　这样的神器既然到了手，就不会再让他有任何机会流出去。

　　此时，李阳要说那这两件神剑去和别人赌，眼前这些专家们估计会全部反对，绝不同意。

　　他们可没李阳那么绝对的信心，这件宝贝属于李阳不假，但也属于整个中华民族，这是中华文明的瑰宝，中华的财富。

　　当然了，李阳他也不会这么去做，更没必要去这么做。

　　这件神器只对中国人有着绝对的吸引力，外国人只会当成很不错的宝贝，稀罕的物件，两件神器所能起到的作用，还不如他手上的天丛云剑。

　　天丛云剑，现在就像是个巨大的诱饵，吸引着一个又一个日本人飞蛾扑火。

　　仅仅几天的时间，天丛云剑就为李阳引来了几幅古画，其中还有双面画这样的顶级存在，还有十二件至宝，这里面更有顶尖国宝的存在。

　　不过最大的收获，还是这对孪生剑，承影和含光。这两件一件是十大神器之一，一件是传说中最神秘的古剑，能拥有任何一件都是天大的造化了。

　　现在，天丛云剑已经不能在说是诱饵了，倒像成了李阳的福星。

　　对于含光剑的锋利，没人再有任何的异议，茶几就是最好的试验品，大家恋恋不舍地看了会李阳手上的承影和含光两剑，又打开大灯，继续欣赏着其他的宝贝。

　　今天所赢来的每一件宝贝，都让他们极为的不舍。

　　十二件宝贝，在众位专家的手中慢慢的传阅着，每一件宝贝，这些专家们都能上手观察，这对他们来说就是最开心和最高兴的事。

　　李阳悄悄找了林伯文，请他准备一些夜宵，这些老前辈短时间内还不会走，现在时间也晚了，等他们欣赏结束的时候，正好可以吃点东西，填饱肚子。

　　刘刚和赵永则在一旁锁起房间的门，李阳今天不搬走，还要在这住，门一定要弄好，只要起到门的作用。

　　现在房间内住着的，可不是李阳一个人。

　　时间慢慢地走过，直到深夜十二点多，众位专家才伸着懒腰，全都站了起来。

　　每位专家的脸上都带着一股满足，这十二件宝贝，不愧是日本天皇精心准备的，换成别的人恐怕想拿都拿不出来，这十二件宝贝包含了很多种类，除了那三件之外，还有好几件都能挂上国宝一级。

　　在黄老的心里，那曜变天目釉茶碗无疑是最重要的，即使不是神器，也和神器的差距不大了。

　　一件瓷器，在不同角度，能变换出不同形状和颜色，这已是其他瓷器所没有的表现，能比耀变天目釉茶碗更神奇的，只有那公认的神器长生碗。

　　不过一想起长生碗，黄老又有些泄气。

　　那水中浮现的立体感画面，翩翩起舞的仙子，确实不是只能改变颜色和形状的茶碗所能相比的，那才是当之无愧，真正的神器。

　　这样的神器，为什么自己就不能拥有一件呢，只要一件就行。

　　黄老转头看着李阳，心里则暗暗地想着，其实很多人都和他有着同样类似的想法。这一刻，黄老对何老又产生了深深的嫉妒心，青出于蓝而胜于蓝，没人不希望拥有这样的徒弟，这可是无比的荣耀啊。

　　李阳可不知道黄老此时的心思，正笑呵呵的向大家打着招呼，请大家吃夜宵，外面的人送来了银耳莲子羹，还有一些糕点。

　　这种略带点甜味的饮品，很适合作为老人晚上的夜宵，前提是没有糖尿病。

　　足足折腾到凌晨一点钟，众位专家才返回房间休息。

　　李阳的六大保镖和刘刚今晚就无法安心睡觉了，这么多宝贝都在房间内的保险箱内，他们务必打足十二分的精神来进行保护。

　　得知李阳手上多出两件神器之后，国安局的代表书林峰更不敢有任何的怠慢，又加大了李阳这边的保护力量，这一切，都不是李阳所知道的了。

　　国际会展中心，所有的专家们下午的时候又齐聚在了一起，很多人遇到的时候都友好的打着招呼。

　　今天是整体活动的第六天，也是重复鉴定那些有争议宝贝的时间。

　　这次活动，一共有四十三件宝贝出现了争议，这里面不包括组委会故意拿出来混淆视线的那三十件收藏品。

　　所谓出现争议，就是有人认为是真，有人认为是假的宝贝，全场红色通过，或者全场黑色的宝贝，是不会出现在这里的。

　　这样的宝贝要做一次重复鉴定，让它们有个最终定论。

　　四十三件，相对比这次活动差不多七百多件宝贝相比，数量不算多，但这次参加活动的很多都是收藏名家，大部分更是著名的鉴定家，也可以说都是专家。

　　这四十三件，不会全部都是赝品，但大部分肯定是跑不了了，哪怕只有三十件赝品，也是个恐怖的数字，能欺骗专家的赝品，那绝对是高仿中的高仿了。

　　下午的鉴定，并不是所有的专家都来参加了。

　　这次鉴定主要是针对争议的那部分宝贝，专家采取自愿的形式，不愿意来的可以休息，所以下午来的专家只有三百多位，少了近一半。

　　朴原生，青木未央都没有出现。

　　倒是中国专家代表，在李阳的带领下全都来了，这让林郎的心里又升起一股感激。

　　主持人还是原来那位，今天没有现场直播，也没有电视台的人，让大家都放松了不少，主持人上台之后，还有不少人在台下笑声地交谈着。

　　等主持人说话之后，场面才渐渐安静了下来。

　　少来了近二百位专家，但总体人数比起前几天来，却是差不多少了一半。因为今天只是鉴定有争议的宝贝，很多专家都没有带自己的跟随，放他们一天假，让他们在多伦多好好地玩一玩。

　　能坐一千人的会场，猛然少了一半，这会显得很是空荡。

　　第一件重复鉴定的收藏品马上拿了上来，这是一件半米多高的中世纪欧洲盾牌，是葡萄牙收藏家卡列带来的宝贝，这件盾牌很大，而且是件很难得的镀银盾，属于一件高档的艺术品。

　　在古代，能给盾牌镀银可不容易，据卡列介绍，这是位将军打仗获得胜利后，国王特意赏赐的，属于赏赐的宝贝，如今盾牌的镀银大部分剥落，但还有一小部分存在。

　　这件盾牌，李阳还有着印象，是第二天鉴定出现的宝贝。

　　这面盾牌只有一层淡黄色光圈，不折不扣的仿制品，当时认出仿制品的人不少，鉴定的时候差不多有近百人都选择了黑灯。

　　没几分钟，主持人便宣布了鉴定结果。

　　重复鉴定的时候，经过对镀银成分的科技鉴定，里面的银形成年份不超过五十年，而盾牌的本质，也不是古代的铁。

　　这一结果的宣布，这一件盾牌再也没什么争论的了。

　　很多专家都不看好科技鉴定，也不喜欢这种技术方法，但不得不说，科学有时候真能做出一些人所无法做到的事情。

　　当然，什么事也不能一概而论，科学也有自己做不到的地方，互补才是最为重要。

　　随后的几件宝贝，都有了一些争论，但随着一些证据的出现，慢慢都统一了看法，前面出现的五件宝贝，无一例外都是赝品。

　　直到第六件宝贝，才算有了一件真的，算是洗刷了冤屈。

　　越往后，争论就越激烈，特别是只有少数人鉴定为赝品的那些宝贝，有几件霍斯先生，约瑟兄弟还有李阳轮番上阵，一件一件揭示出这些赝品的证据来。

　　让他们四人都不得不苦苦进行争论的宝贝，那仿的几乎和真的没了区别。

　　下午的鉴定进行的稍微慢一些，直到七点多才结束，不过这四十三件宝贝最终都有了盖论，其中有七件都是真品，可以在明天的时候拿到展览会上进行展览。

　　剩余的三十四件，很遗憾地得到了赝品的定论。

　　等所有的鉴定结束之后，众人才发现，这四十三件宝贝的鉴定，李阳，霍斯先生以及约瑟兄弟的意见全是对的。也就是说，这次的活动，他们四人是真正的没有一个人鉴定错误。

　　尽管之前大家已经有了心理准备，在得知这个结果的时候还有有些惊讶。

　　这次的活动，也将大家的实力进行了准确的划分，毫无疑问，真正站在世界巅峰的，就是这四个人。


第876章 想要跑路

　　多伦多北郊，一栋豪华的别墅内。

　　三井泰正静静地躺在客厅的沙发上，他的面前还摆放着一个鼎，一个不算大，算却非常精致的鼎，李阳他们要是在这的话，一眼就能认出来，这就是朴原生手上的周公鼎。

　　“少爷，那个小矮子太贪心了，您干吗还要答应他？”

　　三井泰面前站着的一个年轻人忍不住说了一句，这个年轻人就是之前一直为他拿着承影剑的那个保镖，是三井家族自已培养出来，最忠心的那类保镖。

　　三井泰慢慢坐直了身子，微笑看着面前的人。

　　这个人六年前就跟着他，还是他亲自在家族训练营中找出来的一个，同样是他最欣赏的一个保镖，这几年三井泰一直把他心腹在培养。

　　“你不懂，这件东西再贵我也要买下来，这就是李阳所说的那件青铜器，既然他点名要了，那我就给他。”

　　三井泰笑着摇摇头，这件周公鼎，确实花了他不少的钱，可以说是个天价。

　　为了这只鼎，今天三井泰就直接找上了朴原生，谈了一整天，这才刚刚结束交易。

　　一开始他很有诚意的开出了一千五百万美金的价格来，这相当于一亿多人民币，这个鼎再精美，毕竟还是小了点，上拍卖会都难拍出这样一个天价。

　　一千五百万美金，朴原生竟然没有同意，还狮子大张口的要五千万。

　　五千万美金，三亿多人民币，饶是三井泰有了心理准备也被气得不轻，讨价还价之下，三井泰最终三千万美金买下了周公鼎。

　　三千万美金，也差不多两亿人民币了，这事要传出去，绝对是次轰动，若是在拍卖会上出现这样的成交额，说不定还能带动青铜器的市场，共同涨涨价。

　　“要我说，不如找人偷偷做了那小子，让他有钱也没命花，竟敢宰我们。”

　　站在三井泰面前的另外一个保镖咬牙切齿地说了一句，他跟随三井泰的时间烧短一些，只有不到三年的时间，不如旁边那人受宠。

　　三井泰猛然一瞪眼：“糊涂，我们刚高价买了他的宝贝，他就死了，你说别人会怎么想？”

　　说话的保镖马上低下头，不再说话，三井泰看着他，又摇了下头，道：“不过我的钱没那么容易黑，等着吧，不就是个吃软饭的人，我会让知道后果。”

　　三井泰说完，又看了眼那周公鼎，最后笑着上了楼。

　　三千万美金，买下一个鼎确实很贵，周公鼎只是重器，并非神器。但三井泰不得不这么做，李阳暗示的话他很明白，那件‘最喜欢精美青铜器’的话是说给他听的，指的就是这个鼎。也可以说，没有这个鼎，李阳根本不会搭理他。

　　“等拿回天丛云剑，我所有的付出都会向你们一点一点的讨回来。”

　　走上楼梯的时候，三井泰的眼里又闪过道了寒光，随即身影消失在楼上，楼下的两个保镖互相点了下头，一个上了楼，一个在楼下继续警戒。

　　三井泰的保镖只有两个人，不是他没有足够的财力，也不是他的身份不够，而是他认为就没那么必要，以他的运气，压根不会遇到什么危险，即使有危险，也绝对能化险为夷。这是一个对自己运气盲目信任的人。

　　此时的李阳也是刚刚从外面吃饭回到酒店，今天他们没有在酒店用餐，是林伯文请大家去了家中国餐馆吃的，味道很不错。

　　黄老他们分别和李阳告别，各自回了房间，明天一大早他们就要前往会展中心，摆放自己的宝贝，从后天开始，为期两天的展览就将正式开始。

　　等展览结束，这届的活动也就圆满落幕了这次展览的，都是鉴宝大会上鉴定为真的宝贝，能被专家们当作代表带来的宝贝，基本上都不差，每一件都是价值不低的精品，更不用说，鉴宝大会上还出现了几件神器。

　　这场展览没开始之前，鉴宝大会组委会就做足了宣传，很多人都开始期待着这次的展览。

　　展览的门票很贵，这部分收入将会做为下届活动的活动经费，众多专家在这被人家好生招待了这么久，对此都没有意见。这些钱，等于是留给他们下次来用。

　　明天展览的宝贝，有一部分被专家们事先寄存在了组织方的宝库，林郎到时候会负责一起送到会场进行布置，还有一部分事专家自己拿着，到时候亲自送到会场去。

　　多伦多抽调了几百名警察为这次展览保驾护航，保证展览的安全性。

　　之前有人做过统计，这次众多专家带来的宝贝，比很多博物馆的珍藏都要珍贵，这些东西若是全部换算成金钱的话，将是一笔庞大不敢让人想象的数字，甚至能创造出一个新的世界富豪来。

　　“李哥，你想喝什么？”

　　刚一进房间，刘刚就问了句，李阳平时没有特别喜欢的饮料，喝茶也行，喝咖啡也可以，有时候还喝点果汁。

　　“泡点茶吧！”

　　李阳轻轻的揉着脑袋，随口应了一声，今天一下午有好几件宝贝进行了争论，宝贝的主人很不服气别人说他们的宝贝是假的，遇到这种事，专家和普通人其实没什么区别。而李阳，霍斯先生和约瑟兄弟，则是今天被争论最多的人。

　　就像下午的那幅米开朗琪罗的画，就争论了二十来分钟，那幅画的主人，硬说李阳与霍斯先生他们都打眼了，看错了，他的画就是真品。

　　就是科技鉴定，也没在上面找出什么漏洞来，测纸的结果，更是符合年代。

　　最终，还是李阳一个一个指出其他的问题，把证据都摆出来，才让大家信服。在这幅画上，李阳直接就指出了三个失误点，每个失误都是一个鲜明的证据。

　　这些失误点都是他在特殊能力下，微观发现的，这点倒让霍斯先生和约瑟兄弟都很吃惊。霍斯先生只发现了其中两点，约瑟兄弟各发现了一点，同样是两点，李阳比他们还要更厉害，又多发现了一个极其隐秘的失误。

　　在今天离开的时候，霍斯先生又对李阳发出了邀请，让他有时间一定到美国去转转，而霍斯先生自己也表示了，有机会肯定会再到中国来。

　　刘刚泡茶去了，王佳佳进卧室换衣服，李阳一下子躺在沙发上，闭着眼休息。

　　刚闭上眼睛，立体画面就自然展开了，整个房间，以及房间下面的一切都出现在了画面之中。

　　楼下是朴原生的房间，今天的朴原生竟然留在了房间内，正坐在房间内摆弄着一个电脑，像是在写着什么，李阳精神微微一震，直接把注意力都集中在了朴原生的身上。

　　此时的李阳，还不知道周公鼎已经到了三井泰的手中。

　　看了几眼，李阳的眉头稍稍跳动了下，嘴角不自然的扬了起来。

　　朴原生写的是日记，正在写着周公鼎被卖掉的事，而且卖了个天价，日记的语气上，可以看出朴原生此时很兴奋。

　　在楼下的房间里面，朴原生脸上确实一直带着笑容。

　　偷看别人写日记，李阳的心里稍稍有些罪恶感，不过一想起对方就是个小偷，这点罪恶感也就没了，对付卑鄙的人，就应该用卑鄙的手法。

　　朴原生正写着今天的收获，三千万美金啊，足够一个人一辈子生活无忧，李阳对三井泰的大方也很是感叹。

　　李阳正想收起特殊能力，朴原生所写的内容突然有了改变，写起一个叫金雅的女人来，字里行间都带着一股仇恨和愤怒。

　　在日记里面，朴原生说以后可以再也不受这个女人的摆布，还想着买杀手做掉这个女人。

　　再往后，李阳的眉头慢慢的凝结在了一起，特殊能力也一直的张开着。

　　刚写完这个女人，朴原生又诅咒起一个叫‘金生’的组织来，按照李阳的理解就是这两个字，李阳的韩语是紧急突击的，还没有日语好，只能看懂一些简单的内容。

　　这个金生的组织似乎很庞大，干的就是一些盗墓倒卖古董的生意，周公鼎就是这个组织联合中国的叛徒一起盗出来的，同时被盗的还有一部分其他高价值的青铜器。

　　这次朴原生带着周公鼎来多伦多参加活动，其目的就是想洗白这只鼎，然后将他出手，出手之后，朴原生可以获得大概三十万美金的奖赏。

　　在日记里面，朴原生大骂组织的小气和不公平。

　　周公墓内的宝贝是他和中国叛徒联系最终获得的，还是他亲自冒险去接，他的功劳最大，分一半也不为过，可组织上只给他区区的三十万。

　　这只鼎的价值，朴原生非常的清楚，上拍卖，即使拍不到一千五百万美金，也绝对在一千万美金之上，只给他区区三十万，让朴原生心里很不平衡。

　　所以三井泰一找到他，他就动了别的心思，干脆来了个狮子大张口，最后无论卖出去多少钱，他都会卷着这笔钱离开，现在是他最好的机会。

　　这两天，正好陪同他来的组织里的另外伙伴花天酒地去了，他还以为后天这件宝贝会出现在展览会上，这个时候，就是他最佳的机会。

　　今天晚上，他已经把这笔交易成功完成，并且将钱汇入到了在国外的一个银行账户内，他是回来收拾东西，等收拾完就会离开。

　　不过朴原生有写日记的习惯，刚得到一笔巨额财富，忍不住就先把这段经历写出来了。


第877章 我要杀了他（上）

　　写完这篇日记，朴原生使劲地握了握手，脸上还带着一股兴奋。

　　三千万，三千万美金那，他再也不用去做平日里担心的那些事了，这些钱，足够让他在任何一个欧洲国家好好地享受一辈子了。

　　或许，他可以买个农庄，每天吃着自己农庄种出来的蔬菜，喝着天然的泉水，再养上几个女人，过着惬意的贵族生活。想到这里，朴原生就兴奋地想要大叫。

　　笔记本电脑就放在他的面前，他的眼中突然露出一股凶光，在电子日记本上翻看了起来，他所翻看的，都是以前所写的日记。此刻，朴原生根本不知道，还有个人，和他一起注视着屏幕上的一切。

　　日记的内容都不长，看着以前的这些日记内容，朴原生的神色显得有些暴虐，而在他头顶上的李阳，这会却瞪大了眼睛。

　　这些日记，朴原生翻看的很快，主要翻看一些重点的地方，时不时的他还低声嘶叫几声，声音很恐怖。

　　此时的李阳，已经不注意他这些了，他完全被日记上的内容给惊呆了。

　　这个朴原生，看似相貌堂堂的一个人，没想到竟然是一个变态，还是个超级大变态。朴原生最喜欢的竟然是萝莉，特别是十二岁以下的小女孩，在他的日记里面，记载着他侵犯几个小女孩的过程，其中有一个，还是他亲表弟的女儿。

　　朴原生的表弟是位海员，有一次遇难而亡，他弟弟的老婆没能承受住压力，精神有些失常，结果遭遇车祸成为了植物人，最后没能撑过来。一个幸福的家庭，转眼只剩下了一个九岁的小女孩。

　　朴原生的表弟没什么亲戚，只和朴原生来往比较密切，加上朴原生自己没什么孩子，这个小女孩理所当然的来到了朴原生的家。或许，小女孩自己也没想到，他这位‘和蔼’的伯伯，竟然是位恶魔。

　　小侄女到了不到半年，朴原生的魔掌就伸向了她，这是个变态的人，把所有侵犯的过程都记在了日记里面，显得很骄傲，很自豪。小女孩年纪太小，又没人撑腰，加上害怕朴原生，只能忍受着这一切。

　　李阳注意到了日记的时间，算算的话，这个可怜的小女孩，已经被朴原生祸害了差不多一年多的时间了。

　　一年多的时间里面，朴原生用着各种变态和残忍的手段，折磨着这个和自己还有血缘关系的小女孩，这一年多，小女孩所遭受的痛苦几乎无法想像。

　　慢慢的，李阳的呼吸有些急促，他不是没见过坏人，当年他还亲身经历过持枪打劫，还被人差点绑架过，可那些坏人，和朴原生一比，真显得太淳朴了。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚走了过来，见李阳的样子有些奇怪，急忙问了一句，李阳呼吸急促，眼睛还有些发红，不知情的还真以为他生病了呢。

　　“我没事，我喝点水。”

　　李阳摇着头，看着刘刚端过来的茶，马上抓起来往肚子里灌去，这些事他无法说出去，不过他现在的心却是非常堵得慌。

　　一杯茶，被李阳一口喝了个干净，好在刘刚端来的茶是冷好的，不然非烫李阳下不可。

　　刘刚疑惑地看了眼李阳，慢慢摇了下头。

　　朴原生的日记还在翻看，除了住在他家的这个小侄女之外，还有好几个小女孩都有过悲惨的遭遇，他把这些小女孩进行编号，还给她们每人起了个新的名字。

　　爱奴，就是他亲表弟那个女儿的名字，看到这样的名字，李阳只感觉自己的肺在无限的膨胀。

　　除此之外，那个叫金雅女人的身份李阳也知道了，这人竟然是朴原生的老婆，而且比他要小上十岁，朴原生进入这个组织，就是因为这个女人。

　　金雅也是那个组织中的重要人物，似乎她的父亲就是组织的首脑，正因为如此，金雅在家中的地位要比朴原生高，朴原生根本不敢得罪她。

　　这估计是朴原生憎恨她的理由。

　　看过日记，朴原生关上电子日记本，李阳注意到了，这是个加密的电子日记本，隐藏的也很深。

　　把电脑收拾好，朴原生拿起床上的包，又检查了里面的护照等物品，最后回头看了眼房间，带着一个小包和电脑就离开了房间。

　　他回来主要是拿护照和电脑，那些衣服对他来说根本不重要，有钱了，什么样的衣服都能买到。

　　“刘刚，有没有事，我们一起出去散散步吧！”

　　李阳突然抬起头，对刘刚所了一句，若没看到日记本的内容，李阳又知道周公鼎在了三井泰的手上，那他对朴原生的离开不会有任何的反应。

　　朴原生走了就走了，和他没什么关系。

　　可看过日记之后，李阳感觉自己要是就这么放他走掉，那自己就是个罪人。李阳不是个热血的人，也不是个冲动的人，但也有他的底限，朴原生所做的那一切，超过了他的底限。

　　这个朴原生，或许不能再称为人了，畜生都不如。

　　刘刚惊讶地看着李阳，慌忙点头道：“好，好啊！”

　　出去散步，在多伦多这么多天了，李阳从没有过这样的闲情，今天不知道怎么回事，突然提出了这么个要求。

　　不过出去散步，也应该拉着王佳佳才对，干嘛拉他这个大老爷们，花前月下不比两个男人更有趣？

　　刘刚心里想着，嘴上却没说。

　　李阳出去了，再不出去，朴原生就在他的立体画面之中消失，出去的时候，他都没时间和王佳佳打招呼，只能和赵永简单地说了一声。

　　刘刚跟在李阳的身边，赵奎和海东还有另外两名保镖则在其后，李阳好几件宝贝都在酒店，加上王佳佳也在，需要留点人。

　　电梯还在楼上，李阳等电梯的时候，朴原生就站在楼下的电梯口。

　　立体画面之中，看着满脸笑容，背着笔记本包的朴原生，李阳的眼睛慢慢变的凌厉了起来，第一次，李阳是第一次感觉一个人竟然那么该死。

　　“李先生，这么巧。”

　　电梯门打开了，朴原生刚要进去就看到了李阳，他的身子只是顿了下，便直接走进电梯，还友好的和李阳打了个招呼。

　　李阳在他的头顶，自然会比他更早一步进电梯。

　　“是很巧。”李阳轻笑着说道，巧字稍微重一些，看着朴原生背上的笔记本包，李阳又笑着问道：“朴先生，这么晚背着包要去哪，您这包里，不会又是件什么宝贝吧？”


第878章 我要杀了他（下）

　　李阳和朴原生说话用的都是英语，交流上倒没什么问题。

　　“哪有，我的电脑出了点毛病，我正好有急事要用，就想着拿出去找人修一修。”

　　朴原生大笑一声，还把后背的包的拉链给拉开，让李阳看看里面，表明带的真是电脑，而不是李阳所说的宝贝。

　　朴原生使劲拉着背后电脑包的样子，还显得很是滑稽。

　　电梯门又打开了，进来两个人，这两人都是普通人，并不是参加鉴宝活动的人。

　　“电脑坏了，那更巧了，朴先生我这兄弟就是学的电脑维修，来，把你的电脑拿来，我让他帮你修一修。”

　　李阳指着刘刚，笑呵呵地说了一句，说着，还伸出手去拿朴原生背包里的电脑。

　　刘刚则惊讶地看了李阳一眼，他是会点电脑维修，但绝对说不上精通，更不是专业学这个的，李阳这么说，让他也很意外。

　　不过他也明白，李阳这么说肯定有他的用意，只是笑着点点头，并没有否认。

　　“不用，不用麻烦你们了。”

　　朴原生慌忙把身子侧了侧，快速拉上电脑包的拉链，他是个多疑而又小心的人，之所以用电脑写日记，就是怕用日记本会暴露，那里面可都是他真正的心理话。

　　多疑的他，自然不可能把电脑交给李阳，更何况他的电脑根本就没坏。

　　正说着，电梯到了一楼，朴原生出了电梯，也不和李阳打招呼，就匆匆向外走去。

　　“李哥，这人有问题。”

　　刘刚凑过来，在李阳的耳边小声地说了一句，李阳的嘴角渐渐上扬了不少，他正愁着没理由抢夺他的电脑和护照，刘刚这正好给了他个理由。

　　这人有问题，这理由就足够了。

　　谁都有好奇心，哪怕在他的电脑里发现了日记本，谁也不会怀疑李阳事先发现过里面的内容，大家都会去想，是朴原生自己暴露了马脚。

　　“赵奎，海东。”

　　李阳走出电梯，向身后挥了挥手，赵奎和海东一起跟着电梯下来的，他们也感觉到了朴原生的不对劲，听了李阳的招呼，马上都走了过来。

　　“你们两个，能不能把他的包都抢过来，但不能让人发现是你们抢的。”

　　李阳小声地说道，一个包里是电脑，那是最重要的证据，李阳所做的就是曝光这些日记。

　　日记不能作为直接证据，但里面的事会被人去调查，那些事一旦查出来，朴原生的结果也就可以想象到了。

　　另外一个包，则是他的护照和身份证，李阳现在是恨不得直接宰了这家伙，不过那是最没理智的行为，一不小心还能把自己陷进来。

　　只要把他身上的证件都抢光，他短时间内就不可能离开多伦多，等把日记曝光之后，那他的死期也就到了。

　　“李哥，没问题，这只是小意思。”

　　赵奎咧嘴笑了笑，他们可是特种兵，而且是特种兵中的特种兵，战斗力最强的‘狼牙突击队’出来的人，从一个人手里抢走点东西，实在太简单了。

　　李阳点点头，轻声道：“那好，你们两个跟上他，把他东西抢回来。”

　　“不用，我一个人就行。”

　　赵奎摇了下头，快步向前走去，对付朴原生这样的人还要出动两个人，那实在是太看得起他了。

　　赵奎和海东一直跟着李阳，知道周公鼎的事，对朴原生这个人也很不感冒，加上刚才他们也感觉到了古怪，对李阳的这个要求并没有什么抵触。

　　抢个包，也就是教训教训他，此时他们根本不知道这个包里面的东西能够造成多大的影响。

　　朴原生走出酒店大门，又往后看了一眼，这个时候赵奎还没追过来。

　　这让他稍稍松了口气，这么走了很不礼貌，但他管不了那么多了，反正他和李阳也没什么交集。而且他已经在网上订了机票，从渥太华飞往新西兰的机票，明天一大早就走，从那转道去荷兰，然后改变下身份，最终隐居在那里。

　　这一切，都是他计划好的。

　　有了这三千万美金，他可以做点小生意，也可以存起来吃利息，反正无论怎么做，他以后的生活都会更好，最基本的，不会在看着那个女人的脸色生活。

　　酒店门口有出租车，心情大好的朴原生，对着个出租车招了招手，那车很快来到他的身边。

　　就在这个时候，他的身后突然跑来了一个黑影，黑影蒙着面，手上还带着手套，一下就把他带翻在地上。

　　随后，朴原生背上的电脑包直接被抢走，手上的包甚至身上的钱包也全被搜走，那个黑影这才扬长而去。

　　这一切所发生的时间都极为短暂，那个出租车司机反应过来，惊叫抢劫的时候，黑影早已消失的无影无踪。

　　黑影自然就是赵奎，到一个没人的地方，他才嘿嘿笑了几声，把抢来的包隐秘的藏起来，大摇大摆的返回了酒店。

　　等一会，再用别的东西把这些东西带回去，就完全可以神不知鬼不觉了，现在直接带东西回去肯定会被酒店的监控所发现。

　　“李哥，成了。”

　　走回酒店，李阳正在休息区那里，惊愕地看着他，过了会，李阳才看了看时间，整个过程，连十分钟都没有。

　　赵奎对李阳说话的时候，酒店才有好几个保安跑了出去，赵奎还得意地眨了眨眼，他的动作真是够快的了。

　　赵奎小声的，把藏东西的地方说了下，李阳脸上立刻露出了愉快的笑容，这才大步向外走去。

　　大门口，李阳见到了失神落魄的朴原生，一旁的人已经报了警，酒店的保安也在那愤怒的嘶吼着，在酒店门口，客人的东西被抢了，对他们来说可是个严重的挑衅。

　　对这些，朴原生已经不在意了，他现在只想拿回自己的包，哪怕电脑不拿回来都行。

　　那里面可有他的护照和身份证，钱包内还有他所有的银行卡，丢了这些东西，他别说去荷兰了，就是多伦多也走不出去。而且，周公鼎已经被他私自卖了，要是被一起来的组织内的其他人所发现，那后果可是不堪设想。

　　想到这里，朴原生忍不住打了个寒颤，这个组织心狠手辣，对背叛者的惩罚尤其严重。他就亲眼看过一个背叛者，被人把手指头一个一个都砍断，又挖掉了眼睛，最终丢入了大海。

　　李阳安慰了他几句，这才笑眯眯的离开。

　　半个小时后，出去‘散步’的李阳返回了房间，出去了六个人，只回来了五个，有一个保镖被李阳派去暗中监视朴原生去了。

　　没有了护照，也要防止这家伙狗急跳墙，监视一下没什么。

　　客厅里面，李阳被王佳佳抱怨了几句，李阳连连道歉后，才把朴原生的电脑拿出来。

　　听了李阳他们所做的事，王佳佳很是无奈地摇摇头，这事可大可小，小了说就是恶作剧，无伤大雅，大的说可是抢劫了，被人抓住是要坐牢的。

　　不过李阳做都做了，还是平时唯恐天下不乱的赵奎亲自做的，王佳佳也没说什么。

　　电脑打开了，李阳突然皱了皱眉头，轻声问道：“你们谁会破解密码？”

　　朴原生的电脑，打开还没进系统就有密码，这种密码李阳见过，是CMOS密码，以前有很多电脑使用，现在很少见了。

　　“我来。”

　　海东跳了出来，从李阳手里接过电脑，熟练地按动着键盘。

　　“李哥，海东在部队就是电脑专家，他很厉害的，比一般的黑客都厉害。”赵奎小声地说道。

　　他们是特种兵，不是纯粹战斗的兵种，每个人都要掌握好几项其他的技能，海东的特长就是电脑。

　　不过有一点赵奎没有说对，海东可不是一般黑客能比的，高手黑客也没海东厉害，海东曾经用互联网把美国军方都耍过一次。

　　不到三分钟，电脑便启动起来了，李阳甚至没看出海东是怎么破解的。

　　这可是开机密码，一般来说只有给主板放电清除，或者打开电脑使用复原，不然什么都打不开，海东连电脑都没拆就破解了，确实让李阳很意外。

　　开机密码之后，还有系统密码，进入系统同样要输入密码。

　　这个朴原生还真够小心的，不过越是这样，大家就越是好奇，加上他之前那奇怪的表现，就是刘刚这个时候也想着早点打开他这台电脑。

　　系统密码破解的更为简单，一分钟后，系统画面便出现在了电脑上。

　　打开电脑后，海东随意地翻看了一下，就笑着说道：“李哥，这家伙的电脑里面没什么东西，很简单。”

　　海东对电脑并没那么重视，这种水平的加密，对他没一点的挑战性。

　　“别急，你仔细找找，这电脑并没有问题，那他为什么说是坏了？”

　　李阳摇了下头，海东微微一怔，表情也稍稍严肃了起来，李阳提醒了他，朴原生之前可是拿这台电脑坏了做理由，但却不让李阳去碰。而电脑并没坏，那不是朴原生有问题，就是电脑有问题了。

　　海东点了下头，不再说话，埋头仔细在硬盘内翻了起来，没多久，一个隐藏的加密文件夹就被他发现了。

　　看到这个文件夹的位置，李阳的眼睛有带出道寒光。

　　这里面，就是他存在电子日记本的地方，没想到文件夹也被他加密了，加上电子日记本本身的密码，朴原生为了隐藏他的日记，也算是用心良苦。

　　这类密码，对一般的人有些难度，但对海东，就像纸一样，一捅就破。

　　两分钟后，文件夹就被打开了，电子日记本的图标显现在了那里，在电子日记本图标的旁边，还有个另外加密的文件包。

　　层层加密，现在不用李阳去说，大家也都感觉到了其中的古怪。

　　电子日记本首先被破解，打开电子日记本后，大家都围了过来，一开始大家还都带着笑容，可看了一会之后，每个人都不再笑了，脸上只是愤怒。

　　电子日记本，是朴原生近五年的日记，李阳没有一个一个的去细细的翻看，只挑出一些重点的，其中就有他之前所见到的那几篇。

　　就这些，完全挑动起了大家的怒火。

　　“畜生，怎么会有这样的人。”

　　王佳佳失声尖叫，很不敢相信地看着李阳，她希望李阳对她说，这只是个虚幻的日记，是小说，并不是真的。是真的话，真让她有些接受不了。可惜李阳没说她想要的话，只是摇着头，让王佳佳的眼睛都变的湿润，强忍着没让眼泪落下来。

　　“李哥，我要去杀了他。”

　　赵奎突然站了起来，身上真的带出一股杀气来，赵奎可是亲手杀过人，而且还不止杀过一个，狼牙的人，几乎个个手上都沾有过鲜血。

　　刘刚也是，李阳就亲眼见刘刚杀过人，脸不红，心不跳的。

　　“别乱来，为了这么一个畜生不值得。”

　　李阳急忙训斥了一句，他也想直接杀掉这个朴原生，可却不能这么做，就像他说的，太不值了。

　　朴原生可是来参加活动的专家，如果他死了，还是被人杀死的，林郎肯定会追查到底，多伦多警方也不会松懈，最终很有可能查到他们。杀人可是大罪，到时候就是林郎也不一定帮得了他们。

　　更何况，林郎还不一定帮他们，来参加活动的专家死了，林郎所承受的压力更大，那时候的他估计最恼火。

　　听了李阳的话，赵奎没再坚持，他不是傻子，明白李阳的意思。为了一个朴原生赔上自己，真的很不值得，有这份日记在，就能这家伙付出代价来，不比直接杀了他差多少。

　　看了一会日记，海东又把另外一个加密的文件夹破解了。

　　这里面放的是一些图片，还有些视频，打开第一张图片，所有围在电脑旁的人就都愣在了那里。


第879章 什么，抢劫？

　　照片上只有两个人，一个是朴原生本人，另外一个则是个小女孩。

　　可照片的内容，却让赵奎一下子站了起来，若不是赵永拉了他一把，这家伙估计已经跑出去了，等他跑出去后，朴原生的结果可想而知。

　　一旁的王佳佳，泪水再也忍不住，顺着脸颊不断地滑落了下来，她的眼睛不自然地闭上了，这幅图片，对她来说就是噩梦。

　　强忍着心中的火气，李阳又让海东点开下面的几张图片。

　　不过看了十几张之后，就是他们这些大老爷们再也看不下去了，而那些视频，根本就没人敢去打开。

　　“畜生，真是畜生。”

　　“不，你错了，说他畜生是对畜生的侮辱。”

　　海东，刘刚两人小声地说着，他们的眼睛有些发红，那些图片不堪入目，任谁也想不到，朗朗乾坤下还有如此的兽行。特别是那些小女孩痛苦，害怕，绝望的神情，更是刺痛了每一个人的心。

　　深深吐出一口浊气，李阳转身对海东道：“这些图片，还有日记，你能不能传到网上去，但不能让人知道是从哪传的？”

　　“可以，完全没问题。”

　　海东立刻答应道，这一刻，海东已经知道了李阳的目的，周围的赵永和刘刚等人也都互相看了看，默默地点点头。

　　曝光他，彻底的曝光，让世人看看，世间还有如此该死的人。

　　这个办法，要比赵奎直接去杀了他好的多，只有日记不算证据，但有了图片则不同了，还有那些视频，视频还没点开，但大家都猜到了是什么东西，只不过没勇气去看罢了。

　　几个在战场出生入死，斩杀过无数敌人的特种兵，竟然还有不敢看的东西，可想而知这些东西对他们有多大的震撼力了。

　　海东拿出个U盘，把日记和图片视频的文件夹全部拷了进去，也不说话，就向外走去。

　　他的房间也在这一层，在他的房间有自己的电脑，他要用自己的电脑，快速地把这些东西传播出去。拿着电脑，海东又离开了房间，最后出现在街道不远处一个不显眼的地方。

　　海东熟练地拨开一段墙边的网线，连接在电脑上，十几分钟之后，多伦多，乃至加拿大个大论坛都出现了这篇日记和部分图片。

　　聪明的海东，还往韩国论坛内发了不少，做完这些之后，他才慢慢地返回酒店。

　　海东掩饰了所有一切的痕迹，哪怕是世界上最顶尖的黑客，也查不出来这一切都是他做的。

　　回到酒店后，众人还都默默地坐在那里，心中都憋着一股气。

　　此时的朴原生还在警察局，他催促着警察尽快破案，他怕的是没有护照和钱走不出去，此时他还不知道，加拿大和韩国的网络上已经因为他而爆发。

　　加拿大是晚上，只有习惯晚上上网的人看到了这些内容，暂时还没传播开。

　　可韩国现在却是白天，而且还是上网流量比较高的上午，海东所发帖子的地方，都是韩国著名的大论坛，还是用管理员权限发的，哪怕是非注册用户都可以下载的帖子。

　　很多人一开始都是奇怪的点开帖子，但等看清里面的内容后，全都惊呆了。

　　每个人第一想法是不敢相信，可看到那么真实的日记，又看到那些图片后，由不得他们不相信。

　　很多下载了这些资料的女生，都捂着脸痛哭，称这是地狱，是恶魔日记。

　　韩国各大论坛的反应也不算慢，一些论坛开始删除这些帖子，还有一些论坛则有些犹豫，最后还是删除了。

　　这些帖子来路不明，还是用他们管理员身份发的，万一是假的，他们承担不起这个责任。

　　不过等他们删除完的时候，时间也过去了差不多半个小时，这些帖子的内容，早就被上万韩国人下载过了。

　　论坛删了帖子，他们就再发，没多久韩国大小论坛上，全都是这个帖子的内容了。

　　任何人都不敢，也不愿意相信，在他们韩国的土地上，还生活着这样一个畜生不如的东西。最可怕的是，这个恶魔还披着一个光华的外衣，他是韩国收藏界的一位名人，甚至还上过几次电视。

　　网络的力量是无穷的，网络的力量是巨大的，不到一个小时，韩国警方就接到了报案，开始着手调查。

　　于此同时，加拿大这边也爆发了。

　　任何一个人，见到这些东西恐怕都无法无动于衷，日记的内容就让不敢相信，不愿去看，更不用说那些图片了。

　　加拿大尽管是晚上，网络上也是炸开了锅。

　　特别是他们从日记中了解到，日记中这个主人还在加拿大，还在多伦多之后，很多人叫宣着要跺了这个家伙。

　　多伦多一些人开始报警，警察也看到了网络上的这些东西，刚回到酒店，正失神落魄，担心找不回护照而被组织发现私自卖鼎的朴原生，又被带到了警察局。

　　看到警察为他点开的日记本后，朴原生什么话都没说，眼睛突的变的滚圆，差点没总眼眶里跳出来。

　　随后，他的呼吸变得无比紧凑，脸色通红，不到半分钟，人一下子栽在了那里，直接晕了过去。

　　在看到日记被传播出去之后，他就只有一个想法，完了，他完了，彻底的完了。

　　李阳一直盯着网络，看着因为这件事沸腾的网络，和一些网站不断刷新的帖子，李阳心里也很是感叹。

　　网络的力量果然是巨大的，现在知道的人还不算多，只是这些论坛经常登陆的人，随着时间的发展，这必将会成为一个轰动世界的丑闻。

　　不过这一切，和李阳再没关系了，谁也不知道，这件事的幕后主使就是他。

　　“休息吧，明天还有事。”

　　李阳叹了口气，把东西都交给刘刚，朴原生的电脑经过处理，回头直接寄给警方，这可是原始文件，至于护照和钱包等其他的东西，一把火付之一炬，这些东西都没用了。

　　第二天一大早，几个人就顶着黑眼圈起了床，这一晚大家都没睡好。

　　每次要入睡前，他们都会想起朴原生的日记，想起那些可怜的孩子，这种情况下能睡着才怪，就是李阳，也只是最后迷迷糊糊的眯了一会。

　　早上，林氏庄园，林郎正面色铁青地看着报纸。

　　昨晚网络上的那些帖子，已经发到了报纸上，这篇‘日记门’的震撼力，丝毫不次于中国境内的某照门，有记者说，这是人类对伦理的又一次挑战。

　　主要是朴原生实在太无耻了，他日记中那些洋洋自得，侮辱小女孩的方法，比某国小电影还要过分，真应了一句话：只有你想不到的，没有他做不到的。

　　出了这样的事，还是被鉴宝大会邀请的专家，对这次活动肯定有一定的影响，好在这个朴原生也不算什么重要人物，之前大家都不知道他的嘴脸，回头撇干净就是了。

　　林郎现在之所以生气，是在气自己，竟然和这样一个人在一起好几天，还握过手。在看到那些日记的时候，林郎甚至也起了宰掉这小子的念头，甚至连洗了十几遍的手。

　　另一边，三井泰也得到了消息，并且知道，韩国境内此时已经是闹翻了天。

　　海东不止放了照片，还放了视频，不过视频是刚放上去不久，晚上睡不着的海东，索性把所有的东西都放在了网络上，韩国那边的时间正好是中午。

　　有了视频，轰动性更大，韩国警方这次还算是尽职，下午就带走了朴原生家里的小女孩，也就是他的小侄女。

　　小女孩一开始还不敢说，可看到日记和图片之后，就再也忍受不住，在警察局嘶声痛哭了起来，她的哭声，让不少警察们都忍不住落了泪。

　　随后，小女孩向大家展示了她的身体，看着那一处处的伤痕，特别是一些关键部位，那刚结疤不久、不敢让人直视的伤口，那些在房间内帮小女孩看身体的女警一个个掩面逃了出来，大哭不止。

　　现场所有的人都相信，朴原生当时要在的话，肯定会被愤怒的人直接生撕了。

　　接下来的取证更简单了，有日记，有视频，有照片，加上人证，警方迅速向加拿大发出了通缉令，并且控制住了想要外逃的金雅父女。

　　这两人就是朴原生的老婆和岳父，他们没朴原生那么可恶，但也有违法的事，更有人命案在他们的手上。

　　两人的招供，更加证实了日记的真实性，不过这些都是后话了，就是赵奎也没想到，他抢来的笔记本，制造了一起轰动世界差不多一个月的重大事件。

　　坐在车上，中国专家们都向着展览中心驶去。

　　黄老他们还很奇怪李阳的样子，他们都没听说这件事，毕竟日记上刚才一天，现在知道消息的人，大都是喜欢上网的年轻人，等电视等媒体陆续曝光之后，知道的人将会更多。

　　“李阳，你们这是怎么了？”

　　黄老忍不住，终于问了一句，李阳摇了下头，还没说话，林伯文的手机就响了起来。

　　刚接通手机，林伯文就忍不住惊声叫道：“什么，抢劫？”


第880章 三井康的计谋

　　林伯文叫出声的时候，脸色也猛然一变，周围人再也没人在意李阳的神色了，全都把注意力集中在了林伯文的身上。

　　林伯文不再说话，静静地听着电话那边的汇报。

　　抢劫？

　　周老，李阳互相看了看，明面上担任着中国队秘书职位的林峰悄悄打了个手势，让周围隐藏着的国安局特工增加警惕。

　　今天是布置展览会场的时间，林郎为了保证安全，请了不少的警察，没想到还是出现了抢劫的事情，这等于是在他的脸上重重的扇了一个耳光。

　　前有朴原生这样不是人的专家，后有抢劫事件，这会林郎确实快要发飙了。

　　林伯文电话打的时间不长，过了会便放下了电话，神情有些凝重。

　　不等李阳询问，林伯文主动说道：“李先生，我刚刚得到消息，日本专家来的路上遇到了袭击，青木未央先生的宝贝被抢了。”

　　“金鸡钻石？”

　　林伯文话音刚落，几个人就都叫了起来，青木未央的宝贝不多，只带来了两件，另一件青铜器当场被可乐给毁掉了，剩余的那个就是金鸡钻石。

　　“对，应该是那件。”

　　林伯文重重地点了点头，脸上也有些恼火，防卫这么森严，还有人敢顶风作案，最可恶的是，还让他们得逞了。

　　因为警察的及时赶到，劫匪只抢了青木未央的宝贝就跑了，虽然东西被抢的不多，但劫匪都算是得逞了，这个时候，林伯文完全能想象到林郎怒火爆发的场景。

　　“可惜啊！”

　　白铭使劲地摇了下头，脸上有惋惜，有些愤怒，但并没有悲伤。

　　小日本的东西，被抢活该，不过这金鸡钻石本属于中国的宝贝，下次再出现，不知道是什么时候了。

　　其他的专家，对出现抢劫也很愤怒，但心底都有种幸灾乐祸的感觉。

　　这些老前辈，父辈大都经历了抗日战争，战争对民众的伤痛是巨大的，特别是一些专家的长辈中又有很多人死于战争，让他们的心里更为痛恨。

　　在加上战后日本耍无赖不承认侵略的事情，导致现在国内民间依然有很多人敌视日本，仇视他们。

　　所以，这会专家们才会出现这种心思，若是其他的国家的专家被抢，他们的心里或许就是纯粹的担忧和愤怒了。

　　“现在怎么样了？”李阳点了下头，又轻声问了一句。

　　林伯文叹了口气，道：“警察们正在围捕劫匪，我叔叔已经通知了所有的关系，悬赏通缉这批劫匪。”

　　通缉，悬赏，都证明那批劫匪确实跑掉了，哪怕后来抓住他们，也无法改变他们抢劫成功的事实，林郎做为组织方重要成员，难辞其咎。

　　车子慢慢的行驶着，因为抢劫的事，让大家都非常的小心，街边的警察也增加了不少。

　　一开始，护卫和警察重点保护的都是宝库内的那些宝贝，这些是很多专家暂存在那里的，有超过两百名护卫和一百名警察保护，这批宝贝数量最多，占了要展览宝贝的一半。

　　剩余的，是各位专家自己放在手上的宝贝，这些宝贝，有一部分都是私下要进行交流或者交易，加上其他的原因，才没有送进宝贝。

　　青木未央就是自己拿着宝贝，和其他日本专家一起去会场。

　　谁也没想到，表现最耀眼的李阳没事，日本人却遭了秧，青木未央的宝贝一被抢，等于他没有了参加展览的宝贝。

　　车子缓缓驶入停车场，会展中心的警察更多。

　　刚下车，李阳就看到不远处明显有些惊吓的青木未央，他身边还有几个警察陪伴着，林郎也在。

　　青木未央的脸上有些痛苦，抢劫发生的那一瞬间，他的脑袋甚至出现了空白。

　　这起抢劫之所以能够成功，是因为里应外合，青木未央怎么也没想到，带他们出来的司机竟然就是劫匪。

　　司机都是劫匪了，结果可想而知，好在其他日本专家的宝贝有几件都存在了宝库，劫匪又慌张，抢了这一件便离开了，这也算是不幸中的万幸。

　　这名司机，并不是一开始组织方给他们指派的，是昨天才更换的，他昨天来的时候，还解释了下，是原来的司机生病，特意让他来替换。

　　昨天没什么重要的事，几个专家都没有怀疑，甚至没去询问，才造成了这么大的漏洞。

　　今天，这个司机再出现的时候，众人自然放心地上了车，车子开出没多远就错了道，随后抢劫便发生了。

　　林郎在一旁不断地安慰着青木未央，并且保证，一定会把人抓住，宝贝给他找回来。

　　青木未央的脸上只有苦涩，在他的心里，还有着深深的后悔。

　　金鸡钻石，其实他已经卖给了三井泰，作为三井泰找李阳赌的资本。只不过他想要留点面子，就要求用金鸡钻石做最后一次展览，等展览后，再交还给三井泰。

　　这点三井泰没有反对，这块钻石只要是他的就行，展览期间，一样可以拿来和李阳赌，谁赢了，展览结束后直接领走便是。

　　谁也没想到，会出现这么一个意外，宝贝被抢了，青木未央无法向三井泰交代，甚至有可能影响到他和李阳的对赌，毕竟金鸡钻石也是中国著名的一件宝贝。

　　这才是他最大的担忧，此时的他万分后悔，干嘛要那么一点面子，弄得现在那么被动。

　　不远处，三井康父子匆匆地走了过来，三井康也在车上，刚才是在录口空，他的手上压根就没有宝贝，也不怕被抢，什么事都没有。

　　走过来的三井康，在那不停地安慰着青木未央，跟在他身后的三井结衣，眼中却不自然的闪过道得意。

　　三井结衣还悄悄地看了看三井康的口袋，谁也不会想到，那块正被满城搜索的钻石就在三井康的身上，最危险的地方就是最安全的地方，对自己父亲的大胆，三井结衣算是彻底的佩服了。

　　这起抢劫案，其实就是他们父子策划的。一开始三井结衣还反对，既然要抢，不如直接抢李阳，李阳的宝贝多，又值钱，比抢自己人抢多了。

　　他的反对，换来的是一顿训斥。

　　三井康比他的儿子要强上不少，眼光也很毒，抢李阳很难，李阳的宝贝多谁都知道，防御也最强，就凭他那十来个人，根本不是人家的对手。

　　再者，李阳的宝贝太显眼了，抢到后短期之内也不能出手，被人知道的话，还是个大麻烦。

　　但抢自己人不同，第一别人不会怀疑到他们，他们是安全的，第二，就是青木未央的这件宝贝对他们很有利，能让他们短时间内套现变钱。

　　青木未央的宝贝，是块钻石，最重要的还是块原钻。他们到手之后就可以打磨分解，变成小块的钻石，虽然会影响一部分的价值，但风险毕竟小了许多，小块钻石一样值钱，卖出去后，足以补上他这次的大窟窿。

　　最后一点，抢劫自己人要顺利，容易下手，更容易做出安排。事实证明三井康是对的，劫匪根本没带钻石离开，而是交给了他这个内应，这样劫匪能够更好的进行隐藏。

　　可怜的青木未央，根本不知道他的宝贝近在咫尺，就在他旁边那看起来很真挚，正在劝他的同伴身上。

　　李阳，周老他们往这边看了看，两个人都有些犹豫。

　　“我们过去下吧！”

　　李阳叹了口气，轻声说道。撇开其他，他们现在毕竟都是同行，是一起来参加活动的专家，这个时候于情于理，都应该去安慰一句，或者打个招呼。

　　“好，走吧！”

　　李阳说过之后，周老立刻点头赞同，其他的中国专家们不再说话，一起向青木未央那边走去。

　　往前走的时候，李阳心跳不自然的突然在加快，甚至有种心慌的感觉。

　　这种感觉很奇怪，李阳的眉头慢慢凝结在了一起，不过脚下的步子并没有停，继续往前走去。

　　越往前，心跳就越快，而且是不受控制的加快，李阳终于停下了脚步，向四周看了看。

　　没有发现任何的异常，身边的人还都奇怪地看着他，让他只能先压着这股心跳，继续向前走去。

　　距离青木未央有十来米的时候，李阳的心跳变得更快了，刚走出一步，他的特殊能力突然自动展开了，立体画面瞬间出现在脑海之中。最大的立体画面，十米乘以十米的范围，周围的一切全都展现了出来。

　　李阳猛地站在了那里，这个时候他的心跳又加快了不少，可这股心跳掩盖不住他的震惊，立体画面之中，最让李阳注意的，是那块黄灿灿、核桃般大小的钻石。这块钻石，就是今天被抢的金鸡钻石，而这块钻石则在三井康的身上。

　　李阳的喉咙忍不住吞咽了一下，脚下又不自然地向前走了几步。这几步，让他已走到了青木未央的身边，三井康就在他旁边不足一米的地方，正微笑的和他打着招呼。立体画面张开着，李阳脑袋里没有了其他的念头，和钻石距离越近，钻石近距离产生的吸引力，不断地刺激着李阳。

　　李阳现在没有任何的动作，脸上只有僵硬的微笑，他的意识有些模糊，也可以说，此时的李阳纯粹是靠意志在支撑着。


第881章 特殊能力再次进化（上）

　　“吞掉它，吞掉它……”

　　李阳的心里，不断出现这么一个念头，立体画面一直打开着，那块晶莹剔透，无限明亮的黄色钻石，犹如罂粟花一般对李阳有着致命的吸引力。

　　感觉到李阳有些不对，王佳佳急忙挽住了李阳的胳膊，面露担忧。

　　此刻，李阳的眼睛明显有些呆滞，脑门上还往外冒着虚汗，脸色更是变得无比苍白，这个样子，真的很像是有突来的重病一般。

　　“李阳，你怎么了？”

　　林郎也注意到了李阳的不对，走过来小声地问道，跟着的中国专家，全都担心地看着李阳。

　　李阳的额头，终于冒出了豆大的汗珠，这可是冬天，大家身上穿的衣服是很厚，可还没到热的满头大汗的程度。

　　李阳没有说话，慢慢的摇了下头，不过大家都看出了他的不对劲。

　　刘刚，赵永都走了过来，三井康也注意到了李阳，他脸上显露出关心的样子，心里却乐开了花。对他来说，李阳越倒霉越好，最好真的生场大病，也算是老天开眼了。

　　艰难的吸了口气，如此近距离和这么大块的钻石靠在一起，李阳有种沉重的窒息感，他的手使劲的在口袋里抓着自己的衣服，强迫自己不把手伸出去，去摸那块钻石。那股吸引力还在增大，李阳的意志又有些模糊，他自己都不知道，还能坚持多久。或许，他就不该走到这边来。

　　“李先生，要不要叫救护车？”

　　这次说话的是青木未央，他也顾不得自己宝贝被抢的事了，李阳真生了大病，不是在多伦多疗养就是要回国治病，那他带回天丛云剑的希望则是更加的渺茫。

　　“不，不用！”

　　李阳艰难的摇摇头，额头渗出的汗水越来越多，这种如同毒瘾来了般的感觉，让他真的很痛苦，若不是李阳的意志比较坚强，这会估计已经朝着三井康的身上扑上去了。

　　“李先生，要不我扶你到那边坐休息会？”

　　三井康故作关心的走了过来，并且上前扶住了李阳，看着李阳难受他就高兴，本来和劝一会青木未央就打算离开回酒店的他，这会反而不想走了。

　　“不，别……”

　　李阳话还没说完，三井康已经靠了过来，现在的李阳，几乎和那块钻石贴身靠在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　李阳的脑袋里猛然传来数道震响，意志再也坚持不住，整个身子完全的倒了下去。李阳倒下去的方向，正是三井康那边，倒下去的同时，他一直紧抓着衣服的手也从口袋里解放了出来。

　　这突来的一幕，让周围的人都愣住了。刘刚，赵永速度最快，在李阳倒下的那一瞬间就伸手去拉李阳，刘刚和赵永的手都抓住了李阳的胳膊。

　　“砰！”

　　两人同时感觉到一股巨大的力量，身为特种兵的他们竟然被这股力道一起带倒了出去，和李阳一起压着三井康，四个人一起跌倒在那里，发出沉闷的声音。这一切，都是一瞬间所发生的事。

　　就在这倒下的过程中，李阳的手心有种刺心难忍的痒，本能让他的手极快伸进了三井康的口袋，一把抓住了那块核桃般大的钻石。

　　一种极度的舒适感马上充斥进入李阳的全身，立体画面之下，李阳清晰地看到，整块钻石快速的消解融入掌心，不到一秒钟的时间，这块钻石就变成了一片淡淡的粉末。

　　“李先生！”

　　“三井先生！”

　　“刘刚，大哥！”

　　周围的人急忙去扶他们，刚才所发生的一切都太突然，在大家看来，就是三井康想要去扶李阳，结果李阳身子支撑不住，直接倒在了三井康的身上。

　　随后李阳身边的人去他拉，结果也被带倒了。

　　这一切，怎么看都像是意外。

　　至于李阳瞬间伸进三井康口袋里的那只手，根本就没有人见到，吸收了钻石之后，李阳的手又缩了回来，这个过程在立体画面里面看起来很慢，其实也就是那么一眨眼的时间。

　　站起身后，李阳额头的汗水完全消失了，整个人也精神了许多，比起刚才来简直就是两个样子。

　　“爸，你没事吧！”三井结衣拉起三井康，小声地问道。

　　三井康这会最狼狈，被三个人压在身上，正好又压在了腰上，让他的腰现在还很痛，可这一切他又怪不得别人，谁让他自己找事凑上去的。

　　“我没事！”

　　三井康摇了下头，使劲的扭着腰，他今年也有五十来岁，年纪不算小了，被这么一压，还真的很难受。

　　青木未央走了过来，轻声说道：“三井君，要不要去医院检查下？”

　　“也好，还真有些痛，那我们先走了！”

　　三井康犹豫了下，随即点头答应道，他留下本想看看李阳的笑话，现在李阳却又变成没事了的样子，他自己反而摔了一跤，实在没必要留在这里了。

　　和林郎打了个招呼，三井康这才带着儿子向外走去，没有了李阳，此时对他来说最重要的事则是处理好那块钻石，那是他弥补公司大窟窿的希望。

　　叫了出租车，上车之前，三井康往口袋里摸了下，他的脸色瞬间变得无比苍白。

　　他口袋里的那颗钻石，在这次摸的时候没了，整个口袋空空如也，三井康把全身都翻了一遍，也没有发现那颗钻石的踪迹。

　　钻石不见了。

　　三井康的额头瞬间冒出一丝冷汗，大冬天的，他这个样子比刚才李阳满头大汗的样子更显得诡异。

　　“爸，怎么了？”三井结衣疑惑地问道，三井康的样子一看就知道出了事。

　　“没，没什么！”

　　三井康快速转身，又往回走去，刚走了两步，他又停在了那里。

　　他怀疑钻石在刚才混乱的时候掉在了地上，可这会他却不敢回去找，那颗钻石一旦被别人发现，他连解释的余地都没有。

　　这一会，三井康的心是彻底的乱了，呆呆地看着远处的李阳和青木未央等人，愣是没敢向前走一步。

　　三井结衣的脸上更疑惑了，再次问道：“爸，到底怎么了？”

　　“没，没事，你别问了！”

　　三井康现在对儿子也不敢说出真相，就怕他有什么表现显露出来，抢劫这么贵重的钻石，一旦被发现，那可就是死路一条。

　　想到这个后果，三井康的冷汗又多流了几分。

　　没一会，李阳便离开了，青木未央也上车暂时回了酒店，林郎又去忙着别的事，这时候三井康才敢返回刚才的地方，一点一点的寻找起来。

　　他刚才摔倒的地方，周围几十米每一块地方都被他找了一遍，直到有人过来询问，三井康才呆呆地坐在了地上，一副失神落魄的样子。

　　钻石，确实不见了。

　　不管那颗钻石现在在哪，此刻已经不在他的身上，这就是事实。

　　也就是说，他这次策划很长时间的抢劫案却一无收获，而他还要给那几个高价雇佣来的劫匪一笔不小的分成，这笔分成，差不多能让他彻底的倾家荡产。

　　若是赖账不给他们这笔钱，三井康只想了下就打了个寒颤。他找的这些人手段如何他最清楚，不拿出这些钱的话，他和三井结衣绝对不可能返回到日本。

　　李阳来到了门口，却没能进展览中心。

　　在林伯文的陪同下，他直接回了酒店，黄老他们则留了下来，他们要看着自己的宝贝摆正位置。

　　李阳刚才的样子也确实让大家都很担心，若不是他坚持，几个人还想着直接把他带到医院去，大冬天的，站在户外，满头都是大颗汗珠的样子真的很吓人。

　　“李阳，实在不行我们就去医院吧？”此时的李阳还有些魂不守舍的，回到房间之后，王佳佳忍不住又劝了一句。

　　李阳使劲摇了下头，道：“我真的没事，休息一会就会好，相信我！”

　　说完，李阳慢慢走去了卧室，并且躺在了床上，王佳佳和刘刚互相看了眼，一起无奈地摇了下头。


第882章 特殊能力再次进化（下）

　　眼下也只能如此，不过李阳再有会展中心门口的那种表现，无论如何他们都要带着李阳去医院做检查。即使如此，等回国之后，也要想办法让李阳去做次全面的检查，刚才李阳的样子，真把他们都吓住了。

　　此时的李阳，根本不知道他们的想法，他正努力平息着自己的心情，立体画面依然打开着，周围五十米范围之内所有的东西，都在立体画面之中。

　　五十乘以五十，李阳现在的特殊能力范围，比原来的十乘十大了二十五倍之多，立体画面变的这么大，他却没有任何的不适应，仿佛本该如此一般。

　　这么大的立体画面，是他吞噬掉这颗钻石后，所发现的第一个改变，李阳也发现，每次吞噬钻石之后，他的立体画面都会有一定的变化。

　　控制着立体画面，李阳慢慢地进行着压缩，五十米的范围不断向外伸展，在伸展到两百五十米的时候，再也伸展不动了。

　　两百五十米的长度，十米的宽度，这是李阳能压缩伸展的极限，也就是说，他现在特殊能力能够观察的范围，又比之前多出了五倍之多。

　　这绝对是个惊喜，要是现在的李阳去参加缅甸公盘，他不用一天，就能将所有的毛料全部看完，而且还是看得最清楚，精确到每一块毛料。

　　李阳慢慢放松着自己的心情，很快，他又发现了另外一个变化。

　　这股变化在他的内体。

　　原本在胳膊内那条很细的黑线，现在居然有大拇指那么粗了，而两个手掌分出的十根更细的分支，现在也有花生豆般的大小，都比起以前变大了不少。

　　这些黑线，至今李阳不知道到底有什么作用。

　　李阳正躺在床上，闭着眼睛装做休息，王佳佳正在卧室内整理着衣服，时不时的会看他一眼，李阳没有睁开眼睛，但周围的一切都瞒不过他。

　　被子下面，李阳的手指突然动了动。

　　在以前，立体画面之下他也能看到这些黑线，但黑线都是固定存在的，李阳只能看到，却感觉不到他们的存在。

　　这次却不一样，这些黑线给他种和以往不一样的感觉，在他的胳膊里面，正有一股热量缓缓地流过，这股热量所在的位置，就在这些黑线上。

　　李阳的食指上下慢慢地跳动着，胳膊内的这股热量则被他有意的在引动，慢慢的向手指头那里移动。

　　突然间，李阳睁开了眼睛，眼中充满了惊骇。

　　立体画面里面，那股黑线竟然从他的食指中冒了出来，虽然仅仅冒出来一点，但这个变化已让他无比的吃惊，李阳从没想过，体内这莫名的黑线还有流出体外的那一天。一惊之下，黑线又缩回了手指头里面，胳膊上的那股热量似乎也消失了。

　　手从被子里拿出来，李阳直直地看着自己的手指头，那些黑线从这里冒出来的时候，手指头没有一点的感觉。

　　“嗡嗡！”

　　李阳身上的电话突然响了起来，电话声打断了他的思路，李阳马上拿出手机，看到号码的时候稍微愣了下。

　　这个电话，是老爷子打来的。此时的北京已是晚上，老爷子是知道刚才李阳身体出了事，所以特意亲自打电话来询问情况，问李阳是不是生病了。

　　李阳在电话里面好好地解释了一番，表明自己没事，随后才挂上电话。在他的心里，还有着一股浓浓的感动。

　　现在，北京那边大概是晚上十一的时间，冬天何老习惯早点休息，这个时间肯定睡下了，是有人直接叫醒了他，才有的这个电话。

　　现在的李阳，对老爷子的性格已是非常的了解。也就是说，只要是自己的事，得到消息后任何时间都要汇报给他，否则别人绝对不敢这个时候打扰他，更不可能有这个电话。

　　这一点，甚至何杰都比不过李阳。

　　长长吐了口气，李阳把脑袋里其他的杂念都抛到了一边，坐起身子，笑呵呵的看着王佳佳。老爷子的这个电话，让李阳很感动，同时也让他放心了所有的心事。

　　黑线变粗，并且能受控制了，现在的李阳还不明白怎么回事，但这又能如何，只要不影响他正常的生活就行，黑线的问题，以后再慢慢地摸索。而且，按照以往的经验，每次吞噬钻石后黑线都会有所变化，而立体画面也会跟着变化，每次的变化，对李阳来说都是好的，从没有过坏的影响。

　　这次吞噬的金鸡钻石，无论品质还是大小，都比之前所吞噬的那些好了太多，有变化也是应该的。

　　明白了这些，李阳又变的乐观了起来，特殊能力没有消失就行，扩大的立体画面，让李阳的能力又增加了不少，等于又增强了他的实力，这可是好事。

　　“你笑什么呢？”王佳佳莫名的看着李阳，忍不住问了一句。

　　李阳此时傻笑的样子，确实让人很奇怪。

　　刚才老爷子打来电话询问，王佳佳也听到了，但并没有李阳想的那么多，归根到底，王佳佳和老爷子在一起的时间短，并不了解他老人家的性子。

　　“没什么，反正今天没什么事，我们去逛街好不好？”

　　李阳大笑一声，王佳佳微微一呆，还露出了惊喜的神色。对女孩子来说，没有哪个不喜欢逛街的，王佳佳性格很好，但总是个女孩子，同样喜欢逛街。

　　还有，李阳可是极少主动提出带她逛街的。

　　“别看了，叫上老二、老四、老六和小骏，咱们一起去！”李阳跳下床，穿上鞋，拉着王佳佳就往走。

　　“别，别这么急，等我换件衣服！”

　　王佳佳急忙挣开李阳，对着李阳翻了个白眼。她现在穿的可是普通的衣服，出去逛街的时候，女孩子都会换上几件漂亮的衣服，王佳佳也没能免俗。

　　“哈哈，好，我先去通知他们！”

　　李阳大笑一声，快步走出卧室，给李灿他们打电话。今天李灿本就没跟着他，和周文他们一起出去玩了，会展中心那的布置根本也不需要他们。

　　和他们通了电话，约好地方后，又等了差不多二十分钟，王佳佳才穿着件紧身的黑色的羽绒服走了出来，她的头发还特意的扎成了马尾辫。

　　看着王佳佳，李阳有些发呆，嘴巴慢慢地张开了。她现在这个样子，让李阳想起了两人第一次见面的场景，那是一个平安夜的晚上，那一天，王佳佳就是这样的打扮。那晚之后，李阳的命运就彻底的改变了。

　　“傻看什么呢？”走到李阳的面前，王佳佳抿嘴一笑，妩媚的样子让李阳又呆了一下。

　　“没，我们出发吧！”

　　李阳尴尬地笑了笑，他自然不会说出来，自己第一次见到她的时候，就忍不住在后面跟着她，想要认识她。这些事说出来的话，指不定王佳佳会怎么笑他呢。

　　李灿，周文他们都在市中心，李阳到的时候，还被李灿埋怨了一阵子，李阳等了王佳佳二十分钟，可他们足足等了李阳一个小时。最终还是李阳答应请大餐，几个兄弟才饶了他。

　　一群人，在异国街头闲逛了起来，跑的特别热闹，每个人笑的也特别开心。

　　李阳今天非常的大方，卡在手上就没有收起过，不仅给王佳佳买了一堆的衣服和化妆品，给李灿他们都买了很多的好东西。他还买了一大堆的礼品，家里的亲人很多，出国一次也容易，不给他们带点可就说不过去了，老爷子，何杰，包括住在栗城的家人，每个人都有。

　　最终的结果就是，大家全都大包小包的抱着一堆东西，最终还是林伯文调来一辆车，才把这些东西全部拉回去。

　　晚上几个人没在酒店吃饭，直接去了本地最好的中餐厅，那里菜的味道更好，更适合他们的口味。

　　饭桌上，李阳又要了不少的酒，一见酒李灿他们几个就焉了，就是周文和李培现在也都知道李阳的酒量，他们一桌人加在一起也别想拼过他。

　　菜刚上来，林伯文就出去接了个电话，没一会便走了回来。

　　“李先生，劫匪刚刚被抓住了！”林伯文突然说了一句，脸上还有些感叹。

　　劫匪被抓，供出了幕后主谋，可听到这个主谋名字的时候，林伯文第一感觉就是不敢相信，随后一想，这个人还真有可能做出这些事。

　　“破了，宝贝找回来没有？”

　　李灿急急地问了一句，他们今天没去会展中心，但也听说了早上抢劫的事情，这可是今天本地的大新闻。

　　林伯文摇摇头，道：“还没，不过背后的主使人是谁你们肯定想不到！”

　　主使人，李阳又想起了那块被自己吞噬掉的金鸡钻石，宝贝在三井康的身上，主使人应该也是他，难怪林伯文会显得如此感慨。

　　不等大家发问，林伯文就把自己刚得到的消息，慢慢说了出来。林郎这次是下了狠心，一定要抓住这几个抢劫犯，加上组织方里面的人还有政府和当地其他大佬，众人一起努力，让多伦多黑白两道全都动了起来。

　　这么强大的力量一动，全城上下哪怕是只苍蝇，恐怕也逃不出他们的追查。下午的时候，林郎就已经查出了真相，知道了劫匪的身份，不过这些劫匪还在潜逃，一直快到晚上，才将这几个人抓住。

　　被抓住的人，知道自己的下场，很光棍的供出了同谋，得知这次抢劫案是三井康策划并且参与之后，青木未央整个人都呆住了，连林郎都感觉很是意外。

　　随后，青木未央又回忆起这几天一些细微的不对劲的地方，终于确定这就是三井康的阴谋。昨天更换了司机，本来青木未央就有意询问下，但被三井康打断了，并且说都是这里的人，不会有问题，当时青木未央没有在意，现在才想出其中的问题。

　　三井康父子也被抓住了，不过宝贝却没找回来，三井康说是丢了，这个理由根本没人相信，此时的三井康估计还在吃着苦头。

　　听了林伯文带来的消息，李阳轻笑着摇了下头。

　　青木未央的宝贝确实找不回来了，那颗钻石早就变成了他体内的黑线，李阳能吞掉钻石，可却没有把吞掉的钻石吐出来的能力。


第883章 英雄回国

　　先有朴原生的罪恶曝光，后有三井康父子密谋的抢劫案。

　　两起事件，让本该完美的鉴宝大会蒙上了一层灰尘，把林郎气的差点没有吐血。

　　不过这两起事件对最后的展览并没有造成多大的影响。

　　第二天一大早，多伦多本地，加拿大各大城市，甚至还有不少国外人都涌入会展中心，参观这次顶级的世界盛展。

　　展览刚开始不久，就因为人数太多限制进入，以及限制每个人在展厅参观的时间。

　　眼前的火爆，总算让林郎的心里好受一些，虽说来参加的专家里面出了两个败类，但总体来说还是好的。五百多位专家呢，谁也不敢保证每位专家都是称职的。

　　“李先生，您的收藏品果然是最受欢迎的啊！”

　　展厅里面，林伯文笑呵呵的对李阳说了一句，三井康父子现在还在警察局的牢里面，不管能不能找回金鸡钻石，这对父子都彻底的完了。

　　那块钻石，所有权并不属于青木未央，而是三井泰的，是要和李阳对赌的赌本，三井康一个旁系的成员，敢抢他的东西，即使警察办不了他，三井泰也饶不了他。

　　看着面前密密麻麻的人群，李阳哑然一笑，道：“还是你们摆的位置好，你们把展厅最好的位置给了我，这里没人气那才叫奇怪。”

　　李阳的传国玉玺，三把神剑，所处的位置正是正中心，进展览会场第一眼可以看见的地方。

　　林伯文轻笑一声，道：“李先生您太谦虚了，您这几件可都是神器，我还听说，有不少人就是冲着您这几件神器来的。”

　　他这话倒没错，看看今天来参加展览人的皮肤就知道了。

　　现在进来的人，有一半都是中国人，而且大都是年轻人。

　　加拿大是中国的移民和留学大国，移民或者留学到这里的中国人非常的多，很多人都想来一睹传国玉玺和那几件神剑的风采。

　　还有一点，他们也想来看看天丛云剑，这可是日本天皇神器，现在却在中国人的手里向外展览，想着都有种舒心感。

　　他们有的是提前一天，也有提前两天，更有一大早就赶到这里的。

　　他们用自己的行动表达着一种对民族的情感。

　　结果没让他们失望，传国玉玺的美丽让人啧啧称奇，三把神剑虽然不能做展示，但它们各自的风采却被人牢牢的记住了。

　　看李阳宝贝的人很多，其他宝贝面前的人也不少。

　　近七百件精品宝贝，每件价值都不低，最重要的是，这些宝贝几乎包含了世界各地的代表作，世界各地的精品汇聚在一起，这种高质量的展览可以说世界第一次。

　　硕大的会场内，不仅有大量的观众参观，来参会的专家们也都在会场内慢慢地走动着，欣赏着曾经见过一次的那些宝贝。

　　这样难得的机会，他们更不会放过。

　　展览举办的非常成功，加拿大还有世界各国的电视台都给予了很大的肯定，中国央视也派了节目组前来，对传国玉玺进行了多方面的特写，做了一期专辑。

　　两天的展览很快结束，许多看了展览的人都意犹未尽，还有很多人强烈要求延长展览时间。

　　可惜这个要求最终没能通过，来参会的专家大都预定了回程的机票，他们在各自的国家也有自己的事情，没办法耽误。

　　但最后确定了一点，明年这个活动继续，依然在多伦多。这类鉴宝大会暂定为一年一次，今年没有看够的，能明年再来，明年的宝贝会更多，也会更加的精彩。

　　北京机场，缓缓降落下一架客机。

　　这架飞机很大，但人并不多，这是一架包机，只带着不到一百人从多伦多回来。

　　“回家了，终于回家了。”

　　刚一下飞机，李培就大声地吼叫着，离家近四年，在外面先不说生活的怎么样，那股思乡的心情却是一直都在，时间越久，就越强烈，此时，他终于踏上了祖国的土地。

　　周文没有嘶吼发泄，但脸上的肌肉明显在微微颤动着，足以看出他此时的激动。

　　“二哥，四哥，以后让我们一起拼搏。”

　　李灿笑呵呵的走过来，伸出双手，一只胳膊挽住一个人的脖子，三个人站在机场内，那种兄弟之间真挚的感情，让那些老前辈们都很羡慕。

　　周文，李培都答应到李阳这来工作，最近利达拍卖发展的很不错，郑凯达有意在北京开分公司，郑州占据中原，但条件上还是比不过北京。

　　现在有了天涯古玩城的合作，让公司有了进军北京的契机，郑凯达的心很大，他还想着以后把分公司开到香港，开到国外去。

　　北京这边，按照郑凯达的意思就是交给李灿和柳骏负责，两人虽然年轻，但魄力在，又锻炼了这么久，又是公司的开国功臣，交给他们很放心。

　　还有一点，柳骏可有柳老这条线，他又是北京人，这对分公司的发展是有好处的。

　　不过两人毕竟太年轻，李灿在这边会以副经理的身份全面主持工作，柳骏则是专家部的主管，经理交给司马林来担任。

　　司马林其实只是在这里坐镇，帮他们稳固军心，经营上不是特别大的事，都会交给他们放手去做，彻底的锻炼他们。

　　李灿和柳骏，这会算是熬出来了，薪水都翻了一倍，成为了高级金领。

　　周文和李培就是进入北京分公司工作，他们不懂古董，但可以做行政工作，两人一开始没有太高的职务，薪水比多伦多只高一点，但两人的升职空间却很大。

　　这并不是李阳不重视他们，而是他们自己要求的，纯粹靠关系获得重要职务，只会给公司添麻烦，况且他们也不知道自己能不能胜任这份工作。

　　看着搂在一起的三个人，李阳也露出了开心地笑容。他们兄弟几个，慢慢又团聚在了一起。

　　飞机上，林峰正带着跟来的其他特工，整理着所有的宝贝。去的时候宝贝是分开，但回来的并没有，大家一起回来了，飞机只要回到国内的领空，就不会有任何的危险。

　　李阳回头看了看赵永他们，笑容更盛了。

　　赵永他们正在搬着大箱子，一个又一个的箱子搬进封闭的防弹车，机场还有老爷子派来的其他人来接应。这些宝贝，回头先全部运送到老爷子那里，让他老人家欣赏欣赏，慢慢地再带回自己的宝库。

　　这些东西的运送，就不需要李阳来操心了，李阳的六大保镖，还有老爷子派来的十几个人，会把这些宝贝安全的送回别墅。

　　“我们走吧！”

　　李阳大手一挥，所有的人都向外走去，专家们这会也都从飞机上走了下来，这次的多伦多之行，注定是他们永远难忘的一次。

　　看着前面背影挺拔的李阳，周老，柳老互相看了眼，两人一起露出丝对方才能明白的笑容。

　　李阳，这个年轻人已经开始腾飞了，他的未来究竟会怎样，就是他们两个老前辈也不可预料。

　　机场出站口，正站着不少的人，这些人很多都带着鲜花，在两旁焦急地等待着。

　　这让一些从出站口出来的人都莫名其妙，一些人还驻足留了下来，看看是哪位明星即将到来，这阵势还真和迎接明星很相似。

　　“来了，来了。”

　　人群突然有些骚动，这些人可不少，足有两百多人，连机场保安都惊动了，小心的在一旁注意着他们。

　　骚动的人群并没有混乱，只是站的更紧一些，更靠前了，很多人举起手上的横幅，还有人拿着图片，大力地挥舞着。

　　周围其他的人看到这些横幅还有图片，全都是莫名其妙，这些图片并不是他们想象的明星海报，而是一个很大的玉玺，带着金边的玉玺。

　　除了玉玺之外，还有其他几把剑，最后才有模糊的人形。

　　出站口，李阳他们终于走了出来，刚一出来，震天的喊叫声就响了起来，让走出来的所有人都忍不住站在了那里。

　　出口两旁，各有一百多个年轻男女，挥舞着他们的海报和横幅，大叫着李阳的名字。

　　有一个横幅上，写着很大的六个字‘欢迎英雄回国’。

　　在他们的心里，李阳就是英雄，是展现中华风采的英雄，找回了传国玉玺的英雄。

　　这些人都是最初在网络上关注李阳的那批人，他们感谢李阳那天带给他们的惊喜和快乐。

　　事情已经过了很多天，但这些人的热情却没有消失，他们很多次还都聚集在一起，谈论着那些让他们热血澎湃，激动不已的往事。

　　人多力量大，这些人，竟然打听到了李阳包机抵达的时间，随后便有人组织，要到机场来迎接他们心目中的英雄，给李阳送上一束鲜花。

　　对他们来说，李阳比那些明星更值得接受这些鲜花。

　　“李阳，你是我的偶像，欢迎你回来。”

　　一个女孩子跑了过来，往李阳手上送了束鲜花，又和李阳拥抱了一下，这才尖叫着离开。

　　“李阳，给我签个名吧！”

　　“我也要。”

　　很快，后面的人都围了上来，李阳看着他们，心里慢慢地也升起了一股感动。


第884章 给老爷子的惊喜（上）

　　李阳在机场耽搁了半个多小时，最后才在大家依依不舍的送别下离开。

　　这些人的热情比多伦多那些粉丝还要强大，他们都是最早在论坛或者在社区收听了现场直播的那些人。

　　也可以说，他们是李阳最忠实的粉丝，李阳拿出传国玉玺，和天丛云剑震惊全场的时候，他们这些人可是兴奋的喉咙都喊哑了。

　　机场门口，停靠着几辆车，有收藏协会和故宫的人，其中还有一辆大巴。

　　中国专家这次在国际鉴宝大会上的表现可以说非常的好，特别是李阳，为整个中国专家代表队都增加了不少分，提高了同行们在国际上的整体声望。

　　这些人都在等着他们，准备给他们召开庆功宴。

　　车队的前面，还有辆路虎，路虎车上靠着一男一女两个年轻人，正微笑看着不断向后挥手走出来的李阳，后面的那些粉丝，还有很多人不舍地离开，跟在后面。

　　看到这两个人，李阳微微一愣，快步走了过来。

　　“大英雄，感觉如何？”

　　李阳还没说话，站着的那个男子已经开口了，满脸的谐趣，语气更带着浓浓的调侃。

　　李阳苦笑一声，摇着头道：“杰哥，你这不是故意笑我吗？”

　　“姗姗，你怎么来了？”

　　王佳佳也快步走到那女孩的面前，惊喜地叫着。

　　这对年轻人不是别人，正是来机场接机的何杰和何姗姗兄妹俩，两人刚才本来在机场内，看到那些来接李阳的疯狂粉丝，临时改变了主意，在外面等着他们。

　　“我来接英雄，以及英雄夫人回国啊！”

　　何姗姗嘿嘿笑了声，跟着的李灿和周文等人都强忍着笑意，没笑出声来，一个个脸上都憋得通红。

　　“好了，走吧，老爷子在家等着呢，不按时把你接回去，今天我们俩都得挨板子！”

　　何杰大笑一声，他刚说完，何姗姗就拉着王佳佳上了车，也不管他们，发动着路虎，一溜烟的先跑了，何杰只能在后面不住的摇头。

　　路虎的旁边，还停着何杰的车，李阳与周老他们告别之后，这才跟着何杰上了车。

　　庆功宴李阳会参加，但他要先回去见见老爷子。

　　李灿，柳骏和周文他们暂时和李阳也分别了，他们去了公司在北京的临时办事处，休息之后，还要忙着组建北京的分公司，这边从无到有，一切都要他们来操办。

　　别墅里面，老爷子很反常的没有躺在椅子上，而是站在门口向外看着。

　　身边的警卫，以及今天正好在家的何振东都没有说话，何振东就站在老爷子的身后，看着老爷子的神情，他的心里也有些吃味。

　　老爷子对李阳，比对他们这些亲子女还要好啊。

　　不过这次李阳确实争气，在异国他乡为国大的涨了一次脸，听说了李阳这些事，何振东自己都忍不住叫了声好，老爷子有这样的表现也能理解。

　　“来了！”

　　何振东眼睛微微一亮，赵永和老爷子派出的人开着防弹车到了别墅门口，开始往下搬卸装着的那些宝贝，每一件都异常的小心，这每一件宝贝都可以说是价值不菲。

　　老爷子只是往他们看看了一眼，随后吩咐他们把东西先搬进客厅，便不再说话了。

　　他依然看着门口，谁都明白，他等的并不是东西，而是人，一个离家不到半个月的人。

　　李阳被粉丝耽搁了一会，还好高风路上开车开得快一些，在东西全部搬进客厅后不久，何杰与何姗姗的车终于出现在了大家的视线之中。

　　这次，老爷子的脸上也终于露出了笑容。

　　“爷爷，我把您的英雄接来了！”

　　何姗姗首先下车，快速地跑了过去，家里人不给她买车，她只能霸占着李阳的车来开，每次开车的时候都不敢让老爷子看到，今天若不是因为李阳回来，她也不敢这么正大光明的把车开回家。

　　这个时候，自然要表现好一些，她可知道爷爷最喜欢什么。

　　听了何姗姗的话，老爷子的笑容更灿烂了，甚至笑出了声来，随后还往前走了两步。

　　何杰与李阳也下了车，两人快步都走了过去，在李阳的脸上有着一丝激动。

　　“老爷子，我回来了！”

　　站在老爷子的面前，李阳就像个孩子一样，轻声地说了一句，何老伸出手，拉着李阳，大笑了几声，笑的非常开心。

　　笑声中，还有着浓厚的自豪。

　　李阳这次在多伦多的表现，完全超出了他的想象，李阳现在的成长比他估计的还要好，还要强，有这样一个弟子继承衣钵，对一位老人来说，确实没有比这更开心的事了。

　　这段时间，他可接了不少的电话，很多都是国际友人打来的。何老美国的老朋友，霍斯先生在电话里面丝毫没掩饰自己的嫉妒，他甚至在电话里直接表示，自己都不一定比得上李阳的水平，何老收了个好徒弟。

　　“回来就好，你的东西都送来了，走，让我们都开开眼界，我可知道，你这次的收获很不小啊！”

　　老爷子开心地笑道，直接拉着李阳往屋子里走去，何杰与何姗姗互相看了一眼，两人同时无奈地摇摇头，他们都发现了对方眼中的嫉妒。

　　老爷子，可从来没对他们这么好过啊！别说他们了，就是何振东也在摇头，他同样也没有过这样的待遇。

　　一家人，开开心心的进了客厅，客厅的一旁摆放着李阳从加拿大带回来的宝贝，出去的时候只有几件东西，回来的时候却是一大堆，多出了不知道多少倍。

　　“老爷子，您坐下，我打开来让您慢慢欣赏！”

　　李阳把何老带到躺椅那，这次带来的东西真不少，这次的收获，也超过了李阳的想象。

　　传国玉玺在林峰的手里，那本来就不是他的宝贝，这会被国家秘密收回去也没什么。况且传国玉玺在他手上的时候，李阳早就仔细欣赏了个够，其他的专家可没他这种机会。

　　三把神剑，是李阳自己的宝贝，也是这次的主力。这三把神剑立功不少，湛卢剑向全世界展示了中华的威严，展现出了那股所向风靡的锋利。这三件神器没必要打开了，所有的人都见过，李阳直接先把他们放在一旁。

　　李阳打开的第一个箱子，里面放着六幅卷轴，这是李阳在赌场从山本太郎手里赢回来的六幅画，这六幅画可都是高价值的画，李阳书画收藏品本来就少，正好可以填充下空白。

　　六幅画，李阳一幅幅打开，打开一幅，老爷子就微笑点了下头。

　　郑板桥的竹叶图老爷子看的时间最长，笑的也最开心。

　　郑板桥的画流传的不多，老爷子手上就有一幅，不过那幅是郑板桥早期的画，而李阳手上的这幅，则是郑板桥最鼎盛时期的作品。

　　六幅画收起来后，全都暂时放在了一边，除了老爷子和李阳之外，所有的人都看不懂这些画，他们只是看个热闹。

　　李阳打开了一个特制的箱子，在里面露出了幅特殊的画来。

　　这幅画的画卷也有颜色，花花绿绿的，何杰与何姗姗都好奇的多看了几眼，两人再不懂，也该知道画的背面是干净的，哪像这个那么古怪。

　　倒是老爷子一看到这幅画就站了起来，这幅画的照片他早就看过，但却没看过实物。

　　“老爷子，这就是那双面画了，这一面是仇英的《宫廷仕女图》，背面则是唐伯虎的《百鸟朝凤图》，这幅画回头我送到方老那修复一下，就可以完全展示它的风采！”

　　拿着画，李阳笑呵呵的对老爷子说道，听到唐伯虎的名字，何杰与何姗姗他们眼睛同时一亮，也都好奇地看起这幅画来。

　　没办法，唐伯虎的名气太大了，这还要归功于那几部出色的电影，让大家知道了这个明代的风流才子。

　　“好，很好！”

　　何老上下不断地打量着面前的画，忍不住的点着头。

　　无论是仇英的画，还是唐伯虎的作品，都是极其难得的佳作，老爷子有一幅高价买来的仇英作品，但唐伯虎的却从没有收藏到，主要是唐伯虎的画实在太少了。

　　面前这件，可以说是唐伯虎画中精品的精品，百看不厌。

　　过了一会，李阳才收起这幅画，收起的时候李阳还在想着，方老见到这幅画又会是什么表情，看到这幅画，那位老人家不知道会不会把眼珠子瞪掉在地上。

　　唐伯虎的画收起后，李阳又打开了个大箱子，里面有好几个小箱子，李阳拿出其中一个，小心地打开了。

　　这里面是只黑彩斑斓的小碗，看上去很漂亮，碗上还反射着一股亮光，同时还带着一种古朴的沧桑感。

　　李阳刚拿出这只碗，老爷子就直接走了过来，慢慢的，小心的从李阳手里接过碗，仔细地翻看着，刚才唐伯虎的画老爷子都没上手，这次终于忍不住了。

　　耀变天目釉茶碗，对老爷子的吸引力同样不小，老爷子对瓷器可是尤其偏爱，最擅长的方面也是瓷器。

　　耀变天目釉茶碗，在老爷子的手里不停的变换着位置。

　　站在外面的何振东，何杰与何姗姗等人眼睛慢慢瞪大了，老爷子每摆放在不同的位置，他们都能看到不同的颜色和形状。

　　“不错，这就是日本的那只！”


第885章 给老爷子的惊喜（下）

　　过了好几分钟，老爷子才重重地感叹了一句，老爷子曾经带着访问团去过日本，见过这只碗，他和黄老一样都没能上手观察过，那边把这碗当成了宝。

　　不过这碗确实难得，无论是工艺还是文物价值，都是当之无愧的国宝。

　　“爷爷，这不再是日本的了，现在是咱们的啦！”

　　何姗姗突然说了一句，众人全都愣了下，随即一起大笑了起来。

　　笑声在大厅里不断的回响，众人对何姗姗的话都非常赞同，这件宝贝早期是在日本，可从现在开始，它已经回家了，回到了自己的家。

　　“李阳，好！”

　　老爷子又重重地说了一句，何振东脸色轻轻一变，能被老爷子这么赞赏可不容易，就连他都很少有过，老爷子只有真正高兴，真正认同的时候才会用这种语气来说话。

　　王佳佳笑了笑，说道：“何爷爷，您别急，还有呢！”

　　还有，确实还有，李阳这才打开几个箱子，十分之一都没有，下面还有好多的宝贝，大件的都没出来呢。

　　大箱子里面，除了装有耀变天目釉茶碗的小箱子之外，还有几个小箱子，李阳拿出个比之前小箱子大点的，又打开了。

　　这些宝贝，都是层层包装，拥有着强烈的防震功能，保证里面的东西万无一失。

　　这次李阳取出来的，是一件稍小的卷轴，比之前那几幅画都小多了。

　　看着李阳手上的宝贝，何老又露出了一点的激动，他已经猜到这是什么宝贝了。

　　李阳慢慢打开卷轴，下面露出一副书法作品，何老马上接过来，上下仔细地看着，越看，他的脸上就越显得激动。

　　“丧乱帖，这是真的丧乱帖！”

　　老爷子轻声地说着，这幅书法作品他也在日本见过，是日本最珍贵的一件中国国宝，尽管之前他已经知道这件宝贝到了李阳的手里，可亲眼见到的时候，还是有些激动。

　　“老爷子，您怎么看这幅字？”

　　李阳突然小声地问了一句，正在激动的老爷子微微一愣，惊异地看了李阳一眼。

　　李阳这话问的有些奇怪，老爷子眉头皱动了下，又仔细的去翻看着面前的书法贴。

　　这幅字，苍劲有力，笔锋老道，意境深远，怎么看都像是书圣王羲之的真迹，老爷子看一会之后，又摇了下头。

　　过了一会，老爷子才慢慢地说道：“这字没问题，纸也没问题，这件书法我在日本见过，确实就是那一件！”

　　李阳笑了下，点了点头，没再说话，现在不是说这个问题的时候。

　　老爷子仔细看了会丧乱帖之后，李阳又打开了其他几个箱子，这些都是李阳从中村一郎手上赢回来的宝贝，这也是他这次的大收获。

　　大箱子里面有五个小箱子，开完这些，李阳又打开了另外一个大箱子。

　　这次大箱子里面依然是小箱子，但只有三个，李阳拿出最长的一个，打开之后一副古朴的长琴展现在了大家的面前。

　　凤凰琴。

　　这把唐代名琴，历经战乱沧桑，能一直保持完整就很不容易了，被日本人掳掠带回去后，现在终于回了家。

　　凤凰琴是伏羲琴的样式，何老在琴弦上拨动了几下，琴声还是那么的清脆，同时带着一种古朴的声韵。

　　这件古琴，也是中国的国宝，李阳的收藏品中，一件古琴都没有，这又一个空白被填补了。

　　欣赏会古琴之后，李阳把其余的几个箱子都打开了，这里面有永乐著名的官窑瓷器，绝对的重器，还有件完整的柴窑镂空孔雀绿釉双耳瓶，这样的瓶子在国内都没了。

　　每一件东西打开，都让老爷子忍不住称赞。

　　这一次，李阳真的是有了大收获，当初让他去多伦多，真是非常明智的选择。

　　十二件宝贝全部拿了出来，赵永和刘刚又抬着个箱子走了过来，李阳突然嘿嘿笑了一声，走到何老的面前。

　　“老爷子，这件宝贝，您看了可不要太惊讶哦！”

　　“什么宝贝，还能惊住我？”

　　老爷子眼睛微微一瞪，可惜他此时一直在笑，这瞪眼也没有任何的威严，更像是在闹着玩。

　　何振东，何杰则撇了撇嘴。两人心里同时想着，就刚才那些宝贝，您老人家的表现就已是够吃惊的了，还说有什么宝贝能惊住您，也不想想，刚才看到耀变天目釉茶碗的时候，谁的眼睛是瞪的最大。当然，这些话两人只是敢想想，绝对不敢说出来。

　　“好嘞，那我把宝贝拿出来了！”

　　李阳再次笑了一声，老爷子怎么都感觉李阳这笑声有些诡异，对这件宝贝也更加的期待了。

　　箱子打开了，里面包着一件瓷器，因为有防震的泡沫，此时只能看出是件大瓷器，还看不出到底是什么宝贝。

　　慢慢的，防护的东西去除掉，里面露出个青花大罐来。

　　李阳小心地把青花大罐拿出来，放在了桌子上，而一旁，老爷子眼睛已经彻底瞪圆了，呆呆地看着这个大罐。

　　老爷子真的被惊住了，他老人家可是很少有这样的表情。

　　“你，你，这东西怎么在你手上？”

　　老爷子指着大罐大声地问道，声音还一偶写发颤，可以看出他现在的心情真的很激动。

　　摆在桌子上的，是一件青花大罐，还是一件元青花大罐。

　　这件元青花大罐，就是在鉴宝大会上出现的鬼谷子下山人物图纹罐，这件宝贝应该在英国古董商埃斯凯纳齐家族的手里，这次是老埃斯凯纳齐的儿子卡塞带去的多伦多参加活动。

　　老爷子喜爱瓷器，这点谁都知道。

　　在瓷器之中，老爷子对元青花更是情有独钟，可惜元青花存世量太少，出现的次数不多，上次锦香亭人物罐出现之后，老爷子就下了必夺之心。

　　最后还是李阳在香港帮他拍回了这件瓷器，成为了老爷子手上的一件重器收藏品。

　　锦香亭是好，但却有修复，而且元青花之中，名气最大，最珍贵的就是鬼谷子下山。正是这件瓷器，让本来不太重视的元青花一下火爆了起来，更是带动了整个瓷器的市场。

　　鬼谷子下山，是八国联军时期被抢夺出中国的，这件瓷器中最有名的作品，一度是中国人心中的一个痛。

　　“老爷子，您别激动，听我慢慢说！”

　　李阳急忙拉住老爷子，让老爷子坐下来，何振东也急忙走上前，扶着老爷子。

　　这会何振东的肚子里肺腑不已，谁刚才说不会吃惊，这会就差把眼珠子掉下来了，不过鬼谷子下山元青花大罐出现在这里，由不得老爷子不惊讶。

　　李阳慢慢地说起来，他又想起了展览第一天结束后，三井泰来找自己的场景。

　　三井泰运气确实不错，三天的时间，就收购了足够重要的宝贝，来找李阳再赌一场，宝贝一共有十六件，除了金鸡钻石实在拿不出来，剩下的还有十五件。

　　这十五件宝贝，有些还在展览，但他的手上有签下的合同，这份合同可以证明宝贝已经属于他，李阳只要赢了他，直接拿合同就能把宝贝领走。

　　这十五件宝贝，第一件是周公鼎，而第二件，就是这件元青花大罐。

　　这个大罐，是他用八千万美金从卡塞手上买回来的，卡塞父子是古董商，追求的是利益，这元青花是好，升值也快，但拍卖的话可不一定能拍到这个天价。

　　八千万美金，相当于人民币五亿，等于这件大罐几年之间就翻了差不多四倍的价值。

　　有这么高的利益在，卡塞和父亲通了电话之后，毫不犹豫的把这件大罐卖给了三井泰，当三井泰把这份合同摆给李阳看的时候，李阳眼睛也瞪大了。

　　这件元青花的出现，那可绝对是意外的惊喜。

　　看到这些宝贝或者合同，李阳心里快笑开了花，答应和他在赌一次。这次两人直接在酒店赌的，仲裁依然是林郎。

　　三井泰是个极度相信运气的人，哪里跌倒他能从哪里爬起来，这次，依然和李阳赌抽牌比大小。

　　不过这次他要求派其他人洗牌，两人都不碰牌，也不能看洗牌。

　　这个看似很不合理的要求，李阳毫不犹豫答应了下来，碰不碰牌，看不看牌，对他来说没有一点的影响，结果依然在他的控制之内。

　　三井泰的运气确实不错，连抽了两手黑桃，可他的好运没能一直延续，第三手牌，只抽到了黑桃Q，这张黑桃皇后，还没上次的国王大。

　　结果可想而知，三井泰瞪着大眼睛，很不相信地离开了，他又输了，再次输给了李阳。

　　这次的输，给他的打击比上次要大的多，连续两次输给李阳，不仅输掉了财富和宝贝，还输掉了他的信心，他第一次对自己的运气产生了动摇。而赢了的李阳，则把刘刚和和林峰都叫了过去，请他们为此事保密，暂时不要告诉老爷子，目的就是给老爷子一个惊喜。

　　现在来看，效果确实不错！


第886章 超大的收获

　　“好，哈哈。”

　　李阳刚说完，老爷子大笑了一声，不过眼神却带有一丝的古怪。

　　李阳的运气很好，这点他非常的清楚，可没想到运气会好到这种程度，纯粹和别人赌运气，还能赌出那么经典的赌局来，让他都有种无话可说的感觉。

　　若是何老去了多伦多，估计他会和黄老他们一样，劝说李阳，只要是个理智的人，恐怕都不会把所有希望寄托在运气上。

　　老爷子笑完，又爱不释手的欣赏起眼前的青花大罐来。

　　这鬼谷子元青花大罐，老爷子图片上见过很多次，还没如此近距离观察过，看着上面的每一处青花纹饰，老爷子不断地点着头。

　　何振东，何杰互相看了看，两人脸上都带出淡淡地笑容。

　　老爷子今天的笑容要比往常多得多，在老爷子的爱好上，他们确实比不过李阳，自从李阳出现之后，老人家的心态和生活确实改变了不少。

　　对子女们来说，老人家只要开心，那就足够了。

　　这也是他们把李阳正式纳为家人的原因，哪怕平时对李阳都有些吃醋。

　　元青花大罐，给老爷子的惊喜超乎想象，这件大罐，他足足看了半个小时才停下来，比之前所有的宝贝加在一起的时间都多。

　　看累了之后，老爷子才长长吐了口气，满足地躺在了椅子上。

　　这件极具代表性的元青花大罐回国了，还是他的弟子带回国的，想到这点他就非常的自豪，等这个消息正式公开之后，又会在圈子内造成一阵的轰动了。

　　小心地把元青花大罐放在一边，李阳又打开了另外一个大箱子。

　　这件元青花大罐，李阳没打算直接带回家，暂时先放在老爷子这里，老爷子对元青花的喜爱远胜于他。

　　李阳的宝贝，对他来说放在哪其实都一样，况且他在新家住的时间，有时候还不如老爷子这边长呢。

　　一个青铜四足方鼎，被李阳慢慢的拿了出来，老爷子的注意力马上被吸引了过去，忍不住又站了起来。

　　周公鼎，被小偷们偷走的国宝，被李阳给带回来了。

　　三井泰费尽心思，花了大笔的美刀，最终获得的一切都成为了李阳的战利品。

　　“这就是周公鼎？”

　　老爷子轻声问了一句，李阳没有说话，慢慢的点了下头。

　　周公鼎在多伦多出现的事情，老爷子肯定知道，这次为了给老爷子惊喜，这件宝贝到手的消息李阳一直可都在隐瞒着。

　　等周老他们收到消息的时候，不知道会怎么来责怪自己，不把这个好消息在多伦多就和他们分享。

　　“好，好，好。”

　　老爷子这次连说了三个好字，他的脸色微微一紧，突然又回头对李阳问道：“朴原生那日记本的事，是不是你搞的鬼？”

　　“嘿嘿，老爷子您慧眼如炬，我有次正好遇到他，感觉他有些古怪，就和他开了个玩笑，没想到发现了这么大一个秘密，不信您可以问刘刚。”

　　李阳嘿笑一声，马上对老爷子解释道，这件事他可不敢说慌，刘刚没把这件事汇报，那都是李阳请求的，但老爷子问的话，刘刚绝对不会有任何的隐瞒。

　　老爷子则叹了口气，道：“不错，就该这么做，这个畜生，真没想到他是这样的人。”

　　朴原生做为韩国著名专家，多次到中国参观过，老爷子也见过他一面，印象中挺不错的一个人，竟然做出这样的兽行来。

　　对李阳的做法，老爷子可是极度的支持，这样的人就该给他惩罚。

　　在最后展览进行的第二天，朴原生就被韩国警方引渡回国，他所犯下的一切罪恶证据确凿，而且在韩国还引起了公愤，超过十万人游行，要求处死朴原生。

　　死刑先不说，一个阉刑他肯定跑不掉。

　　韩国妇女儿童保护组织，正式起诉朴原生，按照韩国的法律，即使他有死刑，也会被阉割之后再做执行，这样的人必须给予极重的惩罚。

　　还有，这件事已经开始在国际上闹得沸沸扬扬，世界各国的电视台都在报道这一丑闻，韩国的形象被抹黑了不少，让韩国总统也是气的破口大骂这个畜生。

　　除此之外，那个‘金生’组织的罪恶也开始被严密的调查，可惜韩国政府扯皮，不承认那些宝贝都是被偷去的，这点让人生气的时候，又很无奈。

　　韩国政府耍无赖，好像也不是第一次了。

　　不过好在周公鼎被带了回来，这是那些宝贝之中最贵重的一个，其余的宝贝，只能慢慢的在想办法，等着以后再收回。

　　何振东，何杰又互相看了看。他们眼中都有着一丝惊讶，朴原生的事最近闹的很大，连他们也都听说了，可没想到，这件事的始作俑者竟然是李阳。

　　不过想了一下，何杰便释然了。李阳身边有七个特种兵，抢个笔记本电脑还不是小意思，只能说朴原生倒霉，电脑里的日记正好被李阳发现，任何人看到那些日记和图片，都会生起杀了这个家伙的念头。给他曝光在网上，已经算是轻的了。

　　这是何杰的想法，也是所有知情人的想法，没人知道，没抢电脑之前，李阳就已知道了这一切。

　　十几分钟后，李阳收起了周公鼎。

　　对周公鼎的回归老爷子更为满意，李阳这次去多伦多的收获，也大到超乎了他的想象。

　　周公鼎之后，李阳又把其他从三井泰手里赢回的宝贝一一的拿了出来。这些都是参加鉴宝大会的宝贝，而且都是出自中国，李阳那句‘我喜欢中国的宝贝’，让三井泰只收集这方面的精品。

　　金钱的力量是巨大的，三井泰挥舞着美刀真收到了不少的好东西。除了元青花和周公鼎之外，其余好多都是价值很高的精品重器，永宣，康乾的瓷器，近代著名的书画作品，以及一些高古瓷和古玉，几乎都有。

　　连林郎的元青花三井泰都上门收过，把林郎气的差点没拍桌子。林郎再缺钱，也不会卖自己的宝贝，这点倒是和李阳一样。

　　剩余的十三件宝贝，老爷子用了一个多小时才看完，这一个多小时他都是坐着在欣赏，脸上不时露出激动的样子来。

　　以前李阳拿出的宝贝，也让老爷子激动过，但从没今天多。

　　以往的李阳，可从没有拿出过这么多值得老爷子激动的宝贝，这一次加拿大之行，单单国宝就带回了好几件，其余全是重器，这种收获，想不让人激动都不行。

　　箱子大部分都打开了，还剩下最后两个。

　　这两个箱子，一个装的是李阳的翡翠明料，龙石种和玻璃种的原料，回来的时候，这两块翡翠被李阳从金库内提了出来。

　　带走翡翠的时候，林郎还反复叮嘱，做成成品之后，一定要留给他一件好点的，对这块翡翠林郎可是上了心。

　　最后一个箱子，装的则是这次收获最大的一件宝贝，神剑承影。

　　把箱子提起来，放在桌子上，李阳嘴角不自然地扬起了许多。

　　何振东，何杰还有何姗姗这会心里都麻木了。之前二十多件宝贝，全都是李阳赢来的，那些宝贝的价值，在拿出来的时候何姗姗就一一地问过，每个答案，即使是他们，听了之后都感觉心惊肉跳。

　　有的是无法估价，也有是最低过亿的，另外还有五亿，三亿等等。

　　单单超过亿元的宝贝就有好多件，剩下的全部都在千万之上，老爷子说得没错，李阳这趟的收获真的是太大了，大的他们都有些眼红。

　　箱子慢慢被打开，老爷子又站了起来。里面的宝贝没取出来之前，老爷子的脸上就显得有点激动，神剑承影的消息瞒不过他，被李阳放在了最后，又这么慎重拿出的宝贝，也只有这件了。

　　箱子打开了，里面静静的躺着一把长剑，不等李阳说话，老爷子就自己走了过去。

　　老人的手慢慢地抚摸着剑柄，开心地笑着。

　　神剑承影，失传的神剑一件又一件的被找回来，这些可都是李阳的功劳，单单这些功绩，就是其他收藏家们都比不了的。

　　老爷子相信，给李阳时间，他一定能成长到一个让无数人仰望的高度，名流千古。

　　一代宗师啊，想想老爷子又有些激动。他教出了一个有希望成为宗师的徒弟，这是他这辈子来最大的骄傲。

　　抚摸了一会，老爷子才把箱子里的长剑拿出来，仔细地看着。剑有剑鞘，不过剑鞘也是后配的，很精致，但价值并不高，老爷子没看剑鞘，只是上下欣赏着那古朴的剑柄。

　　看了足足两分钟，老爷子才慢慢地抽出长剑。

　　“这，这剑怎么没有剑身啊？”

　　长剑刚抽出一半来，何姗姗就大声地叫了一句，还满脸的惊讶。

　　现在是白天，客厅又开着明亮的灯，在亮光之下，承影剑的剑身就像看不到一般，这也是他无形之剑名字的来历。

　　不止何姗姗，何杰与何振东也都瞪大了眼睛。

　　一个剑柄，干嘛还要配剑鞘，更不可思议的事，老爷子拔剑的样子那么自然，好像真有把长剑似的，老爷子可不会做这么无聊的事，故意装样子给大家看。


第887章 借传国玉玺

　　老爷子仿佛没有听到何姗姗的话，依然向外拔着长剑。

　　“那个影子是什么？”

　　何振东突然叫了一声，老爷子此时把长剑全部拔了出来，平放在面前，正上下正打量着。

　　在剑柄的上面，虽说看不到剑身，但却能看到个淡淡的影子，何振东心比较细一些，第一个发现了这影子的不同。

　　他这么一叫，何杰也注意到了，没一会，何姗姗也看清楚了这个影子。

　　三个人，嘴巴都慢慢地张开了，再也没有合拢在一起。

　　说起来，神奇的宝贝他们都见过不少了，特别是何杰，鱼肠剑，天丛云剑以及那吴道子的水中画都是他和李阳一起发现的，可他从没想到过，还有透明隐身的剑。

　　一旁的警卫员，这会眼睛早就瞪直了。

　　好几个人，还都羡慕着刘刚，跟着李阳经常能在外跑，而且日子还不枯燥，经常能见到神奇的东西，哪像他们，整天都是留在家里。

　　老爷子年纪大了，现在没什么事几乎不出门。

　　李阳，刘刚以及王佳佳他们则都带着淡淡地笑容，第一次见到承影剑，没有不被惊住的，就是他们自己，当初亦是同样。

　　当初他们的样子可没人知道，这会看着别人惊讶的样子，他们心里都有着一种成就感。

　　老爷子慢慢把长剑放在了桌子上，李阳急忙把椅子拉过来，让他坐下来慢慢看。

　　平放在桌子上之后，剑身的影子又加深了不少，能看出个大概轮廓了。

　　“把灯关了。”

　　老爷子轻声吩咐了一句，客厅的灯马上全都灭了，房间虽然也亮，但远比不过刚才开着灯的时候，特别是这一关灯，每个人都感觉暗下来不少。

　　这会，承影剑的样子显得清晰了一些。

　　“这，这真是一把剑？”

　　何姗姗的眼睛这会向外凸着，很不可思议地瞪着桌子上的长剑，隐身的剑，漫画上看过，动画片里有过，可现实中却从没有听说过。

　　“承影，这的确是承影剑，十大神剑之一。”

　　老爷子慢慢的点着头，脸上还带着些感慨，十大神剑那，每一把神剑都是中华民族的巨大骄傲，古代冷兵器时代，这代表的是武力，也是权力。

　　可惜随着朝代的变迁，这些宝物渐渐全都失传，最终没有了踪迹。而现在，这些神剑终于又有部分重新现世，向世人展现出它们的绝世风采，让这些神剑重新面世的，就是李阳。

　　“承影剑。”

　　何姗姗嘴里轻声的呢喃着，眼睛没有瞪的那么大了，但却显得更加的吃惊。

　　湛卢，鱼肠，承影都是十大神剑之一，这点他们每个人都清楚，即使不知道的人，在见过湛卢和鱼肠之后，也都会去查查资料，知道十大神剑的来历和名称。

　　眼前这把剑，就是十大神剑的承影，不愧有着神剑的美称，单单这隐身的神奇效果，就能够震铄古今。

　　老爷子又让人把窗子拉上了帘子，房间变得更暗。

　　桌子上的承影剑，这会也渐渐显露出了真容，不过仔细看的时候，依然会感觉有些模糊，想真正看清楚这把剑并不容易。

　　老爷子突然抬起头，轻声道：“李阳，把含光剑也拿出来吧！”

　　含光承影孪生剑，老爷子既然知道了承影，就肯定知道两把剑在一起，这么问李阳也不觉得奇怪。

　　倒是何杰他们又都打起了精神，他们可不知道那么多，含光剑的名字更是听都没听说过。

　　但他们都明白，能让老爷子主动提出来的，绝对不是什么简单的东西。

　　李阳点了下头，走到桌子前，直接蹲在那里，就在承影剑的铭文上轻轻按动了起来。

　　这次，李阳比之前更加的熟练，只用了一分钟就把整个‘影’字倒立了过来。

　　“嚓！”

　　剑柄自动张开，李阳犹豫了下，没有去自己抽出含光剑来，小声地说道：“老爷子，含光剑非常的锋利，它又是无形之剑，您要小心。”

　　“这点我明白。”

　　老爷子微微点了点头，从剑柄里慢慢把这柄小剑抽了出来，何振东与何杰他们，眼睛再次瞪大了。

　　剑中有剑，子母剑啊。

　　房间暗一些，拔出来的长剑大家还能看得清楚，但仔细看的话，和承影剑一样会让人感觉有些模糊。

　　含光剑出鞘，周围似乎带着点寒气，王佳佳往李阳的身上靠了靠，何姗姗不自然地往何杰那边挤了挤。

　　老爷子上下注视着这把短剑，默默的点着头。

　　含光，承影的传说老爷子自然很清楚，这些传说之前也只能当作传说，而现在，这些传说则变成了事实，中国很多史书中的记载，还是真实可靠的。

　　含光，承影，在史记中就有过记录。

　　老爷子没用含光剑去切什么东西，没那必要，看了会之后，又让人把房间的灯打开了，两把神剑，都马上消失在众人的眼前，变成了影子般的存在。

　　这会，何杰他们也都不惊讶了，他们全是见多不怪，就像刘刚他们，看过几次之后，再看到绝对不会惊的张大嘴巴。

　　“好，非常的好。”

　　老爷子重重地感叹了一声，让李阳收起这两把剑来，无形的承影剑，李阳一下子就插进了剑鞘内，让周围的不少人挺佩服。

　　只有一点淡淡的影子，还能对的那么准，很不容易啊。

　　不过他们都不知道，李阳是开着立体画面把剑归的鞘，立体画面之下，承影剑根本隐不了形，当然可以安稳准确的归鞘了。

　　东西放在箱子里，李阳把最后一个箱子打开了。

　　这次老爷子没那么激动，只是微笑地点着头，两块翡翠都很不错，但翡翠再好，在老爷子的心中也比不过刚才的那些宝贝。

　　何姗姗还轻声问了几句，她不懂翡翠，听说是原料就不再问了。这些翡翠不是成品，她只是感觉很漂亮，没别的想法。

　　当然了，若是她知道其中有一块翡翠，人家出两亿美金李阳都没卖的话，恐怕就不会把这两块翡翠原料看的那么轻了，一块翡翠，能换来好多辆她心仪已久的豪车。

　　“李阳，跟我到书房来。”

　　老爷子站了起来，淡淡地说了句，说完自己先上了楼，李阳稍微愣了下，急忙跟了过去。

　　何振东，何杰又在后面大眼瞪小眼，一起摇了下头。而何姗姗，已经拉着王佳佳和刘刚，去询问他们这次的加拿大之行了，说着说着，何杰他们也被吸引了过去，慢慢的在旁边听着。

　　“你这次的收获真的很不错，连我都眼红啊！”

　　书房内，何老带着李阳在沙发那坐了下来，坐下后就老爷子就笑呵呵地说了一句。

　　他这话倒不是故意夸大，这么多的宝贝，任何一个喜爱收藏的人见到都会眼红，这是一种人之常情。

　　李阳轻轻摇了下头，道：“能有这么多宝贝，都是因为天丛云剑。”

　　李阳说的时候还有些感慨，这也是他的心里话，没有天丛云剑，山本太郎根本不会理会他，那六幅古画和双面画自然到不了他的手上。

　　中村一郎也不会带着那些宝贝到多伦多去找他，后面的三井泰更不用说了。

　　这一切的根本，还是天丛云剑，这件神器吸引着这些日本人自投罗网。而他们都有着贪婪的心，想要把神剑要回去，又不想付出什么，所以才输给了李阳这么多的宝贝。

　　“你说得没错，天丛云剑，我也没想到它能起到这么大的作用。”

　　老爷子重重地感叹了一声，又接着说道：“你现在回了国，他们又刚输了那么多宝贝，会暂时消停会，不过有件事恐怕还要你去办。”

　　“老爷子，又有什么事？”

　　李阳眉头跳了跳，被老爷子这么慎重安排的事，他心里还真有些担心。

　　老爷子轻笑着摇了下头，道：“你不用担心，不是什么大事。”

　　顿了下，老爷子继续说道：“传国玉玺现世的消息传到了国内，造成了很大的轰动，这种轰动让我们也没有想到，国内众多博物馆都在找你，想把传国玉玺请过去，坐镇几天。”

　　传国玉玺的轰动，确实是之前大家都没有估料到的，不仅各大博物馆有这要求，民间各地也有着极高的呼声，大家都想亲眼看一看中国的传国玉玺。

　　这或许和这次传国玉玺的高调出场有关，这次真假玉玺面对面，绝对的精彩刺激。

　　李阳心里微微一动，马上问道：“老爷子，您的意思是？”

　　老爷子淡淡笑道：“既然呼声很高，就不如交给这些博物馆让他们展览几天，但国家不方便出这个面，暂时还有你来做。”

　　李阳微微一愣，马上又露出了喜色。

　　传国玉玺在他的手上交给这些博物馆，和国家交给他们完全是两种性质。

　　由李阳的手借给他们，让他们展览，等于他们都欠下李阳个人情，会让李阳增大圈子里的人脉。各大博物馆内可有着不少德高望重的老前辈，还有很多有潜力的同行，这次去的多伦多的专家，就有好几个都是来自别的博物馆。

　　看着李阳，老爷子轻笑着点了下头。

　　这一点，可是老爷子为李阳争取来的，这次李阳也争脸，让传国玉玺以这么震撼的场面现世，很多人都很满意，就顺手给了李阳这个人情。


第888章 修复双面画

　　李阳不笨，自然明白老爷子在这之间起的作用。

　　感激的话他没有去说，这份感激不需要用语言来表达，这完全是一种亲情，李阳心里深深的记得就行。

　　和老爷子又聊了一会，李阳这才离开书房。他还要去参加庆功宴，现在时候不早了，那边刚才就打来电话催了，这个庆功宴他必须去，他可是这次中国专家代表队的队长。

　　庆功宴很热闹，人数也不少，身在北京的众多专家几乎都到场了，李阳是这次最大的功臣，也是大家攻击的对象。

　　黄院长主持的庆功宴，他没多说什么，只是一杯一杯的给李阳倒酒。

　　这些酒，李阳来者不拒，有些不知道李阳酒量的专家还真他飙上了，至于结果，看白铭一直偷偷发笑的神情就能知道。

　　方老也来参加了庆功宴，还和李阳坐在了一起。

　　双面画的事他之前就获得了消息，若不是李阳一再保证，明天就会带着画到他那里去，方老都想着宴席结束后就跟着他去看画。仇英和唐伯虎的画在一张画纸上，这对他可不是一般的吸引力。

　　这股吸引力，甚至比阎立本当初的那幅画还要厉害。

　　除了方老之外，很多人还都羡慕地看着李阳。

　　他们不知道周公鼎和元青花鬼谷子下山图纹罐的事，但之前中村一郎带去的那十二件国宝却已是人尽皆知。

　　丧乱帖，耀变天目釉茶碗，还有那凤凰琴，这可都是一等一的国宝啊。

　　这些宝贝，平时能多看上几眼就很不错了，李阳却全收进了怀里，由不得别人不羡慕。

　　庆功宴进行了两个多小时，中间有七位专家中途退场，他们全是喝高了被送回的家，这些专家年纪都不太大，又自己找上了李阳，可是吃了一次苦头。

　　年纪大点的专家，李阳也不敢让他们喝得太多。

　　第二天一大早，李阳迷迷糊糊的醒来，顺手摸了摸身边，感受到那股空荡，让他的眼睛猛地睁开了。

　　王佳佳没在身边，她昨天下午就回了家，出去这么多天她的父母也挺想她，回来之后不回家也不合适。

　　李阳已经习惯她在身边的日子，喜欢早上起来的时候，第一时间闻到那股清雅的幽香，现在突然又变成自己一个人，他还真有种说不出的感觉。

　　起床，拉开窗帘。

　　刘刚已在院子里锻炼身体，赵永他们都在跑步，他们习惯了紧凑的生活，根本静不下来。

　　别墅的院子很大，赵永经过李阳的同意，还特意划了一块地方做成一片小营地，让他们几个平时在那里训练，地方虽小，但五脏俱全，一些部队的东西都有。

　　这就是家，这是他的家，在外面虽然很好，但永远不会有那种在家的感觉。

　　深深地吸了口气，李阳这才快速的收拾着，家里有保姆，早餐不用担忧，吃了早餐，差不多也该出门了，今天有和方老的约定。

　　八点半多点，李阳就出现在了琉璃厂大街的外面。

　　看着这条古朴的大街，李阳嘴角慢慢上扬了不少，很久没来这里了，这里对他来说也有着很多的回忆，很多的怀念。

　　方老的店不算远，李阳带着刘刚和海东一起慢慢向里面走去。

　　王佳佳刚回家，要多陪陪母亲，今天就没有跟着过来，等中午的时候，李阳也会过去吃饭，把人家女儿带出去那么多天，回去吃个团圆饭也是应该的。

　　“方老。”

　　刚进店门，李阳就大声的打了个招呼，方老正坐在店里面，李阳这么一叫，他马上站了起来，快步走了出来。

　　方老今天穿着一套黄色的唐装，很多老人家都喜欢传唐装，这能显示出一股儒雅的气质。

　　不过方老今天穿这身衣服并不是为了气质，而是在迎接李阳带来的古画，唐伯虎和仇英同时在一张纸上做的画，值得他如此庄重。

　　“小李，东西可带来了？”

　　见到李阳，方老的眼睛第一时间就往她的手上看，看他的手上空空如也，急忙又问了一句。

　　“带来了。”李阳马上点头。

　　身后的刘刚立刻提着的箱子拿了过来，刚看到这只箱子，方老就显得有些激动，双手不停地搓动着。

　　看着他着急的样子，李阳没有任何的发笑，反而还有着一种敬重。

　　只有真正喜爱字画，尊敬字画的人，才会眼中只有画，而没有人，方老此时就是这样，从画出现之后，哪怕没有拿出来，他所有的心神，所有的注意力，就都在这古画上了。

　　李阳没有任何的怠慢，直接打开了箱子，把双面画拿了出来。

　　卷在一起，背面带着色彩的古画出现了，方老此时反而不再向刚才那么激动了，他的眼睛瞪的大大的，手也稳了许多，慢慢的打开这幅古画。

　　方老的儿子和徒弟也在店里，正在一旁好奇地看着。

　　方老今天起的特别早，还专门洗了一个小时的手，这一个小时是在一种带有花香的水里浸泡，平时只有重要作品需要修复的时候，他老人家才会这么做。

　　穿上唐装之后，方老就一直在等，他的儿子和徒弟也在等待着，看看今天到底是什么样的作品，值得他老人节如此的郑重。

　　画打开了，方老马上靠近上下仔细地欣赏着，脸上带着笑容，还不时的点下头。

　　方老先看的是唐伯虎的那一面，这面的画意境更深，特别是那百鸟各不同的神情，可以说是入木三分，给人一种震撼的美。

　　方老的儿子和徒弟正好在他的对面，看到的是那幅仇英的画。

　　见到这幅画他们两个人也愣了下，在他们的心里还暗暗的说了一句：原来是仇英的画，难怪父亲（师傅）他老人家如此的庄重。

　　仇英的画，值得方老这么做了。

　　这幅双面画方老没对他们提过，他们刚才也没注意到背面同样是画，此时还以为只有这一面的画需要修复。

　　过了一小会，两人才感觉到了不对。

　　方老一直在看着画的背面，通常来说，画的背面都是空的，没有什么好看的，方老放着正面的画不看，反而去看背面，怎么都感觉有些不对劲。

　　两人互相看了一眼，一起走了出来，走到方老的身边。

　　看到这一面的画之后，两人同时张开了嘴巴，两人都是方老最亲近的人，对字画的造诣自然不浅，一眼就看出，这同样是一幅大师的作品。

　　仇英的画背还有画就已经够奇怪的了，还有一幅大师的作品，这让他们更加的奇怪。

　　顺着画，两人的目光落在了落款和题跋上，这一看，两人只感觉脑袋‘轰’的一声，下面什么思想都没了。

　　他们看到了什么？

　　唐伯虎的落款，仇英的题跋，这分明就是一幅唐伯虎的佳作，这背面，竟然是唐伯虎的画。

　　可那正面仇英的画又是怎么回事？正面的画上，是仇英的落款，唐伯虎的题跋，刚才看到的时候两人也都在惊叹，绝对不会有错。

　　两人的脑袋这时候都有些迷糊，一时没转过来。

　　别说他们了，就是黄老的这样的大师，在见到这幅画的时候同样出现了迷糊，画纸双面有画，这可是违反常识的事，也只有唐伯虎这样的不羁才子，才能做出这样疯狂的事来。

　　这双面画，还让他们做成了。

　　过了很长时间，两人才反应过来，明白了这幅画到底是怎么回事，又是怎么做出来的。

　　再看这幅画的时候，他们眼中不仅有欣赏，还有着极度的敬佩。

　　他们总算理解方老为什么那么重视了，他们若是今天迎接的是这样一幅画的话，也会如此的郑重，对这样一幅作品，就应该保持这种尊敬。

　　看了足足有十几分钟，方老才轻轻地吐了口气，道：“小李，这幅画修复没有问题，但是修复之后，不能在按照普通的画卷方式来保管了。”

　　李阳眉头跳了下，急忙问道：“方老，您能不能说得具体点？”

　　“这幅画，修复好之后只能挂着，不能再卷在一起，挂着的画，还要经常进行通风和防潮处理，稍微要麻烦一些。”

　　方老慢慢地说道，其实还有个办法可以让这幅画卷起来，正常的保管。那就是把背面的画重新用画纸粘接，封存掉，就像李阳刚拿到手的时候那样。

　　不过背面可是唐伯虎的作品，方老的心里就没有把这画再封存起来的念头，自然不会提出这点来。

　　“我明白了，您的意思是，这幅画以后只能挂着是吗？”

　　“对，我就是这意思。”

　　方老点点头，李阳脸上重新露出了笑容，只能挂着，那对他来说并没什么，他的书房正好缺少几幅画点缀，把这幅画挂上，还能为书房增添些文雅气息，至于防潮的那些麻烦更算不了什么事。

　　摆上这幅画，还能增加书房内不少的品味，仇英这面挂段时间，再换上唐伯虎这面挂上几天，一幅画，能当成两幅画来用。

　　“李阳？”

　　李阳正想着，门口突然传来道惊讶的叫声，李阳和方老都抬起头，往门口看了过去。

　　此时门口正站着几个人，这些人中间，有个穿着白色外套，个子很高的女孩，这个女孩正满是惊喜地看着李阳。


第889章 国际顶尖专家李阳

　　“怎么没把门关上？”

　　方老正在看画，这会突然被打扰，心里猛的升起一股火气，也没想那么多，直接就叫一声。

　　方老的儿子和徒弟互相看了看，脸上都有些无奈，老人家一看到画就什么都忘了，这些人之中，明显有认识李阳的人，这个时候把门关上，那不是直接得罪人吗。

　　两人又看了眼李阳，眼中还带着股歉意，李阳倒没什么，方老此时的心情他能理解。

　　“方老，别，别关门，是我，我是小黄。”

　　门口有人急忙大叫了一声，并且快速挤到前面来，这是个四五十岁的中年男子，身材稍微有些发福，穿着个白色的长大褂。

　　现在临近四月，北京的天气开始转暖，这种大褂穿着倒也挺合适。

　　只不过他自称小黄的时候，感觉有些滑稽。

　　“小黄？”

　　方老回头看了他一眼，轻轻点了下头，又回头继续看着古画，不再搭理他们。

　　方老的徒弟急忙走上去，小声地解释道：“黄师兄，您请进，我师傅就是这样，见到喜欢的东西啥都忘了。”

　　那姓黄的中年男子马上点点头，身后的几个人都跟着他走了进来，趁这个功夫，方老的徒弟把门也给关上了，省的再有人进来。

　　“李阳，你怎么在这里？”站在中间的那高挑女孩一直都注意着李阳，进来之后首先问了一句。

　　李阳指了指正挂着的古画，小声说道：“我有幅画需要修复，就来找方老帮忙了。”

　　“这，这是唐伯虎的画？”

　　“百鸟朝凤图。”

　　那女孩还没说话，几道惊叫声就喊了出来，姓黄的胖男子和其他几个人都走到了方老的面前，呆呆地站在方老的身后。

　　听到这两个名字，那女孩也急忙回头，愣愣地看着刚才没怎么注意的画。

　　先不说别的，就唐伯虎三个字就已经够吸引人的了，那几个跟着进来的人看到画之后，就再也走不动，全都围在了那里。

　　李阳轻笑着摇了下头，又对着面前的女孩问道：“陈小姐，你怎么会在这？”

　　他面前的这个高个子女孩不是别人，是李阳在香港认识的《华豫收藏》主持人陈薇，也算是李阳的老乡，上次采访元青花的时候，打过不少的交道。

　　陈薇回过伸来，马上说道：“我们是来参加保利春拍的，这次保利春拍有不少的精品，台里特意组织了专家代表团来看一看。”

　　保利春拍？

　　李阳默默的点了下头，保利是国内著名的拍卖公司，成立不久，只有七八年的时间，不过现在已经做到了行业的大哥大地位。

　　当初创立拍卖公司的时候，郑凯达就说过，要学保利，先在国内做大做强，最后再冲向世界。

　　保利的这次春拍李阳有所耳闻，保利公司准备了很长时间，把春拍做为今年的开门红，还准备要打破之前的多项记录，创造出一个属于保利的辉煌。

　　单单这次春拍的拍卖品，就高达两千九百多件，整个拍卖时间历时一个多星期，这种规模的拍卖，确实不是李阳他们的拍卖公司所能相比的。

　　“李先生，您刚刚说，这幅画是您的？”

　　陈薇突然问道，直接面对着李阳的时候，她反而又有了些拘谨。

　　两人毕竟有一年的时间没见了，自从采访过元青花之后，两人就再也没有联系过。

　　李阳微笑点点头，道：“是的，这幅画有些问题，我想请方老帮忙，修复好它。”

　　陈薇羡慕的点了点头：“唐伯虎的画，可是极其难得啊，真没想到您手上会有一幅。”

　　说话的时候，陈薇又抬头看了眼李阳，刚刚看到李阳的时候，她的心里真的很惊喜，也很意外。

　　李阳在一年前给了她很深的印象，而这一年之中，李阳的发展又超乎了她的想象，让李阳这个名字也深深的刻在了她的心里。

　　这里面并没有别的感情，只是纯粹对一个人的好奇和敬佩。

　　特别是这次加拿大的鉴宝大会，李阳为国人扬威，把传国玉玺带向世界，着实涨了不少的脸面，更让陈薇想起了这个神奇的男子。

　　就在来北京之前，陈薇还曾经想过，会不会在这里见到李阳，没想到这个不现实的想法还真实现了，真的在琉璃厂意外的见到了李阳。而她这次来琉璃厂，纯粹是专家无聊出来逛逛，陈薇本来不想来的，是几个专家邀请她涨涨见识才跟了过来，现在来看，她还真来对了。

　　“运气而已。”李阳笑了笑，这会方老已经很不舍的往画的另一面走去了。

　　和陈薇一起进来的有四个男子，方老向另一面走去，他们也都跟了过去。

　　“这，这是什么？”

　　“仇，仇英的画，唐伯虎的题跋。”

　　又有人惊叫了起来，方老的儿子和徒弟嘴角都带起淡淡地笑意，任何见到这幅画的人都会这样，刚才失态的是他们，现在轮到这些人了。

　　进来的四个人，加上方老，全都站在仇英画的这一面，静静地看着，没人在说话。

　　“李先生，这是怎么回事？”

　　陈薇皱了皱眉头，回头惊讶的对李阳问道，几个人站在画的背面，还发出这样的惊叫声，让她也很是疑惑。

　　从她这个位置来看，另一面就是背面。

　　李阳轻笑摇了下头，把这幅画的情况稍稍解释了下，陈薇的眼睛慢慢瞪大，小嘴巴也慢慢地张开了不少。

　　双面画，还是唐伯虎和仇英同时做的画，这就像天方夜谭的故事一样，不过这话出自李阳那里，由不得她不信。

　　李阳不会在这种问题上和她开玩笑，陈薇慢慢地走到画的另一面，樱桃小嘴又张大了不少。

　　这幅画，还真是两面都有。

　　“小李，给我一天的时间，我就能给你修复好。”

　　仔细欣赏过之后，方老慢慢地说了一句，这幅双面画并没有设么大的损伤，主要还是李阳揭开了背面的画纸，要重新装裱一下。

　　这样的修复很简单，别说他们了，就是一般的装裱师傅都能做。

　　不过这样的画，李阳也只有交在方老的手里才会让人放心。

　　“方老，您看着办就行了，时间没有关系？”

　　李阳轻声说了句，这幅画他也确实不急着带回去，能装裱的好点最好，而且这修复的工作交给方老，李阳是百分之二百的放心。

　　“好，我要开始工作了，你们先忙。”

　　方老点了下头，也不管李阳的反应，更没理会房间的那些人，拿着画就往后面走去，对他来说，现在工作才是最大的事情。

　　店里面，只留下了方老的儿子和徒弟。

　　“李先生，黄师兄，很不好意思，师傅他就是这脾气。”

　　方老的儿徒弟又尴尬地笑了笑，方老的徒弟叫严卫国，从小跟着方老，和子女差不多，后来严卫国曾经到美院学习过，毕业之后又回到了方老这里。

　　“没关系，方老是真性情。”

　　姓黄的男子使劲地摇了下头，往里面看的时候还有些羡慕，那幅唐伯虎和仇英的双面画被方老带到了里面去，至少现在是看不到了。

　　“李先生，我给您介绍下。”

　　陈薇突然小声地说了一句，把和她一起来的四个男子一一向李阳做了介绍。不得不说，有个女孩子在现场气氛会活跃很多，特别是陈薇还是个主持人，更让几个人显得融洽。

　　通过陈薇的介绍，李阳知道这姓黄的男子叫黄丁，浙江美术学院教授，国内著名的书法字画鉴定家。这个著名也是有限，至少黄丁没有参加过一流专家交流大会，李阳并没有见过他。

　　黄丁和方老的徒弟严卫国曾经是师兄弟的关系，黄丁也曾经拜访过几次方老，和方老认识。这次到方老的店里来就是他的主意，到了琉璃厂，自然要来方老这里看望一下。只是谁也没想到，会在这里见到这么一幅难得的古画。

　　黄丁和其他的三位专家，都是《华豫收藏》专家队的成员，白铭和毛老去年下半年开始，就渐渐退出了《华豫收藏》，只有特别节目的时候他们才会去参加。而黄丁他们，则是新邀请去的专家。

　　陈薇介绍黄丁他们的时候很普通，介绍李阳的时候则很庄重了，几个人，全都瞪着大眼睛看着李阳。

　　现在的李阳，可以说和之前有着天壤之别，收藏界的人，没人不知道这次国际鉴宝大会的事，自然也都知道，这次国际鉴宝大会上为中国人争得很大荣誉的李阳。

　　李阳的荣誉，不仅仅是他带来的那些宝贝，还有李阳那绝佳的表现。整个鉴宝大会，所有收藏品没有鉴定错误过的只有四个人，这四个人，可代表了国际顶尖的水平，在这其中，就有李阳。

　　国际顶尖，黄丁他们虽然是专家，但都是年轻专家，连国内顶尖的水平都不敢自称，更不用说国际顶尖了。而他们面前的李阳，却已经是得到了世界公认的国际定顶尖专家。

　　陈薇介绍的时候，没人因为李阳的年轻敢轻视他，在几个人的眼里，反而还闪烁着一股激动。为能够认识李阳而激动。


第890章 传国玉玺的火爆

　　陈薇介绍完之后，又静静地站在那里看着李阳。

　　不得不说，陈薇这个女孩有着一种别人没有的古典美，她高挑的身材，配着现在一身略有些仿古的衣服，带着股说不出的高雅气质。有这么一个女孩在，让气氛又活跃了不少。

　　陈薇不愧是做主持人出身，几分钟，就让李阳和黄丁他们像老朋友一样了，至少从表面上看不出他们是刚刚认识的人。就连方老的儿子和方老的徒弟严卫国，也都加入到聊天之中。

　　和大家聊了一会，李阳这才告辞离开，他刚刚回国，还有很多的事情要处理。

　　离开的时候，陈薇又对李阳发出了邀请，请他有时间去参加他们的节目，这次李阳没有完全拒绝自从参加了北京电视台的节目之后，李阳对这类鉴宝节目也没那么抵触了。

　　更何况他的名字现在已是全国知晓，有对自己有利的活动，多参加几次也无妨，更何况李阳对《华豫收藏》并不陌生，有时间的去看看也不错。

　　这个结果让陈薇很意外，也很惊喜，若不是黄丁还在和严卫国叙旧，她真想现在就返回酒店，在床上好好的蹦上几次。

　　出了琉璃厂，李阳就直奔玉泉山而去。

　　给丈母娘送的礼物早就准备好了，都在车里放着呢，这次在多伦多李阳可是进行了大采购，人人都有份，丈母娘这边更不会忘记。

　　经过盘查，车子总算开进了玉泉山，李阳的车牌在这里没有登记，尽管警卫都认识了他，可依然还是执行了严密的检查。

　　对此李阳也无可奈何，若是开着老爷子的车肯定没那么多的麻烦。

　　“阳阳来了。”

　　刚进门，王佳佳的母亲梁凤英就直接走了过来，对李阳也像对自己的孩子一样。

　　对这个女婿，梁凤英可以说是非常的满意，前天去单位，说起自己的女婿就是这次拿出传国玉玺震惊世界的李阳之后，那些老单位的同事全都羡慕地看着她。

　　这年头，年轻又能取得这么高成绩的人可不多，绝对的天才。

　　最难得的是小两口的感情还非常的好，头门当户对，感情能这么好的可不容易，王佳佳没回来的这几天，梁凤英都是笑着渡过的。

　　“妹夫来了？”

　　李阳突然传来道惊叫声，随即‘吧嗒吧嗒’的跑步声响了起来，不一会，王峰就出现在了客厅。

　　王佳佳则在他的身后，王佳佳在一楼，王峰在二楼，王峰居然比她还快跑了过来，足以看出他的速度了。

　　王佳佳脸色还有些微红，不过比起以前来可是大方多了，王峰这声妹夫梁凤英也没在意，两人都走出了最后一步，而且还订了婚，这事基本上就算是完全成了。

　　他们这种家庭，很难出现悔婚的事，那样的影响实在太大了。

　　况且两人本就恩爱，更不可能出现这种情况，不然女儿天天跟着人家，梁凤英也不会愿意。

　　“都快三十的人了，怎么还那么疯，我看你还不如阳阳。”

　　梁凤英瞪了王峰一眼，轻声训斥了一句，她现在纯粹是丈母娘看女婿，越看越喜欢，挑起儿子的不是来了。

　　王峰立刻不满的叫了起来：“我说妈，他们还没结婚呢，您就这样了，以后他们结婚了，家里还有我的位置吗？”

　　“你要能像阳阳这样，在全世界都能露露脸，家里就有你的位置。”

　　梁凤英马上又说了一句，王峰头低下了一些，小声的嘟噜着，不过他说的什么谁也没听清楚。

　　从头到尾李阳都没说话，趁这个机会急忙又把带来的礼物拿了出来，又得到了梁凤英的一顿夸奖，让王峰在旁边使劲的翻着白眼。

　　一个女婿半个儿，感情他这整个儿子还不如那半个呢。

　　等了一会，梁凤英才去厨房看看做的菜，未来女婿可不常来，这次又涨了这么大一次脸面，怎么都要好好地犒劳下。

　　“李阳，快，跟我来。”

　　王峰回头看了眼，马上拉住李阳的手，神秘地说了一句，说完拉着他就往楼上走。

　　“二哥，你们干嘛去？”

　　王佳佳急忙叫了一声，老妈夸李阳的时候她可就在旁边，那会她的心里就像是抹了蜜一样的甜，夸李阳比夸她自己还要让她高兴。

　　“我有好东西给他看，你想看也跟着来吧！”

　　王峰头也没回，直接拉着李阳上了楼，王佳佳无奈地摇了下头，只能跟着上去了。

　　王峰的房间就在二楼，不过他在外面有房子，不经常回来住，这次还是被梁凤英喊来的，妹妹回来了，妹夫也要来，他这个当哥哥的要陪一陪。

　　王全明最近工作很紧张，中午很少回家来吃饭，今天也不例外。

　　看着王峰神秘的样子，李阳满是疑惑，只能先跟着他上去，进了他的房间。

　　王峰的房间不大，只有二十来个平方，非常的简陋，除了衣柜和一个电脑桌之外，其余没什么东西了，完全不像个太子爷所住的地方。

　　在房间的一角，有个红木箱子，王峰拉着李阳进来后，也不招呼李阳坐下，就兴奋地把那箱子抱了过来。

　　王佳佳这会也走了进来，顺手把门关上了。

　　“二哥，这是什么？”

　　箱子不小，足有半米多高，王佳佳忍不住问了一句，王峰神神秘秘的，她比李阳还要疑惑。

　　“嘿嘿，我告诉你佳佳，不只你老公会捡漏，你哥我也行，这就是我捡来的大漏，先让你们开开眼。”

　　拍着箱子，王峰自豪地说道，说的王佳佳脸上又带出了点红润，狠狠地瞪了眼王峰。

　　王峰根本没在意，说完就直接打开木箱子，小心的从里面抱出一个青花大罐来。

　　青花是淡色青花，罐子有三十多厘米高，十来厘米宽，这个罐子不算大，但也不小，只能说是中等。

　　把大罐放在桌子上，王峰这才说道：“妹夫，看看我这宝贝怎么样？”

　　说话的时候，王峰的脸上还满是得意。

　　看着王峰的青花罐，李阳的脸色稍稍有些古怪，他没想到王峰这么神秘的带着他来，就是看这么一件东西。

　　王佳佳则是好奇地看着大罐，他不懂古董，但能感觉这上面有一点的古朴气息，看起来还不错。

　　“妹夫，你倒是说话啊！”

　　见李阳没有开口，王峰又追问了一句，王佳佳也回头看着李阳。

　　古董方面，李阳才是专家，是权威，这可是公认的，世界顶级专家，名头不是一般的唬人。

　　李阳憋了口气，这才慢慢地说道：“二，二哥，你这罐子，从哪来的？”

　　王峰立刻回答道：“这是我淘来的，了不得的宝贝啊，怎么样，不错吧？”

　　说完，王峰还轻轻抚摸着罐子，像是抚摸什么心爱宝贝似的。

　　这只大罐，画的是人物纹饰，是很常见的耕作图，倒没什么不同，不过罐子上面有明显的做旧痕迹，只能算是低仿，王峰却当个宝似的，李阳真不忍心打击他。

　　“我可告诉你，我这宝贝可不差，这叫响瓷，不次于你那仙音瓶。”

　　王峰又说了一句，似乎怕李阳不相信，伸手在罐子的口沿那使劲的研磨了起来，不一会，罐子还真发出到了尖锐的声音。

　　“响了，真的响了。”

　　王佳佳则瞪大了眼睛，惊讶的叫道，她不懂瓷器，但能听到这上面的声音，这道声音的确是从瓷器中发出来的。

　　磨了一会，王峰停了下来，又得意地问道：“怎么样，妹夫，我这宝贝不错吧？”

　　“不错，很不错。”李阳憋着笑意，轻声地说道，他的脸都快憋红了。

　　“这真的是宝贝。”

　　王佳佳则很惊奇的走了过来，上下还摸了下那个罐子，她倒没多少怀疑，能发出声音的瓷器，在她的印象中很少见，应该就是宝贝。

　　“那当然，佳佳，咱家可不止妹夫一个人能捡漏。”

　　王峰嘿嘿笑了一声，李阳在古玩界的名声太响了，渐渐的也影响到了他身边的一些人，何杰与王峰就是典型的例子，王峰前段时间遇到了这个罐子，马上就花钱买了下来。

　　钱不多，王峰又查了一些资料，发现能发出声音的瓷器叫响瓷，价值很高，他等于捡了个大漏。

　　随后他就把这瓶子保管在家里，准备当作以后自己珍贵的收藏品，今天李阳一来，忍不住就拿出来炫耀一下了。

　　“二哥，你这宝贝多少钱买的？”

　　王佳佳轻轻磨动着罐口，也出现了一点声音，忍不住又问了一句。

　　王峰伸出手掌，摆了摆，嘿嘿笑道：“不多，五万，这要送拍卖公司，起拍价最好也得五百万！”

　　“噗嗤。”

　　李阳再也忍不住，一下子笑出声来，王佳佳和王峰都回头愣愣地看着他。

　　李阳好不容易止住笑，这才慢慢地说道：“二，二哥，用不了那么多，你给我五百，我就能从景德镇给你挑来比这更漂亮的，至于上拍卖公司，除了骗人的小拍卖公司，大拍卖公司您就别想了。”

　　李阳决定还是提醒下王峰，这罐子放家里没事，拿到大拍卖公司，那纯粹是丢人，王峰毕竟是个公子哥，丢了这样的人指不定气成什么样呢。

　　“五百？”

　　王佳佳和王峰一起叫了一声，王峰的眼睛还瞪得滚圆，很不敢相信地看着李阳。

　　李阳很无辜的点了点头。这种化工纹饰，统一烧制的瓷器也就几百块钱，大街上有时候见到的那摆着一堆瓶瓶罐罐瓷器的，就是这种。在大街上卖，也用不了几个钱，更不用说到瓷都景德镇了。

　　王峰和王佳佳都不笨，两人的脸色都变了下，他们都明白了，李阳的意思是这是假东西，不是真的。

　　王佳佳还回头看了那个罐子，皱了皱眉。既然李阳说是假的，那就肯定真不了，王佳佳对李阳有着绝对的信任，可惜她却看不出这个罐子假在哪里。

　　王峰则很怀疑地看着李阳，轻声问道：“我说妹夫，你不会看错吧，这声音可是真真切切的存在，我上网查了，这种响瓷很珍贵的？”

　　这话若不是李阳说的，换成别人的话，他恐怕就要上去争论了，这几天他可一直把这瓷器当成宝贝在看待。

　　“真正的响瓷是珍贵，但这个不是。”

　　李阳微微一笑，走上前去，在罐口使劲的磨动了几下，刚才那种声音再次出现了。

　　停下手后，李阳接着说道：“真正的响瓷，发出的是悦耳爽快的声音，声音有些沉闷，长时间滑的话，像是大钟的声音。”

　　蹲下了，李阳又道：“你这个罐子，发出的是尖锐的声音，听起来很让人不舒服，没有响瓷的那种声韵，不信你仔细听听，时间长了，会让你心烦意躁。”

　　李阳又磨动起那个罐子来，王峰和王佳佳都竖着耳朵在那听，果然，不到一分钟，两人都有些不舒服。

　　李阳又从桌子上拿起一把小刀，在罐子的底足上刮了刮。

　　“你看这胎，疏松不堪，再看看这些纹饰，摸着都涩手，这是化工做旧的特点，而这些都是现代技术的特征，而且还是很一般的技术。”

　　说到这里，李阳不再说话，王峰也算彻底明白了李阳的意思。

　　这个所谓的响瓷，不仅不是宝贝，还是大街上的地摊货，很次品的东西，寻常老百姓家都不一定用的东西。

　　这一会，王峰的脸色很难看他总算明白，为什么之前自己回到家，听这瓷器声音的时候总是听不时间长，当时还想着是宝贝，没想那么多，现在总算知道了。

　　这本来就是噪音，能听时间长才怪。

　　至于那涩手的感觉，他早就有了，还以为是老东西传承下来造成的，原来这就是低劣的做旧手法，可怜的他还蒙再鼓里，整天的擦着。

　　“二哥，收藏不能着急，漏不是那么捡的，你要真喜欢收藏的话，就从基础开始学起，慢慢看，慢慢学，就不容易打眼了。”

　　李阳又劝了一句，收藏的水很深，五万块钱对王峰算不了什么，就当交学费买个教训了。

　　“奶奶的，我说买罐子的时候那么多人争，我一出高价都不争了，再回头路过那边的时候，这些人都不见了，感情我就是个凯子。”

　　王峰突然大叫了一声，这个罐子是他偶然买回来的，后来他还去过买罐子的地方，还想着能不能在捡漏，结果什么人都没遇到。

　　人家骗了他，当然要换个地方，这种低劣的东西，根本经不起鉴定，懂点行的人都能看出问题来。

　　李阳轻笑着摇了下头，道：“二哥，你也不用在意，吃一堑，长一智，街边的东西千万不要轻信。”

　　“吃亏就吃亏吧！”王峰叹了口气，又抬头看着李阳和王佳佳，继续说道：“不过你们两个一定要给我保密，这事谁也不能说。”

　　“你放心，我们肯定保密。”

　　李阳举起手，轻笑着说了一句，这些骗子胆子也不小，骗到王峰头上来了，王峰真和这些人一般见识的话，估计他们谁也跑不了。但是现在来看是不可能了，王峰可不愿意把这丢人的事传出去，自然不会大张旗鼓的去抓这些人，不过他们要是自己碰到王峰的话，那肯定会倒大霉。

　　王佳佳也举了举手，表示要保密，王峰这才放下心来。他这件东西并没有没拿给别人看过，没丢太大的人，要是不让李阳看下，真拿出去的话，那才真是丢了大人。

　　王峰又许了些好处，梁凤英那边开始叫他们，几个人一起去了餐厅。

　　午餐很丰盛，梁凤英对未来女婿真的很不错，让李阳吃了个饱，下午李阳总算把王佳佳接了回来，晚上说啥也不让她回去了。

　　平静的日子过了两天，两人安心的布置了下新房，订过婚后，结婚的日子也快了，按照李阳的计划，是今年国庆结婚，不过现在还没能定死。

　　这两天里面，李阳接了不少的电话，全是各地博物馆打来的。

　　何老把李阳愿意展览传国玉玺的消息放出去后，这些博物馆可都疯了，全都抢着这个机会，传国玉玺啊，哪怕只能展览几天，那也会极高的提升博物馆的人气。

　　很多博物馆还直接邀请李阳，请李阳担任我们的荣誉顾问，有些甚至邀请帖都发来了。

　　李阳算了下，单单发来邀请帖的就有十三家博物馆，他若是全答应的话，立刻会成为十三家博物馆共同的荣誉顾问，那他估计会成为行内荣誉顾问名头最多的一位专家。

　　坚持了几天，在和老爷子商议之后，李阳决定让传国玉玺从北京首都博物馆开始展览。

　　毕竟他现在人在北京，传国玉玺拥有着重要的意义，放在别的地方开始都不合适，北京做第一站也不会有其他人的反对。

　　还有一点，首都博物馆是新馆，很大，现代化管理，更适合作为首次展览的地方。

　　除了传国玉玺之外，这次展览的还有李阳手上的丧乱帖，耀变天目釉茶碗以及凤凰琴三件国宝。

　　这都是从日本回流回来的，之前在国外很难看到，这次也让国人好好地欣赏下。

　　首都博物馆第一天展览就出现了极其火爆的场景，第一天进馆人数就有近十万，比平时多了好几倍，差点没造成拥挤和限制。

　　传国玉玺的吸引力实在太大了，这次传国玉玺又是这样震撼出场的，更让大家好奇，想来一睹传国玉玺的真容。

　　第二天，首都博物馆就对进场人次进行了限制，排队入场，还限制了每个人在馆内的时间，没办法，今天的人比昨天还要多。

　　首都博物馆展览了五天，天天火爆，最后让馆长还想着找李阳商量商量，能不能延长几天结果这事不知道怎么被其他博物馆的人知道了，首都博物馆馆长的电话就再也没有停过，全是打电话来骂他贪心的人。

　　特别是广东博物馆的胡馆长，差点没直接从广州飞到北京来，按照计划，传国玉玺下一站的展览可就是他们那了。

　　四月下旬，春暖花开，天气渐渐变的暖和了不少，李阳和王佳佳坐上舒适的包机，直接从北京飞往广州。

　　这架包机，可是广东博物馆的人给租下的，传国玉玺这样贵重的宝贝是不可能乘坐普通民航飞机。

　　飞机缓缓降落在广州机场，在机场跑道那，就已经有十几个老人在那等着了。

　　“李阳，李阳。”

　　李阳刚从机舱里露出头，还没走下来，下面就有人大声的在叫他，看到下面的人，李阳急忙快速地走了下来。

　　站在最前面的，是位八十多岁的老人，也是刚才叫李阳的人。

　　老人姓严，是上一任的广东博物馆馆长，也是圈子内的一位泰山北斗，名气很大，水平也非常的高。

　　上次揭穿高仿掉包案的时候，严老就是认出了那三件高仿品的老前辈之一，可以说，他的水平与何老，黄老他们等人一样，都是顶尖水平。

　　面对这样一位前辈，李阳可不敢托大。

　　站在严老旁边的，则是现任的广东博物馆馆长胡长风，胡馆长的水平不是特别的高，没有达到一流专家的程度，但管理能力却非常的强，广东博物馆被他发展的非常的好，也建了新馆，不比首都博物馆差。

　　两家博物馆的硬件措施好，也是他们争到前两位的有利因素。

　　看着李阳来到，胡长风心里安稳了不少，他可是提前把风声就放出去了，广州不知道有多少人等着看传国玉玺呢，这次广州肯定能延续北京的火爆。

　　所有的人下了飞机，又全都上了旁边准备好的车上。

　　警车在前面开道，还有护卫的特警，车队拉着警灯从机场特殊通道驶了出去，让不知道的人，还以为中央哪位首长来了呢。

　　看着窗外，李阳则摇头笑了笑。

　　跟着传国玉玺，他也享受了一回国家领导人的待遇，这种规格也只有中央重要领导人到下面的时候才会有，传国玉玺的重要性，让广东省政府破例启动了这一规格。

　　（汗，891章在昨天的890章里面，两章一起发的，更新的时候忘记写出章节名字了，并没有漏更）

第892章 我这里还有一块原料（上）

　　王天泽是湖南人，现在是南方医科大学的一名学生。

　　早上八点不到，他就和好多同学一起来到了省博物馆的门前，除了他们之外，还有很多学校的学生正一堆堆的聚集在一起，共同的交流着。

　　“天泽，我们终于可以看到真正的传国玉玺是什么样了。”

　　他身边皮肤有些黑，带着眼镜的男生兴奋地说了一句。

　　“是啊，马上就能看到了。”王天泽同样兴奋地点了点头，他们今天早上可是五点多就爬了起来，特意来参观传国玉玺的。

　　看着身边的四五百名同学，王天泽骄傲地抬了抬头。

　　周围有很多其他学校的学生，目的和他们差不多，都是想早点看到传国玉玺，不过这些学生大都只来一两百人，少点的只有几十人，像他们这样四百人那么多的团队，很少很少。而且他们的身上还带着横幅和宣传标语，从各方面来说，都比其他学校的学生组织完善的多。

　　另外，王天泽还是学校收藏协会，国宝研究部的部长。

　　这个国宝研究部是刚刚成立的，主要学习和探讨中华民族的各类国宝，是鉴宝大会之后才出现的新部门。

　　本来王天泽他们是打算直接注册这么一个协会，可惜学校不同意，只能暂时挂靠在收藏协会的下面，就这么一个小部门，成员就占收藏协会的三分之一，而且大都是近期加入的。

　　除此之外，王天泽还是当初第一批在网络上发布传国玉玺的人员。

　　他有个表哥在多伦多留学，那里可以看到现场直播，他的表哥看着电视，用QQ把最新的动态说给他，然后他在转发在学校的论坛里面。

　　传国玉玺震撼亮相的时候，他表哥都激动的跳了起来，足足几分钟没回消息。

　　那会可把他急坏了，也顾不得国际长途电话费比较贵，直接打过去电话询问最新的情况，随后以最快的速度发在了网络上，让众多的国人知道这一振奋人心的消息。

　　王天泽的消息，在国内来说是比较早的。

　　之后，他的表哥还从电视上拍下了几张照片，照片并不清楚，但也极让他振奋，这些照片在论坛上置顶了一个礼拜，至今还是访问量最大的帖子。

　　前段时间，李阳回国有北京粉丝自发接机的消息传了过来，网站上还有李阳低头签名的照面，这让他们都很是的羡慕。

　　那时候他们还都在想，李阳要是来广州的话，他们肯定也会去接机，见见心目中的英雄。

　　不过随后没过多久，他们又听说了传国玉玺要进行展览的事情，可把这些人激动坏了。

　　好消息不断传来，广东是传国玉玺展览的第二站，省博物馆放出消息后，王天泽就和他的同学们一直静静地等待着，等待这一天的来临。

　　可惜李阳这次到广州来是专机专护，他们不知道李阳什么时候到，即使知道，也别想接到李阳。

　　“这么多人？”

　　省博物馆门口，刚刚下车的李阳也有些目瞪口呆，此时时间才八点多一点，博物馆门口的广场至少聚集了上万人，这些人大都是年轻的学生。

　　博物馆正式开馆的时间是上午九点。

　　王佳佳挽着李阳的胳膊，刘刚则在李阳另一旁，赵奎和海东跟在身后。

　　看着面前这热闹的人群，王佳佳也显得有些惊讶。

　　今天是广州展览的第一天，应胡长风的邀请，今天特意来参加传国玉玺的开展仪式，胡长风很会造势，广东这边的气氛比北京还要好。

　　若不是他的邀请，李阳昨天估计就直接去揭阳了，反正这边也用不着他。

　　今天早上李阳起的比较早，吃了早餐感觉没事，索性提前来了，没想到却看到了这么一副热闹的场景。

　　“传国玉玺的吸引力竟然这么的大。”

　　王佳佳也感叹了一声，挽着李阳的胳膊两人就在广场上走动着，走了没多久，几人就面色古怪的找了个人少的地方。

　　广场上的人，大都在兴奋地交谈着，每走上几步李阳总能听到自己的名字，有些是那些学生激动的议论，也有些是不知道之前李阳的事情，别人特意讲给他们听。

　　听到的内容总结在一起，简单点描述就是李阳和传国玉玺不得不说的故事。

　　这点颇让李阳意外，在这里，他也成为名人了，尽管不是每个人都知道他，这里只要有一半，不，哪怕只有五分之一的人知道他，在这里被认出来就会变的很惨。

　　被几千人围住，在加上国人爱热闹的习性，结果可想而知，就他身边的刘刚，和跟着的赵奎和海东三个人，根本架不住这么多人。

　　这让李阳心里有些发毛，后悔没带个大墨镜过来，同时心里还有些自豪，自己在多伦多所做的那些事，是被同胞们所认可的。

　　悄悄的回到车上，李阳可不敢在广场闲逛了。

　　这让王佳佳忍不住又笑了他几句，李阳只能无奈的摸着鼻子，体验着名人的悲哀。

　　时间慢慢走过，八点四十开展仪式就正式开始，提前二十分钟，就是为了不耽误之后正常的展览，今天要来参观传国玉玺的人可不在少数。

　　仪式开始的时候，广场已经聚集了三万多人，整个广场人山人海，省博物馆开馆以来，还从没有这么热闹过。

　　这个场景让胡长风很是激动，他精心造势，做足的准备终于有了回报。

　　开展仪式很短，但不可避免的还是有领导讲话，短短的二十分钟，就被领导占据了十分钟，面对这么多人，讲话的文化部门领导可是十分的满意。

　　若不是胡长风不断的提醒，他还真想来次长篇大论，很久都没有这么多人听他演讲了。

　　李阳的出现，让现场有了一个小高潮，特别是那些来的最早的学生们，很多都尖着嗓子在叫。

　　哪怕不是最初在网络上听直播的那些人，此时也都知道了传国玉玺和李阳在鉴宝大会上的故事，为国扬威，为国争光，教训小日本，哪件事都足以让他们热血沸腾。

　　王天泽喊得最凶，李阳可是他实实在在的偶像啊，今天能在这里见到偶像让他很是意外。

　　哪怕只是远远地看上一眼，也让他很满足了，至少亲眼见到了偶像。

　　仪式举办的非常成功，博物馆九点准时开馆，所有人排队入馆，每个人在传国玉玺前面的观赏时间只有五分钟，不限制时间的话，今天这么多人肯定看不完。

　　会馆内，传国玉玺的展台最为显眼，周围也最空荡。

　　在展台的不远处，是林峰带来的一些国安局特工，他们在展览馆内严密的监视着，林峰本人也在监控室内，确保传国玉玺万无一失。

　　展台不算高，隔着玻璃框，那美丽的、周身不断散发着丝丝流光的传国玉玺，在灯光的照耀下是那么的高贵，那么的迷人。

　　这方玉玺，给人的感觉就不应该出现在人间。

　　每个亲眼看到了玉玺的人都大为满足，不愧是中华民族的国宝神器，不愧是传国玉玺，排了那么长时间的队，值了。

　　可惜的是，每个人只有五分钟的欣赏时间，还不准带相机和手机来拍照。

　　五分钟后，一批批人不舍地离开传国玉玺，又到别的展区欣赏其他的宝贝，李阳带来的另外几件国宝也在展览，另外省博物馆本身就有很多自己珍贵的藏品。

　　这些宝贝也不能无限制的欣赏，时间到了之后还是要离开，把位置让给后面的人。

　　办公室内，听着手下人的汇报，胡长风脸上的笑容就没有断过，特别是站在窗户那，看着广场上依然密密麻麻的人群，笑的更开了。

　　这么盛大的场景，恐怕也只有世博会能够相比了。


第893章 我这里还有一块原料（下）

　　广场那边，已经开始有机灵的小贩卖水，卖简易的椅子，很多排队的人还都询问着刚刚出来的人，所有从博物馆出来的人全都有着一个口径。

　　宝贝，这才是真正的宝贝，是真正的国宝神器，等再久，都值。

　　欣赏过的人传来的消息，更加鉴定了后面排队人的信心，等，哪怕等一上午，也要等到进场，好好地看一看咱这件国宝神器到底是什么样子的。

　　单单从影响力来说，传国玉玺就不是李阳手上那些国宝神器所能相比的，长生碗也举办过展览，和眼前的火爆一比就差的太远了。

　　根据统计，仅仅一上午的时间，游客的吞吐量就能达到近十万，这个数字比北京还要好得多，而且这还是第一天，看过玉玺的人回去都会传播，相信以后几天来的人会更多。

　　这个时候胡长风又有了和首都博物馆馆长相同的心思了，展览时间干嘛只有五天，时间再多点就好了。多增加五天也没关系，整个广州可是一两千万的人口，加上周边的城市，就是一个月的展览也能让这里天天爆满。

　　当然，这话他是不会说出去的，不然下次要展览的博物馆馆长又该打电话来骂他了。

　　传国玉玺在广州拉开火爆的同时，李阳已经坐上了车，前往揭阳。

　　这让得到消息的安文君姐妹扑了个空，安文君给李阳打了个电话，得知他人已不再广州只能无奈地摇了摇头。而安文萍的眼睛里则噙着几滴泪水，慢慢的低下了头。

　　下午两点多钟的时候，李阳终于赶到了揭阳。

　　李阳这次来，并没有提前告诉陈无极，他想给陈无极一个惊喜，龙石种翡翠，相信就是陈无极，也抵挡不住这样的诱惑。

　　李阳还没正式拜师，这段时间又忙，不过陈无极留下的作业却没松懈过。

　　陈氏太极的基础拳法，李阳每天都会打上一会，可惜他没感到自身有什么变化，纯粹是当锻炼身体了。

　　陈无极的家在别墅区，穿过市区，很快就到了这里。

　　远远地看着陈无极老人的房子，李阳嘴角又扬起一丝的笑意，那块顶级的玻璃种血美人还没什么，陈无极早就雕琢过这类顶级的翡翠，可那块龙石种翡翠则不一样了。

　　龙石种，四十多年都没有过这类的翡翠了，就算是陈无极，也不能无动于衷吧。

　　对一位玉雕大师来说，一块好的原料同样是他们的追求。

　　车子经过物业，做了登记之后才被放行，不过李阳想直接出现在陈无极面前的愿望算是没了，没有业主的同意，物业保安是不会随意放行陌生车辆的。

　　别墅区的路很不错，没一会车子就到了陈老别墅的面前。

　　陈老别墅的大门开着，有个人站在门口等着李阳，李阳和王佳佳一下车，就被他请进了客厅。

　　陈无极就坐在客厅的沙发上，在陈无极旁边的客座上还坐着一位头发花白的老人，老人的年纪看起来最少也得七十多岁。

　　李阳微微一怔，急忙说道：“陈老，不好意思，我不知道您有客人，要不我等您一会？”

　　对很多讲究的人来说，会见客人的时候很忌讳被打扰，所以李阳才这么说，可惜这里不是何老的家里，若是何老的家里，李阳直接去书房等着了。

　　这会，他只想着先到车里坐一会。

　　“不用，都不是外人，你们过来坐这就行了。”

　　陈无极微笑摇了下头，又对着李阳和王佳佳招了招手，那头发花白的老人，则不断地打量着李阳，眼中还带着一股浓浓的兴趣。

　　李阳稍稍愣了下，马上按照陈无极的吩咐，拉着王佳佳的手在他的对面坐了下来，刘刚摇了摇头没有坐下，自己站了他们的身后。

　　陈无极既然让他们坐在这，证明这位客人关系并不见外。

　　老人打量李阳的同时，李阳也仔细地看了看这位老人，老人年纪很大，脸上布满了皱纹，但眼睛很好，眼中还带着一股精光，他的手也显得很有力。李阳坐下之后，一直微笑在看着李阳。

　　陈无极轻轻一笑，指着那位老人，慢慢说道：“李阳，佳佳，我来给你们介绍一下，这位是洪熙洪老，洪老可是我们玉雕界的泰山北斗啊！”

　　洪老？

　　李阳眉头跳了下，心里豁然一颤，能被陈无极这么慎重称为玉雕界泰山北斗的人，也只有那一位了，国内最顶尖的四位玉雕大师之一，苏州的洪老。

　　这位大师成名比陈无极还要早，封刀也是最早，不过他和陈无极有一点不一样，他的徒弟很多，桃李遍天下，学出成就的也不少，这点最让业内的人敬佩。

　　“洪老，您好。”

　　李阳站起身来，恭敬的打了个招呼，这可是位真正的前辈，值得李阳去尊敬。

　　洪老摆了摆手，道：“坐下说，坐下说，自古英雄出少年，不过我在老马在那可没听说你还这么谦虚啊，哈哈。”

　　他的话让李阳有些不好意思了，洪老说的老马是谁李阳很清楚，翡翠王马老先生，他们可都是同一辈的人。

　　李阳玉石界认识的前辈，也只有这么几个。

　　“老马赌石输给了李阳，被挫了锐气，他能说李阳好话吗，这话你也信？”

　　陈无极突然说了一句，洪老回头看了他一眼，又大笑了起来，陈无极想收李阳做徒弟的事在他们这几个人之中不是什么秘密，人家现在是一家人，自然要向着自己人。

　　“老马不是那样的人，他们上次对赌的视频我也看了，小家伙真是咄咄逼人那。”

　　洪老的话又让李阳稍稍低下了头，那次的对赌李阳可是全力以赴，当时翡翠王马老先生就是他的敌人，对敌人当然不会有对现在长辈那样的态度了。

　　陈无极不和洪老在这个话题上纠缠，又对李阳问道：“你这次到这边来，是来送传国玉玺展览的吧？”

　　说着的时候，陈无极的脸上也略微有些得意。

　　传国玉玺，和氏璧啊，玉中之王，现在这件国宝神器就在他徒弟的手里，这可是极涨面子的事，别看他们都一大把年纪了，竞争了一辈子，到老了他们还都在竞争。

　　洪老的徒弟是多，但他那么多徒弟里面，可没有传国玉玺这样的宝物。

　　说起传国玉玺，洪老的眼睛微微一亮，也有些无奈。

　　李阳在古玩界的名气现在是如日中天，都压过了他在赌石界的成就，陈无极快了一步，抢先找了这么个徒弟，确实让他有些无可奈何。

　　不过他也没什么担心，李阳赌石厉害，鉴定古玩也厉害，可不代表玉雕就一定能学成。

　　玉雕和鉴定还有赌石都不一样，这是要真功夫的，没有辛苦的苦练根本不行，所以他不担心李阳会在玉雕上超过他的那些徒弟。

　　在教育徒弟方面，他永远是四位顶尖大师中最强的一位。

　　对陈无极的问题李阳没有任何的意外，传国玉玺在他的手上，广州要展览传国玉玺的事早就全国尽知。揭阳距离广州只有四五个小时的车程，今天展览，这会他就出现在这，谁都能猜出来。

　　“是送传国玉玺，但我还有点的事想麻烦您，我这次在加拿大遇到了陈冲老人，从他那里买到了几块不错的毛料，解出了几块翡翠。”

　　一旁的刘刚把手上的箱子递了过来，李阳接过箱子，直接在桌子上打开了，从里面拿出块红色绸布。

　　这绸布里面就包裹着一块翡翠原料。

　　李阳的话，让陈无极和洪老都坐直了身子，洪老还笑了笑，对李阳说道：“陈老的料子，那可都是好货色啊，你解出了什么翡翠？”

　　李阳轻轻一笑，慢慢把红色绸布包打开了。

　　下面，露出了鲜红的玻璃种血美人翡翠原料，在灯光下非常的漂亮。

　　两位老人互相看了一眼，都轻轻地点了下头，玻璃种血美人，顶级翡翠啊，李阳的运气还真不错，陈冲老人的料子是好，但想解出这样顶级的翡翠也不容易。

　　对顶级翡翠，两人有些心动，但并没有特别的在意。

　　两人都不止加工过一次顶级翡翠，李阳上次的玻璃种血美人，就是洪老最得意的大徒弟帮忙给加工的。

　　至于陈老，前不久那玻璃种至尊黄的摆件就出自他的手下。

　　洪老大笑一声，赞许道：“玻璃种血美人，很不错，小李，你的运气就是我的都嫉妒了，老陈，你出山就有这么好的料子送上门来，真让我羡慕啊！”

　　这样的好料子在没封刀的时候，可都是他们互相竞争的原料，现在都封刀了，竞争的心小了些，也就不怎么在意了。

　　不过洪老的心里真的有些羡慕，想当年他们争一块好料子多不容易，陈无极坐在家里，现在就有人送上门来了。

　　“你这块料，想做什么？”

　　陈无极没有客气，直接问道，李阳带这样的原料来就是找他帮忙加工，这种原料，陈无极愿意亲自出手。

　　“做一些挂坠吧，多做些样式。”

　　李阳也没客气，一旁的洪老倒是点了下头，李阳上次的血美人就做了挂坠，那是因为他身边的人多，这次还做挂坠，看来李阳的私心并不大，想的还是身边的人。

　　这样的品质，可是极其难得。

　　要知道，这块玻璃种血美人可是能做出手镯来的，一只手镯的价值就在亿元之上，而且是有价无市，一出现就会被人竞争走。

　　“好，你要不急着要的话就留下来，回头我给你做好。”

　　陈无极使劲地点了下头，他也能明白李阳的想法，全做成挂坠会影响价值，但能受益的人却更多了，对此陈无极没有任何的反对。

　　“陈老，我不急，您有时间做就行了，我这里还有一块原料。”

　　李阳摇了下头，又把箱子里另外一块红绸布包着的翡翠原料拿了出来，这次他比刚才显得还要小心。

　　红布轻轻的放在了桌子上，李阳慢慢地打开了。

　　陈无极，洪老两人本来正笑着，见到这块翡翠原料的第一眼就愣在了那里，随后两人的眼睛都有些发直，不约而同地站了起来。

　　客厅里面，此刻也变的鸦雀无声。

　　过了好一会，洪老才从牙缝里挤出了几个字。

　　“完美翡翠，龙石种……”


第894章 争抢

　　龙石种，竟然是龙石种翡翠。

　　陈无极，洪老两人的眼睛都变的异常发亮，像是饿狼遇到了可口的羊肉一般。

　　两人都向前走了两步，站在了这块龙石种翡翠原料的旁边。

　　面前的翡翠，表面上泛着丝丝的荧光，很像那传国玉玺。

　　不过传国玉玺的光芒更滑更润，极有规律和光泽，更像是在玉玺上流淌着的银河。

　　李阳还是低估了龙石种的影响力，龙石种翡翠，别说原料了，就是成品都极难见到，这种翡翠有相当一部分玩赌石的人都不知道。

　　至于市场上一些所谓的龙石种翡翠首饰，根本不用去看就可以知道结果。这种翡翠的原料消失了都好几十年，先不说他们有没有几十年前的原料，即使有，也不需要他们摆在店铺里进行销售。

　　这样的翡翠，一出现绝对是被人抢走的宝贝，不存在找销售路子的说法，摆在店里，那些所谓的龙石种，大都是唬一些不懂人的把戏。

　　不过眼前这块可是真正的龙石种，而且还是块原料，这样的原料对玉雕大师，可以说有着致命的吸引力。

　　两位老人，都死死地盯着红绸不上的翡翠原料。

　　李阳轻咳了一声，小声地提醒道：“陈老，洪老，你们可以坐下来看。”

　　两位老人的身体同时震了下，两人又快速坐回了原来的位置上，刚才他们的样子确实有些失态。

　　这会，两人的脸上都有种火辣辣的感觉，特别是陈无极，心里十分的懊悔，干嘛表现的那么急，这下在李阳的面前，一点威严都没了。

　　不过一想起眼前这块龙石种的料子，他的心又变的火热了起来。

　　这可是龙石种，他从事玉雕行业这么多年，龙石种这种完美的料子可从来没有遇到过，能亲手做出块龙石种的翡翠作品，那绝对是一个无人能及的骄傲。

　　至少洪老和另外两位大师就从来没有过。

　　陈无极压下心中的激动，轻声问道：“李，李阳，你这块料子，也是在陈老那里获得的？”

　　一旁的洪老也转过头来看着李阳，李阳轻轻地点了下头。

　　陈无极叹了口气，道：“陈老的毛料都是很早以前从缅甸带去的，没想到这些毛料中还能出龙石种这种完美的翡翠。”

　　“恐怕现在，只有陈老的料子里能出这样的翡翠了。”洪老也感叹的摇了下头。

　　对两人所说的话，李阳倒是能够理解。

　　龙石种只有一种高档的水石毛料中才会出，也有人说岩洞毛料能出这类翡翠，不过历史上已知的龙石种，全是出自水石毛料，没见过岩洞毛料所出的龙石种翡翠。

　　随着翡翠价值的增长，别说高档的水石毛料了，就是一般的水石毛料现在也很难见捡到了。

　　水石毛料可都是直接能在溪水中捡出来的，现在山里都挖不出好毛料来，更别说直接去捡，这类高档的水石毛料，四十年前就绝迹了。

　　所以两人才说只有陈冲老人那的毛料能出这样的翡翠，陈冲老人是早年的赌石之王，他的毛料大都是自己找来的，全是高档毛料，而那个时候，这种毛料还没有绝迹。

　　“老陈，这块料子我要分一半。”

　　洪老突然说了一句，说话的时候脸不红，心不跳，就仿佛两人在共同买东西似的。

　　“做梦，别说一半，一点我也不让。”

　　陈无极使劲地摇了下头，说的异常坚决，这料子可是李阳送来的，李阳是谁，那是他准备收下的徒弟，一身的玉雕功夫都要传授给的人，和儿子都差不多了。

　　在陈无极的潜意识里，这块料子就是他的，谁也别想抢走。

　　“你不能吃独食，大不了，以后我有好的料子也会让给你。”洪老马上摇头。

　　“还以后？你以为龙石种料子满大街都有啊，几十年了，咱就遇到这一块，今天不管你说啥我也不会让。”

　　陈无极的头像个拨浪鼓似的摇着，眼睛还死死地盯着那块龙石种毛料。

　　“你不给我，我就不走了，我天天住在你这，让你开不了工。”

　　洪老竟然耍起了无赖来，李阳，王佳佳坐在那里是目瞪口呆，这会，李阳总算是反应了过来。

　　“洪老，您不是封刀十几年了，还要这块料子干嘛？”

　　李阳很小心地问了一句，陈无极猛地一愣，随即兴奋的拍了下大腿，大声道：“对，被你捣乱我差点忘了，你都封刀十几年了，在这跟我抢什么？”

　　洪老封刀的时间比陈无极还长，而且他年纪大了，身体也不好，根本没有重新出山的可能。

　　被两人这么一叫，洪老似乎也想了起来，他即使要了这块料子，也不可能亲自动手了。

　　这让他脸色有些黯然，遇到了心目中完美的原料，自己却没了动手的能力，对一位顶尖大师来说，这确实是一种悲哀。

　　不过毕竟是洪老，心态远不是一般的人所能相比，没过一分钟，他就恢复了正常。

　　洪老坐直了身子，大声的道：“我不自己做，可以给阿浩来做。”

　　阿浩，名叫黄浩，是洪老的大弟子，也是水平最高的一个人，国内著名的玉雕大师，四位顶尖大师封刀之后，他的名气算是最响的玉雕大师之一。

　　李阳脖子上带的挂坠，还有那些玻璃种血美人挂坠，就出自他的手里。

　　“那更不行了。”

　　陈无极扬起了头，显出了一股庞大的自信，继续道：“老洪，不是我不给你，阿浩是很不错，可他还比不过我陈一刀，这样的料子，你认为交给谁最合适？”

　　陈一刀，是陈无极早年的外号，他的柔劲无人能比，一刀能做出别人所做不出来的东西，所以才叫陈一刀。

　　陈无极成名之后，这个外号叫的人就少了，只有他们少数同辈人还这么叫。

　　洪老轻轻地摇了下头，情绪稍微有些低落。

　　四位顶级大师封刀之后，黄浩确实无人能比，可陈无极已经出山了，他可是不次于自己的高手，加上那丰富的经验，比起黄浩来确实又强上不少。

　　这样完美的料子，只有交给最厉害的人才合适，若是他自己还能争一争，可惜他老了，拿不动刀，没有了竞争的资本。

　　想到这里，洪老又有些羡慕和嫉妒陈无极了。

　　陈无极是武术世家出身，身子好的不得了，七十多岁了，几个壮小伙还都不是他的对手，他即使封刀，也是因为寂寞和家人的劝说。

　　这点他们就没办法和陈无极相比，如今他是说出山就出山，那是因为有好身体在撑着，而他们几个老家伙，想出山也是有心而无力。

　　“这块料子，为什么不早出现十几年呢？”

　　洪老重重地叹了口气，陈无极则咧嘴笑了起来。

　　洪老这是放弃了竞争，陈无极自然很开心，当年年轻的时候，他们名气还没那么大，玉雕行业还没那么火爆的时候，他们几个老家伙可没少争过一些好料子。

　　那时候每次都争的脸红脖子粗，最终即使能拿下料子的人，也很艰难。

　　哪像今天，能让洪老那么容易放弃，这在以前几乎不可想象。

　　不过想了一会，陈无极又有了些唏嘘，洪老不争，是因为他服老，他们这一辈的人确实都老了。哪怕是他，现在身子是好，能在撑几年，可几年之后呢？一旦到了八十多岁，即使他有功夫底子在，恐怕也不能得心应手做想做的事了。

　　想到这里，陈无极看李阳的眼睛变得更为火热，李阳能快速成长，继承了他的衣钵，以后真正的封刀他也再没有遗憾。

　　“老陈，料子给你没问题，但我想看着你做。”

　　洪老又说了一句，陈无极犹豫了一下，最后点了点头。他明白洪老的心思，这种难得的料子不能亲手来做很遗憾，但至少能亲眼见到这块料子被做成成品，他们都是把一辈子奉献给了玉雕的人，能亲眼见到完美翡翠首饰出现也好。就像赌石的人，自己解不出玻璃种翡翠，看别人解出来也很高兴。

　　“李阳，这块料，你准备怎么做？”

　　陈无极抬头看着李阳，这会他的心情完全恢复了平静，原料是李阳的，要做成什么样式还是李阳来做主。

　　“做一只手镯，两对戒面，其余的，都做成挂坠吧！”

　　李阳马上回答道，怎么处理这块龙石种翡翠原料，李阳早就想好了，这块翡翠原料不小，可以做出个镯子来。

　　剩余的料还有不少，两对戒面很简单，至于那些挂坠，以后还要匀出两个给林郎，在多伦多的时候，林郎可是帮过李阳不少的忙。

　　龙石种戒面，可以做成结婚戒指，正式结婚的时候带出来。

　　原本李阳留了一对玻璃种帝王绿，不过现在有了更好的龙石种，就选择了这龙石种翡翠戒面。

　　两对戒面，有一对李阳是打算留给刘刚，刘刚跟着他的时间最长，一直都是任劳任怨，李阳给他钱他也不要，而且刘刚是个孤儿，也花不到什么钱。

　　这对龙石种的戒面，则是李阳为他准备的礼物，结婚礼物，相信到时候刘刚看到这对戒指的时候会非常的开心。


第895章 带墨镜的客人

　　这次到陈无极这里来，李阳的龙石种翡翠原料确实给了他一个很大的惊喜。

　　有这块原料在，即使陈无极还在封刀他也会出山，这样的好料子可遇不可求，遇到了不可能放弃，除非实在动不了。

　　但他也不会那么早开工，要做好准备，把状态调整到最好的时候，才会正是开始工作。

　　和洪老聊了会，李阳总算明白他为什么会出现在这里了。

　　揭阳是南方最著名的玉雕基地，苏州则是东南地区玉雕行业最有影响力的城市，两地的玉石协会为了扩大影响，特意举办了双城玉雕大师赛。

　　参加大师赛的，都是两地著名的顶尖高手，这个活动很不错，影响力很大，还能激发起人的斗志，让两地的人共同健康的进步。

　　这个活动并不是今年才开始，之前举办过五届，一年一次，今年是第六届。活动地点也不是固定在揭阳，去年就是在苏州举办的。

　　这次苏州来的玉雕大师，就有洪老的大弟子黄浩，他还是苏州来参赛的最重要成员，这次的领队。

　　在之前，黄浩可是连续三年都夺了冠军，今年揭阳的大师们早就喊出口号，要把冠军重新夺回来。

　　按照常理来说，这类的活动现在是惊不动洪老的，之前在苏州的活动，他都没参加过。不过今年情况有些特殊，他是听说陈无极重新出山，让他动了动心思，正好他的年纪也大了，再不出门以后恐怕就走不动了，索性一起跟了过来。这才是他出现在陈无极这里的原因。

　　洪老也有借着这次活动，走访走访陈无极这个老朋友的念头，当然了，为徒弟坐镇，撑场子的想法估计同样有点，只是他不会承认罢了。不过他也没有想到，会在陈无极这里见到块完美翡翠原料。

　　李阳到的时间是下午，等到晚上，心情大好的陈无极亲自摆宴，招待了洪老和李阳，晚宴的时候洪老的弟子黄浩也来了。

　　黄浩今年刚过五十，现在正是事业的辉煌期，不过他这个年纪和李阳一比，就显得有些老了，他的年纪差不多是李阳的两倍。

　　对李阳的年轻，黄浩也很吃惊，李阳这个名字，他早在对方没成名的时候就听过了。

　　最早知道李阳，还是为他加工玻璃种帝王绿挂坠的时候，那时他就知道李阳，只是那个时候，在他的印象中李阳只是好运的小子。

　　解出块玻璃种帝王绿的翡翠，的确是好运。

　　可随后李阳的名字他却是听到次数越来越多，南阳揭穿子冈玉，平洲大放光彩，力压翡翠王弟子邵玉强，又获得玉圣的称号。

　　这一系列的事让他很吃惊，但还没那么重视，直到这次缅甸翡翠公盘的消息传来，李阳竟然连翡翠也赢了，黄浩刚听说这个消息的时候，嘴巴可是张了老半天。当初被他认为好运的小子，现在却是一飞冲天，成为巨人了。

　　就算是黄浩这样的玉雕大师，对李阳也不敢有任何的轻视，玉雕行业和赌石息息相关，他们工作的原料大部分都是翡翠，而翡翠中好的原料，都来自那些赌石大师。

　　所以这次见到李阳，黄浩对李阳很是敬重，一点都没敢摆架子。而按照辈分来说，两人正好也是同辈，没什么尴尬。

　　对黄浩，李阳也很客气，他还要跟着陈无极学习玉雕，以后和黄浩好也算是同行了。不管当初的原因是什么，答应的事李阳就会做到，况且他也想把解出的原料，用自己的手雕刻成为成品。那样会更加的有成就感。

　　宴席上，黄浩听说龙石种翡翠的事情后，眼睛瞪得比他师傅洪老还要大，得知这块原料被陈无极拿下，准备自己动刀时，那眼中的妒火丝毫没有掩饰，也掩饰不住。

　　龙石种啊，这就像玩游戏的人看到了最强大、最厉害的装备一样，是那么的眼馋，那么的嫉妒，可惜这件装备不属于自己。而且这样的装备，还没有第二件。

　　面对陈无极这样的前辈，黄浩根本不敢提出分出部分原料来的要求。他只能心里哀怨着，为什么李阳不早点获得这块完美翡翠，那样的话说不定这块原料就能落入他的手中了。

　　郁闷的黄浩，不断地喝着酒，陈无极和洪老他不都敢找，只能去找李阳。

　　结果不用去想，黄浩最终横着身子回的房间，好在大师赛还有两天时间，不然就他这状态，哪怕水平真的比别人强，大师赛的时候也会输。大师赛，从名字就能知道，参赛的可都是玉雕大师。

　　什么是大师，在揭阳有这么一句话，你没有价值百万以上的作品，就不能称为大师，从这句话就知道大师的厉害了。而且大师的数量也是极其稀少，这届的双城大师赛，双方都只有六人参赛，这六人各自代表着本地最高的水平。

　　李阳晚上直接住在了陈无极的家里，本来李阳想酒店开房间，但被陈无极拒绝了。

　　想着以后还要跟随陈无极学习玉雕，李阳也没坚持，好在他这次跟来的人不多，这栋别墅完全住的下。

　　第二天一大早陈无极便进了香室静坐。

　　香室是陈无极平静自己心情的地方，以往遇到重要的作品，他都会在这个房间坐上一天，房间里有燃烧的香炉，对心神的安定有着很不错的辅助作用。这间香室，他还是上次雕刻玻璃种至尊黄的时候才重新启动，没想到这么快又用上了。

　　陈无极今天不会开工，但也不会出来，吃过早餐，感觉无聊的李阳索性带着王佳佳出去逛了逛。

　　陈无极的别墅在揭阳阳美路附近，而这里的阳美村，就是揭阳最大的玉雕中心。

　　阳美村，有着一百多年的玉雕加工历史，号称‘亚洲玉都’，这里每年只是玉雕的产业，就高达数十亿元。

　　那句没有价值超过百万的作品，就不能算是大师的话，可不是空穴来风。

　　目前，整个阳美村全是加工翡翠，没有别的玉器，事实上很多著名玉雕城市都是在加工翡翠，苏州玉雕业中，翡翠所占的份额就占据了八成之多。

　　中国玉，软玉，也只有南阳和和田现在的加工比较多一些了。

　　翡翠来自于赌石，揭阳本身不产赌石，所有的原料都要靠采购，因此揭阳又有‘不产玉的中国玉都’的称号。

　　走在阳美路上，给李阳最大的感触就是像到了平洲。

　　平洲玉器街很大，但那只是条小街，阳美路很宽，比平洲玉器街要宽的多，周围有很多经营玉器的店铺。

　　不过这里并不像平洲那里只有玉器店，街道两旁还有饭馆，茶楼，超市和其他的店铺，不然这里都能超过平洲了。

　　阳美路上的玉器店主要是销售成品首饰，店铺开的很豪华，价钱也不便宜，很多游客会在这里买，真正懂行的人，都会到另外的工厂区，那里的翡翠首饰更便宜一些。

　　拉着王佳佳的手，李阳走了几步，就朝着工厂区走了过去。这些路，都是来之前陈无极家里的那个人告诉他的，那是陈无极的一个远方亲戚，目前在家里照顾着陈无极。

　　对李阳自己出来那人很放心，他知道李阳的身份。

　　堂堂玉圣，连翡翠王都能战胜的玉圣，要是在这里被人坑蒙拐骗了，李阳干脆找块豆腐撞死算了。

　　“这么多赌石？”

　　刚饶过大路，转到另外条街上走了没多久，王佳佳就忍不住叫了一声。

　　这是个丁字路口，李阳正好从丁字的一竖那走过来的，面前是一条不宽的长街，不过街道两旁有很多的赌石店，这里看起来更像是瑞丽。

　　这就是揭阳的赌石街了，玉器加工需要原料，这里自然少不了赌石。

　　大的工厂会自己到平洲、云南、瑞丽或者缅甸采购，而小的玉雕师傅或者学徒，就自己购买原料，胆小的直接买明料，胆大的，则买赌石自己开，开出原料在加工。

　　看到这热闹的一幕，李阳心里也微微有些震动，这么大的赌石市场，他可是很久都没有见到过了。

　　现在特殊能力刚刚进化，正好来这里验证下。

　　“走，我们到里面看看。”

　　李阳从口袋里掏出个墨镜，带上之后，拉着王佳佳就往里面走去。他现在可是赌石界最有名的人，不装扮装扮，被人认出来肯定麻烦，有了广州省博物馆广场的经验，李阳提前做了准备，早就买了副大墨镜。

　　没走几步，就转进了一个不大的店铺，这家店大概有十几个平方的大小，里面对着很多的赌石毛料，还有个柜台，柜台里面放的则都是一些明料。

　　刘刚站在李阳的身后，静静地看着面前的一切，而赵奎和海东在不远处跟着，他们现在是暗中的保镖。

　　“几位，想要点什么？”

　　店里有个年轻的店主和两个三十多岁的顾客，店主只有二十四五岁的样子，看起来比李阳还小，此时正疑惑地看着李阳。

　　赌石考究的是眼力，大白天的大家都会拿着灯在那看，李阳竟然带着个大墨镜进来，这不伦不类的样子真让他好奇，他甚至把李阳几个人当成到这里来玩耍的闲人了。

　　另外两名顾客，也奇怪地看了眼李阳，随后摇了摇头，继续去观察他们所看中的毛料。


第896章 毛料库房

　　“先看看。”

　　李阳随意地应了一声，真蹲下来身子看那些毛料的时候，他才感觉到了不对。

　　带着大墨镜，别人是看不清楚他的样子，可他一样也看不清楚这些毛料。墨镜之下，很多毛料的表面都蒙着一层暗色，这样去看毛料，连明显的特点都看不到，更不用说分辨细微的特征了。

　　“您先看，有什么需要随时叫我。”

　　年轻的店主笑呵呵地说了句，又到里面去招呼另外两名顾客。

　　估计在他的心里，那两人才是真正的顾客，李阳就是一来凑热闹，随便逛着玩的人。

　　王佳佳，刘刚可不知道这些，两人正四处打量着。

　　说起来，赌石毛料他们见过不少了，也听李阳说过一些基本特征，这里的毛料大部分都能看出点什么来，对毛料内部的情况没一点的把握，但毛料的好坏总能分辨出来。

　　这里的毛料大部分都非常的普通，块头也不大，很多都是几公斤的样子。

　　毛料很普通，价值自然也不高，一些毛料堆旁边都标着价格，不过标的都是公斤价，每公斤从一两百到五六百都有。

　　这些都是摆在门口的，往里面一点，还有每公斤一两千的毛料，这样的毛料表现稍微好有些，很多还都开了窗，露出了雾层或者翡翠，但数量并不多。

　　不过这些毛料总体来说都很普通，没有什么明显的特点，开窗露出来的翡翠很一般，所以都是直接按照重量来出售。

　　好点的毛料，都在最里面，店里另外两名顾客看的就是这类。

　　外面又走进来两名顾客，这两人也是年轻人，和店主年纪差不多，来了之后就蹲在门口看那些便宜的料子，边看边聊。

　　店铺不大，有了七八个人之后，人气显得旺了许多，年轻店主回头看了眼后，继续陪着最里面的那两名顾客。

　　李阳四处看了眼，无奈的摸了摸鼻子。

　　带着墨镜，自然无法用眼睛去看，李阳索性直接打开了特殊能力，如今李阳的特殊能力打开就有五十米的半径覆盖，旁边好几家店，甚至路对面的店铺都在立体画面的笼罩之内。

　　观察着这么大的范围，李阳满意地点了下头。

　　立体画面之中，有着上万块赌石毛料，是附近七八家店铺所有的货品，范围扩大之后的好处确实很明显，看着那么大范围内的东西都在脑海之中，李阳的心里也微微有些激动。可惜这上万块毛料，大部分都极其普通。

　　揭阳的玉雕产业很发达，有很多著名的玉雕大师，不过这里的玉雕学徒也不少，还有很多水平一般的玉雕师傅。

　　这类人的数量更为庞大。他们因为各种条件限制，无法使用太好的原料，大都选择一些普通的料子，这些毛料，就是给这些人准备的，让他们进行选择。

　　除此之外，还有本地一些赌石爱好者，和到这里游玩的人。他们也会选择一些价值不高的毛料，价值不高，练练手玩一玩，解到好的翡翠可以直接找个师傅做成首饰，不喜欢的，还能卖掉，这里的店主都回收成品翡翠。

　　这样一来，这里毛料的品质就可想而知了，至少李阳看的这近万块毛料，最好的是块能出芙蓉种的半赌毛料，出的翡翠也不大，还不在这家店里面。

　　“走吧！”

　　李阳拉了拉王佳佳，轻声说了一句。

　　这些毛料不会吸引他的兴趣，那块芙蓉种翡翠要是在这家店里，他还可以顺手买下来，解出的翡翠能卖个几十万，赚点零花钱。

　　“这位先生，等一下。”

　　李阳刚走两步，后面突然传来道叫声，那年轻店主正往他们这边走来，叫他们的就是这位店主。

　　李阳站在了那里，转过身来，店铺不大，店主这会已经走到了他的身边。

　　“先生，是不是看不上这些？没关系，您想要看更好的话，我知道地方。”

　　年轻店主笑呵呵地说着，说完之后，他自己的心里也很是惊讶。

　　通常来说，有外地来的大顾客到他们这些小店，对毛料不满意的时候，他们这些店老板才会这么说，把大顾客介绍到大毛料商人那去。

　　这样他们还可以获得一些介绍费和提成。

　　不过李阳怎么看都不像是个大顾客，特别是他还带着一副墨镜，更像是个什么都不懂的外行。

　　之前这年轻的店老板就没在意李阳，直到李阳要走，他的心里才突的一下，急忙叫住李阳，说出了这些话。说完之后，他自己都在纳闷，干嘛要对李阳说这些。

　　李阳也愣了下，随即笑了笑，轻声道：“还有更好的地方，那麻烦你了。”

　　这里的毛料的确引不来他的兴趣，这些毛料，价值低的，一两百每块的都有，高的也不过几万，超过十万的极少。这几家店铺的毛料，也就和南阳聚市上出现的毛料差不多，经历了缅甸大公盘的李阳，能对这些毛料有兴趣那才叫奇怪。

　　年轻店主微微一怔，急忙笑道：“好，您稍等下。”

　　他掏出手机，打了个电话，他说出之前那些话后，本想着李阳会拒绝，或者会询问，没想到李阳直接答应了下来，这让他很意外，也很疑惑。

　　不过话已经说出去了，该做的还是要做。他现在走不开，只能让人来接李阳他们过去，这边那两名顾客可是要买他一块价值五万六的毛料，在他这样的小店里，五万六就是大生意了。

　　李阳也不急，站在那里，慢慢地等待着。

　　这时候，门口那俩年轻人也选好了毛料，两人选了三块不大的公斤料，加在一起才一千多块钱，这两人估计都是学徒工，或者是一般的赌石爱好者，买点价值低点的玩。

　　李阳看眼，这三块毛料有一块能出翡翠，价值一千多块钱，三块总体来说没有赔钱。

　　这两人刚走，外面就进来个比店主更年轻的小伙子，看起来只有二十来岁的样子，这是店主的亲弟弟，听了店主的吩咐后，马上带着李阳他们向外走去。

　　李阳也没客气，直接跟出去了。

　　直到李阳他们离开有一阵子，这边的交易才算完成，年轻的店老板关了店门，带着两名顾客去外面解石。

　　他的店里也没有解石机，街头有专门解石的地方。

　　走在路上的时候，这位店老板心里还有些迷糊，刚才干嘛对带着墨镜的客人说出那些话来，最奇怪的事，那带墨镜的客人竟然答应了，还真像个老手，什么都懂。

　　老手？

　　年轻的店老板身子微微一震，他终于想明白了。

　　这位客人虽然不伦不类的带着个墨镜，但他的身上却有种说不出的气质，这种气质他见过，他去过平洲公盘，一些大公司的赌石专家身上才有。

　　正是这股气质，让他下意识的多出那些话，没因为他带着墨镜而轻视他。

　　年轻店老板的心里还有一种感觉，就是那些赌石专家的气质，比起这个带墨镜的年轻人来都要差上许多。

　　赌石街不长，店主那年轻的弟弟是个性格开朗的人，话很多，一路上不停地说着，没一会就到了一个厂子的大门前。

　　这个厂子，实际上和仓库差不多，只有在这里才能买到更好的毛料。

　　这点和平洲差不多，除了公盘时期，好的毛料只能去仓库购买，这些几十万，或者上百万的毛料，是不会摆在大街的店铺里面销售的。

　　一路的交谈，李阳知道了这个年轻店主的基本情况。

　　年轻店主姓华，不常见的一个姓，名叫华天，今年二十七岁，初中毕业后就出来打拼，做过玉雕学徒，但天赋不好，成绩也不理想，学了几年，又去折腾翡翠原料。

　　前几年，才在这街上租下店铺，开了家赌石店。

　　这几年翡翠火爆，他们的生意很不错，华天在郊区买了新的房子，谈了对象，还订了婚，两个月后就要结婚了。

　　说起哥哥快结婚的时候，这个小伙子明显带着兴奋，小伙子名叫华铮，铮铮傲骨的铮，今年只有二十一岁，刚刚大专毕业，目前在附近一家工厂上班，厂子的工资很低，但工作不忙，偶尔回来帮哥哥点忙。

　　两人是孤儿，听华铮说，当年他的哥哥学习很好，但家里出了事，父母出车祸一起离开了他们，肇事司机又跑了，当时只有十几岁的华天只好辍学回家，照顾弟弟，维持生活。

　　兄弟俩的感情很好，华天做生意总算是熬了出来，华铮虽然工作一般，但很乐观，想着在工厂锻炼锻炼，在多学习学习，以后也能像哥哥一样，独自撑起个门面来。

　　“刘叔，我带客人来了。”

　　厂子只开着个小门，华铮叫了一声，门卫那探出个脑袋，看了看华铮，又看了看李阳他们，这才点了点头。

　　华铮高兴着的带着李阳往里面走去，进来的时候都要打招呼，他带来的客人，若有生意做成，到时候还要结算介绍费和提成。

　　厂子里面是个不大的院子，华铮绕过院子，直接带着李阳往后面走去。

　　刚绕过一排厂房，李阳就听到了熟悉的解石声，往前走了一步，前面豁然一亮，出现了一片空地，空地那有个棚子，下面有两台解石机，其中一台正在工作。

　　正对面，则是间很大的库房，华铮带着李阳直接进了库房，在库房里面，还有十几个人，正三三两两的站在一起。


第897章 享受权威

　　这间库房很大，被简易的分出了几条小路，路两旁是一队队直接摆放在地上的赌石堆。

　　单从外表来看，很难让人相信这是个价值超过千万，甚至能达到数千万的库房，而这地上三四十块大小不等的一堆石头，比一辆普通的宝马车还要贵重。

　　在库房内正看着石头的人，很多回头看了李阳他们一眼，随后继续讨论着自己所看中的毛料。

　　仓库内有十几个人，足以看出这毛料商人的生意还算不错。

　　库房内吊着灯，虽说没有外面亮堂，但却能让你看清楚整块毛料，这点就比平洲要强上很多，不过看毛料的时候，很多人的手上都带着小型手电筒，这是必备的工具。

　　“老板，就是这里了，您先看，有看中的再叫我。”

　　华铮咧嘴一笑，说完直接走到门旁，那里有个桌子，还有个人坐在桌子旁，正打量着他们。

　　“这几位是我哥介绍来的。”

　　华铮走过去，小声解释了句，桌子旁坐着的那人慢慢点了下头，疑惑地看了眼李阳，低下头不再说话。估计他也在奇怪李阳带着的那大墨镜。

　　仓库内的毛料不少，足有几千块，李阳径自走到一堆毛料的旁边，蹲下身子，摘下墨镜，慢慢的翻动了几下。

　　这些毛料的表现还都不错，比外面强的太多了，只比平洲仓库的毛料差点。而且这里的全赌毛料居多，差不多一大半都是。这让李阳很是意外，揭阳是玉雕城市，每年会消耗大量的翡翠原料，明料或者半赌毛料更应该受欢迎才是，没想到全赌毛料竟然也这么多。

　　这个问题李阳不明白，也懒得去想，回头问问陈无极老人就能知道。

　　不过全赌毛料多对他是有好处的，全赌意味着风险更大，也意味着毛料的价值更低，可以减少支出，获取更大的利润。

　　面前这堆毛料翻了会，李阳轻轻摇了下头。

　　这堆毛料的表现很不错，但有些却让人很是惋惜，这里面有块三十多公斤重的大块黑乌砂皮壳的全赌毛料，皮壳表面有松花，有蟒纹，表现极好。

　　这样的毛料，上公盘的话最少也得上百万，可惜被一小块直癣影响了整体的价值，那块直癣只有巴掌那么大，犹如绝世美人，脸上却有道伤疤，大煞风景。

　　就这么一块直癣，本来能超过百万的毛料，现在估计最多也就十几万了。而且按照李阳自己的经验，这块直癣十有八九对翡翠造成了破坏，赌性并不怎么高。

　　李阳翻看这些毛料的时间很短，只有几分钟，看完之后就站了起来，拍了拍手，又站在了另一堆毛料的旁边。

　　“小铮，这些人真是你哥介绍的？”

　　门口，坐在椅子上的那人对一旁的华铮问了一句，这人名叫程自立，今年四十六岁，是这厂子的一位老板，厂子是几个人合伙开的，专卖中高档毛料。

　　“是啊，我亲自去店里把他们接来的，程老板，有什么问题吗？”华铮急忙说了一句。

　　程自立摇了下头：“没什么，小天是很聪明的人……”

　　说到这里他不再说话了，华天他认识，以前还跟着他干过，对华天的能力他很了解，既然是华天介绍来的，那就肯定没问题。

　　只不过这几个人根本不像看毛料的样子，几分钟，别说几十块毛料，正常情况下几块毛料也看不完，李阳他们几个既没带工具，又这么草率，在他的眼里，更像是跑这里来玩的。

　　李阳可不知道老板现在对他都有了意见，继续往前走着。

　　看了两三堆毛料之后，李阳默默的点了下头，这里的毛料整体品质还是很不错的，价值超过百万的很少，但几万，十几万的毛料却很多，几十万的也有一部分。

　　一块几十万的全赌毛料，已是高档毛料了，擦出点绿，或者开个好的窗面，价值就有可能要上百万。

　　总体来说，这里毛料还算让他满意。

　　李阳默默的点了下头，他跟着陈无极学习玉雕，迟早都要开始，正好趁这个机会选几块，解出点原料来以后练手。

　　特殊能力打开，立体画面马上展现了出来。

　　整个库房都在立体画面之中，这就是特殊能力强大后的好处，要是按照以前的范围，根本不可能一下子笼罩住这么多的东西。

　　立体画面之下，库房内全部毛料都展现了出来，这神仙都难断的寸玉，赤裸裸地暴露在了李阳的脑海之中。

　　每一块毛料的情况，李阳都看得清清楚楚。

　　“程老板。”

　　门口突然传来道叫声，随后走进来三个人，领头的是个二十多岁的年轻人，和华天的年纪差不多。

　　“杜秘书长，什么风把您给吹来了。”

　　程自立急忙起身，快步走了出去，眼前来的这个人年纪不大，但权利却不小，哪怕是他也不敢随意的得罪。

　　“杜老板客气了，今天来是有点公务，一会我爸他们会带着几位重要的客人过来看看，让我先提前来个你打个招呼。”

　　年轻人摆了摆手，说的很客气，但脸上却带着点孤傲。

　　程自立微微一愣，急急说道：“杜会长要来，那我要好好准备准备。”

　　年轻人点了下头，随意地往库房里看了看，看到那十几个人和李阳的时候，他的眉头稍稍皱了下。

　　这个年轻人叫杜宇凡，是揭阳玉石协会的秘书长，玉石协会属半官半民机构，几乎各地级市都有，但各地之间的玉石协会却有着很大的不同。

　　玉石文化越发达的地方，当地的玉石协会权利就越大，也越辉煌。

　　像平洲，虽是一小地方的玉石协会，但因为平洲公盘的存在，让他们有着很大的权利和油水，整个机构都很完整，不仅有会长，副会长，还有秘书长，宣传部长等职务。

　　揭阳也是一样，机构很齐全，而且这两个地方的玉石协会，和省玉石协会一样，都属于中宝协直辖的官方机构。

　　这两个地方的玉石协会会长，要比明阳的张伟强的太多了。

　　在揭阳经营和玉石有关生意的人，都要和玉石协会打交道，这尊大神惹不起。

　　这个杜宇凡，是揭阳玉石协会会长的儿子，毕业回来之后就被他父亲安排进了玉石协会，今年更是直接升任了秘书长。

　　在国内，这类现象很普遍，有权的父亲安排子女进单位的都很多，更不用说玉石协会这种带着民间机构色彩的地方了。

　　杜宇凡突然说道：“程老板，能不能让他们快点，贵客一会就到了，这里最好不要有人。”

　　程自立微微一愣，眉头立刻凝结成个川字，慢慢道：“杜秘书长，这些人都是老顾客了，这样不太好吧？”

　　看毛料和看别的东西不一样，看准了，很快就能下决定，看不准，说不定都要看上好几个小时。

　　还有看的时间更长，要看几天的，反复对比之后才会下决定，现在可是上午，所有的客人来的时间都不长，这会大部分客人都没看好呢。

　　这也是程自立，在揭阳有一定的名气和威望，换成别的小商家，根本就不敢有任何反对的念头，只能乖乖地听话。

　　杜宇凡轻笑摇着头，道：“老顾客和他们解释一下，可以一会再来吗，万一贵客要是不满意，那责任你我可都负不起。”

　　程自立回头看了眼，眉头还是紧皱着。

　　让客人出去，一会再回来，说的很容易，但却非常的得罪人，不理解的，估计还会骂人，他们开门做生意，哪有赶客人的道理。

　　不这么做，又会得罪眼前这个年轻人。

　　得罪他还是小事，他背后的那位，可是玉石协会的一把手，随便在一些事情上卡卡他，给他点小鞋穿，就够他难受的，想了会，程自立还是决定不能因小失大，大不了对这些顾客做点补偿。

　　“好，杜秘书长请稍等。”

　　见程自立答应，杜宇凡嘴角慢慢扬了起来，他最喜欢的就是这种感觉，这种享受权利，别人不敢不听话的感觉。

　　他年纪不大，却是个官迷，最大的愿望就是能接替他老爸的位置，成为揭阳玉石界的老大。

　　一直站在一旁的华铮则愣了一下，回头看了眼李阳，马上拦住程自立，小声说道：“程老板，客人都在挑选毛料了，等他们选好再说好不好。”

　　此时的李阳，正慢慢地走动着，他身后的刘刚则推着个小车，里面放着一块全赌毛料，就像在超市买东西似的。

　　程自立回头看的时候，正好看到李阳又选了块毛料放进小推车里。

　　这让程自立颇是吃惊，一会没注意，被他怀疑不是真正顾客的年轻人，竟然都选好毛料了，看他们的样子还真想买。

　　还真应了那句老话：人不可貌相。

　　“好，你带来的客人让他们选完，我先和其他的客人去说下。”

　　不管心里的惊讶，程自立还是马上答应了一声，能做成生意对他来说总是好的。

　　华铮则咧嘴笑了笑，李阳能买下东西就好，他关心的还是他们的介绍费，这里的毛料价值都很高，哪怕只买十几万的东西，也能让他们获得份不错的酬劳。

　　“等下。”

　　程自立还没走，那杜宇凡又叫了一声，他还冷冷地看着华铮。

　　杜宇凡是个极度享受权势的人，他利用身份压制住了程自立，可没想到半途出了个搅局的小子，这让他的心里很不爽。

　　现在的他，感觉自己的权威受到了挑战，忍不住就叫住了程自立。


第898章 大生意

　　程自立猛地站在了那里，回过头来，眉头不自然的凝结在了一起，轻声道：“杜秘书长，您还有什么吩咐？”

　　杜宇凡微微一笑，摇头道：“没什么，程老板，贵客就要到了，就不要节外生枝了。”

　　程自立眼睛微微衣领，华铮则惊讶地看着这个年轻人，生意到了门口，他竟然还想着阻拦。

　　“杜公子，这好像不太合适吧！”

　　程自立缓缓地说道，称呼也有了改变，即将做成的生意都不允许，这让他的火气也升了起来，杜宇凡这种行为有砸人饭碗的嫌疑。

　　远处的李阳，根本不知道这边所发生的一切，他还在挑选所看中的毛料。

　　整个仓库，两千多块毛料之中，还真有好几块高级翡翠。其中还有一块玻璃种变异翡翠，皮壳表现很不好，带有猪鬃癣，而且癣纹的确对里面的翡翠造成了破坏。好在翡翠没有被全部破坏，剩余的一部分翡翠还有很大的价值，不过即使如此，李阳也很是心疼，被破坏的翡翠可是占了足足一半，这是超过亿元的财富啊。

　　除了这块变异翡翠之外，这里再也没有其他的玻璃种翡翠出现。不过冰种翡翠倒是好几块，这里本身都是价值不低的毛料，能出冰种也不意外。好的冰种翡翠一共有五块，除了一块直接切出了翡翠，价格极高的半赌毛料之外，其余的四块都被李阳丢在了推车上。

　　又选了两块不错的芙蓉种全赌毛料，和一块冰孺种的半赌毛料，李阳才停止选购。

　　门口，华铮的脸正涨的通红，愤怒地看着杜宇凡。

　　杜宇凡则冷冷地盯着程自立，程自立这会的脸色极不好看，他刚才又说了几句好话和硬话，没想到这个杜宇凡软硬不吃，愣是让他马上把人全部请出去。

　　说请，那是客气话，其实就是让他赶客人，必须听从他的命令。

　　李阳推着推车往这边来了，华铮回头看到他们，稍稍愣了下，急忙跑了过去。

　　李阳是他介绍来的客人，他还要负责李阳在这里的一切。

　　“老板……”

　　刚叫了一声，华铮就愣了下，李阳的小推车里摆满了毛料，足有七八块，他也没想到，李阳会在这短短的时间里，选择了这么多的毛料。

　　愣了下，华铮急忙又说道：“这，这么多，这些毛料，您都要买？”

　　七八块毛料，而且表现大都不错，有几块明显都是价值达到几十万的毛料，这些全部买下来的话，那成交额绝对在百万以上，甚至更多。按照程老板之前订下的规矩，那他们也能拿到一笔很可观的好处费。这笔钱，甚至比他哥哥一个月辛苦赚来的钱还要多。

　　李阳笑了笑，道：“对，还要多谢你们，带我们到这个地方来。”

　　李阳现在心情不错，这些毛料是不便宜，但他们带来的财富却更为庞大，李阳现在不缺钱，但谁也不会和钱过不去。

　　更何况高级翡翠的市场本就是有价无市，这些翡翠比金钱更为难得，至少李阳以后在玉雕上有所成就的时候，绝对不会选择太差的原料去做雕刻。这些，就成了他最好的选择。

　　“没，没事，程老板，程老板。”

　　华铮又愣了下，这才咧着嘴大笑，刚才的担心也没了，这么大笔生意，程自立不可能放弃，不管那个嚣张的年轻人怎么说，这笔生意都成了。

　　华铮一路小跑，又大叫着回来了，李阳则跟在身后，不一会也到了。

　　程自立看着李阳的推车，和华铮一样，先是愣了下。

　　这个年轻人，只看了那么会毛料就做出了选择，已是让他很吃惊了。没想到这短短的时间里面，他竟然选择了这么多的毛料，还都是价值不低的毛料，这不是吃惊，而是震惊了。这样的人，不是很有把握，厉害的专家，就是有钱没地方花的富二代，纯粹来找刺激的。

　　程自立抬头看了眼李阳，总感觉他不像是富二代，和杜宇凡相比，李阳可比他稳重的多。可惜李阳这会又带上了墨镜，让他也没看出有什么专家的样子来。

　　“程老板，客人来了，这些毛料全都要了，您，您给算便宜点。”

　　华铮兴奋地说着话，一旁的杜宇凡则被他完全忽视了，程自立脸上也露出了笑容，不管心里多疑惑，面前总是个大客户，对生意是好的。

　　“这位老板，大手笔啊，这些毛料价值可不低，我们这里必须是现场付款？”

　　程自立看着李阳，对华天兄弟他是相信，但该说的话还是要说，赌石交易的规矩，向来都是钱货两清。因为赌石的特殊性，让他们必须如此，否则会生出很多的纠纷来。

　　李阳微笑点点头，道：“我明白，现金支票可以吗？不行的话我还可以直接转账。”

　　这点规矩他早就明白了，这些毛料，最多也就是两百多万，现在两百多万对李阳来说真不算什么事。这么长时间来，李阳渐渐习惯了有钱的日子，对金钱看的也不是那么重了。

　　“转账吧，完全没问题。”

　　程自立终于大笑了起来，心也放了下去，现金支票他也相信，但还要去次银行，没有转账方便，他这里可以直接查自己的账户。

　　库房内的其他人，也都惊讶的往门口这边看着。刚进来的，那个带着墨镜的年轻人竟然选好了毛料，好像选的还不止一块，这让他们都很吃惊，有几个人，放下手中的毛料，往门口走了过来。

　　他们过来后，看到李阳选中的一车毛料，更加的惊讶了。几个人在那小声地议论着，库房内其他的人也都走了过来，没一会，全都在旁边聊着天，所聊的自然是李阳，一下子买这么多的毛料，还用了那么短的时间，几个人都感觉李阳是个疯子。还是很有钱的疯子，不然不会做出这么疯狂的事来。

　　这可是赌石，不是过家家的游戏，赌石很残酷的，一刀穷，一刀富，不懂的人乱玩，多少钱也不够输的，好几个人都露出幸灾乐祸的神情。

　　特别是他们看到李阳搬出的毛料，有一块带着猪鬃癣，这让他们更加坚信李阳会输，输的还找不着北，正好让这个不知天高地厚的年轻人，得到次残酷的教训。

　　所有的人，都在议论着李阳，程自立则在计算着这些毛料的全部价格，心里乐开了花。大生意，真是大生意。李阳这一单，就比他得上他平时好多天的生意。来这里的人，还是老顾客居多，很多都是慎重选择后才会买，买的还不多，哪像李阳这样一出手就是好几块。

　　当然，他若是知道李阳把这里能出好翡翠的毛料全都选走了，不知道是该哭还是该笑了。

　　一旁的杜宇凡，这会的脸色则是越来越难看，越来越阴暗。此时的杜宇凡，被彻底的忽略在了一旁，这对自认为天之骄子，走到那都带着荣耀光圈的他来说，是绝对不可容忍的。

　　现在被忽视的可不仅是他，还有他的权势。这让他更难以接受，他才有权利的人，能左右面前这些人的上位者，可此时上位者竟然被完全的当成了空气，杜宇凡没有当场爆发，就已经很难得了。

　　“程老板。”

　　深深吸了口气，杜宇凡突然又叫了一声，在他的脸上，又浮现了笑容。怒不声色，这是他从自己父亲那学来的，无论任何时候，都不要让人出真实的情绪来，至少不能从表面上看出来。

　　“杜秘书长，不好意思，马上就好。”

　　程自立回头笑了笑，他脸上的笑容很灿烂，又回头对着李阳说道：“这位老板，一共八块毛料，价格分别是……，最后一共为二百一十六万，您第一次来，给您个照顾，零头不要了，您给二百一十万就行了。”

　　程自立现在心里很开心，很高兴。李阳选的很多毛料，价格都不低，都是这里的好货色，平时也有人看过，但因为价格太高而放弃。现在，这些毛料一次被人买走了，等于让他回笼了一批资金，可以进让大家更喜欢，更好卖的货来。要知道，这两千多块毛料，整体价值也不过三千万左右，李阳八块毛料就两百多万，都快到十分之一的价值了。

　　“两百一十万，没问题。”

　　李阳笑了笑，程自立安排着人去整理了合同，大宗交易，他们这有时候会签合同，两百多万的毛料对他们来说，绝对是一次大宗生意了。

　　对合同李阳没有拒绝，直接在上面签了字，程自立拿着双方签好的合同，脸上笑开了花。一旁的华铮，也变得更为兴奋，偷偷去给哥哥打了个电话，这笔生意之大，也超乎了他的想象。

　　再次被忽视的杜宇凡，这会肺都快气炸了。这会他再也忍不住，终于大叫出声：“程老板，你要考虑清楚，做了这一单生意，下面还会不会有生意，可没人敢保证了。”

　　程自立的笑容猛的一僵，回头看着杜宇凡。这个杜宇凡，似乎今天就是来和他作对的，生意马上就要谈成，连合同都签了，杜宇凡竟然还说出赤裸裸威胁的话来。


第899章 在这里，我就是权利

　　李阳回过头，惊讶看了杜宇凡一眼。

　　直到此时，李阳才注意到这个人，刚才他是看到了杜宇凡，不过这个人一直站着没有说话，让李阳没怎么在意，没想到一说话就是这么冲。

　　杜宇凡的脸色很难看，心里很愤怒。他毕竟还年轻，情绪可以隐瞒一时，但却无法一直隐瞒下去，被这几个人完全的忽视，也彻底让他爆发了。

　　程自立慢慢问道：“杜公子，您这是什么意思？”这里可有很多人在，他也没想到，这个杜宇凡竟然这么不给他面子，当场说出这样的话来，这几乎等于是撕翻了脸。

　　程自立有自己的关系，可以进行调节，可一想到把杜家父子彻底得罪，他也很是头大。

　　事情不会向杜宇凡说得那么严重，他的生意还可以继续做下去，但以后很难做是肯定的了，杜宇凡父子肯定会在很多方面给他小鞋，来卡他。

　　“程老板，您别在意，杜秘书长是太激动了，再过一会杜会长就要带着客人到了，您这边还是这个样子，杜秘书长他是不好交差啊！”

　　杜宇凡身边的一个人急忙上前说了一句，打着圆场，杜宇凡这会的心稍稍冷静下来一些，不过依然冷冷地看着程自立。程自立今天这么不给他面子，他是彻底的记恨了。

　　程自立又有些犹豫，他是个老板，但根还在这里，和杜宇凡闹的太僵，对他肯定没有好处是真的。可一想起这两百多万的大生意，杜宇凡一句话就让他放弃，他心里也是不情愿的。

　　杜宇凡身边的人，又低下头，对他说道：“杜秘书长，程老板这次的生意不小，也不容易，会长还有几分钟就到了，若是程老板能够按您的意愿做好的话，这次的玉交节，不如多给程老板一个摊位，您看如何？”

　　这个人很灵活，可以说是八面玲珑，两句话，就把场面的气氛控制了下来，还让双方都有台阶可下。

　　他的话，让程自立再次变的犹豫。

　　玉交节，是揭阳玉石界最盛大的事情，一年一度，除了本地企业之外，还有省内一些企业会来参加，客户更是遍布全国和东南亚地区，是次世界级别的交易展览会。

　　玉交节举办的地点在揭阳玉石文化中心，摊位有限，每个摊位可以说都十分的可贵，而这些摊位的分配的权利，就在玉石协会。

　　杜宇凡缓缓地吐了口气，他知道，这会不是和程自立彻底闹翻的时候，那对他来说没什么好处，反而会降低自己的威信。

　　此时的他，要的是竖立自己的威信，维护他的权威，只要让程自立按照他的要求去做，把所有人清出去，等待贵客的来临，目的就算是达到了。

　　无论他用什么办法，只要程自立这么去做就行，他的威信就还在，甚至还能提高一些。程自立比不过资产过亿的大商家，但毕竟有上千万的资产，是本地中上的企业家。

　　李阳眉头跳动了下，此时他总算明白了，这人又是威胁，又是大棒的，竟然是阻拦这笔生意。

　　这八块毛料，价值是只有两百多万，但落入李阳的手里之后，至少能翻好几十倍，李阳现在的存款也不过三亿不到，这些钱他可没大方到扔出去的地步。况且，这些都是翡翠原料，是他以后能用到的原料。

　　程自立的脸上露出点决然，他是生意人，这会做出了对自己最有利的选择。

　　“小铮，这位老板，很不好意思，今天这里有点事，买卖暂且停下，您这些毛料我会给您留着，您想要的话，等明天，明天来我一定给您。”

　　彻底得罪杜宇凡，对他并没有好处，而多给的那个摊位，也对他有着极大的吸引力。这个摊位带来的效益，完全能够弥补这笔生意做不成的损失，更何况这笔生意还不是真的做不成，大不了再便宜点，让他们明天来买。

　　这就是程自立的选择。

　　杜宇凡脸上终于露出了笑容，程自立还是妥协了，他最终维护了自己的权威。萝卜加大棒，果然是最好的组合，程自立这次的妥协，等于未来也要一直被他压制，这种感觉很美妙，至于这笔生意还能不能成，李阳会不会明天来买，和他就没关系了。

　　李阳正想说话，身上电话突然响了起来，来电告诉他，转账已经完成。

　　李阳眉头舒展开了，笑着说道：“程老板，不好意思，合同我们签了，货款也转了过来，这些东西现在都是我的了。”

　　合同签了，钱也付了，这笔生意等于已经完成，而这些毛料，也成为了李阳的东西。

　　华铮本来还在愤怒，听到这话，脸上马上露出了笑容。生意成了就好，程老板这边的提成很高的，特别是新顾客的第一笔生意，这笔提成可是两万多块钱，真丢了估计他会心疼死。

　　“这！”

　　程自立傻眼了，马上又看了看杜宇凡，道：“杜秘书长，您看这？”他已经选择了妥协，不会想着再去得罪杜宇凡，可生意毕竟完成了，他也没办法，在他的心里，其实这是最好的结果。

　　周围那些围观的人，此时也都知道了杜宇凡的目的。这些人脸上都露出了不忿，因为贵客来，就要把他们清出去，任何人在现场恐怕都不会高兴。

　　“程老板，不耽搁你们了，你的推车我先借用下，回头让小华给你们送来，我们先走了。”

　　李阳笑呵呵的挥了下手，刘刚推着推车，王佳佳挽着他的胳膊，华铮急忙跟过来，几个人全都带着笑意向外走去。

　　“你们不能走。”

　　杜宇凡突然爆叫一声，又对着他身后的两个人说道：“把他们的东西扣下来，好好的检查检查。”

　　程自立微微一愣，刚想往前走又停了下来，摇了下头，无奈地站在了后面。这个时候，他不在适合出面了，反正钱已经到了他的账上，他又答应了杜宇凡的要求，不如撇开身子来，省的再惹麻烦。这样做很不厚道，可形势不如人，他也没有办法。

　　程自立回过头来，开始劝说其他的几名顾客离开，他答应的可是清场，不是只清李阳一个人。

　　十几名顾客，骂骂咧咧的走了，他们也不想走，正有好戏看着呢，可程自立都在叫他的保安了，这里几千万的赌石在，保安可有十几个人。与其被人推出去，还不如自己走出去。

　　杜宇凡身边的人拦住了推车，刘刚也不动，冷冷地看着他们，远处的海东和赵奎则慢慢地走了过来，他们两个就像刚进来的客人一样。

　　“你有什么权利检查我的东西？”

　　李阳也不笑了，冷冷地看着面前这个还满脸通红的年轻人，这里是国内，说句夸大的话，只要不是他主动惹事，做出太过分，天理不容的事来，还没什么事情能让他担心。

　　何家与王家联合的能量，就是顶尖大佬也不会轻视的。

　　“权利？”

　　杜宇凡脸色突然变的有些狰狞，他追求的就是权利，李阳刚才所做的行为，就是挑战他的权威，让他脸上无光。

　　“在这里，我就是权利，凭什么？就凭我是玉石协会的秘书长，你这些毛料，我怀疑有问题，要检查，你就得给我检查。”

　　杜宇凡是彻底的露出了自己的真面孔，这里是他的地盘，他什么都不怕，玉石协会要检查赌石毛料，也是正常的工作。

　　可眼前这些毛料，是人家刚刚买来的，还是你看着买来的，现在因为不如你的意，就说出这样的话，做出这样的事来，怎么看都像个强盗。甚至可以说，比强盗还强盗，至少强盗还要点脸，他这是一点脸皮都不要了。

　　“杜秘书长？”

　　刚才说话的那个人，又回头看了杜宇凡一眼，他的脸上有些担忧。他是个很灵活的人，职务不高，进入玉石协会的时间也不长，却因此深得杜宇凡的器重。

　　杜宇凡现在是气昏了头，他可没有，一个能花两百多万，眼睛都不眨下买这么多赌石的年轻人，会是没背景的人吗？

　　答案事肯定的，人家绝对与哦背景。

　　对付没背景的人这个办法还行，别人只能苦水往自己肚里吞，遇到有背景的，那可就麻烦了。背景浅的，付出点小代价，或许能让人家吃了这个亏，背景深的，他们都会有大麻烦。

　　“干什么，你也不听我的话了？”

　　杜宇凡猛的瞪了他一眼，让他立刻缩了缩脖子，不敢在说话，想提醒的话也没能说出来，只能祈祷李阳不是个有背景的人，或者不是有个强硬背景的人。

　　李阳冷冷地笑道：“你一个玉石协会，还是地方分会的秘书长，就有这么大的权利？”

　　刘刚，王佳佳也都在看着杜宇凡，他们的眼睛深处，闪过道嘲讽，还有点怜悯。

　　李阳说出这些话的时候，他们就知道，李阳是真的发火了，李阳毕竟是草根出身，二十多年的平民生活，让他对这类披着羊皮的狼最是反感。

　　“我就有这么大的权利，你能怎么样？”杜宇凡冷又厉声道：“还站着那干嘛，还不赶快把东西给我扣下来？”

　　站在刘刚面前的两个人，互相看了一眼，脸上都有些无奈，只能往刘刚那走去。


第900章 我有没有资格？

　　李阳冷冷地看着杜宇凡，没有动，也没有说话。

　　两个人，刚走到刘刚的身前，那灵活点的人正想说点什么，整个人就飞了出去，飞出去的时候，他还看到身边有个人影，随后便重重的栽在了地上，半天没回过神来。

　　刘刚推着车子，自然不可能让这些人把车子抢走。

　　“你，你们敢动手。”

　　杜宇凡瞳孔猛的一紧，伸出手指，指着刘刚大声地叫道，刚把其他顾客全部请走的程自立也愣在了那，冲突升级了。

　　“杜秘书长，这，这是怎么回事？”

　　这个时候他不出面也不行，在自己的地头杜宇凡被欺负了，回头别说玉交会的摊位，他这个厂子不被找麻烦都是万幸的了。

　　李阳轻轻一笑，缓缓说道：“程老板来的更好，我这些毛料可是刚从你这买的，竟然有人说它们有问题，你怎么说？”

　　李阳的语气很平静，但却让程自立感到了一股压力，一股让他胆颤的压力，程自立抬头惊讶地看了李阳一眼。此时他才发现，这个带着墨镜的男子，也不是那么简单。

　　“程老板，叫你的保安快抓住他们，抓了他们，回头我再多给你两个摊位。”

　　杜宇凡突然又叫了一声，程自立微微一愣，脸上现出点苦涩来。

　　要是刚才，他为了这两个摊位，或许会不要脸一次，对自己的客户下手。可此时他却不敢，刚才那股压力可是实实在在的存在，一想到刚才，他就更不敢动了。

　　“杜秘书长，误会，或许是误会。”程自立苦笑着，无奈地说着。

　　“你……”

　　杜宇凡刚说出一个字来，脚下就感觉一空，他的身体被一个陌生人提了起来，那陌生人一只胳膊提着他，上下晃了几下，摇了下头，直接把他丢了下来，差点没让摔倒在地上。

　　这个陌生人离开之前，还轻蔑地看了他一眼。

　　杜宇凡魂不守舍地站在那的时候，才发现面前又多了两个陌生人，这两个陌生人就站在那带着墨镜男子的身后，像是保镖。

　　程自立又缩回了头，幸好没出头，这两个像是保镖的人，一看就知道不好惹。此时他更加的坚信，这个带墨镜的男子不简单，更不愿意掺和进来。

　　“洪老，黄老板，这里就是我们这里最大的毛料库房，虽然比不上平洲，但也差不到哪去。”

　　远处传来道爽朗地笑声，正惊恐的杜宇凡脸上猛的一喜，也不管正摇着脑袋费力爬起来的两个人，转身跑了过去。

　　听到这股声音，程自立脸色变了变，又无奈地摇了下头。他自然能听出来，说话的人就是他们玉石协会的老大，杜宇凡的老子，广东省玉石协会副会长、理事，揭阳玉石协会会长，杜之贵杜会长。

　　揭阳地方重要，会长同时兼任着省玉石协会副会长的职务，但不过是个虚职罢了，和邵玉强差不多。

　　随后，院子里就出现了一堆人，足有二十多个人，领头的就是这位杜会长。

　　看到自己的父亲，杜宇凡总算找到了主心骨，急忙跑到了他的身边，小声地说了起来。

　　本来笑容满满的杜大会长，这会眉头则紧了紧，贵客就在身边，他让儿子提前来办的小事却没办好，还出了幺蛾子。

　　正站在那里的李阳，这会脸色也变了。

　　跟在杜大会长身后的不是别人，正是洪老与黄浩，此时两人正惊讶地看着带着大墨镜的李阳。带着墨镜，能唬住别人，但唬不住这两位昨天还和他一起吃饭的人，更不用说，他身边的王佳佳和刘刚两个显眼的人。

　　这会李阳也算明白了，刚才他们嘴中的贵客，竟然是洪老和黄浩他们。

　　李阳眼睛转动了下，径自朝着前面走去，而旁边的王佳佳则得到李阳的暗示，悄悄的和洪老还有黄浩打着手势，让他们别说出李阳的身份来。

　　王佳佳的手势很难理解，但至少洪老和黄浩都没叫破李阳。

　　刘刚推着车，赵奎和海东跟在身后，华铮紧紧地跟着，几个人一起朝出去的方向走去，没走几步，就到了杜宇凡父子的旁边。

　　“等下。”

　　杜宇凡再次大叫了一声，他的父亲来了，还有这么多人，这会他也没那么怕了，正恶狠狠地盯着李阳。

　　杜会长的眉头皱动了下，又回头看了看洪老，道：“洪老，黄老板，不好意思，这里出了点小状况，但不会影响诸位，大家先到里面看毛料，我马上就能处理好。”

　　他这是想先把洪老他们支走，再慢慢处理面前的事，表现的要比他的儿子强多了。

　　“不着急，是什么事？不是什么大事的话我们等一等。”

　　洪老笑着摇了下头，又谐趣的看了眼李阳，不管他有没有理解王佳佳手势的意思，但此时却帮李阳把身份隐瞒了下来。

　　杜之贵眼中有点不愿，但表情没什么变化，又笑了笑，道：“不是什么大事，这里的程老板举办有人带假毛料到他这里想卖给他，我们的人就提前来做做检查。”

　　刚走过的程自立听了这话猛的愣了下，脸色变得更苦了，假毛料，这位杜会长颠倒是非的能力比他儿子还厉害，一句话就把责任推到了这个年轻客户的身上来了。而且，还把他给拉了进来，明显是让他做配合。

　　可这配合他敢做吗，先不说别的，合同人家还拿着呢，钱他刚收到，明明是他卖出去的毛料，却诬陷是假毛料，还是人家要卖给他的，这责任他担不起啊。

　　更何况，他的心里对李阳还有点畏惧，更不敢说话了。

　　可这伪证不做，杜会长估计饶不了他，他不是那些资产数亿的大老板，能和杜会长称兄道弟，顶撞下杜宇凡他还敢，直接和这位大会长对着干，他还真不敢这么做。

　　两边都不能得罪，此时的他只好闭着嘴巴装傻，假毛料？

　　洪老和黄浩的脸色都变的很是古怪，眼前这位是谁？这可是玉圣啊，战胜了翡翠王，赌石界公认第一的玉圣，他跑到这里来卖假毛料，这话说出去总得有人信那。

　　马上，两人的脸色又变了下，既然没人信，李阳又不可能做出这样的事来，那这位杜会长说的肯定是假的了。

　　栽赃诬陷，两人同时想到了这点。

　　黄浩看了看自己的师傅，洪老则摇了下头，他知道李阳的背景，别说一个杜之贵，就是一百个杜之贵，在李阳面前也得歇菜。

　　洪老不走，杜之贵也无可奈何，只能快速处理好这件事。

　　“小兄弟，不好意思，你的毛料有人举报是假，我们需要调查一下，还请你配合，如果是真的，我们检查后就会给你开证明。”

　　杜会长面带微笑，轻声地说着，他的语气比杜宇凡强的太多了，也更有水平，姜确实还是老的辣。

　　“不好意思，我这毛料不是来卖，而是刚买的。”

　　李阳轻轻摇头，带着大墨镜摇头的样子很古怪，不过此时的杜宇凡却想狠狠地把这大脑袋揍一顿，报刚才的羞辱之仇。被人领着脖子提了起来，这是他这辈子最大的耻辱，奇耻大辱。

　　“是买还是卖，等到我们玉石协会再说吧！”

　　杜会长淡淡地说道，朝着身后的人使了使眼色，身后的几个人立刻都跑了过来，想把李阳他们带走。

　　速战速决，等到了他们地头，那还不是他们说了算。

　　“等一下。”

　　李阳突然扬起了手，几个跑过来的人都站在了那里，又回头看着杜之贵。他们不知道，李阳这是在救他们，就他们这几个人，敢跑过来动他，那绝对会很惨，赵奎和海东下手绝不会留情，这些人死不了，但可能之后的两三个月都要在医院度过了。

　　“我有购买合同，可以证明这些毛料是我刚刚买来的。”

　　李阳慢慢地说了一句，他没拉程老板来作证，程老板一直不说话，他就知道对方是不可能帮他做这个证明的。

　　“谁知道你的合同是不是伪造的，等检查后再说。”杜宇凡马上又叫了一句。

　　李阳的脸色再次变了变，变得越来越严肃，越来越冰冷。他慢慢的朝着杜宇凡还有杜之贵那走去，他们本就相隔不远，没走几步，李阳就到了这对父子的面前。

　　“什么都是你们说的算？这就是你们玉石协会的作风吗？”李阳的语气很平淡。

　　杜会长眼睛微微一紧，对方说话的态度让他很反感，很多年了，自从他执掌揭阳玉石协会之后，就再也没人这么对他说过话。

　　“我们玉石协会的作风还轮不到你来评论，记住你的身份，你现在是嫌疑人，弄不好，就是犯罪嫌疑人。”

　　对李阳，杜之贵其实并没有太多的担心，他听出李阳的口音是外来人，应该是北方人，这里是南方，是他的地头，哪怕李阳有点来历到这来也不行。强龙不压地头蛇。

　　这也是他听了儿子所说之后，敢这么做的原因，而现在，他已经决定，一定要好好地教训下这个带墨镜、不知道天高地厚的年轻人。

　　李阳突然又露出了笑容，慢慢地把手伸进口袋里，拿出个小本本来：“你错了，不是你们玉石协会，而是我们玉石协会，先看看这个，再来说我有没有评论玉石协会作风的资格。”

　　说完，李阳直接把小本本打开，看到本本上的内容，杜之贵父子本能的愣了一下。


第901章 被儿子给害死了

　　证件很简单，写的是李阳的一个身份，一个官方身份，中宝协理事，李阳。

　　这是中宝协发给李阳的证件，李阳从缅甸回来之后，中宝协就邀请过李阳，后来李阳同意之后，这份证件也就发了下来。不过李阳很少去中宝协开会，他们的活动也极少参加，李阳更多的是个象征意义。

　　中宝协是玉石协会的上级机构，玉石协会一切的官方任命，可以说都要经过中宝协，中宝协理事，和玉石协会理事完全就是两个不同的概念。

　　这就好像，市委常委，和省委常委无法相比一样，李阳就算不管事，但他总是个理事，有发言权和建议权，更不用说，李阳还是玉石协会的首席顾问。

　　首席顾问，那是和玉石协会总会长平级的身份，哪怕没有实权，但这个影响力却是在的。这份影响力，绝对不是他们一个地级市玉石协会会长所能撼动的，哪怕杜之贵兼任着省玉石协会副会长也不行，这中间差了好几级，差距实在太大了。一个市长，能和党中央相比吗？

　　杜之贵看到这个小本本的内容之后，整个人就懵在了那里。杜宇凡比他还不如，傻傻地站在那里，呆呆地看着面前的一切，他感觉自己是在做梦，中宝协理事数来数去就那么几个人，他怎么会那么幸运，居然在这里碰到了一个。

　　堂堂的理事，来到之后不先找当地分支机构，让他们好好伺候着，反而跑到这旮旯里面来买赌石，怎么看都觉得不可能。不可能，这就是杜宇凡的感觉。

　　“假的，一定是假的，爸，他这份证件肯定不是真的，是伪造的，中宝协的理事我们都知道，哪有那么年轻的人？”

　　杜宇凡突然叫了起来，他不敢相信，更不愿意相信，眼前这个人要真是中宝协理事的话，那他们父子可就惨了。

　　中宝协理事，那是他父亲上司的上司的上司，一句话就能毁灭他们。特别是现在这种情况，他们可是准备栽赃陷害给这个人的，这事一旦传出去，即使他的父亲有一定的后台也保不住他们，他们的后果会很惨。所以，他本能的选择了不相信。

　　杜之贵身子微微一颤，马上跟着点头，也略有了些精神，大声道：“对，这不是真的，中宝协没有这么年轻的理事，你这是伪造的证件，说，你伪造这样的身份，目的何在？”

　　杜之贵也不愿意相信这是真的，他潜意识里是赞同杜宇凡的说法，这是真的话，这次的麻烦将会很大，大到他都不知道该怎么去度过。

　　程自立悄悄地走了过来，在李阳收起证件之前，总算看到了证件上的那些字。

　　看完之后，程自立又慢慢地退到了后面，还吐了吐舌头，心中更是感慨无比，暗暗地说道：我的亲娘那，幸好我聪明，没有掺和进来，中宝协的理事，那是多大来头？

　　李阳收起证件，冷笑了一声，道：“中宝协的证件你也敢怀疑，还有什么是你不敢做的？”

　　杜之贵马上大叫道：“不是我怀疑，你这本来就不是真的，中宝协从没有过你这么年轻的理事了，假的，肯定是假的。”

　　跟着他的那些玉石协会成员，此时满脸疑惑，都不敢说话，不过看他们的态度，明显还是相信杜之贵多一点。

　　杜之贵此时也是背水一搏，赌对方的证件是假的，是真的话，那结果他根本承受不了。

　　李阳的身份是真的，结果最轻，也是他的位置不保，得罪了一位中宝协的理事，那就相当于一位市长得罪了中央大员，那位置能坐稳才叫奇怪。重的话，有可能把他这些年的事都给抖出来，揭阳位置特殊，玉雕产业世界闻名，玉石协会的油水很足，这些年，他可是捞了不少。

　　别小看这些民间机构，就像挂着国际红十字会的机构，不查则以，一查后果都是惊人的。

　　“杜会长，据我所知，中宝协确实有位三十岁以下的理事。”

　　有人突然说了一句，声音很沉厚，杜之贵猛然回头，呆呆地看着洪老，刚才说话的就是洪老。在他的心里，也渐渐起了一丝不好的预感。

　　门外又跑过来一个年轻人，这名年轻人看到院子里那么多人后愣了下，看到华铮后，快速的朝华铮走去。

　　这个年轻人，就是刚和客户解完石的华天，听自己弟弟说，他今天介绍的是个大客户，买了两百多万的毛料，特意赶了过来。只不过这里的气氛让他有些琢磨不透，他只能把华铮小心的叫到一旁，慢慢的询问着。

　　洪老说了刚才那句话之后，淡淡地看了杜之贵一眼，继续说道：“杜会长，你或许忘记了，玉圣李阳就不足三十岁，他在缅甸赌赢翡翠王之后，就被中宝协聘请为了理事，中宝协是发过文件的。”

　　洪老的话很轻，但不亚于重锤砸在杜之贵的心上，一旁的程自立也是满脸发呆，悄悄地退到一旁，慢慢的朝库房走去。

　　洪老是玉雕界的泰山北斗，曾经也是中宝协的成员，就是杜之贵，也在中宝协有挂名，省玉石协会副会长，必须是中宝协的成员。

　　成员都会收到中宝协的一些通知，杜之贵此时总算想起来，去年确实收到这么个通知。可通知的是玉圣李阳，那是多么厉害的人物啊，赌石界第一人，他怎么看，眼前这个带着墨镜的年轻人，都不像是那位厉害的人。

　　“李阳，真的是李阳。”

　　不远处，突然传来道惊叫声，几个人都朝着叫声的方向看了过去。

　　库房门口，程自立的手正哆嗦的拿着刚才签下的合同，满脸的骇然，刚才签合同的时候他根本就没在意李阳签的字，只想着生意成了就行，合同只是个形式。此时重新拿起合同一看，那显眼的李阳两个字，就像是高压电，直接把他给电晕了。

　　刚刚买他毛料的人，被他一开始当作是来玩的人，竟然是有着赌石界第一人的称号，战胜了翡翠王的玉圣。

　　南王北圣，现在玉石界的人都知道，北圣要比南王更加的厉害，这样厉害的人，刚刚在他这里买了毛料，程自立这会真的晕了。

　　黄浩看了眼洪老，随即大步朝着门口走去，从程自立的手上拿过合同看了看，这份合同，也是一份铁的证据，证明李阳的毛料就是刚刚买来的，而不是杜之贵所说的那样，是特意带着假毛料到这里来卖。之前的猜测是一回事，拿到了证据又是另一回事，黄浩又慢慢地走了回来。

　　听了黄浩的汇报，洪老微微一笑，又转过头来，对着杜之贵轻声地说道：“杜会长，我可以证明他的身份，小李的确是中宝协的理事，他还是老陈的唯一弟子，我们昨天还在一起吃过饭。”

　　洪老可以证明他的身份？

　　此时就是杜之贵也明白，他父子俩这次真的撞到铁板了，面前这个人，就是货真价实的玉圣，中宝协理事。

　　至于陈老，那肯定是陈无极，陈无极在揭阳的名望最高，就是他见到也得客客气气的打着招呼，可对他的影响，远不如中宝协理事这个身份那么厉害。

　　眼前的这位中宝协理事，如果真是李阳的话，那他可是还兼任着玉石协会的首席顾问，和总会长一样的级别人物。

　　这样的人，竟然被他诬陷卖假毛料，杜之贵这会恨不得直接撞死在那里。

　　此时的杜宇凡，则完全是傻愣在了那里。

　　一个外地口音、带着墨镜，让他看起来无比讨厌的年轻人，竟然有着这么显赫的身份，这个转变一时半会都让他接受不了。

　　这就好像古时候，太子出巡，知府少爷竟然在太子面前耀武扬威，找死也没他这样的。

　　杜之贵额头的冷汗已经冒了出来，急忙对着李阳弯身说道：“误，误会，李，李顾问，这纯粹是误会，是我管下不严，多有冒犯，多有冒犯。”

　　李阳是中宝协理事，同时也是玉石协会首席顾问，这个顾问的称呼倒也没什么。

　　“是不是误会，还是请高主席来判断吧！”

　　李阳微微笑道，又接着说道：“我手机一直开着，高主席一直都在听着我们的对话，你要不要和他说两句？”

　　高主席是中宝协的掌舵人，李阳从走过来之前，就悄悄给高主席发了个短信，随后打通了这个电话，他是中宝协理事，自然有主席的私人号码。也可以说，这里所发生的一切，高主席都知道了。

　　看着李阳递过来的手机，杜之贵用颤抖的手，接过了电话，电话那边传来了几道沉闷的声音，说完便挂了电话。

　　这个声音他很熟悉，他是中宝协的成员，曾经去北京开过几次会。说话的，就是目前中宝协的一把手，高长河主席。

　　听着电话的嘟嘟声，杜之贵的身子猛的一软，眼前变的黑幽幽一片，他再也撑不住，直接倒在了那里，倒在那里的时候，他的心里只有一个念头。这一次，他被儿子给害死了。

　　他旁边的杜宇凡，看到软到在地上的父亲，表现的更不如，竟然坐在地上，号啕大哭起来。杜宇凡算是明白了，他所享受的权利，他想要的权威，很快就要随风而去，这一切，都再和他没有了关系。


第902章 练手来用

　　看着瘫倒在地的杜之贵，和号啕大哭的杜宇凡，跟来的其他玉石协会成员都扇岩了，不知所措地站在那里。

　　不管怎么说，眼前这两人都是他们揭阳玉石协会的人，杜之贵还是他们的会长，哪怕李阳真的是中宝协理事，也没有直接罢免一个地方会长的权利。

　　洪老轻轻叹了口气，慢慢说道：“你们带着杜会长先回去吧，今天的事暂时不要说出去。”

　　几名玉石协会的成员这才像有了主心骨，几个人架着杜之贵还有杜宇凡往回走，只留下两个人跟着洪老，这会他们也顾不得洪老和黄浩这几名贵客了。

　　会长都崩溃了，他们做手下还真不知道该怎么做。

　　杜之贵和杜宇凡最后会是什么下场，李阳没去想，也懒得去想。高主席既然知道了这事，肯定会做出处理，如果杜之贵父子屁股干净，那他们不会有事，最多是罢免职务。但如果他们的屁股不干净的话，那谁也保不了他们，高长河是知道李阳背景的人，绝对不可能在这样的事上来打马虎眼。

　　一旁的程自立，华天还有华铮几个人，全都傻站在那里，愣愣地看着李阳。此时，就是刚到的华天也知道了李阳的身份，玉圣李阳，赌石界的人恐怕没人不知道这个名字，这也是最近赌石界最响亮的一个名字。

　　特别是华天，很是激动的看着李阳，他怎么没想到，自己突来奇想介绍过来的客户，竟然就是玉圣，那可是他的偶像啊。

　　看着李阳带着墨镜的样子，华天再没有一点古怪的感觉了，反而感觉很有范，这才是偶像应该的样子。

　　程自立的心里则充满了懊悔，他要知道这个带墨镜的年轻人就是李阳，说啥也会全力支持着他，多好的一次和李阳打好关系的机会，就这样白白让他浪费了。

　　这会，程自立后悔的恨不得去撞墙。玉圣李阳啊，刚才他若没有顾忌，勇敢地站出来帮着李阳，做他一个真正商家该做的事，为客户维护权益，或许就会和李阳结下一段善缘。别的不说，李阳随便帮他说几句话，也能让让他受用无穷。可惜这一切都被他自己放弃了。

　　此时，面对李阳，无论是程自立还是华天，都把自己的位置放的很低，他们是毛料商人，李阳对他们来说，就是个传说中的存在。

　　“小李，不好意思，我也不知道他们是这样的人！”

　　洪老叹了口气，洪老曾经也是玉石协会的成员，还是顾问，和杜之贵有过交情，双城大师赛又离不开玉石协会的支持，严格说起来双方的关系还算不错。

　　可洪老也没想到，杜之贵竟然是这样一个人，今天幸好是李阳，若真是一个没有什么背景，或者背景不深的外地人，这次还真得吃这个哑巴亏。

　　李阳咧嘴笑了笑，道：“洪老，您别客气，您到这里来肯定有事，说不好意思地应该是我，因为我耽误了你们的正事。”

　　李阳的话，让洪老和黄浩都笑了起来，因为杜之贵父子引起的尴尬，这会也消失了不少。

　　笑了一会，黄浩才慢慢说道：“我们这次来，是想看看有没有好点的毛料，这次我们准备的原料不是太充足，若是遇到好毛料的话，就买下来，现在吗，有些可惜了……”

　　说到这里，黄浩又摇了摇头，眼睛看着刘刚手上的推车。他的玉雕手艺是很好，可在赌石的能力上却很一般，跟在他们身后的有两名赌石专家，这两人在苏州很厉害，可比起李阳来，那差距就有些大了。

　　这两个人，只能算是一般的赌石专家，远远比不过翡翠王，更不用说连翡翠王都能赌赢的李阳了。

　　李阳出现在了这里，又提前买了好的毛料，就是黄浩也对这个库房没有了信心。即使有好的毛料，这会估计也在李阳的推车里了。

　　程自立就在一旁，听着他们说的话，愣了愣，随即又敲了敲脑袋。刚才他还为做成了这笔生意而高兴，现在却有些后悔，玉圣看中的毛料，那能差得了吗，若是知道李阳是玉圣，这些毛料就不卖了，留下来自己解，说不定能赚的更多。

　　程自立是生意人，首先想的，都是自己怎么才能获得最大的利益。

　　“看来这次，我们是真的是白来了。”

　　洪老跟着大笑了一声，在玉雕上他谁都不服，他就是现代的顶尖。可在赌石上，他对李阳还有翡翠王马老先生都是很服气的，这一行，他比不过这些真正的高手。

　　特别是李阳，年纪轻轻就能获得这样的成绩，连龙石种翡翠都能解出来，想不服气都不行。

　　黄浩也摇了摇头，还有些叹气，之前还抱着点希望，看到李阳之后，这点希望全没了。被李阳洗劫过的毛料库房，还想着去找更好的毛料，那会更难。

　　程自立也想到了这点，不过他并没有特别的在意。赌石的人很迷信，有顶尖高手来过的地方，他们反而更愿意来，只要玉圣李阳在这里买过毛料的消息放出去，他相信自己的生意会变得更好。

　　像黄浩这种思想的人，不是没有，但很少，只有少数人才会这么去想。更多的人，还是想沾沾名人的名气，玉圣都在这里买毛料，那证明这里的毛料很好，说不定他们买了也能赚钱，解出个大涨来。

　　李阳微笑摇摇头，没有说话。里面毛料的情况他全部清楚，好点的，能大涨的毛料确实被他挑走了，黄浩他们再挑，也挑不出太好的来，除非老板还有存货。与其故作谦虚，还不如沉默不语。

　　黄浩突然向前走了一步，站在李阳的面前，神秘地说道：“李阳，要不你这几块毛料让给我吧，我给你五倍的价钱，怎么样？”

　　黄浩的话，让周围几个人都愣了下，特别是跟着他们来的那两名赌石专家。

　　赌石，本就有着很大的不确定性，一块毛料，解出来翡翠，能涨到五倍的价值已经很不容易了，毛料的价值越高，增长的倍数就可能越小。

　　李阳这几块毛料，他们不知道多少钱买的，但也能估算个大概来。

　　五倍，那可是上千万了，即使能解涨，也不一定能解出上千万的翡翠来，至少他们几个都是这么想的。况且这只是毛料，花这么大的代价去买，他们都觉得很不划算。

　　黄浩却有他自己的想法，他最早知道李阳这个人，比这里的其他人都要早，李阳的事迹他也研究过，研究的越多，也就越惊奇。

　　五倍，看起来很难，但在李阳的身上绝对不是什么问题，李阳自己选的毛料，十倍的增值都有着极大的可能。而且李阳解的毛料，十倍以上的增幅根本不在少数，大涨，对李阳来说是非常的简单。他相信李阳的眼力，相信李阳的实力，才敢这么去说。

　　“黄师兄，你就别和我开玩笑了。”李阳又摇了摇头。

　　黄浩身后的两名赌石专家你看看我，我看看你，一起摇了下头。这就是差距啊，若是他们买的毛料，还没出门，连点皮壳都没擦开，就有人出五倍价格来收购的话，他们肯定会直接卖掉，想都不会去想。看人家玉圣，转眼就能赚一大笔钱的机会，竟然会推辞掉，至少在魄力上就比他们他们强得多。

　　李阳并不知道他们的想法，知道的话，估计又会笑疼肚子。他不卖，是因为知道这几块毛料在他的眼里都是明料，黄浩出了五倍的价格看似很疯狂，可还远远不够，这几块毛料解出的翡翠，就是五十倍的价钱李阳也不卖。

　　“你当作玩笑的话，那就算了。”

　　黄浩遗憾地说了一句，李阳这么一说，他就明白对方是不想卖了，他和李阳的交情还没那么深，这会不会再继续说出类似的话来，让李阳误会什么就得不偿失了。

　　“小李，你买这些毛料，有没有什么计划。”洪老又问了一句。

　　“也没什么计划，等陈老出关后，我准备跟着陈老学学基础的刀工，这些毛料解出来的翡翠，就当练手了。”

　　李阳想了下，这才慢慢地说道，他刚说完，黄浩和身边的人都面色古怪地看着李阳。

　　练手？这可是价值超过两百万的毛料，解出的翡翠就算垮了，只要不赔个干净，那也得值个几十万，古往今来，用价值几十万翡翠练手的，谁也没有听说过。

　　更何况，李阳是什么身份，他的名字就是赌涨的保证，若是赌涨了，这些翡翠的价值更不可估量了。

　　五百万，甚至解出上千万的翡翠都有可能，刚才黄浩可是出了五倍的价格来收购这些毛料的。

　　解出的翡翠真的有上千万价值，又被一个新手拿去练手，恐怕任何从事玉雕的人知道都会吐血，恨不得敲死李阳。别说一个新手，就是很多玉雕师傅，这辈子都没有雕琢过价值上千万的翡翠原料，也只有大师才有这个实力。

　　所以，大家才会那么奇怪地看着李阳，若不是因为李阳的身份，估计这会黄浩身后的人就该有开骂的了。


第903章 刀刀涨（上）

　　“咳……”

　　黄浩轻轻咳嗽了下，看着李阳，有些无奈地说道：“练手的事你先不用那么着急，玉雕讲究的是慢工出细活，没有任何的运气可言，还是仔细点好。”

　　黄浩的话，让他身后很多人都认同跟着点头。

　　玉雕确实没什么运气可说，讲究的都是真功夫，工艺好不好，一眼就能看出来，不像赌石，哪怕什么都不懂的人，有运气一样能赌涨。而且，对于玉雕师来说，浪费原料是非常可耻的行为，特别是好点的原料，更不能有任何浪费，能节约用料，做出比别人更多的活来，那才叫光荣。

　　黄浩这几年能一直在双城大师赛夺冠，在省料上就占有优势。

　　同样的一块原料，他能做出比别人更多的东西，也增加了翡翠原料的价值，这点也是洪老的最大特点，苏州玉雕本身就有着省料的传统。

　　“小李，这些都是经验之谈，陈老以后也会告诉你的。”

　　洪老又说了一句，他对李阳买下两百多万的毛料，只为解出翡翠来练手也不感冒，只不过李阳不是他的弟子，他不好去指责罢了。

　　李阳稍稍愣了下，马上点头道：“多谢洪老和师兄的提醒，我记下了。”

　　高级原料对李阳来说并不难，玻璃种很少见，但芙蓉种和冰种基本上每个大的市场都能出现，李阳只要愿意，跑几趟腿就能获得这些原料，所以并不重视。

　　他也就没能理解其他雕工对好原料的重视，被洪老和黄浩提醒了之后，他才发现了这个失误。

　　程自立，华天，华铮这会全瞪大了眼睛。

　　李阳买这些毛料只为练手的说法也吓住了他们，几个人都是毛料商人没错，但这里是玉雕基地，玉雕师浪费原料，在这里也是不允许的现象。

　　很多初级学徒工，可都是拿一文不值的废料来练习的。

　　“洪老，黄先生，这里的毛料你们还看吗？”

　　一旁的玉石协会工作人员小心的过来问了句，黄浩有自己的公司，所以杜之贵称呼他为黄老板，他们这些普通的工作人员可不敢直接这么叫。

　　洪老摆了摆手，道：“算了，不看了。”

　　这会他确实没有了看毛料的兴致，黄浩也一样，他身后的两名赌石专家有些遗憾，但也顺从地点了点头。

　　两人的心里，还想着进去挑选点毛料和李阳比一比，不过这些话可不敢说出来，说出来的话，恐怕会被人认为是不自量力。毕竟李阳的名气比他们强的太多了。

　　“洪老，师兄，我也要回去了，不看的话我们就一起回去。”

　　李阳又说了一句，里面只剩下一块冰种的料子，还是一赌必垮的毛料，洪老要走，李阳也没有任何的反对。

　　洪老点了点头，又对那两名玉石协会的工作人员说道：“我和小李，你们也回去吧，不用陪着我们了。”

　　几个人，一起向外走去，华天和华铮与程自立告别后，快速跟了过来。

　　程自立一个人则在后面发苦，这次的事传出去，那些同行估计都会笑话他了，多好的一次机会啊，玉圣李阳，真能搭上这条线，他的生意再翻一翻都有可能。

　　所有的人都知道，李阳不仅赌石水平高，赌矿也很厉害，缅甸现在最大的翡翠矿，其中就有李阳的股份。搭上李阳，就等于搭上了桑顿将军，未来进货就方便一些，有了货源，生意扩大，那只是小意思。

　　可惜这一切都不可能了，他脸皮再厚，这会也不敢去和李阳攀交情，毕竟他刚才所做的事也可以说很不地道。人家刚买了他的毛料，他不站出来作证，就等于是默认了杜宇凡父子的诬陷。

　　“哥，你好厉害。”

　　最后面，华铮悄悄的伸出大拇指，华天愣了下，又有些不好意思的摇了下头。他知道华铮的意思，介绍的客人竟然是玉圣李阳，这会两人对好处费都没那么用心了，想的全是李阳，能和偶像多呆一会也是好的。

　　走出这个厂子，刘刚又对身后的华铮兄弟招了招手。他的手上还推着推车，这辆车被他先推了过来，他们买了两百多万的毛料，借辆推车并不是什么问题。不过送还推车的任务只能麻烦这对兄弟，刘刚可是不愿意再回到这里来了。

　　“咳咳。”

　　黄浩突然咳嗽了两声，指着刘刚推车上的毛料，轻声问道：“李阳，你这些毛料，既然不是打算投资来用，什么时候解都一样，那不如就今天解了吧！”

　　说完，黄浩还有些紧张地看着李阳。

　　不止黄浩，他的话音一落，所有的人都在看着李阳，洪老亦是同样。

　　人的名，树的影，李阳的名声之响，赌石界无人能比，可李阳解石他们这些人谁也没有亲眼见过，国人皆有八卦之心，就是洪老这样的老前辈也不例外。

　　“没问题。”李阳轻轻一笑，马上点了点头。

　　李阳不笨，这些人的心思他能看出来，洪老是前辈，黄浩也算是他师兄，黄浩主动提了出来，拒绝也不太好。就像黄浩所说的一样，这些毛料迟早都要解，哪天解都无所谓。

　　“好，那一会我来给你帮忙。”

　　黄浩咧嘴大笑，还有些激动，不止是他，他身边从苏州来的那些人都是同样，玉圣李阳啊，能亲眼看到他解石那就是一种福分。更何况，这些毛料还是李阳自己选择出来的，意义更大。

　　华铮，华天兄弟俩在后面听到后，也都愣了下，随即也变的激动起来，他们现在能跟着李阳，那岂不是说，也能看到李阳解石了？

　　“华老板。”

　　李阳突然对华天招了招手，华天再次愣了下，马上跑到了李阳的身边，崇拜地看着自己的偶像。

　　“李，李先生。”

　　“这附近还有没有其他地方有解石机？”

　　李阳轻声问了一句，其实他们刚出来的地方就有解石机，还有两台，不过既然出来了，李阳就不想在回去了。

　　李阳刚买了东西，这家老板眼睁睁看着人家栽赃而不说话，违背了最基本的道德，李阳能理解他的难处，不会和他秋后算账，但却不再想和这样的人有什么交集。这个程老板还不如华铮，华铮人少言轻，但至少刚才还帮他说了几句话，只是没人理会他罢了。

　　华天瞪大了眼睛，马上点着头叫道：“有，有，这旁边就有，很近。”

　　他是个聪明人，明白李阳是不愿意回去，马上指了指另一边，这里是揭阳最大的玉雕产业基地，解石机几乎家家都有。

　　借台解石机，对他来说根本不是什么难事。若是打出李阳的名号，这些人知道玉圣要用他们的解石机解石，恐怕都抢着把解石机送来，别的什么都不说，李阳在这里解次毛料，就等于给他们打了次广告。

　　华天走在前面，李阳和洪老他们跟在后面，没有几分钟，就到了一个小点的厂子。这是家小玉器厂，只有一台解石机，不过这台解石机是空着的，老板和华天很熟，听了华天的话很不敢相信地看着李阳，过了会才反应过来。

　　借他们解石机的事，自然没有了任何问题。

　　这位老板还亲自去泡茶，把最好的茶叶泡好来招待李阳他们。洪老，李阳，还有国内玉雕界最有名的大师之一黄浩都到了这里，让这家老板很是激动，就差没兴奋的嚎叫出来。

　　洪老，黄浩可没在意老板的激动，他们最关心的还是李阳手上的那几块毛料。

　　解石机通好了电，周围马上站满了人。

　　除了洪老他们的人之外，其余的都是这家厂子的工人，听说玉圣在这里解石，每个人都没了工作的心思，老板一高兴，索性把他们全都放了出来。

　　别说他们了，就是老板自己现在也没了工作的心思。

　　厂子不大，工人也不多，只有二十多个人，这些人也把解石机给围满了。

　　车子里有八块毛料，数量不算少，李阳犹豫了下，直接挑出一块全赌毛料来。

　　这块毛料是普通的灰皮壳，买的时候单价是十二万元，价格相对比其他几块来说要便宜些，李阳先选这块，是因为这里面的翡翠最容易解。

　　这块毛料的重量只有六点三公斤，但里面大部分都是翡翠，翡翠就达到了四五公斤之多，解起来比较方便。

　　这块毛料，里面的翡翠是芙蓉种，颜色不错，水头很足，翡翠价值也有几百万，就这一块毛料，李阳就能收回所有的本钱还有剩余。

　　“嗞嗞！”

　　李阳没有划线，固定好毛料就直接按下了切刀，洪老默默的点了下头。


第904章 刀刀涨（下）

　　洪老自己赌石的水平不怎么样，但他解石的水平可是相当的不错，眼力也很高，李阳这一刀看似鲁莽，实际上却很细腻，切的也是边缘，皮壳不厚的话，这一刀正好能切下一片皮壳来。

　　解石机的声音响起来后，周围的人说话的声音都小了许多，每个人都变得更加的兴奋。

　　毛料不算大，这一刀又是边缘，很快便切完了。

　　黄浩，刘刚在给李阳帮忙，黄浩正抱着盆，毛料刚分开，就把一盆水浇了上去，这一刀的结果立刻展现在了大家的面前。

　　“绿，有绿。”

　　华铮突然大叫了起来，不用他提醒大家现在都知道了结果，这一刀切出了巴掌大一块的翡翠切面，还是很不错的蓝水绿，这一刀切涨了，还是个大涨。

　　周围人变得更激动了，第一刀就切涨，这可是好兆头，芙蓉种蓝水绿，就现在这块毛料，价值已经完全涨了上去，没有六十万根本别想着拿下来。

　　“好，很好。”

　　洪老微笑点着头，芙蓉种蓝水绿，这个表现很不错，势头也很好。

　　赌石的很多人都迷信，讲究个好兆头，李阳这第一刀结果就这么好，极大的振奋了人心，那两个跟来的赌石专家互相看了眼，都默默的点了下头。

　　玉圣果然不是浪得虚名，就这一刀，比他们都要强上许多。一刀，一块十二万的毛料变成了六十万，直接提升了五倍的价值，刚才黄浩敢出五倍的价钱来收人家的毛料，还是有一定底气的。他们平时，第一刀只要能切涨就很满意了。

　　李阳回头笑了笑，重新固定好毛料，继续下刀切割，周围的人也都全神贯注地看着，生怕错过一点。

　　这块毛料皮壳之下都是翡翠，只要把皮壳切掉就行，解起来比较简单，十几分钟后，翡翠的轮廓就全部露了出来，看着漂亮的翡翠，很多人都露出了笑容。

　　“我看有十斤重，这么漂亮，怎么也得三百万了吧？”

　　李阳最后在擦皮壳残渣的时候，这个小工厂的老板很感叹地说了一句，他身后的工人全都点头，这些都是从小接触玉器的人，赌石或许不行，但翡翠原料的价格还是会估算的。

　　三百万，是个很实在的估价，不过现在中高级翡翠市场都是有价无市，有可能会卖的更高。

　　“大涨啊，第一块就是超过十倍的大涨，这第一块毛料，就收回了成本。”

　　跟着洪老一位苏州玉雕大师也跟着说了一句，说完他自己先愣了一下，黄浩还回头看了他一眼。

　　他这句话没有说错，李阳这些毛料用去了二百一十万，就这一块原料，只要李阳愿意，三百万肯定能卖出去，一块毛料，就收回了所有成本，等于剩余的七块都是赚的。

　　解石的时候大家还没什么感觉，可此时都感受到了李阳的恐怖。

　　这就是玉圣的实力。

　　第一块解完，李阳把翡翠放在一边，又直接拿起了最上面的毛料，放在了解石机的下面。

　　陈老的家里没有解石机，与其带回去再找解石机，不如在这里全部解开了，还省的麻烦，明料总比这些毛料带着要轻松。

　　这是块二十来公斤重的大块毛料，里面有块冰孺种翡翠，颜色不是太好，翡翠的价值大概在四百万左右。

　　这块毛料，购买的价格也不过三十万，从涨的倍数来说，这块毛料比不过刚才那块，但也超过了十倍。

　　半个多小时后，李阳把所有的翡翠都解了出来，他这个速度已经算是极快的了，换成别人，一个小时不一定能全部解完。

　　冰孺种翡翠，摆在了解石机的台子上。

　　所有的人都在看着台子上的两块翡翠，两块毛料，解出了两大块翡翠，全部大涨，所解出的翡翠价值已经高达七百万，是李阳投资的三倍还要多。

　　特别是黄浩，他尽管知道猜到李阳买的毛料会涨，但也没想到涨的如此厉害，如此之多。

　　两块啊，这才两块，这两块毛料的价值只有四十多万，还剩下六块毛料没解，他之前估算的涨幅五倍恐怕是估算低了。

　　那两位赌石专家，互相看了一眼，头都稍稍低下去一点。

　　增值三倍的战绩他们也有过，还不止一次，可李阳不仅仅是增值三倍，还是两块毛料连续十几倍的大涨，这比一块毛料大涨更难。

　　第三块毛料稍微小些，有十二公斤重。

　　这里面是块冰种翡翠，颜色很正，可惜块头不大，整块也就三百万左右的价值，这块毛料是二十五万买下的，赌涨同样超过了十倍。

　　这块毛料李阳用的时间稍微唱些，四十分钟后才解完，里面翡翠的形状不是太正，浪费了点时间。

　　三块毛料解出的翡翠，价值就达到了一千万，整体涨幅超过了五倍，让每个人都感觉到了吃惊，而这连续三次大涨，让大家对下面的毛料更加的期待了。

　　那两名苏州来的赌石专家，这会则没了和李阳对比的心思。

　　连续三次大涨，先不说翡翠的价值，就这个连续性他们就从来没有过。

　　休息了一小会，李阳又开始解石。

　　这次解的更快，三块毛料一个小时多点就被李阳解完了，两块冰种，一块芙蓉种翡翠又摆在了案头。

　　这三块翡翠，比之前先解开的那三块还要贵重，加在一起足足有一千五百万的价值，其中一块冰种的价值就达到了八百万。

　　六块毛料，全部大涨，解出的翡翠价值已经达到了两千五百万。

　　“真没想到老程的这批毛料如此好，早知道全给他买下来了，砸锅卖铁也要买。”

　　那厂子的老板猛一拍大腿，懊恼的叫了一声，周围的人都怪怪的看了他一眼，他自己也发现了失态，急忙低下了头。

　　在他身后的那些工人们，少数人在偷偷发笑，其余的，也都强忍着笑意。

　　老板的心思他们明白，他们也都知道李阳的毛料是从程自立那买来的，那一库房的毛料，全部买下来也不过三千多万，只这六块就价值两千五百万了，买下来肯定可以赚钱。

　　剩余的那么多毛料，解出的翡翠，怎么也得在五百万以上。

　　不过这也只是那老板说说而已，这样的事他绝对不敢去做，几千万，他要把所有的家产套现，还要借钱才有可能拿出来，这等于是赌上他的身家性命，没有绝对的把握，谁敢这么去做。

　　李阳也笑了笑，这个老板的想法是人之常情，都是马后炮，这类事情说说可以，但做起来风险却很大，没几个人敢真正去做。

　　一仓库的毛料可以比做是一块毛料，可能赌涨好几倍，但同样有着赌跨的可能性，跨了，一样要赔上很多。

　　时间已是上午十一点，李阳擦了擦额头的汗水，拿起倒数第二块毛料来。

　　这是一块冰种翡翠毛料，里面的翡翠不大，但颜色却非常的正，价值比之前任何一块冰种都要高。

　　架起切刀，对准位置，李阳直接按了下去。

　　洪老再次点头，赌石要靠运气，但更多的还是要靠实力，从李阳解石的过程中，就可以看出他的水平来。

　　李阳解石的速度，要比其他的赌石专家快的多，最重要的一点，李阳解石的时候对翡翠的保护都很到位，没有造成一点的浪费。

　　做到这一点比判断能不能赌涨还要难，原料保护了，没能浪费，也在一定程度上增加了翡翠的价值，让玉雕师傅们拥有了更多的原料。

　　能做到这一点的，洪老只见过两个人，一个是李阳，另外一个则是翡翠王，李阳当初能赌赢翡翠王，也不全是运气。

　　这一刀很快切完，黄浩把切面洗净之后，又愣在了那里。

　　他不知道这是今天第几次发愣了，每块毛料切开之后，他都要先愣这么一下，李阳的每一刀，似乎都没有让他们失望过。

　　不过这一次，他的眼睛瞪的更圆更大。

　　“帝王绿，这是帝王绿？”

　　人群有人大喊了起来，刚才的几块翡翠颜色各不同，但都不是满绿，眼前露出的切面直接露出了翡翠，那通体的碧绿，让每个人都激动了起来。

　　这是块冰种翡翠，还是高冰种，那颜色更像是帝王绿，高冰种帝王绿，这可是能和普通玻璃种相比的高级翡翠了。

　　“不是帝王绿，这是祖母绿。”

　　洪老突然摇了下头，他的话让周围众人都愣了下，随即大家都仔细地往切面上去看，过了会，才有人慢慢的开始点头。

　　这绿的确很纯正，但还没达到帝王绿的水准，不过也是极其难得的祖母绿，这块毛料的价格，更是突飞的往上涨，现在最少也得五百万以上了。

　　这只是个切面，一个小切面。

　　重新架起切刀，周围的人都不再议论了，全都聚精会神地看着切刀那锋利的锯齿在皮壳中穿过。

　　“又涨了，每刀都涨。”

　　两个赌石专家，全都呆着脸，其中一个嘴里呢喃地说着，他门的眼中还流露出极度的震撼。

　　周围其他人可以说是看热闹，看解石的精彩过程，他们两个赌石专家看的却是门道。

　　从第一刀开始，一直到现在，李阳切了多少刀他们没有计算过，也算不清楚，但李阳的每一刀都没有落空过，每一刀都在涨。

　　刀刀涨，这可是真真正正的刀刀涨。

　　这就是李阳，这就是玉圣的实力，两人互相看了眼，眼中都有着惊惧。

　　这样的水平实在太恐怖了，普通的赌石专家能有三四成的赌涨率就很了不得，李阳这刀刀涨，可是相当于百分之百的赌涨率，想到这点两人的心脏就噗通噗通的直跳。

　　原本他们那点竞争之心这会也全部消失了，再没有一丝去竞争的念头，差距太大了，就像小学生和大学生一样，根本没得可比性。


第905章 极品翡翠，黑白无常

　　高冰种祖母绿，比之前任何一块翡翠都要振奋人心。

　　别人可不知道那两名赌石专家心里的想法，全都聚精会神地看着李阳重新固定毛料，小声地交谈着。

　　涨了，又涨了，八块毛料七块切涨，这恐怖的战绩，在之前别说见了，听都没听说过。

　　李阳，也只有这种顶尖的赌石大师，才能做出这么疯狂的成绩来。

　　每个人的脸上还都有着满足和激动，李阳没让他们失望，整个上午刀刀涨，让所有人都看十分过瘾。

　　“嗞嗞！”

　　切刀又按了下去，洪老默默地注视着李阳，心里却有些复杂。

　　李阳的确是个天才，别的不说，凭他的年纪，现在就能在赌石有这样的实力，绝对是一等一的天才，不过赌石和玉雕不同，赌石的天赋不一定在玉雕上就有用。

　　从开始重视赌石到现在，很少有人在赌石上取得顶尖成绩，还能在玉雕上也有着极高水平的人，至少他们四位封刀的顶尖大师，赌石上都不行。

　　贪多嚼不烂，洪老对陈无极这个老对手，老朋友稍微有了些担心。

　　黄浩的心里则在感叹着，那个库房竟然有这么多好的毛料，这让他很是吃惊，可惜他去晚了，好的毛料都被李阳选走了，此时他更加坚信，被李阳看过的毛料库房，真的没必要再进去看了。

　　华铮和华天两人的眼睛更是瞪得滚圆。

　　只有他们两个知道，李阳在库房内的时间很短，短到无法想像的程度，这么短的时间内，就找出了这么多的好毛料，全赌切出了大涨，几乎不可能发生的事，现在却真实出现在了他们的眼前。

　　华天看看弟弟，华铮的眼中还带着深深的恐惧，而他，亦是同样。

　　此时他们都明白，李阳能够赌赢几乎被神话了的翡翠王，并不是靠幸运，靠的是真正的实力，他有这个实力。

　　李阳，不愧是站在赌石界巅峰的人。

　　这一刀很快便切完了，切面恰到好处，把皮壳切了下来，还没伤到里面的翡翠，又一刀切涨了。

　　那两名赌石专家早已完全的麻木小声交谈的工人们又都显得有些兴奋，黄浩则是羡慕地看着李阳。

　　他没像洪老想那么多，他想的是，李阳如果学习玉雕的话，以后真的不用为原料去发愁，就他这水平，想要什么原料没有。

　　这块毛料李阳没用多少时间便全部解完，时间也差不多到了中午十二点，王佳佳帮着李阳擦了擦汗，此时只剩下了最后一块毛料。

　　李阳把翡翠摆放在案头上，这么多的翡翠放在一起更显得耀眼，而这块高冰种祖母绿则就像皇后一样傲立其中。

　　高冰种祖母绿的翡翠并不大，但也不小，能做出两到三副的镯子来，而这一块，就比得上前面所有翡翠的价值。

　　三千五百万，甚至可能更高。

　　这是洪老他们给翡翠估的价，这个价格有价无市，如今算起来，李阳所解出的翡翠价值已经高达六千万了。

　　六千万，黄浩想到这个数字，就有一种窒息感。

　　这可是三十倍的增幅，难怪他之前给李阳开出五倍的价格来人家都不卖，换成自己也不会卖，五倍和三十倍，差距也太大了。

　　李阳赌石的能力，此时真正得到了他们所有人的尊重和认可，强者，到哪都会受到尊敬。

　　哪怕是洪老也不例外，李阳在玉雕上是个学徒的身份，但在赌石上，却是能和他们平起平坐的顶尖大师，和翡翠王老马一样。不同的是，这位顶尖大师实在是太年轻，辈分稍微低了点。

　　李阳缓缓吐出口浊气，拿出最后一块毛料来，这块毛料是很不错的白盐砂皮壳，皮壳上还带着包头松花，一块一块的，很好看。

　　包头松花是个很不错的表现，和包头蟒差不多，都是缠绕在赌石的一角。有句俗话叫包头带绿，意思是有包头松花的毛料容易出绿，绿的多少要取决于包头的大小。

　　这块毛料的包头松花不小，加上白盐砂皮壳的表现，绝对是好的高端毛料，重量也有十几公斤，上公盘的话，进暗标绝对没任何的问题，最终的价格还会超过百万。

　　可惜的是，背面那一片猪鬃癣实在太人难受了，看着那片癣纹，哪怕对这块再有信心的人都会扭头就走，有这么大一片猪鬃癣，没人愿意去赌。

　　这样的毛料，在毛料库房还有几块，李阳之前见的黑乌砂皮壳就是，估计都是积攒下来的，进来了货，却卖不出去，只能一次又一次的摆放在那里。

　　不过也幸好没被人买走，买走的话，这块毛料今天也落不到李阳的手中来了。

　　看到这块毛料的表现，周围很多人也都愣了一下，还有人疑惑地看着李阳。

　　这里的人对赌石可都有一定的了解，这块毛料的表现一看就明白是怎么回事，这类的毛料，赌跨的可能性极高。

　　洪老的眼睛则是微微一亮，这类毛料，跨的可能性是很高，但一旦赌涨，就有可能是超级大涨啊。

　　这样的毛料放在别人的手里，洪老自然认为跨的性更大一些，但在李阳的手里就不一样了，李阳之前连续七次大涨，完全证明了他的实力。这是一个有着极高水平的顶级大师，这样的人，会无缘无故选一块不好的毛料吗？

　　和洪老有一样想法的还有黄浩，黄浩看了看自己的师傅，两人都没说话，黄浩依然在一旁帮着忙。

　　小厂子的工人，以及其他几个苏州来的人都小声地议论了起来，发表着自己的看法，一些人的脸上带着担忧，还有一些人则坚信，这块毛料肯定能赌涨。

　　因为这是玉圣李阳所选的毛料。

　　“嗞嗞！”

　　解石声继续，华铮回头看了看华天，小声地问道：“哥，你说这块毛料，还能不能继续赌涨？”

　　华铮年纪小，想问题也没那么复杂，只知道毛料的表现不算好，心里不免就有了些担忧，把心中的问题说了出来。

　　“能，一定能。”华天握了握拳头，重重地点着头。

　　他相信李阳，相信玉圣不会让他们失望，这是一股纯粹的信心，哪怕他心里同样知道这块毛料的表现不是太好。

　　毛料的表现不好，也意味着价值很低，这块毛料，没有那片猪鬃癣的话价格能上百万，但有了这片癣纹，只能卖八万元，是李阳所买的这些毛料中，最便宜的一块。

　　“哗啦！”

　　这一刀很快切完了，很多人的身子都忍不住往前挤了挤，黄浩吸了口气，把水全部泼在了两个切面上。

　　“啊！”

　　切面露了出来，几乎所有的人同时发出了惊呼声，脸上都带着惊讶，冲干净的两个切面上都露出了翡翠，可惜露出来的全是杂乱不堪的碎玉，被完全破坏掉的碎玉。

　　跨了？

　　即使是玉圣，解这种跨性很高的毛料也不行，很多人惊讶的同时，心里却有些回落，李阳毕竟是人，不是神，他有时候也会跨。

　　特别是那两名赌石专家，竟然露出了点笑意来。

　　洪老眉头皱了皱，黄浩还有些发呆，这块毛料并没有像他们想象的那样赌涨，更不用说什么超级大涨了。

　　刘刚，王佳佳的神情都没有任何的变化，王佳佳又上前帮李阳擦了擦汗，周围的一切根本影响不到他们。

　　“哥，你不是说一定能涨吗？”

　　华铮瞪着大眼睛，无比失望地看着自己的哥哥，他的内心中还是希望李阳能够赌涨的，八块毛料全部赌涨，说出去多骄傲啊。

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　华天苦涩地摇了下头，他不是李阳，也没有那么高的水平，结果会怎样他根本不可能预料，只是感觉李阳能够赌涨，却没想到会是这样。

　　李阳没在意周围人的议论，把一小半切下来的毛料丢弃在一旁，又重新固定好了毛料。

　　这一次，李阳没有选择切刀，而是换上了砂轮。

　　这也是李阳第一次在没有切完的情况下换砂轮来擦石的，周围的议论声马上小了许多，很多人都专注地看着李阳。

　　“唰唰。”

　　砂轮机开始工作了，洪老的注意力也重新被这块毛料所吸引，慢慢的，大家都不再说话，聚精会神地看着面前砂轮在碎玉上进行着摩擦。

　　黄浩帮忙浇水，眼睛也一眨不眨地盯着切面。

　　碎玉擦起来并不难，没一会，李阳就擦下去了一点，而下面，则渐渐露出一片白色来，又有些发黑，看的众人都莫名其妙。

　　白色还好说，有可能是雾层，不过雾层没那么白，可黑色又该怎么解释？

　　“唰唰。”

　　众人还在猜测着，刚才还雾里看花的东西，这会慢慢的显露了出来。

　　下面竟然是水头十足的翡翠，只是这颜色有些奇怪，黑中有白，白中有黑，这样的翡翠，谁也没有见过。

　　“极品翡翠，黑白无常。”

　　洪老猛然向前跨了一步，眼中带着无比的震惊，大声地叫了一句。

　　黑白无常，听到这个名字，黄浩也愣在了那里。翡翠有七色，绿色最常见，也是翡翠的代表，除了绿色之外还有其他六种颜色，在这六种颜色之中，就有黑、白二色。


第906章 你有金丝红翡，我有黑白无常

　　“真的是黑白无常。”

　　黄浩伸出手，颤悠悠的在刚擦出来的翡翠窗面上抚摸着，光滑细腻的玉质带着一股舒适的冰凉，让他沉迷在里面，不愿意再把手挪开。

　　“哥，什么是黑白无常？”

　　华铮转过头，小声对身边的华天问道。极品翡翠，黑白无常，他根本不知道这话是什么意思，不过窗面上露出的翡翠极好他是认出来了，颜色很古怪，但却是地道的玻璃种。

　　华天微微一愣，马上一瞪眼，喝声道：“你没看见翡翠的颜色吗，这就是黑白无常。”

　　华铮撇了撇嘴，不再说话，回过头继续看着解石机上的毛料。

　　其实华天也不知道到底是什么意思，不过他说的倒也不错，黑白无常就是因为黑白两色才有的这个名字。

　　黑翡和白翡，在翡翠中极少见，比其他的颜色更为稀少。

　　黑色翡翠，除了产量较低之外，市场对它们的认可度也不高。很久以前，黑色就是极不好的表现，还有黑暗的意思在里面，除了种好色正漂亮的黑翡之外，其余的黑翡就是废料，扔了都没人要。

　　近三十年来，特别是进入新世纪之后，翡翠的价值日新月异，这类翡翠渐渐开始被人们所认可，做成了一些辟邪的饰品，但价值一直比不过其他颜色的翡翠。

　　白色翡翠好比黑翡好一些，但因为它与和田玉很像，种水差点的在外观上还比不过和田玉，所以价值也是一直上不去。

　　随着翡翠的整体升值，目前黑翡和白翡的地位都有了极大的提升，被人们所认可，这几年的价格也在年年攀升。

　　这类翡翠认可度比不过其他翡翠，但也不是绝对，这里面有一种翡翠价值就很高，在赌石大师之中还有着极高的名气。

　　这就是极品翡翠黑白无常。

　　黑白无常就是黑色和白色混合在一起，形成独特的黑白二色，这可不是一边黑翡一边白翡那么简单，要完美的融合在一起才是真正的黑白无常。

　　这类翡翠也受品质的影响，种水好价值就高，种水不好，价值就低一些。不过再差的种，这两种颜色混合在一起也会值点钱。而李阳解出来的这一块，无疑是黑白无常中最好的，玻璃种黑白无常，黑色和白色都很纯，这类翡翠已经很久没有出现过了。

　　说起黑白无常来，赌石大师们还都知道一个有趣的故事，这个故事是真实的，就是发生在翡翠王马老先生和卓老的身上。

　　那是很久以前，卓老眼睛没有出事的时候。当年两人都展露了锋芒，成为了赌石界的名人，有一次两人对赌，翡翠王解出了金丝红翡，赌赢了卓老，卓老很不服气，亲自进山找料，随后又找翡翠王来赌。

　　这一次赢的人是卓老，他解出来的就是黑白无常，冰种的黑白无常，非常的漂亮，比翡翠王的金丝红翡价值还要高一些。当初解出这块翡翠之后，卓老就大笑着说过这样一句话：你有金丝红翡，我有黑白无常。

　　从意义上来说，这两种翡翠是同级的，都是变异翡翠。

　　这个小故事也说明了黑白无常的价值，当年的翡翠王很眼红，可之后几十年来，他从没有解出过黑白无常，黑白无常出现的几率严格说起来比金丝红翡还要低上一些。

　　不过卓老也没有解出过金丝红翡，两人都把此事当成一大憾事。

　　如今李阳做到了他们都没有做到的事情，不仅解出过金丝红翡，也解出了极其难得的黑白无常，还是玻璃种的黑白无常。

　　黄浩终于松回了手，让李阳继续擦石。

　　周围工人们都在小声的交流着，他们的脸上还都有着激动。

　　尽管他们不知道黑白无常的真正意义，但玻璃种翡翠却是看的明明白白，玻璃种啊，哪怕是他们，也很少见到这类的翡翠。

　　这块翡翠的颜色是很古怪，但只要是玻璃种，价值就不会太低。

　　有一半的工人，还是第一次第一次见到玻璃种翡翠出世，以后他们也有炫耀的本钱了。玻璃种啊，又是玉圣李阳亲自解出的玻璃种，以后走到哪，他们都能自豪的向别人说起这件事来。

　　“刷刷。”

　　砂轮继续在碎玉上摩擦着，洪老默默地看着李阳，神情略微有些激动。

　　这一刻，他甚至涌起一股念头，要回去劝劝陈无极，不要让李阳来学习玉雕了，李阳是属于赌石界的天才，他很有可能成为赌石界的第一位宗师。

　　正专心擦石的李阳，此刻可不知道周围这些人心中的想法。

　　这块毛料中的翡翠被破坏的不少，留下来的翡翠形状也不规律，让他没办法一刀切出来，只能先切一刀，然后采用擦石这种更稳妥的办法。

　　黑白无常，李阳可是知道这块翡翠的价值，擦的时候，他还在为这些不成样子，被严重破坏的翡翠而心疼。

　　若没有那片猪鬃癣的话，这些碎玉，有可能都是极品的黑白无常翡翠，这块翡翠的价值就更高了。

　　砂轮慢慢在碎玉上擦动着，那小片的碎玉都被李阳擦了下来，渐渐露出了里面的翡翠。

　　看着擦出的翡翠窗面，那两名赌石专家的脸色都猛的一白，眼中还都带着骇然。

　　刚才被他们认为切跨的那一刀，此时来看起来来却是那么的合适，那么的自然，往前一分就会破坏到翡翠，这可是比玻璃种还难得一见的极品翡翠，哪怕有一点的损伤，恐怕他们两个也会心疼的。

　　这一刀，若是往后的话，又会增加了擦石的难度和时间，现在无论怎么看，李阳这一刀都切的正好，他这一刀不是切跨，而是完美的一刀。

　　这等于，李阳还在切涨，还是玻璃种的超级大涨。

　　两人都不再说话，静静地看着李阳解石，他们在看李阳的时候，眼中总是不自然地闪烁着崇敬，李阳的实力完全征服了他们。

　　其他的人可没这些想法，就是洪老也没去注意李阳这一刀如何的好。

　　他们关心的都是里面的翡翠，所谓行内人看门道，他们严格来说算不上行内人，那两位赌石专家才是。

　　几分钟后，整个切面总算擦干净了，李阳长长地舒了口气，重新架起了切刀。

　　沿着旁边的皮壳，李阳继续往下切割，这个时候下刀要比之前容易得多，也不会对翡翠造成任何的损坏。

　　“老板，这，这是玻璃种啊！”

　　站着的工人，有个年轻的小伙子突然跑到他们老板哪里，莫名其妙地说了一句。

　　“我知道是玻璃种，我眼睛不瞎。”

　　老板没好气的回头看了他一眼，又马上回过了头，集中所有的精神观看李阳解石，他迫切想知道，这块玻璃种翡翠到底有多大，价值又会是多少，这些才是他最关心的问题。

　　“解出了玻璃种，不是该放炮庆祝吗？”工人的声音有些低，但还是把心里话说了出来。

　　赌石大涨，放炮庆祝是所有赌石爱好者共同的习俗，这里也不例外，不同的是这里只是真正值得大涨的事才会放鞭炮。

　　无论是之前的高冰种祖母绿，还是眼前的玻璃种黑白无常，绝对都是值得庆祝的大涨，他只注意着李阳的解石，把这事给忘了。

　　“对，对，要庆祝，一定要庆祝，你，快去我的办公室，我记得那里有两挂过年没放完的鞭炮，你，还有你，快点到外面再去买点来，回来我给你们报销。”

　　老板不停地点着头，连续吩咐了三个工人，说话的那工人傻眼了，回头看了身后两人一眼，快步朝厂子内跑去。

　　老板的办公室不远，一会就能来回，那两个被指定出去买鞭炮的可就惨了。

　　出去买，来回最少也得十分钟，这十分钟可是关键那，玉圣李阳正在解玻璃种毛料，说不定他们回来的时候翡翠就解完了。

　　两人很不甘心，但却不敢违背老板的意愿，只能在心里不停地咒骂着出这馊主意的工友，直接朝外面跑了出去。

　　那老板则咧嘴大笑，这鞭炮声一响，他这个小厂子也出名了，玻璃种啊，又有李阳和洪老在，想到周围同行们都会羡慕地看着他，他的心里就有着无比的得意。

　　这会，他对把李阳带来的华天可是万分的感谢，思量着是不是请这小子大餐一顿，以示感谢。

　　“哗啦！”

　　老板立刻停止所有的想法，把注意力又收了回来，李阳的这一刀切完了。

　　下面有着雾层，没有露出翡翠，看到这些雾层大家都松了口气，擦开雾层，下面是翡翠的可能性很大，特别是已经露出一面翡翠的情况下。

　　换过砂轮，几分钟后，这些雾层便被全部擦了个干净，李阳没让大家失望，下面又露出了一面带着黑白两色的玻璃种翡翠窗面。

　　翡翠娇艳欲滴，水头十足，就好像真的有水要从里面凝结出来了一般。

　　一半的翡翠被破坏，另一半却是如此极品的好翡翠，就是洪老也在感叹大自然的神奇，有了损失，就会给你其他的补偿。

　　擦完这一面，李阳稍稍休息了下，又重新架起了切刀。

　　切刀刚刚架起来，院子里就响起了鞭炮声，这家厂子老板办公室的鞭炮先被点燃了，很多人都跟着拍起了手掌，就是洪老也没例外。


第907章 我出一个亿

　　所有的人还都回头看了眼那片烟雾。

　　鞭炮声让大家变得更为兴奋，大家都在这站了好几个小时了，但没人感觉到累，每个人依然还是那么的有精神。

　　李阳也露出了笑容，外面响着鞭炮，他又重新架起了切刀。

　　这块毛料，因为其特殊性只能这样来解，每一次都要先切后擦，才能最完整的保存住下里面的翡翠。

　　翡翠本就不大，又是这么难得的珍品，任何人都不愿意看到浪费的情况。

　　剧烈的鞭炮声，吸引来了一些厂子的人，近点的直接走进到这个厂子里来了，听说是李阳在这解石，还解出了玻璃种翡翠后，这些人马上都留下不走了。

　　不一会，厂子里就多加了十几个人。

　　好在现在时间是十二点多，很多人都下班回了家，不然留下来人会更多。

　　这十几个人，有两人是旁边厂子的老板，这里的那位老板和他们说话的时候，那股得意劲让他们两人心里酸酸的，同时也是非常的羡慕。

　　玉圣李阳，还有洪老，这都是名气极大的顶尖大师，能请到一位不知道得烧多少的高香，这家伙倒好，两位顶尖大师竟然主动到了他这里来。

　　这运气，不让人嫉妒也不行。

　　十几个人进来之后，往里进的人并没有停下，很多听到鞭炮声的人都在往这里走，想看看发生了什么事，任何地方，都不缺少看热闹的人。

　　鞭炮声渐渐停了下来，李阳这一刀也切完了，等黄浩清洗干净后，李阳又换上了砂轮。

　　“王老板，您也来了。”

　　正站着说话的三个工厂老板，一起向外走去，这次走过来的是另外一家玉雕厂的老板，这个厂子比他们任何一家都大，三家联合在一起都比上人家的一小半。

　　王老板的厂子，在整个揭阳都很有名。

　　“姬老板，遇到什么好事了，怎么放起了鞭炮？”

　　王老板比较年轻，只有四十多岁，笑呵呵的问道，他们还在门口站着，王老板注意到解石机那边有很多人，但具体怎么回事还不清楚。

　　姬老板就是这个厂子的主人，被这么一问，他马上抬头大笑道：“哈哈，也没什么，玉圣以及洪老先生都在这里，刚才是玉圣解出了块玻璃种翡翠，所以才放鞭炮庆祝。”

　　说着没什么，但看他的神情就知道他很得意，另外两个厂子老板恨不得在他的脸上抽上两下来解解心中的嫉妒之意。

　　“玉圣，洪老先生。”

　　王老板眉头微微一紧，他马上想起了刚才手下的汇报。

　　玉圣李阳出现在揭阳对这些大老板来说现在不是什么秘密，他们在玉石协会都安插有自己的人，李阳和杜会长的矛盾，早就传到了他们的耳里。

　　李阳是中宝协的理事，杜之贵这次估计要倒霉，不过此事对他们这些大商家来说影响并不大。杜之贵很强势，可对他们这些资产数亿，甚至上十亿的大商家来说影响力还是有限。

　　对他们来说，或许换个会长更有利，最好能换个听话的会长过来。

　　“对，他们都在里面。”

　　姬老板笑着点了下头，心里那股骄傲劲别提了，刚才他还想着要不要请华天兄弟俩吃饭，这会心里则有了决定。请，一定请，不仅要请大餐，还要给红包，这样的好事可是遇都遇不到的，没有他们，自己现在哪有那么长脸啊。

　　“姬老板运气真的不错，带着我们去拜会拜会吧？”

　　王老板笑了笑，那姬老板更得意了，马上带着他们往里面走去，王老板前面走着，他身后还跟着两名黑衣保镖。

　　他们几个走过来的时候，李阳正擦着面前的毛料。

　　这块毛料切了这么几刀之后，轮廓也露出了一半来，从这一半来看翡翠不是特别的大，不过这可是黑白无常，又是玻璃种，哪怕小点，其价值也是不可估量的。

　　“黑白无常。”

　　刚看到解石机上的毛料，王老板就失声叫道，眼睛也是呆呆的，他和身边这几个老板不同，他就是从赌石发家的，最后改做的玉雕生意。

　　他本人也有一定的水平，对很多翡翠都很了解。

　　黑白无常，这种罕见的极品翡翠他自然知道，二十年前还有幸见过一次，那是他当毛料商人的时候，在腾冲看别人解出来的。

　　他还记得，这块翡翠最后被一个大商人用极高的价钱买走了。

　　“王老板，黑白无常是什么意思？”

　　姬老板眼珠子转了转，小声地问了一句，刚才洪老就叫出了这个名字，可惜他都不懂，又不敢去问洪老。

　　王老板知道那更好了，不用回头再去打听，现在就能问个明白。

　　王老板有些复杂地看着姬老板，没想到李阳竟然在这解出了黑白无常这样的极品翡翠，还是玻璃种的，这会就是他都有些羡慕这个姬老板了。

　　“黑白无常是……”

　　他慢慢地解释着，没一会，便把这个翡翠的来历说了出来，甚至翡翠王和卓老的小故事也讲了出来，姬老板，还有身边的另外两个老板和其他的工人们这会都听愣了。

　　黑白无常，竟然还有这么个来历。

　　原来，面前这颜色古怪的翡翠并不是普通的玻璃种，是更难得的极品翡翠，价值还要高上不少。

　　没有听到王老板解释的人，则小声地问着那些听到的同伴，没一会，大家总算明白了黑白无常真正意义。

　　这让他们的议论更多，也更大了。

　　“啪啪啪！”

　　外面又响起了鞭炮声，出去买鞭炮的两个工人气喘吁吁地跑了回来，交给别的人燃放鞭炮，他们两个赶紧的跑回到解石机旁。

　　还好，李阳的解石还没有结束，这让他们两人都松了口气。

　　“你们也去买点鞭炮回来！”

　　王老板想了下，对身后的保镖吩咐了一声，其中一人快速地走了出去。

　　这样的翡翠的确值得庆贺，若有公关公司运作的话，说不定还能好好的炒作一把，提升揭阳的地位，王老板是个商人，最先想到的就是利益。

　　当然，炒作需要得到李阳的支持，他现在可是知道李阳身份的，李阳不同意，谁也不敢这么做。

　　十来分钟后，鞭炮声渐渐停了下来，这块玻璃种黑白无常翡翠，总算全部解了出来。

　　这块翡翠，李阳足足用去了四十多分钟的时间，是用时最久的一块翡翠，翡翠摆放在案头，立刻把周围其他所有的翡翠都比了下去。

　　众人都在看着这块黑白相间，只有小孩拳头大小的翡翠，很多人的眼中还带着痴迷。

　　现在，周围大多数人都知道了这块翡翠的来历，而此时，解石机的周围已经聚集了六七十个人，来的人越来越多。

　　刘刚走上前，慢慢地把这些刚解出来的翡翠原料收起来，这些翡翠拿起来就简单了，不需要推着那么多的毛料回去。

　　海东，赵奎警惕地看着四周，这些翡翠原料的价值不低，这次跟出来的保镖可就他们三人，不能有一点的大意。

　　“等等。”

　　刘刚正想收起最后这块黑白无常，黄浩突然叫了一声。

　　刘刚回头看了看李阳，正洗着脸的李阳也抬起了头，黄浩的脸上则带出一丝的紧张来。

　　“李阳，你这块翡翠，能不能卖给我，这块翡翠，我给你八千万！”

　　“八千万？”

　　周围的人马上都议论了起来，这块翡翠明显做不成镯子，也没多少的重量，竟然出到了八千万之高，黑白无常的来历果然是真的，这可比普通的玻璃种翡翠贵多了。

　　李阳没有说话，拿着毛巾正擦着脸，解了一上午的毛料，累的可不轻。

　　“八千万有些低了，我出八千五百万！”

　　一个声音突然又响了起来，所有的人瞬间都把目光对准了新出价的人，这个人就是刚进来的王老板。

　　八千万确实不高，黄浩的心里有些发苦，他之所以出这个价是因为他的现金没那么多，却没想到半路又杀出个程咬金来。

　　黄浩的心里有些不高兴，但也无可奈何，这里是揭阳，不是他的地盘。

　　“八千八百万！”

　　黄浩咬咬牙，又爆出了新的价格来，他还有些后悔，刚才怎么不再坚持坚持，五倍买不下来这些毛料，那就十倍买，十倍不行二十倍，出个高价李阳总会卖。

　　又后悔他今天怎么不早点到毛料库房，说不定这块毛料就是他的了。

　　这也是人的一种本能心理，这块原料对他的吸引力太大了，甚至超过了顶级翡翠，患得患失之间才会有这么多负面的想法来。可惜他永远不会知道，他出的价再高李阳都不会卖，这些在李阳的眼里就是明料，怎么可能去卖。

　　“九千万！”

　　王老板的话很简单，直接加到了九千万，九千万的现金对他来说也有些吃力，但这是他的地盘，想凑足这笔钱对他来说并不难，也没有任何的问题。

　　他很清楚这块黑白无常的价值，特别是这块翡翠的品质又是玻璃种，稍稍一炒作，那就是无价之宝。

　　“我出一个亿。”

　　后面突然传来道陌生人的声音，王老板，黄浩都往后看了看，后面走过来个胖胖的中年男子，有五十多岁的样子，王老板看到他，眉头忍不住皱动了下。


第908章 捧着金饭碗要饭的人

　　胖男子很快挤到了前面，又对着李阳笑了笑。

　　“李先生，您这块翡翠，我出一个亿，您要是答应的话，我们马上就可以交易。”

　　又有人插了一杠子，这让黄浩变得更紧张了，急忙道：“李阳，我也出一个亿，这块翡翠对我很重要，希望你能卖给我。”

　　他拿下这块翡翠，还是为了双城大师赛来做准备。揭阳玉雕有一百多年的历史，特别是翡翠方面，底蕴并不比苏州差，这里同样有着很厉害的玉雕大师。

　　上一代最有名的代表就是洪老和陈无极，再这一代中，陈无极虽然之前都没收过徒弟，但揭阳还是出了一位水平很高的玉雕师。

　　此人名叫罗瑞华，陈无极是精神领袖，他就是现在揭阳玉雕界的领军人物，水平不比黄浩差多少，这三年的比赛，他都是亚军。

　　今年，罗瑞华做足了准备，发誓要趁着地利的因素重新把冠军夺回来，黄浩一个不小心，有可能就会在这里栽个跟头。而且，他还听说罗瑞华找到了块很不错的原料，大师赛的原料都是自备，黄浩就因为对自己带来的原料信心不是那么的足，才特意带着赌石专家来这里的库房看看，试图碰碰运气。

　　运气确实碰到了，真的遇到了块可遇不可求的极品原料，可惜这块翡翠原料并不是他的。

　　若是有这块翡翠原料的话，黄浩有信心这次一样能赢罗瑞华，有信心再拿一次冠军，四连冠也会让他们苏州玉雕彻底的压制住揭阳。

　　这才是他们那么着急，那么紧张的原因。

　　王老板只有犹豫了一会，眼中又露出了坚定的神色，慢慢说道：“一亿零五百万，李先生，您愿意的话，我们也可以马上成交。”

　　一亿零五百万了。

　　周围的人议论声变得更大，还有一些人是刚刚进来，现在正急着找认识的人，问问刚才到底发生了什么事。

　　“我出一亿一千万，王老板，你最近的现金好像没那么多了吧？”

　　那胖男人又说话了，他叫沈正德，是最早一批下海经商，并且坚持到现在的人。

　　沈正德出身很普通，八十年代改革开放刚开始，他就从二道贩子做起，吃了不少的苦，最终一步步成为了富豪。他的财富能一直维持到现在，那可是相当的不容易，在这期间，也有过很多的酸甜苦辣。

　　丰富的经商经历，让他变得无比的圆滑，只要有利益的事，都会凑上一脚。

　　在阳美，就有他一家非常大的玉雕厂，可以排在所有工厂的前三位。

　　除此之外，他还在广州有房地产公司，连锁酒店，揭阳还有投资公司，珠宝公司，福建那边还有几个厂子，甚至东莞还有两家电子加工企业。

　　这几年，生意浮浮沉沉的，有些厂子因为各种原因关了，不过并不影响他整体的财富，揭阳很多人都有过传闻，说此人是揭阳第一首富，总资产最少也有上百亿。

　　是不是首富还真没人清楚，但他沈正德很有钱倒是真的，这点就是王老板也比不上。

　　一亿一千万了，黄浩脸色青一阵，白一阵的，最终无奈地叹了口气，这个价格让他无法继续竞争下去，一亿他还能凑够，再多出这一千万就难咯。

　　王老板看着还握在刘刚手里的翡翠，眼睛又变的有些炙热。

　　这块原料，他最清楚里面的价值，落在他的手里，只要炒作一下，国外会有大批的有钱人上门来抢购，哪怕一亿一千万拿下来，他也有办法赚钱。

　　“一亿……”

　　“等等。”

　　王老板刚说出两个字，就被一道声音打断了，王老板马上闭上了嘴巴，没有任何的不快。

　　打断他说话的人，正是这块翡翠原料的主人，李阳。

　　“几位，都别争了，这块原料我没打算卖。”

　　几个人，在这里争了半天，也没人问问李阳到底是什么意思，这让他很是无奈，好像这样的事情还不是第一次发生。

　　这也是没办法的事，每个人见到好东西的时候，都本能地想要得到它，对他们来说，用金钱竞争则是最好的办法，就是黄浩也是如此。

　　“不卖。”

　　王老板微微一愣，沈正德也呆了下，黄浩同样是眼睛瞪的大大的，不一会又露出了笑容。

　　李阳现在不卖就好，那他还有机会，他和李阳的关系能让他近水楼台，回去还要想想办法，他毕竟和李阳之间算是有着善缘。而且，李阳没有自己的珠宝公司，又不是玉雕师，留着这样的原料也没用，迟早都要做成东西，这让他有了更大的机会。

　　“李先生，我是很有诚意的，您是不是再考虑下？”

　　王老板的眉毛紧紧的凝结在了一起，他对李阳的情况也有所了解，和黄浩想的差不多，不过他可没黄浩那么乐观，李阳一走，他恐怕就再也没有机会了。

　　李阳笑着摇了下头，轻声道：“不用考虑了，说实话我不缺钱，你们认为，一个喜爱翡翠的人，不缺钱的情况下会卖掉这样的翡翠原料吗？”

　　几个人都愣了下，王老板自嘲的摇了摇头，不再说话了。

　　李阳连这话都说了出来，他们也都不好意思再出价，继续纠缠不清的话，那可有横刀夺爱的嫌疑。

　　王老板还有那沈正德，只能遗憾的看着刘刚把这块翡翠原料给完全的收了起来。

　　翡翠没了，周围的人却还都沉浸在刚才精彩一幕的震撼之中，最外围站着的人之间，就有程自立，他的脸色最苦。

　　他完全没有想到，自己这些毛料里面会有这么珍贵的翡翠存在，若是知道的话，这批毛料他不卖了，留着自己全解了也好啊。

　　特别是最后那块解出玻璃种黑白无常的毛料，那可是在他手上积压了一年多的毛料，别的毛料都在涨价，就这块连连在降，一年之前，他的标价还是十二万，这次李阳买的时候，则变成了八万。

　　他感觉自己就是个捧着金碗要饭的人，一块能解出价格上亿极品翡翠的毛料，愣被他当垃圾一样地看待。

　　程自立很后悔，那两百多万成交的喜悦这会也全都没了，不过周围其他的人都很兴奋，还都谈论着这次的解石。

　　很多晚来的人都大叫可惜，而这个工厂的那些工人们则最为自豪，整个解石的过程他们可是全都看到了。

　　两百多万买的毛料，解出的翡翠价值无法估量，前面七块是六千万，最后一块，更是超过了一亿，李阳没让他们把价出完，一直往上顶的话，一亿两千万都有可能。

　　那样的话，等于李阳解出了价值一亿九千万的翡翠。

　　这个数字，让人想想就很头晕，这样的大涨，堪称揭阳第一，能和这相比的，也只有大公盘上才有可能，平时很难遇到。

　　即使在大公盘上，遇到这样的大涨也极不容易。

　　那胖胖的沈正德，又往前挤了挤，最后站在了洪老的面前。

　　他胖胖的身子微微弯了下头，还低了低头，轻声道：“洪老，黄老板，李先生，我刚刚让人准备好了午餐，王副会长刚刚打电话来说，让我好好的招待几位大师。”

　　胖子的态度放的很低，洪老稍稍一愣，最后点了下头。

　　他用的是玉石协会的名义，王副会长是揭阳玉石协会的两位副会长之一，胖子显然知道了李阳刚才和杜之贵的事，所以没提起杜会长，把副会长拉了出来。

　　玉石协会，今天中午本就是要宴请洪老和黄浩他们的。

　　李阳犹豫了下，最后也跟了过去，洪老都去了，他也不好拒绝。

　　姬老板还有那王老板，这会才拍着脑袋暗暗的后悔，现在都中午一点了，他们怎么就没想起午饭的事，要是能请这几位大师共进午餐，那是多光荣的一件事啊。

　　这个好处，竟然被最后来的沈正德给摘了去。

　　至于沈正德的理由，他们根本不相信，王副会长本来就是他沈正德在玉石协会的代言人，即使没说过这话，现在也等于说了。

　　要怪，只能怪他们两个事先没想到这点，投机钻营上，他们比起沈正德来说确实差的很远。

　　这会他们急也没用了，沈正德不仅请了人，还派来了车，把洪老，李阳他们都请上了车，中间还特意把李阳送到中国银行那里，通过关系把这家银行的负责人找了过来。

　　他所做的这一切，只是让李阳先把贵重物品存放起来。

　　这些细微的表现，让李阳非常满意。

　　带着价值上亿的翡翠去吃饭，就算吃也吃的不踏实，先存起来，很多事就能放得开了，沈正德能有自己的成功，确实有他的独到之处。

　　去的酒店是沈正德自己开的，揭阳最好的大酒店。他们到之前，确实把丰盛的午餐都准备好了。就是洪老，对他的印象也有所改变，在之前，沈正德那胖胖的，有些市侩的样子，在他的心目中可就是个奸商。

　　午餐的气氛很不错，让所有人都很愉快，洪老他们都吃了不少的东西。一是菜的味道确实不错，二就是他们真的都饿了。

　　特别是李阳，一上午可都没怎么停，连续解了几个小时的毛料，肚子早就向他进行了抗议，这会也吃的最多。


第909章 天人合一

　　沈正德说话很风趣，也很有分寸。

　　吃饭的时候他的话最多，但并没让人感觉讨厌，他说的话很普通，没什么高深的道理，但却让你感觉很实在，根本不像是个市侩商人所说出来的话。

　　午饭之后，沈正德又很识趣的把李阳他们都送走了。

　　整个过程，沈正德没有任何的要求或者请求，甚至连之前开价竞争的翡翠都没提过，倒让李阳他们几个略微有些不好意思。

　　回到陈无极家里的时候，时间已是下午三点陈老还在香室内没有出来，他的静坐一般都是一天，直到傍晚才会结束，李阳早就知道了这点，没有多问，自己回了客房休息。

　　卧室的床头，还有不少专业书籍，都是陈无极为李阳准备的，全是基础雕工的手法。

　　师传绝技要学，但基础的东西也不能落下，很多基础都是互通的，书本上能学到不少的理论，李阳过目不忘的能力，在这里又有了很大的作用。

　　揭阳玉石协会，办公地点就在阳美街道居委会旁边。

　　玉石协会有自己单独的办公楼，装修的很豪华，比街道居委会还要气派。这座楼是很多成员自发组织捐款建造的，数百位有资历的成员，有钱的多捐点，没钱的少捐点，一座办公楼就这么起来了。

　　这座楼建造起来已有五年的时间，曾经还是杜之贵的一个骄傲。

　　十几名揭阳玉石协会的理事，整襟危坐在各自平时的座位上，在会议室的首位上，坐着的则是刚刚从广州赶来的省玉石协会的顾会长。

　　他是来宣布一个任命的。

　　这个任命还是中宝协高主席直接打电话告诉的他，顾会长不敢怠慢，接到命令就从广州驱车赶来了，刚到就把揭阳玉石协会重要成员都召集在了一起。

　　杜之贵就坐在他的旁边，现在的杜之贵脸色苍白，额头不断地往下冒着冷汗，坐在后面的杜宇凡则完全傻了眼，空洞的眼神直直地瞪着前方。

　　在他的眼里，还有着浓浓的不敢置信。

　　任命很简单，揭阳玉石协会王副会长暂且代理会长一职，杜之贵卸掉所有的职务，对他也没有另有他用的通知。

　　中宝协这种机构，和政府单位不同，半官半民的性质，让他们在任命上没有那么多繁琐的手续要走。

　　“顾会长，您放心，我一定会努力工作，代理好会长一职。”

　　强忍着兴奋的王副会长，站起来庄重的表着态，这个任命实在太突然了，突然到他没有一点的准备，一个大馅饼就砸了下来。

　　玉石协会可不是政府机关，代理就是代理，能不能转正还是个未知数，在玉石协会这样的机构里面，代理基本就意味着成了。

　　尽管他是副会长，可他之前对会长的宝座却没怎么敢想过，杜之贵太强势了，以至于他们两个副会长都成了花架子，这个任命对他来说实在太突然。

　　“我相信你们，相信揭阳的未来会更好，大家先散了吧，我和之贵聊几句。”

　　顾会长笑了笑，坐着的众位理事全都起身，他们恭喜王会长的同时，心里也都在想着上午的事。

　　杜之贵父子上午和玉圣李阳有了冲撞的事情，早就不再是什么秘密，当时可是跟着不少玉石协会的工作人员，即使他们这些理事没跟着，此时也有人告诉了他们。

　　这些理事，其实就是揭阳各大厂子的老板，谁也没想到，李阳那边的动作会这么快，杜之贵连反应的余地都没有，就被彻底的捋了。

　　这些都是高主席自己做的，不过在大家的眼里，则变成了李阳的影响力。

　　这些大老板们，再也没把李阳只当成一个普通的赌石大师来看待，每个人的心里，都打起了自己的小九九。

　　顾会长没和杜之贵聊多久，便离开了会议室。

　　他拒绝了新任王会长的邀请，当天就赶回了广州，揭阳这边对他来说现在就是趟浑水，他根本不愿意多呆。

　　他是广东省的玉石协会会长，广东可是玉石协会最重要的省份，他在玉石协会总部以及中宝协都挂有职务，得到的消息也就多一些。

　　他可是听说了，高主席今天因为这个杜之贵气的摔了几个杯子，骂了半天的娘。

　　玉石协会没有监察部，但中宝协有，他还听说了，监察部的人已经成立了调查组秘密出发前往揭阳，要调查的就是杜之贵，上头是铁了心要办他。

　　这种情况下，他自然不愿意再和杜之贵有过多的纠缠，只是安慰了几句，便匆匆离开了。

　　杜之贵的死活没人去在意，在外面，很多人都开始恭喜起王副会长来，另一名副会长则很妒忌地看着他，哀怨着这好运为什么不砸到自己的头上来。

　　同时他还在想着，是不是因为中午沈胖子请了李阳的缘故，才让姓王的走在了他的前头。有这个想法的可不止他一个，很多人都知道李阳上午解出价值上亿翡翠的事情，也知道李阳最终是和沈正德一起吃的午餐。

　　现在的王会长，那可是沈胖子的铁杆啊。

　　可惜这一切只是个误会，就是沈正德得知这个消息后也很意外，上头之所以把王副会长扶正，只是因为他比较稳重，这个时间需要个稳定的人，省的再出幺蛾子。

　　顾会长走了，杜之贵却一个人留在会议室内。

　　没多久，杜宇凡又进了会议室，随后里面传来了他的大哭声。杜之贵倒了，他的秘书长职务还没被捋下来，但谁都明白，他这个秘书长也是秋后的蚂蚱，新上任的王会长肯定不会留着他继续作威作福。

　　李阳的名字，一时之间也成为了揭阳玉石协会的禁忌。

　　这一切李阳并不知道，直到傍晚的时候，他才懒洋洋地伸着懒腰，出去到院子里去打太极拳。

　　太极拳如今成为了李阳的一个习惯，纯粹是当作锻炼身体。

　　他的太极拳，也是陈氏太极中最初级的拳法，比公园老太太，老先生打的那种拳法强不到哪去，怎么看都像个花架子，完全没有陈无极的那种威势。

　　陈无极的太极拳，可是让刘刚都无法近身。

　　打了一遍，看时间还早，李阳索性又重复了一遍，今天上午解石很累，正好借这舒适的拳法来解解乏。

　　李阳刚做好起手式，心里突然微微一动。

　　他从来没有看过自己打拳的样子，太极拳对他来说没有实战价值，但至少样子还不错，看起来很飘逸，真有一种仙风道骨的感觉。这会正好没事，李阳就起了看看自己耍起太极拳，到底是什么样子想法来。

　　对别人来说，想看自己的样子，要么录像，要么对着镜子，但对李阳来说就简单多了。

　　立体画面展开，空间压缩到自身，屏蔽掉一些关键部位的图像，让整个画面上只有他自己，还是三百六十度全角度的观看，任何摄影师也做不到这么全面。

　　李阳的手慢慢的向前推着，嘴角慢慢起了丝笑意，立体画面中，他可是以完全的上帝视角看着这些的动作，别有一种感觉。

　　看着立体画面中的动作，李阳发现他的动作更加的流畅，更加的舒适。

　　这是一种平时没有过的感觉，这一套拳李阳打过很多遍，但从没有今天这样的得心应手，一些平时不怎么标准的动作，此时也如同行云流水一般。

　　立体画面就像个矫正器一样，让他自然地把动作改变了过来。

　　一遍过后，李阳的兴致又来了，居然又接着打了一遍，现在的他没有任何累的感觉，身上反而充满了力量。

　　李阳的额头还慢慢冒着些白气，看着李阳的动作，旁边的王佳佳和刘刚都张大了嘴巴，那个照顾陈无极的男子，眼中也露出了惊讶。

　　李阳的动作，看起来是那么的自然，那么的和谐，整个人就好像和大自然融为了一体。

　　王佳佳和刘刚不懂这是怎么回事，但他却知道。

　　他叫陈磊，陈氏家族的旁系成员，也学过太极拳。

　　这是道法合一的境界，属于道家的一种思想状态，在道家学术里面，这种境界还有个更好听的名字，叫天人合一。

　　听起来很玄乎，其实道理却很简单，说白了，就是忘我的进入大自然，整个身心都融入进去的一种境界，普通的人很难达到，但思想境界比较高的人还是能做到的。

　　陈磊明白这些，而且陈无极达到了这个境界，不过他却没有过，主要还是他的心思太杂，无法把全部的注意力都放在一个点上。

　　第三遍拳打完，李阳额头的白气更多了，脑门上还渗出了一些汗水，紧接着，他又开始了第四遍。

　　第四遍的时候，李阳把眼睛直接闭上了，他专注的用立体画面中的自己做标本，改正着之前的不足。

　　这一次，他的拳法套路变得更为标准，刘刚张着的嘴巴闭上了，眼中却有着惊骇。

　　李阳以前练拳他都有看过，在以前，李阳的拳法就是花拳绣腿，毫无实用价值，最多也就是锻炼锻炼身体，在他的眼里，甚至还不如出去跑步效果更好。

　　可今天，李阳在打拳的时候他竟然感觉到了其中带着一股凌厉，拳法的动作还和平时差不多，可让他却有了两种完全不同的感觉。此时李阳打的拳，和平时相比，也可以说有着天壤之别。


第910章 天才中的天才

　　刘刚还在发愣，李阳那边则是越打越熟练，速度比之前快了差不多一倍。

　　第四遍结束，李阳停都没停，顺势起来，又开始了第五遍的拳法，李阳的心里此时没有别的想法，满脑子都是这套太极拳的套路。

　　脑海中，立体画面下李阳的动作变得无比纯熟，闭着眼睛的李阳，嘴角的笑意变得更浓了。

　　这种感觉很舒服，让他很享受，只想着继续下去。

　　“叔，您出来了。”

　　陈磊突然回头，惊愕地叫了一声，陈无极不知道什么时候来到了院子里，眼睛正死死地盯着挥舞着太极拳的李阳。

　　陈无极对他挥了挥手，陈磊马上闭上了嘴。

　　在陈无极的眼中，还有着一股激动和振奋，李阳的状态他最清楚不过了，他实在没有想到，李阳练习太极拳仅仅几个月的时间，就能进入到这天人合一的状态。

　　这对他来说绝对是个意外，若不是亲眼所见，他绝不敢相信这是真的。

　　陈氏太极传承这么多代，期间不是没有出现过天才，即使最厉害的天才，进入到这种状态也需要至少三年的时间，那还是有名师指导，勤学苦练的情况下才行。

　　李阳只是被他教了一遍，随后便是自己在练习，所谓的练习，也不过是每天打上一两遍套路而已，这种练习说难听点，就是聊胜于无。

　　对这一切，陈无极很清楚，但他没办法，李阳确实错过了练拳的最佳年龄，让他学习太极拳，不过是让感受到里面的柔劲，以后能更好的融入刀法之中。

　　不过李阳却给了他一个惊喜，一个大大的惊喜。

　　天才果然非同一般，李阳不仅在赌石上，古玩鉴定上是天才，在太极拳上亦是同样，而且还是天才中的天才。

　　此时陈无极突然感觉，原来的奢求不一定没有实现的可能，李阳说不定真的能做的比他更好，更强。

　　“好！”

　　陈无极突然大叫了一声，李阳刚想进行第六遍的拳法，就被这股声音给打断了，身子顿时僵硬在了那里。

　　那股酣畅淋漓的舒适感马上消失了，立体画面自动收起，让李阳终于回到了现实中来。

　　“陈老，您这是？”

　　刘刚惊讶地问了一句，他不知道李阳怎么回事，但却明白，李阳进入了一种非常难得的状态，这种状态对他大有帮助，陈无极却给叫停了下来。

　　若不是这套拳法本就是陈无极传给李阳的，他又知道陈无极对李阳极好，刘刚这会估计就该动手了。

　　陈无极似乎明白刘刚的想法，回头一笑，轻声道：“贪多嚼不烂，他的身体撑不了那么长的时间。”

　　刘刚微微一凛，马上又回头看了看李阳。

　　李阳现在满脸通红，额头的白气冒的更多了，而且停下来之后，额头还渗出更多的汗水来，整个人就像刚蒸过桑拿似的。

　　“多谢陈老。”

　　刘刚微微低头，他明白了陈无极的意思，人家确实是对李阳好，这几遍拳法看似普通，但消耗了李阳太多的心力，继续下去，有可能会适得其反，产生不良反应。

　　陈无极笑着点了下头，他的脸上带着一股满足。

　　李阳能进入这种状态一次，那就能有第二次，第三次，未来的时间长着呢，不必在乎今天这一刻。而李阳进入天人合一的状态之后，也意味着他的太极拳初级功法已经大成，可以去学习中级功法了。

　　短短几个月，初级大成，这在陈氏太极的历史上是绝对的第一。

　　“陈老，您出关了。”

　　李阳走了过来，和陈无极打了个招呼，这会松懈之后，让他的身上感觉更加的劳累，比解一上午的石头还要累的多。

　　陈无极看着李阳，脸上又露出了灿烂的笑容：“李阳，你比我想象的更好，更厉害，你先好好休息下，我决定明天动刀，你到时候来给我帮忙。”

　　李阳点了下头，并没有在意，和陈无极聊了几句后，直接回了房间。

　　他的身上刚才出了不少的汗，要先回去冲洗一下，不然这种黏黏糊糊的感觉让他很是难受，没精神做任何的事。

　　李阳离开之后，陈磊才走到陈无极的面前，小声地问道：“叔，您怎么让他来帮您，他能行吗？”

　　在一般人的心里，玉雕就是拿把刀，坐在桌子前，上面放块玉往上面刻就行了。但实际上并不是这样，玉雕的工作远比普通人所想象的复杂，特别是玉雕大师，他们的工作更为复杂。

　　别的不说，就说简单的刻刀，陈无极的刻刀就多达十八把，全是他找人量身订做的，在雕刻的时候，不同的部位就要用不同的刻刀。

　　除了刀之外，还有线、棒，刷、纸、钻机等工具，这还是雕刻小件物品，比如挂坠，戒面之类时候用的东西，雕刻摆件的话，特别是大件摆件，用的东西更多。

　　每位大师，工作的时候身边都有其他的助手在帮忙，这些助手都是有一定功底的人，也是对大师熟悉的人。

　　大师工作的时候，这些助手尤其重要，他们知道大师在每个时间需要什么，会很合适的递上大师所用到的工具，能够让大师全心全意的去做好一件作品。

　　所以陈磊对陈无极把李阳叫去帮忙很是惊讶，李阳不是玉雕学徒，对陈无极更没有任何的了解，去了帮不了忙不说，有可能还会添乱。

　　“你也跟着，我想让他感受下气氛，对他会有帮助的。”

　　陈无极低头想了会后，才慢慢地说了一句，陈磊轻轻点了下头，站在一旁不再说话了。

　　陈无极重新出山之后的工作，为他做助手的人就是陈磊。

　　晚饭的时候，陈无极终于知道了杜之贵和李阳之间的事，平时看起来很和蔼的陈无极，差点没掀了桌子。

　　杜之贵父子竟然诬陷李阳卖假毛料，陈无极气的就要亲自去找杜之贵算账，被李阳拉住才算作罢，随后又打了电话，听说杜之贵的会长被免了之后，这才消了火气。

　　玉石协会会长的身份是很厉害，但却比不过陈无极，陈无极可是一代顶尖大师，国内最有名的专家之一，是整个揭阳玉雕界的精神领袖。他真闹起来，杜之贵也要吃不了兜着走。

　　不过说这些都晚了，杜之贵得到了应有的惩罚，他这个时候再去找人家的麻烦，就显得气量很小，没有了这个必要。其实，陈无极并不是真的那么生气，他很气愤不假，但还没到失态的程度，他这么做，还是因为李阳，担心李阳。

　　李阳可是赌石界的顶尖大师，还有着赌石界第一人的荣誉，被人说卖假毛料，这就好像有人拿着他的玉雕作品，说这是机器成批做出来的一样。这可是种极大的侮辱。

　　等确定李阳真的没怎么在意后，陈无极的心才慢慢地放了下来，又得知李阳解出了玻璃种黑白无常后，他马上提出来要看一看。

　　捧着小孩拳头大小的翡翠，陈无极心里又是一阵的感叹。李阳在赌石上，还真有着所有人无法比拟的优势，水平极高，又有着极好的运气，最重要的是他现在那么的年轻，真不知道未来能走到哪一步。

　　这也让他对李阳在玉雕上的成就更加的期待了，他和洪老的想法不一样，他的心里，李阳就是个绝世天才，无论做哪一行，都是天才。

　　第二天一大早，洪老就带着黄浩来到了这里。当初争抢龙石种翡翠的时候，洪老就和陈无极有过约定，要来亲眼看着这块龙石种翡翠原料的雕琢工作，确定今天要动刀之后，陈无极就给洪老打了电话。

　　至于黄浩，则是被洪老特意带过来的，黄浩现在也是位大师，不过和陈无极相比还有一定的差距，看看真正顶尖大师的工作，对他会有很大的帮助。

　　洪老有着和陈无极一样的心思，龙石种可是比玻璃种还要好的原料，陈无极又是不次于自己的顶尖大师，这样的机会他自然不可能放过。

　　当初提出这一点的时候，可以说他就有这种心思了。

　　来到陈无极别墅之后，黄浩就显得有些激动，又有些忐忑，洪老封刀十几年，理论上还可以请教，可实践上无法让黄浩再多学到什么了。

　　陈无极是四位顶尖大师唯一还能动刀的一位，观看陈无极工作，让他能获得很多的感悟，让他有机会也达到洪老与陈无极的这种境界。

　　上午八点，陈无极准时进入到了工作室，陈磊，李阳，洪老和黄浩紧随其后。

　　进去的只有他们五个人，陈无极工作的时候不喜欢有太多的人在场，刘刚和王佳佳只好先在外面等着，等李阳他们的好消息。

　　陈无极的工作室很大，墙边有张大桌子，上面还有一排灯，那排灯可以照出明亮的光线来，还能让下面的手和其他的工具没有任何的影子。

　　刚关上门，陈无极就回头说道：“老洪，丑话我先说前头，你们只管看就行了，不要随便出声，否则别怪我不讲情面把你们赶出去。”


第911章 如神一般的刀工

　　“老陈，你放心，我们绝对一句话都不说。”

　　洪老面色严肃，慎重的点了点头，他和陈无极争斗了一辈子，虽说平时是竞争对手，但也是最了解对方的人。

　　龙石种的料子，对陈无极来说很重要，不能有丝毫的马虎，这件料子如果做好了，还会成为陈无极的一个代表作。

　　晚年的时候，能用龙石种这样的原料来延续自己最后的辉煌，洪老对陈无极有着一种说不出的羡慕。

　　陈无极点了点头，径自坐在房间内的一个沙发上。

　　陈磊端了盆热水走过来，让陈无极来泡手，这是陈无极的习惯，重要工作之前都要用热水泡泡手，活活血一会更有精神。

　　泡了有五分钟，陈无极便把手拿了出来，他那满是皱纹的双手冒着热气，还有些发红，一旁的陈磊上前，用毛巾帮他把手擦干净。

　　做完这一切，陈无极才往桌子前走去。

　　桌子上摆着一个小箱子，箱子的旁边则是陈无极常用的工具，走到桌子前，陈无极并没有坐下，而是打开了箱子，把里面的龙石种翡翠拿了出来。

　　见到这块美丽的翡翠原料，黄浩的眼睛瞬间变直了。

　　他和自己的师傅一样，对这样的好原料充满了渴望，不过洪老是有心无力，他却还在壮年。此时的他只能哀叹，封刀的陈无极干嘛又重出江湖，不然，以他和李阳的关系，这块原料说不定就落在他的手里了。

　　不过现在说什么都没用了，只能眼睁睁地看着别人使用这么好的料子。

　　好在使用这料子的是位比他名气更大，水平更高的大师，尽管有些嫉妒，但他心里还很是服气，平静心神，准备好好的在陈无极的身上学学经验。

　　“李阳，这块料我仔细算过，做出镯子之后，还可以做两块玉牌和一块玉佩。”

　　陈无极指着料子，慢慢地说道，边说边比划着，如何用料，也是玉雕中的一门学问，好的玉雕大师，能用有限的料做出更多地作品来。

　　李阳轻轻点了下头，两块玉牌和一块玉佩已经比他想象的要好了，当初他只想着两块玉佩的。

　　陈老比划了会，又接着说道：“玉牌我打算做春水秋山，从玉牌上下的料，还可以做出一副小串珠手链，玉佩则做龙佩，剩余的料，正好可以来做那两对戒面。”

　　陈无极说完，又看着李阳。

　　原料是李阳的，怎么做还要李阳来拿主意，这只是他的建议，这种早已绝迹的料子，必须慎重再慎重。

　　“就按您老说的做吧，您认为最合适的方式我肯定没意见。”

　　李阳轻轻笑道，怎么安排他确实不懂，陈无极所说的方案他也很满意，这可比他之前想的要多出不少的东西来，等于更加节省利用了这块原料。

　　洪老站在后面，很是赞同地点了点头。

　　揭阳和苏州有一点很相同，都很省料，年纪越大的玉雕大师，用料上就越讲究，八百万的料，愣是能当一千万的来用。

　　陈无极的这个分配，非常的合适，也非常的精细，合理的利用了每一分的地方。

　　这也是他们南方雕工的共同特点。

　　北方不同，北方追求更多的是成品的样子，他们首先考虑的是成品，做成什么样的成品最合适，哪怕有浪费也没有关系。

　　通常情况下，一块原料他们要比南方至少浪费一两成的料子，遇到追求完美的人，浪费的更多，有的人甚至都浪费到三四成，更过分的，能多浪费一半。

　　对北方玉雕大师的这个习惯，南方很看不惯，为此玉雕界还产生过不少的争论。

　　其实这也是历史原因造成的，北方多产玉，南方不产或者产的很少。

　　南方的原料，很多都是北方运去的，现在还好说，飞机火车很快就能送到地方，而且只要有，多少都能给你送过去，但在过去就不一样了。

　　玉本身就是贵重物品，哪怕是玉矿石也值不少的钱，这样的东西运输起来就麻烦一些。

　　古代没有火车飞机，很多玉石原料又是从新疆等地运来的，送到南方需要的时间更久，运出两车料的话，能有一车完整的送到地方就很不错了。

　　同样的原料，到南方后要比北方的成本高上不少，加上又很难得，所以才养成了南方玉雕省料的习惯，在北方玉雕师的眼里，这就变成了小气。

　　想想也是，北方玉雕大师以北京为中心，那里是什么地方，好几朝的京城，天下的最好的原料都是先汇聚在那里，自然要比南方强上许多了。

　　正因为这点，四位顶级大师中，洪老和陈无极的关系算是近一些，两人都是南方的代表。

　　李阳没有反对，陈无极就按照自己的所想，正式打磨分割这块龙石种原料。

　　手镯最废料，留下的料最多，玉佩就准备用手镯掏出的料来雕刻，陈无极最先准备做的，是那两块玉牌。

　　春水秋山玉牌。

　　春水秋山，指的并不是风景，而是两个故事。

　　宋朝的时候，北方有契丹和女真两个少数民族，这两个民族都有狩猎的习惯，分为秋猎和春猎，所谓春水秋山玉牌，描述的就是这两次狩猎的场景。

　　春水玉，雕刻的是海东青抓天鹅，辽金两国的人，都擅长捕鹰，驯鹰，他们驯养一种个头不大，但却非常凶猛的鹰类，这种鹰叫做鹘鹰，辽金两国的人则把这种鹰称为海东青。

　　春猎是他们很庄重、很隆重的一件事情，要做很多的准备，还有着一套完整的程序。

　　首先，他们的皇帝要先上风口望天，一看见天鹅来了，就下令放海东青。天鹅可比海东青大的多，鹰想上去直接抓住天鹅并不容易，它弄不动天鹅，怎么办？海东青就练出了一个特殊的本领，它一看看到天鹅，找准目标之后，就飞的比天鹅还高。

　　然后，它在从空中一把抓住天鹅的脑袋，紧紧地按住，一直往下按，直到按到地上为止。这个时候，一直跟随着鹰的训鹰人就会跑上去，抓住天鹅，用刺鹅锥将天鹅的脑袋挑开，把里面的脑浆喂给海东青。

　　天鹅的脑浆，是海东青最喜欢的食物了。

　　成功猎到天鹅之后，他们会把天鹅最大的羽毛拔下来，当作战利品，其中最大最好的就是献给皇帝的贡品。收获的天鹅越多，就预示着当年的生活会更加的顺利，大家都会更加的幸福，捕获多的勇士，还会获得很丰厚的奖励。

　　这就是春水玉的来历，无论哪种春水玉，上面都会有海东青和天鹅，还有着丝丝的水纹，水纹是代表着春天的意思。

　　春水玉牌是玉器中的一个种类，起源于辽金，至今仍有不少人做这类的玉器。

　　陈无极做春水玉牌，更希望李阳能像鹰一样，永远的翱翔在天空。

　　至于秋山，理解起来就简单了许多，秋山属于秋猎，上山打猎，山中狩猎最常见，最好的猎物就是鹿，秋山玉牌的纹饰首先就有鹿。

　　其次则是虎，这里的虎可不是他们喂养的虎，喻指猎人，意思是他们的猎人像老虎一样的凶猛。

　　春水秋山玉牌，正好是一对，都带着勇猛的意思。

　　陈无极是南方人，春水秋山玉则是纯粹北方的故事，做这对东西，对陈无极来说也是一个挑战。

　　玉料分开之后，陈无极坐在那里，表情变的异常专注，开始了工作。

　　陈无极的手非常的灵活，钻头很快把玉牌的大致模型雕琢出来，看着面前的玉牌，陈无极满意地笑了笑。

　　接过陈磊递过来的特制刻刀，陈无极握着刻刀的手就不停地在翡翠原料上飞舞着，洪老，黄浩以及李阳都瞪大了眼睛。

　　真正雕刻的时候，陈无极就向大家展现了他那如神一般的刀工。

　　“阴阳刻？”

　　看着陈无极握着刻刀灵活的上下翻转，李阳的脑子里自然而然地出现了这个名字。

　　这可是陈无极的拿手绝活，阴刻阳刻各不同，想充分协调好，刚柔并列可不容易，也只有拥有着太极功底的陈无极，能把这种手法运用的炉火纯青。

　　黄浩看的更专注了，从陈无极动刀之后，他就认出了这个手法。

　　阴阳刻的玉雕手法，陈无极说第二，国人没人敢说第一，就是洪老也比不过他，太极功讲究的就是阴阳调和，陈无极有武功的底子，确实比他们都占了便宜。

　　陈老雕刻的很快，没多久，那鹰的样子就慢慢显露了出来。

　　站在后面的洪老，默默的点了下头。

　　陈无极的速度是我们几位大师中最快的一个，除了体力之外，和他擅用的刀法也有很大的关系，阴阳刻能更加的省力，做到四两拨千斤的妙用。

　　玉牌的一角上，鹰头那锋利的尖嘴渐渐显现了出来，还没成型就带出了一股寒意。

　　“阳线阴线纹。”

　　李阳心里一动，又想起了一个玉雕手法，雕刻鹰嘴的时候，陈无极明显用到了这个手法，把鹰嘴的弯度和尖细巧妙的结合在了一起，不看别的，只看着那道弯曲，就知道是很凶猛飞禽的嘴巴。

　　陈磊在一旁也是异常地关注着，陈无极每次抬头，他都会把刀给送上去。

　　陈无极每一次换刀的时候，就是洪老都看的异常专注，雕刻时候用的刀越少越好，有的人就用一把刀，这样更加的熟悉。

　　不过用的刀多也有多的好处，可以让造型更加的多变，更加的有神。


第912章 晚上继续

　　春水玉牌渐渐露出了雏形。

　　看着一块原料渐渐变出多彩的形状来，李阳的心里则有着不同的感触。

　　只有他一个人是第一次看玉雕的制作，先不说陈无极鬼斧神工的手艺，单单看着一小块玉牌，从无到有，慢慢变为成品的过程就很让他激动，这就像造物主一般的神奇。

　　洪老，黄浩可没有李阳的那种心思，他们的心里都在揣摩着陈无极的刀工。

　　玉雕，刻形易而刻神难。

　　很多玉雕学徒，学个一两年就敢回去开店，帮人加工一些简单的玉器，他们做出的玉器，只有形而无神，甚至形也非常的普通、呆板，复杂一点的玉器都做不出来。

　　想将玉器刻出神韵来并不容易，不仅需要努力还要有天赋，能做到这一步的，几乎都是大师级的高手，足以看出其中的艰难。

　　像陈无极这样的顶尖大师，形还没完全出来，神韵已经带出来了，这更为难得，这点洪老也能做到，黄浩目前还不行，这就是黄浩与真正顶尖大师之间的差距。

　　时间慢慢走过，整个鹰身全部显露了出来，还没抛光，那玉牌上的海东青就显现出了它威武的一面，仿佛真是在天空翱翔的神鹰一般。而那天鹅正张嘴悲鸣着，似乎在感叹命运的不公，又似乎在做着最后的挣扎。

　　丝丝的溪流旁边，还有迎风而动的春草，这些春草极其细腻，是陈无极用他独特的手法，使用最小的刻刀雕刻而成，最细的草，比头发还要细，如同蚕丝一般。

　　哪怕是平时对陈无极最不服气的洪老，这会也默默的点着头。

　　陈无极的南派刀工别具风格，不愧是影响了一代人的著名大师，洪老的刀法同样很高明，但他更多的是延承，延承着上苏州前辈们的功底，苏州的底蕴要比揭阳更悠久。

　　从这一点上来看，陈无极就值得洪老钦佩。

　　黄浩已经看愣了眼，洪老十几年没有动刀了，这十几年的时间黄浩慢慢的成长了起来，又从没有遇到比自己强的对手，心里渐渐有了些傲气。

　　老一辈的人都还建在，他也非常尊重，但他们都不再动手了，这让他感觉，天下第一的名号似乎离他不太远了。

　　今天见到陈无极的刀工之后，犹如一把锤头猛地将他敲醒，让他清楚地认识到，自己和顶尖大师之间还有着很大的差距，之前想着的天下第一更是可笑。

　　玉牌在陈无极的手上巧妙的变换着位置，陈无极另一手的刻刀则在上面不断地点缀着。

　　上午的时间过了一大半，这春水玉牌差不多也快完工了。

　　“呼！”

　　最后一刀雕完，陈无极大呼口气，陈磊把他下面的水盆收走，雕刻的时候，水是必不可少的工具，盆子里的水还带着点淡绿色，这是雕刻的时候带下来的一点玉的碎末形成的。

　　这是好原料才产生的现象。

　　抛光，打磨。

　　抛光是玉器制作中很重要的一步，成品玉器，水润十足，摸起来光滑无比，看着就给人种精神的感觉，那都是抛光带来的。

　　普通的原料，看起来是漂亮，但远远达不到这个效果。

　　抛光抛不好，就像足球场上那临门一脚，之前配合的再好，再完美，最后临门一脚踢不好也是白搭，等于是前功尽弃。

　　陈无极对抛光向来很重视，从来都是手工来做。

　　手工远比不上机器，上好的玉器，形状大点的话，有时候手工抛光都要一两天，甚至更久的时间，不过这只是一个玉牌，时间还用不了那么久。

　　陈无极手中握着玉牌，慢慢的磨动着，洪老终于往后退了过去，坐在沙发那休息一会。

　　黄浩和李阳都在回忆着陈无极刚才所有的动作，黄浩更多的是品位，品位着陈无极每一刀的妙用，李阳则纯粹是记忆，记忆着每一步的过程。

　　对现在的李阳来说，只凭书本看到的那些，不可能理解那么多。

　　小块玉牌，打磨的时间用不了那么久，陈无极的手法很老道，又节省了些时间，一个多小时后，整块玉牌变得更有光泽，更加的圆润。

　　又做了些收尾工作，整整一上午的时间，这块春水玉牌总算成功出炉了。

　　看着面前的玉牌，陈无极咧嘴笑了笑，这块玉牌至少他很满意。

　　玉牌雕刻的是海东青捕捉到天鹅的那一瞬间，鹰的双爪按住天额头，天鹅惊恐的努力抬头，嘶声长鸣，双腿使劲的蹬着，想要摆脱鹰的攻击。

　　鹰的双翅展开，弯曲锋利的喙，凌厉的眼神，带出一种特殊的高傲来。

　　这就是鹰斗天鹅的场面，仿佛让人亲眼看到了一只苍鹰在天空狠狠的按住天鹅，不断地向下降落着的场景，无比的逼真。

　　整块玉牌，也是十分的传神，细微之处更是入木三分，绝对的顶尖之作。

　　“老陈那，真没想到，你做的春水玉也会这么的好，我还以为，这种玉只有北方那几个老家伙能做。”

　　洪老重重叹了口气，春水玉为北方常用造型，南方并不多见，陈无极做出的这块春水玉牌，恐怕就是北方最好的春水玉来也比不过。

　　就算雕工上能有与之相比的，也无法在玉质上获胜，洪老的心里高兴的同时，也有一点点的失落。

　　竞争无处不在，他们这些老家伙也是一样，都竞争了一辈子，没有分出个输赢，但今天这块春水玉，却能赢得了北方的那两个老家伙，他们见到后，肯定会无比的吃惊。

　　可惜做到这一切的是陈无极，并不是他。

　　“哈哈，我这也是偶然，封刀之后我没事就到处溜达，去过北方草原，很巧的是正好见到一次海东青捕捉天鹅的场景，之后就一直惦记着，没有好玉，才一直没有动刀，今天总算如愿了。”

　　陈无极大笑一声，显得很是骄傲，洪老则愣了一下，佩服地看着陈无极。

　　海东青现在可是基本绝迹的动物，能看到海东青捕捉天鹅，那是比拣大漏还难的事情，陈无极能遇到，这运气还真不是一般的好。

　　当然了，纯粹靠运气碰到洪老根本不相信，陈无极估计还是有心去做的寻找，功夫不负有心人，还真让他遇到了，至于其中的艰辛，恐怕只有陈无极自己知道了。

　　此时的洪老也算明白，难怪陈无极能雕刻的如此传神，如此的逼真，原来他是亲眼见过这样的场景。

　　李阳正拿着玉牌，爱不释手。

　　龙石种的翡翠带有着一种不同的光晕，灯光下更是漂亮，这块玉牌抛光后，上面的光晕更为显眼，表面不断流动的丝丝流光，就好像这块玉牌穿着一层流动的荧光外衣。

　　美丽，高贵，神奇。

　　这才是真正比玻璃种更好的翡翠，这块玉牌，要比那玻璃种帝王绿的玉佩好的多，血美人也很漂亮，但缺少龙石种这种荧光，这些荧光，让整块玉牌更加的神秘，更像是玉中之仙。

　　一上午过去了，李阳他们都离开了工作室。

　　王佳佳和刘刚都看到了李阳手上刚做好的春水玉牌，两人的眼睛瞬间变直了，王佳佳更是爱不释手的在手上把玩着。

　　女人都喜欢漂亮的东西，王佳佳也不例外，这块玉牌，是除了传国玉玺之外，见过的最漂亮的玉器。

　　中午直接在家里的吃的饭，午饭很简单，但营养很丰富。

　　陈无极没有吃多少东西，吃完就直接去香室休息，下午还要继续工作，倒是洪老和黄浩都吃了不少，对陈无极的半途离开他们都没有任何的在意。

　　大师都有自己的脾气，陈无极喜爱静，中午在安静的香室休息会，比躺在床上睡觉效果还要更好。

　　午饭后，李阳则回了卧房，脑海里不断地回忆着上午陈无极制作玉牌的过程。

　　这是他玉雕的第一课，也是最生动的一课，可惜理解的并不多，陈无极没有现场给他讲解，只能先记住，以后慢慢地来理解。

　　揭阳从事玉雕的那些人，若是知道李阳想法的话，估计都会想着暴揍他一顿，这可是陈无极啊，陈无极大师制作玉雕的时候他能陪同看着已是天大的福分了，还想着现场讲解？

　　下午两点，陈无极又准时进了工作室。

　　今天一天的时间，陈无极准备做的是两个玉牌，上午春水玉，下午秋山玉，秋山玉比起春水玉来说，又简单了一点。

　　春水玉刻的是鹰，秋山玉展现的则是虎，海东青很难见，但老虎并不难。

　　动物园的老虎没有了威武，可还有野生公园，陈无极早在没有封刀之前就去过野生公园，见过野生的老虎，而且他之前也有过雕刻老虎的作品。

　　一下午过后，一块同样闪烁着绿色荧光，美丽高贵的玉牌又出现在了李阳的手里，两块玉牌配成一对后，互相映衬，更显得神奇漂亮。

　　“李阳，我们晚上继续，今天感觉状态不错，晚上我要来做手镯。”

　　走出工作室的时候，陈无极突然说了一句，洪老则惊讶地看了他一眼，随后又苦涩地摇了下头单从体力来说，他们三个老家伙确实无法和有功夫底子的陈无极相比，换成他，做出两块玉牌后早就累得不想动了，陈无极竟然还有精神继续工作，要把手镯也做出来。


第913章 特殊能力的意外

　　陈无极的状态的确很不错，他已经很久没有这种连续工作的冲动了。

　　秋山玉牌做好之后，陈无极没感觉到累，反而还很有精神，他就明白，自己进入到一种极好的状态之中，趁热打铁，他毫不犹豫的决定把明天要做的手镯，改在晚上来做。

　　晚上若真把手镯做出来了，那只剩下玉佩，戒面和手链没有出来，原本三天的工作，说不定两天就能完成。

　　这个速度，洪老就是最鼎盛的时候，恐怕都不一定赶得上，这让洪老又是一阵的气馁。

　　一个好身体，真是干什么都有着很大的优势。

　　两块玉牌，都被王佳佳拿在了手上，爱不释手地欣赏着，哪怕不懂玉的人，也能感受到这两块玉牌的精美。

　　晚饭过后，陈无极重新回到了工作室内。

　　李阳在外面和王佳佳说了声，也跟了进来，有了白天的经验，李阳知道晚上的工作肯定不是短时间内能结束的，就让王佳佳早点休息，不用等他了。

　　工作室内的灯光很明亮，在这里看不出白天和晚上的区别。

　　陈无极静静地坐了沙发上，又用热水泡了泡手，他的脸色和上午一样的平静，热水浸泡着双手，很是舒服。

　　这就是太极功带来的好处，有这个功底，让他比其他的玉雕大师在体力上更占据优势。

　　手镯的制作，有它特殊的工艺，手镯讲究的是自然纯朴，镯子上没有复杂的刻花，不过他却要更加的精细，慢工出细活。在镯子的制作过程中，千万不能有一点的心急，一个不好，就可能造成失误，而一点的小失误，有可能就让这副镯子的价值大打折扣。

　　翡翠首饰之中，又是以手镯为贵，很多原料再考虑其价值的时候，首先要考虑的就是它能做出几幅镯子来，从这点，就可以看出手镯在翡翠饰品中的重要性。

　　陈无极擦干净手，重新坐在了桌子旁。

　　手镯的形状先切了出来，剩余的料是准备做玉佩和戒面的，陈磊小心地收在一旁，这可是龙石种翡翠，不能有一丝的浪费。

　　灯光下，陈无极的神色很快变的异常专注，而李阳就坐在他的身边。

　　这是陈无极要求，靠的更近，能让李阳感受的更深刻一些，黄浩对此可是很羡慕，可惜他没有和李阳这样的待遇，只能老老实实地站在身后。

　　手镯的制作和玉牌完全是两种样子，手镯做起来简单，但想做好，做的更漂亮并不容易，一丝细微的差距，都有可能影响到整只手镯的表现。

　　在这方面，更容易对比出个人的实力来。

　　这就好像两个跑步健将，跑的速度几乎一样，一百米内用肉眼根本分不出胜负来，那就跑两百米，三百米，甚至四百米。

　　跑的时间长了，距离远了，差距也就明显了。

　　做镯子的时候就是这样，不能急，哪怕看着镯子成型了也不能急，这个时候追求的就是精细。

　　看着面前在陈无极上慢慢翻动的翡翠手镯，李阳突然暗暗地骂了自己一句。

　　做手镯过程中要注意的东西李阳早就知道，可他现在的眼力，根本看不出陈无极制作过程中的细微区别，既然眼睛看不出，不如使用特殊能力。

　　特殊能力之下，任何细微的变化可都在他的掌握之中。

　　这也是他最大的优势，刚才竟然放着这个优势不用，实在太不应该了。

　　说做就做，立体画面慢慢展开，李阳稍稍一愣，嘴角又起了丝笑意。

　　特殊能力进化之后，画面要比之前大了好多倍，现在的画面正好把正他的房间也笼罩在了里面，此刻的王佳佳正在洗澡，那玲珑有致，让人喷血的身材，完全展现在了画面之中。这一幕，也让李阳的心跳忍不住加快了。

　　几秒钟后，李阳屏蔽掉周围的一切，把所有的注意力都集中在陈无极的手上。

　　立体画面之中，陈无极的动作被看得更清楚，更仔细，玉镯每一刻所发生的变化也彻底的显现了出来，李阳眼睛看不出来的细微之处，此时全都能发现了，比黄浩看的还要清楚得多。

　　李阳满意地点了点头，眼睛和立体画面同时都盯住了陈无极手下的镯子。

　　陈无极的精神变得更为专注，手下的动作很慢，但却很准，让手镯慢慢的和大自然融合在一起。

　　一旁的洪老和黄浩慢慢愣在了那里，全都呆呆地看着陈无极，正在用特殊能力观察这一切的李阳，也转头惊讶地看了眼陈无极。

　　此时的陈无极，眼中没有一点的余光，神情异常的专注，他的动作显得那么和谐，那么的自然。这种状态李阳并不陌生，他昨天刚刚有过，这明显就是进入了天人合一的状态。不过这可不是打拳时候，而是在制作着玉器。

　　在这个时候达到了天人合一，这说明陈无极的心中只有这副镯子，再也没有了其他的东西。

　　陈磊看着陈无极，神情显得有些激动，陈无极很早以前就达到了天人合一的境界，但那是在太极拳上，在玉器的制作上，想进入这种状态并不容易。

　　陈无极最巅峰的时候，也不过有过两次这样的状态，而那两次制作出来的作品就是他的顶尖水平的代表作，连洪老他们都惊叹不已的作品。

　　这一次，是陈无极的第三次，可以想像得到，这件作品成功之后，肯定又是件惊世之作。

　　晚年的时候，在龙石种这样的翡翠原料上，陈无极竟然发挥出了最超强的实力来，这对他来说也是个极大的安慰。这种状态下的陈无极，手下的动作更加的完美，洪老的脸上显得异常的羡慕，他明白，陈无极又有了一次超越自己的机会。

　　七十多岁的老人，封刀之后重新出山，又超越了自我，这是多么的难得。况且，这还是龙石种的原料，有可能这件作品会成为一件巅峰之作，是他们的作品都无法相比的。

　　黄浩没有他师傅的那种失落，他的心里只有激动。他才五十岁，在玉雕上来说不算年老，玉雕大师之中还是正处于壮年时期，今天的陈无极，就仿佛给他打开了一道大门，让他未来有机会超越自己，甚至超越洪老。

　　李阳的手指突然翘了翘。他的注意力马上从陈无极那转移到自己的手上来，李阳放在桌子上的食指，不受控制的轻微颤动着。

　　他身体内的黑线，这一刻也在慢慢的流动着，这让李阳更加的好奇，特殊能力不受控制自动出现可不是一次了，但都是特殊原因的情况下才会出现。

　　比如危机的时刻，遇到有足够吸引力钻石的时候，特殊能力都会自动展现。

　　但这次是李阳主动使用的特殊能力，而且周围一没有钻石，二没有危险，特殊能力又出现了不受控制的情况，实在让李阳有些糊涂。

　　下一刻，李阳的眼睛猛然瞪得滚圆，心跳瞬间加速，直接加到了最快的速度。他甚至能听到自己那‘嘭嘭嘭’的剧烈心跳声，他的脸色显得有些慌乱，还回头看了一眼。

　　特殊能力一出现不对的时候，李阳就一直在特殊能力下注意着自己。就在刚才，体内的那股黑线竟然自己从指头中跑了出来，虽然只跑出来一小截，可也把他给吓坏了，毫不夸张地说，魂都快吓没了。

　　现在这可不是他一个人的时候，他的周围还有着好几个人，如果被他们看到这一幕，那后果可是不堪设想。

　　手指冒黑线，这怎么解释也没用，况且李阳根本就没办法解释，到时候就算没被拉去切片，估计也会在医院被狠狠的检查一次，不检查出个结果，肯定不放他出来。

　　李阳快速低下头，看了看自己的手指，整个人又愣了一下。

　　用眼睛来看，他的手指没有任何的变化，还是原来的样子，可在立体画面之中，他分明清晰地看到，手指头冒出的黑线还在往外增长着。

　　李阳想不明白怎么回事，但心却稍稍安稳了一些，他又偷偷地看了看洪老，黄浩和陈磊三人，见三人的注意力依然在陈无极的手上，这才轻轻吐了口气。没有发现就好，他现在心跳依然很快，还没从刚才的惊吓中恢复过来。

　　好景不常，李阳的心还没落下去，马上又提了起来，不受控制的那股黑线，从手指头冒出来后，竟然直直的向着翡翠手镯的方向延伸。这会都延伸出去十几厘米，按照这个速度，用不了多长时间黑线就会和翡翠手镯碰撞。

　　大家的注意力，可都在这只镯子上那。这不是要命吗？

　　李阳的心跳又加快了，整个人变得更为紧张，眼睛和立体画面下都在拼命地观察着，他观察的不是那正在制作的手镯了，而是他自己的手指。

　　肉眼目前还是什么都看不到，可立体画面下，这股黑线却是那么的显眼，更是让李阳坐立不安。而此时，手镯的制作过程也快到了最后一步，陈无极依然处于天人合一的状态，手工在给手镯抛光。

　　“轰！”

　　李阳脑袋微微一震，黑线终于撞在了手镯上，碰撞之后，延伸出去的黑线又快速的返回了李阳的身体，而李阳自己，也被这一震弄的脑袋有些发晕。

　　醒过来后的李阳，马上往周围看去，随后心里猛地往下一沉。


第914章 玉中生龙，一代宗师

　　洪老，黄浩的脸上都带着无比的震惊，陈磊则完全像是傻了眼似的。

　　李阳的心脏猛的一紧，一股窒息感从脚底传至脑门，双手双脚都变得无比冰凉，他们的神情如此之怪，李阳的第一反应就是被他们发现了手指上的黑线。

　　下面该怎么办？杀人灭口？

　　刚有这个想法李阳就自己否决了，不借助刘刚他们的帮助，就靠他的小身板，别说他们四个了，陈磊一个人就能收拾了他。

　　再说了，他的心还没那么残忍，真杀了人，下面更难收场。

　　更何况陈无极对他真的很不错，他也下不了这个手，而且和陈无极动手，连刘刚都不是对手就不要再说他了。

　　死不承认？

　　估计很难，他们总不会集体出现了幻觉，李阳这会脑子里无比的混乱，瞬间想了很多，但却没有一个实在的办法。

　　“这，这是什么？”

　　洪老颤巍巍的伸出手指，指了指前面，他的嘴唇同时在颤动着，不过压根就没去看李阳。不止是他，就是黄浩，陈磊也没往李阳那看一眼，他们的眼睛，全都死死地盯着陈无极的手上，陈无极自己，也是呆呆地看着他手，确切说是他手上的镯子。

　　这只手镯还在抛光，手镯通体圆润，带着龙石种特有的荧光，丝丝的绿色流光，在手镯的表面上不断地环绕着，煞是好看。

　　不过这都不是重点，大家所看的，是手镯的内部。

　　手镯的内部，原本通体碧绿的颜色中多出了一块黑色长条，这黑色长条并不是固定在里面，而是在快速的游动着。没一会，黑色长条自己变换了形状，前端翘起，后面生出条尾巴，身体还慢慢长出四个爪子来，活生生的一个中国龙的形象。

　　手镯里面，多出了条黑龙？

　　黑龙化形之后，在手镯里面再次游动起来，黑龙的游动没有规律，有时候像是贴着手镯的表面，有时候又像是在最中心的深处。

　　这只手镯，就像被薄薄透明纸包住的水一般，龙就在水里面游着，整块翡翠，都是碧绿无暇的水。

　　这一切，超乎了他们的想象，让他们都不敢相信。

　　“天降瑞兆，玉中生龙？”

　　陈磊突然说了一句，洪老和黄浩看了他一眼，脸上依然带着震惊，陈磊这话听起来很可笑，可他们却无法反驳。这只手镯，真的在里面硬生生的多出了一条龙。

　　李阳这会总算回过来了神，马上发现了周围的不对。所有的人都没在看他，仿佛把他当空气似的。

　　大家的眼睛，全都集中在一个点上，李阳顺着他们的目光看了过去，这一看就再也挪不开了。他也看到了陈无极手上的手镯，看到这只手镯的第一眼，他就有种亲切感，和手镯之间，似乎有着什么联系似的。

　　李阳甚至有一种感觉，这只手镯无论在哪，他都能把它找出来。还有那里面的黑龙，李阳有着无比熟悉的感觉，这条黑龙就好像他见过多次一样，可这只手镯，明明是刚刚做出来的，还是他亲眼看着做出来的。

　　这是一种很奇怪的感觉，说不清道不明，但却真实的存在，李阳甚至还有种感觉，手镯若是碎了的话，那里面的黑龙就会消失，重新回到他的身边。

　　重重新回来？

　　李阳的眉头微微的皱起，他是真的有这种感觉。

　　看着那熟悉的黑色，李阳的眼睛又慢慢的增大，他的身子突然微微一顿，慢慢地张开了嘴巴。他终于想起了这种熟悉感是怎么来的了，看着这手镯内的黑龙，和他看体内的黑线是完全相同的感觉。

　　李阳急忙打开立体画面，他食指内的黑线，果然短了一小节，胳膊内的粗大黑线，正缓缓地朝着手指上流动，补充那缺损的一块。

　　这下他算是彻底的明白了，那条黑龙，分明就是他体内神秘的黑色物质，这些黑色物质是怎么跑出去，为什么明明肉眼看不到，跑到玉器里面又显示了出来，他是一点都不知道。

　　这一切，让李阳有种抓狂的感觉。这神秘的黑线不知道作用也就罢了，可还时不时的闹出点动静来，这次差点没被他吓死。不过现在还好，周围的人明显没有看到自己手指头蹦出黑线的那一幕，不然他们看的就不是手镯，而是自己了。

　　李阳的直觉还告诉他，今天的变化，是他吞噬金丝钻石，特殊能力进化之后才能发生的，若还是以前那样，只有十米的立体画面范围，是绝对不会出现这种情况的。至于具体原因是什么，此时的他还想不明白。

　　过了会，李阳才长长地舒了口气，不管怎么说，眼前这一关算是过去了，以后找机会一定要好好研究下这特殊能力，看看还有没有别的作用，别到时候再把他吓一次。

　　“玉中生龙，这，这是不是神器啊？”

　　黄浩慢慢的问了一句，他的声音还有些发颤，玉器中有时候会带出一些图形来，也有些会发生变化，那都是天然形成的像眼前这件，制作过程中多出一条龙，还是如此生灵活现的龙，还从没有听说过。

　　这条龙简直就像真的一样，非常的神奇。

　　不仅如此，多了这条龙之后，这只玉镯有着玉牌所没有的一种灵气，让人看了就能感觉到它的高贵，带有一种只可远观、不可亵玩的想法。

　　同是一块原料做出的首饰，玉牌和玉镯一比，却明显有了巨大的差距，玉牌再好，依然是凡尘俗物，而玉镯，似乎脱离了凡尘，成为仙子一般的存在。

　　这也是黄浩这么问的原因，这只玉镯，带给了他们太多的震撼。

　　洪老摇了下头，看着陈无极，有些苦涩地说道：“是不是神器现在还不好说，但我知道，这不是顶尖大师能够做出来的玉器。”

　　不是顶尖大师能够做出的玉器？

　　黄浩稍稍一愣，随即身子再次僵硬在了那里，满脸的骇然。

　　陈磊也回头看着洪老，眼中只有惊讶。

　　洪老使劲的吸了口气，缓缓地说道：“这是宗师之作，只有宗师之作，才能带有这么神奇的效果，也只有宗师，才能做出如此神奇的宝贝，这样水平的作品，哪怕我是最巅峰的时刻，也不可能做出来。”

　　洪老说的很慢，但却很清晰，他的意思已经表达得很明白了。

　　黄浩身子微微一震，陈磊愣愣地看着洪老，随即脸上露出了惊喜，这股惊喜控制不住的表现在了他的脸上。

　　这话若是别人说，陈磊或许不信，但出自洪老的嘴里就不一样了。

　　洪老本身就是顶尖大师，他都亲口承认了，他最好的状态，最好的时候，也做不出这样好的宝贝来，那还真的只有一种解释，宗师，宗师的作品才能达到这种程度。

　　宗师，陈无极？

　　陈磊虽然和陈无极没有直系血缘关系，但也是同族，又一直照顾着他，两人之间的关系非常的亲近，就像是父子一样，这个时候，陈磊是真的为陈无极在高兴。

　　“宗师之作？”

　　陈无极的手轻微颤动了下，这几个字，给他的震撼也不小。

　　任何一个人，特别是达到了一个行业顶尖的人，没有不想成为宗师的，那代表着他们开创了一片自己的天地，成为万人敬仰，流芳百世的人物。

　　可宗师是那么容易的吗，这会陈无极的脑袋还有些迷糊。他刚才是进入了天人合一的状态，把所有的一切都全部放在了这只镯子来，可这黑龙是怎么产生的他却不知道，他的心里此时还在迷糊着。

　　“师傅，这，这真是宗师之作？”

　　黄浩突然又问了一句，他的神情变得更激动了，宗师，一代宗师啊，如果这是宗师之作，那岂不是说陈无极已经有了突破，真正的成为了宗师？亲眼看着一位宗师诞生，想想黄浩就激动的有些不能控制。

　　洪老点了下头，有些复杂地看着面前的陈无极，他的神情还有些落魄和失神，当年有过无数次竞争，和他差不多的老朋友，如今已经彻底的把他们撇在了后面。

　　宗师，他更清楚这两个字的分量。

　　每个时期，都不缺少顶尖大师，只要你有天赋，肯努力，再有点运气的话，成为顶尖大师并不难，但想成为宗师，却没那么容易了。这已经不是努力所能做到的事情，需要运气，需要契机，需要太多太多的条件。

　　“陈无极，恭喜你，你终于突破了。”

　　洪老突然弯了弯身子，对着陈无极说道。一代宗师，值得他如此去做，值得去尊敬，就像陆子冈一样，未来，陈无极也是祖师级的存在，受万世所敬仰。

　　陈无极回过头，脸上没有显出应有的兴奋和高兴，反而还有些无奈，轻声道：“老洪，别开玩笑了，我没有突破，还是老样子。”

　　自己的情况自己最清楚，现在陈无极自己还是摸不清头脑，怎么肯承认宗师这个至高无上的荣耀。他的心里，隐隐有种感觉，这次只是个意外，至于这个意外是怎么产生的，他就不知道了。

　　李阳站在一旁，此时完全瞪大了眼睛，他完全没有想到，特殊能力的一次意外，竟然造就出了一件宗师之作，而陈无极，也被直接提升到了宗师的高度。


第915章 寻找原因

　　“陈老，您不用谦虚，大家都能看明白，您这就是一件宗师之作。”

　　黄浩轻声说了一句，语气中带着一股由衷的尊敬，之前黄浩对陈无极也很尊敬，但总有点敷衍的成分在，总有点不服气，不像现在，是发内内心的那种敬佩。

　　这就是宗师的影响力，哪怕是洪老这样的顶尖大师，也生不出对比之心来，更不用说黄浩了。

　　洪老叹了口气，又道：“老陈，你没必要否认，我们这行，已经很久很久没有出过宗师了。”

　　陈无极愣愣地看着他们，又自己摇了下头。他低下头看着手上暂未完成的玉镯，他的心里还在迷糊，莫非，他真的成为了宗师？

　　这也不是没有一点的可能，做玉雕的时候，进入天人合一的状态比太极拳要难得多，太极拳，进入的是自我为中心的天人合一。而玉雕，则要把手中的玉器作为中心，达到完全忘我的状态。

　　这种状态，确实更难实现。

　　陈无极还记得，他第一次在做玉器的时候有这种状态是他三十多岁那年，也就是那一次的作品，奠定了他顶尖大师的基础，从一个普通的玉雕师，成为了一名真正的大师。也正是这一次，让他崭露锋芒，开始了属于他陈无极的时代。

　　第二次，则是他五十多岁巅峰状态的时候，他的作品，获得了行内所有同行的公认，就是那一次，他和洪老等四人，被正式公认为是国内最顶尖的四位大师。

　　一次出现四位顶尖大师，行内人普遍都很乐观，认为玉雕界进入了个辉煌期，未来说不定还能再出现一位宗师。

　　辉煌期的预料没错，事实证明，从那以后中国的玉雕界确实越来越发达，越来越多的人投入到这一行来，而玉雕师的地位，也是渐渐地越来越高。只是这宗师，还一直没有出现。

　　“我要给老宋，老齐说一声，把他们都叫来，老陈，你也要做好准备。”

　　洪老又说了一句，出现宗师这在一个行业中可是无比重要的大事，哪怕是洪老也不敢有任何的怠慢，他也明白，陈无极和他们已经彻底不是在同一个层次上的人了。

　　北京的宋老，和田的齐老，是和他们两人同名的四位顶尖大师，如今全都封刀在家，安享天年。

　　陈无极微微一愣，马上摇头：“别急着通知他们，等我明天把所有的东西做出以后再说吧！”

　　陈无极的心里还是疑惑，就这么莫名的成为了宗师，总让他有种做梦般的感觉。而且，他的内心中并没有这种认可，他或许又超越了自己，做出了更好的作品，但不可能成为真正的宗师。

　　洪老微笑点点头，道：“也好，反正我们需要时间准备。”

　　陈无极不再说话，继续握着手上的玉镯，这还是件半成品，哪怕它已经展现了其神奇的一面，它还不是成品。

　　他天人合一的状态不可能再重新出现，不过玉镯也只剩下了收尾的工作，有没有那种状态都不重要了。

　　半个多小时后，成品的镯子就摆放在了大家的面前。

　　完全抛光之后，镯子的灵气变得更盛了，那缓慢流动的荧光，就好像一滴滴绿色的水珠，让你看了忍不住想伸手去抓下一滴来。可你真正伸出手的话，你又会犹豫，这份美丽，真去抓的话那就是一种亵渎，没人愿意亵渎这份美丽。

　　“老陈，你还不肯承认吗，这是不是真真正正的宗师之作？”

　　看着玉镯，洪老的眼中首次出现了羡慕，这种作品，是他梦寐以求想要做出来，却根本不可能完成的。

　　陈无极无奈点点头，道：“这的确是只有宗师才能做出来的作品，而且是宗师的代表作。”

　　无论是这幅玉镯的灵气，还是那里面神奇的黑龙，都向世人表现着它的尊贵和不可复制，这就是宗师之作的最大特点。

　　一位宗师，也不是时时刻刻能做出这类的作品，宗师也有普通的作品，就像陆子冈，子冈玉也有一些属于顶尖大师范畴之内的作品。不过一旦他们有真正拿得出手的宗师之作，那就是宗师。谁也否认不了这个身份。

　　时间已是晚上十一点，全部停下来之后，陈无极终于露出了疲惫的神色，天人合一的状态对心神的消耗非常的大，又是在做玉雕的时候维持这种状态，哪怕陈无极的身体再好，这会也承受不住了。

　　李阳搀扶着陈无极离开了工作室，而那份玉镯，则暂时留在了陈无极的手里。他还在思考，自己到底是怎么进入宗师境界的，若是能考虑清楚，未来说不定还能做出第二件宗师之作来。

　　宗师之作，几乎就是神器的代名词，即使不是神器，也是和神器相差不远的顶尖之作。

　　回到卧室，李阳的心跳才恢复了正常，王佳佳已经睡着了，李阳则自己钻进卫生间，准备好好检查下身体。今天的事给了他太大的震惊，也给了他一次极大的惊吓。

　　体内的黑线，他从没想过还有这种功能，能够放出来流入到外边去，并且和他自身还有着深深的感应。此时的李阳就清晰地感觉到，玉镯就在他不远的主卧室内，正被人仔细地抚摸着。

　　特殊能力打开，立体画面重现，两只胳膊内，那大拇指粗的黑线又显现了出来，十根手指内，也都充斥着更细一点的黑线。

　　这十根黑线，右手食指明显比其他细了一些，但比刚才直接缺损一大截的情况好多了，胳膊内的黑线一直都在进行着补充，按照这个速度来看，明天就会完全恢复。

　　默默地控制着黑线，李阳让他重新聚集在手指尖上，这次聚集的位置是大拇指。慢慢的，大拇指的指头上露出了点黑色，这些黑线被李阳成功的控制出了体外，于此同时，李阳的眼睛还死死地盯着大拇指，立体画面中清晰可见的黑线，在肉眼下却什么都看不到。

　　“呼！”轻轻吐了口气，黑线迅速缩回了体内。

　　李阳总算有了一个结论，这些黑线是可以从体内流到体外，但出来的黑线，只有特殊能力下才能看到，人的肉眼是看不到的。这也证明了一件事，为什么医院给李阳检查身体的时候，没有任何仪器发现过李阳体内的不同。

　　不能被人看到就好，这样他就可以更加安稳的保守这个秘密，这是他心中最深处的秘密，一个不敢与任何人分享的秘密。

　　舒了口气，李阳的眉头又轻轻的皱起，他又想起了玉镯内的黑龙。别人不知道，他可是非常的清楚，陈无极做出这只镯子之所以出现这种情况，完全是因为他体内那神秘黑线的缘故，也就是他的特殊能力。

　　想到这里，李阳的心里又微微的一动。若是黑线放出来，就能做出一件宗师之作的话，那他岂不是可以量产宗师之作，甚至量产神器？这让李阳的心又快速地跳动了起来。

　　努力地平息着自己的心跳，李阳把一直随身带着的玻璃种帝王绿观音挂坠拿了出来，重新打开立体画面，控制着体内的黑线向外流去。没一会，大拇指那又出现了那神秘的黑色物质。

　　李阳屏住呼吸，慢慢把玉观音放在了拇指上，在立体画面下，李阳可以清晰地看到，玻璃种的玉观音和黑色物质直接接触在了一起。

　　李阳的眼睛慢慢瞪大了。

　　黑线流出来的黑色物质，还是原来的样子，玉观音也是，两者放在一起，就好像玉观音在一片黑烟之中，而玉观音本身又变成了空气一般，谁对谁都没有影响。没有出现黑龙，黑色物质也没进入到玉观音之中，甚至没产生任何的变化。

　　这让李阳颇有些沮丧，想了下，又悄悄地离开了卫生间。他在怀疑，不能出现玉镯的情况是不是和原料有关，这是玻璃种，今天的玉镯可是龙石种，正好他的身边还有两块龙石种玉牌，此时为了解决心中的好奇，他已经顾不得那么多了。用龙石种玉牌做试验。

　　玉牌有一块在王佳佳的手里，另一块则在床头的抽屉中，李阳轻轻地把玉牌拿出来，又进了卫生间。

　　握着龙石种玉牌，李阳的心情微微有些激动。

　　一分钟后，李阳失望地看着面前一动不动的玉牌，立体画面中，玉牌和玉观音是同样的结果，都没有和黑色物质发生共振，没有相容，更别提把黑色物质带进玉牌中的事了。

　　不是原料的原因，李阳的眉头又轻轻地跳动着。他能想到的，只剩下最后一个原因了，那就是天人合一。

　　玉镯的制作过程中，陈无极可是进入到天人合一的状态，这种和大自然完美相容的神奇状态，说不定就是造成把黑色物质流进玉镯内的原因。

　　天人合一，李阳也做到过，这让他准备再好好的尝试一下。

　　打开立体画面，李阳握着龙石种玉牌，慢慢地回忆着昨天进入天人合一的状态，他能进入天人合一，可以说都是特殊能力的帮助。

　　足足过了半个多小时，李阳才颓丧的摇了下头。他可以让自身进入这种状态，但还没有忘掉自我，把自己完全当成玉器进入这种状态的能力，这不是他目前所能达到的境界，所以的试验，全部宣告失败。


第916章 真正的一代宗师？

　　没能成功，李阳只能暂时放弃，今天他是无法找到原因了。不过在他的心里还有个大胆的念头，今天陈无极还要继续工作，在陈无极工作的时候再做一次试验，看看能不能成功。

　　这个想法很冒险，若不是李阳反复确定，甚至对着镜子，又拿手机拍摄手指，发现溢出的黑色物质的确用肉眼看到的话，他也不敢这么去做。

　　第二天一大早，陈无极便早早的起了床，在院子里打着太极拳。

　　这是他的习惯，几十年来每天如此，哪怕刮风下雨也从没间断过，院子里有个凉亭，下雨的时候，他就在亭子下练拳。

　　洪老和黄浩起的也很早，两人的眼睛中都明显的带着血丝。

　　昨晚两人都没睡好，在见证了一件宗师之作，以及一位新的宗师诞生之后，他们能睡得好才叫奇怪。

　　两人甚至想象到，这个消息传出去之后会造成多么大的震动，会让整个行业发生多么剧烈的变化。

　　李阳起来的时候，除了陈磊和王佳佳之外，他们几个都在院子里了，就连刘刚和赵奎他们也是一样。

　　几个人都在看着陈无极打拳，陈无极的动作不快，但每一个动作都带着一股说不出的飘逸，就像李阳那天进入天人合一的状态差不多。

　　此时的陈无极，并没有在这种状态下。

　　这只是他多年的练习，让这套拳法变得无比的熟练，熟练到没有了一点多余的动作，是那么的自然，纯熟。

　　熟能生巧，这才是他正常情况下能达到这种完美境界的原因。

　　陈磊在准备早餐，早餐之后，李阳他们五人一起进了工作室，和昨天一样，王佳佳和刘刚只能留在外面。

　　今天还是双城大师赛开幕的日子，好在今天没有大师级的正式比赛，黄浩才抽出身子，留在了陈无极这里。

　　黄浩不去开幕式的现场，难免会给人种太过于骄傲的印象，不过此时他管不了那么多了，亲眼观看宗师工作，可比去参赛重要得多。

　　若是真与比赛有了冲突，他会毫不犹豫的放弃比赛，留在陈无极这里，反正大师赛他已经拿过三次的冠军，放弃一次也没什么。

　　“李阳，坐我身边，多看，多记。”

　　陈无极泡过手，又对李阳说了一句，李阳点头答应着，挨在陈无极的身边坐在了那里，整个屋子里，就李阳有这个待遇。

　　这让黄浩的心里又起了些嫉妒心，宗师啊，他的心里完全认定了陈无极就是一位新的宗师，有这样一位宗师级的老师，还是唯一的弟子，李阳这运气，真的没办法说了。

　　黄浩又回头小心地看了眼自己的师傅。

　　他的师傅很好，水平也是极高，可惜他不是师傅的唯一弟子，洪老手下几十个徒弟，他能有今天的地位，完全是靠自己努力出来的。不像李阳，以后走出去，只说他是陈无极的徒弟，就没有任何人敢对他怠慢。

　　人和人，有时候还真没办法比。

　　陈磊把昨天剩余的料拿了出来，今天首先要做的是玉佩，戒面和串珠手链下午再做。

　　做玉佩之前，陈无极又深深吸了口气，闭着眼睛，手上抚摸着那块玉料，不断地回忆着昨天的情况。

　　即使是陈无极，也没有把握在工作的时候能直接进入天人合一的境界，这需要契机和运气，不然他这一生，也不会只有三次这样的经历了。

　　足足过了十几分钟，陈无极才无奈地摇摇头，收敛心神，开始工作。

　　对陈无极来说，做玉雕的时候能进入天人合一的境界，也是可遇不可求的事，真的去追求了，反而追不来，昨天能进入那种状态，不得不说是一种运气。

　　李阳的心跳慢慢又加快了，心虚的回头看了看。

　　明明知道肉眼看不见，可当着这么多人的面，他还是不敢直接把神秘的黑色物质引出体外，或者这就是做贼心虚的真实写照。

　　哪怕他现在根本就不是贼，可就有这种感觉。

　　陈无极手上的钻头慢慢地转动着，没多久，玉佩的形状就渐渐显露了出来，这是枚龙佩，龙是中国的图腾，也是玉器中很常见的一个造型。

　　陈无极做的是五爪金龙，这种龙更加的威武，形状出来之后，他才换上自己的专属刻刀。

　　雕刻的时候，陈无极不禁又回忆起昨天玉镯内的那条黑龙，情不自禁地就把那条黑龙做为原形，手下舞动着刻刀。

　　李阳又悄悄地看了看身后，终于忍受不住，打开了特殊能力。

　　他还是决定继续试验，这件事对他的吸引力太大了，弄明白之后，说不定就可以量产神器，想想神器的价值，就知道这是多大的诱惑了。

　　立体画面打开，李阳先小心的观察一下，确定大家的注意力都在陈无极制作的玉佩上面后，才慢慢地引动着体内的黑线。

　　没一会，李阳的食指那里又引出了一条细细的黑线。

　　经过昨天晚上一晚上的补充，今天早上的时候，李阳体内的黑线就恢复了平时的样子，看不出有什么变化来。

　　食指出现的黑线，在李阳的控制下，慢慢的朝着陈无极的手上流去。

　　肉眼看不到，立体画面中李阳却看得很清楚，那细细的黑线，像长蛇一样，一点一点的朝着陈无极的手中靠拢。

　　引导了一半，李阳忍不住停了下，立体画面之中，那手指头带出一条黑线的样子，实在是太诡异了，看的他自己心里都发毛。

　　深吸口气，这条黑线慢慢又往前走去，足足过了三分钟，黑线终于接近了玉佩。

　　看着靠地越来越近的玉佩，李阳的心跳再次加快了不少，他这次的动作被陈磊所发现，不过陈磊并没有在意，他还以为李阳是见到陈无极的刀工后激动的样子。

　　当年的陈磊，一开始见陈无极做玉雕，同样激动了好几天，而今天，陈无极可是成为了一代宗师，别说李阳，就是他自己也有些激动。

　　黑线，终于和玉佩碰撞在了一起。

　　李阳的眼睛又瞪大了，黑线从玉佩上直接穿过，没有任何的反应，完全和昨天的试验一样，这黑线就好像一条可以穿透万物的丝带一样。

　　李阳的心里有些失望，不受控制的黑线，快速的飞回到了他的体内。

　　试验再次失败了，至少目前是失败了，想成功根本不知道什么可能，李阳甚至怀疑，是不是昨天特殊能力自己发疯，跑进玉镯里面去的。

　　这可不是没有可能，毕竟昨天的特殊能力是不受控制自己引动的，若真是这样，他那量产神器的想法也就等于彻底的流产了，谁晓得这神秘的特殊能力哪天会再发疯一次。

　　除此之外，还有一个因素无法证明，那就是天人合一。

　　只可惜这种境界太难达到了，哪怕是陈无极也无法随心所欲，要有契机和运气才有可能，而李阳自己，想在玉雕上达到这种境界，不知道要到猴年马月呢。

　　或者说，陈无极还有机会进入到这种状态中来，可他却不一定每次都会在身边，万一不在，那对李阳来说等于没用，无法做试验。而陈无极，没有李阳特殊能力帮忙的话，也不可能再做出这种宗师之作来。

　　这里的人，只有李阳最为清楚，陈无极并没有真正的达到宗师级别，那件达到了宗师水准的玉镯，实际上是他们两个人共同的功劳。

　　李阳失望的时候，玉佩渐渐成型，洪老和黄浩全都聚精会神地看着陈无极，生怕错过一点精彩的地方。

　　陈磊更是不停的递刀，看到陈无极要做的位置，他就知道陈无极需要什么样的刻刀，提前准备好，有这样一个助手在，确实能够省去很多的精力。

　　两个小时后，完整的玉佩出现在大家的面前，这块玉佩和之前的玉牌一样都带着流光，看起来异常的漂亮。

　　不过这玉佩和昨晚的玉镯还是无法相比，这是件顶尖大师的作品，但却不是宗师之作了。

　　洪老和黄浩的眼里都有一点失望，这样的作品，黄浩只要努力，未尝没有达不到的那一天，而洪老在巅峰状态的时候，也能做出差不多的作品来。他们想看的，还是真正的宗师之作。

　　就是陈无极自己也有些失望，对昨天的情况更加的疑惑了，可惜他今天没能进入天人合一的状态，不然就可以知道，到底是不是这种状态，外加龙石种这种高端原料，才让他成为宗师的。

　　“老陈，恭喜。”

　　洪老首先说了一句，虽然很想再次见到宗师之作，可对眼前的结果他也没失望，宗师也不是时时刻刻能做出那些作品的，不然宗师之作，也不会有不可复制这个重要的特征了。

　　没做出来没关系，以后还有机会，有一件，就能证明他跃出了这一步，成为了宗师，有第一件了，那就有第二件的可能。而他们，却是终身都无法迈出这一步。

　　“我没事。”

　　陈无极摇了下头，又看了看手中的刚做好的玉佩，若是平时，做出这么好的玉佩他肯定会很开心，今天却没了那种兴奋劲。在他的心里，一直都在疑惑，现在的他究竟有没有迈出那一步，成为真正的一代宗师？


第917章 开山立派

　　玉佩摆放在了桌子上，洪老和黄浩都忍不住点了下头。

　　这块龙型玉佩做得很漂亮，特别是龙头的雕刻，显现出了陈无极那精湛的雕工。

　　龙头斜视，两只龙眼紧紧地盯着前方，龙口微微张起，似乎正在喘着气，嘴角的龙须随着气流向上飘散着。整条龙的爪子都是张开着的，龙身环绕在空中，像是在空中俯视着大地，又像是在诉说着什么。整条龙，不怒自威，配合着龙身那缓缓流动的流光，更带着一股飘渺的气息，宛如真正的神龙。

　　单从雕工来说，这是绝对的上上之作，这块龙佩，放在古代那也是御用之物，龙石种的翡翠龙配，估计全天下都没有，有可能就这一块。

　　陈无极把玉佩交给了李阳，深深吸了口气，慢慢地站了起来。昨天的问题他还没想通，也很难想明白了，但不管怎么说，他做出过一件真正的宗师之作却是事实，哪怕有些迷糊，也是从他的手上出来的。

　　陈磊急忙把茶杯递了过来，陈无极接过来后，直接喝了大半杯。他工作的时候，喜欢一口气做到底，这样能把良好的状态保持住，中间不会做任何的事情，在精神力高度集中的情况下，也不会有别的想法。连续工作几个小时，没喝一口水，这会他还真的渴了。

　　陈磊知道他的习惯，再没有完工之前就会做准备，等他做完之后，茶水的温度正好合适，陈磊对陈无极的习惯最为了解。

　　不过由此也可以看出，即使顶尖大师，想要成功也不容易，必须全力以赴。

　　洪老，黄浩都看了陈无极一眼，他们心里还都在想着这件消息如何宣布出去。

　　无论陈无极承认不承认，他做出了只有宗师才能做出的作品却是事实，那件神奇的玉镯，是他们亲眼看着从陈无极的手下诞生的。

　　有了宗师之作，也意味着新的宗师诞生。这对整个行业有着极大的影响力，哪怕是洪老也不敢有任何的怠慢，如何把这事宣布出去，又如何用这件事对整个行业造成积极的影响，都需要深思熟虑。但最终不管怎么样，玉雕界都会迎来一次盛事倒是真的。

　　下午，陈无极继续工作，戒面做出来不难，一下午的时间，两大两小、两对戒面全部被陈无极做了出来，其中一对李阳很快就能用上，这将是他和王佳佳的结婚戒指。

　　晚上的时候，陈无极再次加班，把最后的手链也赶了出来。

　　他今天的状态依然不错，可惜一整天都没能进入天人合一的状态，宗师之作除了那只玉镯之外，就再也没有出现了。

　　陈无极有些无奈，李阳比他更郁闷，下午和晚上的时候，他都做出了相同试验，最后的结果和之前一样，黑色物质没和这些玉器发生任何的相容。别说在玉器上形成黑龙了，连一个黑点子也没有。

　　玉牌，玉佩，玉镯，手链和戒面，两天的时间，整块龙石种翡翠全部变成了美丽的首饰，这每一件首饰放出去，都会让无数人疯狂，它们的美丽，不仅可以吸引住所有的女人，连男人也都抵挡不住。

　　连续工作了两天的陈无极，晚上终于好好的休息了一次。

　　洪老继续留在这里，黄浩则返回了酒店，他还有比赛要参加，不过在看了陈无极的工作之后，他对比赛的心淡了许多。

　　就算能获得冠军，他也只是一位大师，并没达到顶尖大师的水准，和他的师傅还相差很远，和已经达到了宗师之境的陈无极相比，差距更大。

　　这个冠军，对他来说已经不再重要，他明白了自己以后要走的路，那就是以陈无极为目标，希望有朝一日能够达到他的水平，和他一样制作出真正的宗师之作。

　　“李阳，这只玉镯，能不能暂时留在这里？”

　　客厅里面，洪老微笑着对李阳说了一句，在客厅的沙发上坐着四个人，陈无极，洪老，李阳以及王佳佳。

　　刘刚在院子里，正在跟着陈磊学习太极拳，见过李阳天人合一，以及陈无极所打得太极拳之后，他对这中华的传统武术也有了极大的兴趣。陈无极不可能亲自教他，不过陈磊可以，面对刘刚的询问，陈磊每个问题都笑呵呵地回答着。

　　连赵奎和海东，也都在一旁认真地听着。

　　这里平时就陈磊和陈无极两个人，陈无极的子女一个月都不一定能来一次，这次有这么多年轻人住在这里，让陈磊也是非常的开心，刘刚的问题，那可是有求必应。

　　客厅内的李阳，稍稍愣了下，马上笑着点了点头：“洪老，看您说的，这当然没问题了。”

　　玉镯是件真正宗师级别的作品，洪老要把玉镯留下来，李阳也能猜到他们的目的，陈无极成为了宗师，可不是说说就行的，玉镯就是最有利的证据。

　　洪老笑了笑，又对着陈无极说道：“老陈，我刚才和老宋他们打了电话，他们首先是不相信，等我说了三遍，他们才反应过来。”洪老呵呵一笑，继续道：“他们今天就会出发，很快就会到这来，不过我想，我们不应该那么着急，要在最合适的时间和地点宣布这件事情。”

　　洪老所说的事，就是正式向外公开陈无极成为一代宗师的事情，这只玉镯，到时候是要展览的，它是陈无极成为宗师最好的证据。

　　不过在这件事没有公布之前，有些人是要提前知道的，和他们齐名的另外两位顶尖大师，就是必须知道的人。

　　陈无极稍稍点了下头，坐直了身子，道：“不用着急，还有一个月就是平洲大公盘的日子，我看在那天就行。”

　　“平洲大公盘，好，我看可以。”

　　洪老眼睛微微一亮，马上跟着点头赞同，平洲公盘是玉石界少有的盛事之一，玉雕师同属于玉石界的人，在这个时候宣布此事完全没问题。

　　更何况，平洲公盘的影响力很大，来的人也很多，到时候他们把玉雕界的众位大师发动起来，配合平洲公盘，还可以让这件事的影响力放到最大，达到最好的效果。

　　陈无极回过头，又看了看李阳，轻声道：“李阳，等到那一天，我准备正式收你为徒，你看怎么样？”

　　说这话的时候，陈无极的心里竟然有着一丝的紧张。李阳的天赋他可是看在眼里的，这样的好徒弟绝对是打着灯笼都找不到，而且他隐隐有种感觉，自己这次能够莫名的突破，做出件真正的宗师作品，和李阳也有一定关系。

　　只不过他想的关系只是李阳的运气好，他认为是李阳给自己带来了好运，才完成了这次突破，并没有想着别的。但就这些，让他也是对李阳无比的看重，尽管李阳早已答应，真问出来后，难免又有些患得患失。

　　这就好像有人中了五百万大奖，拿着彩票知道这张纸能换钱，可心里总是不安稳，等把钱领回来，存入自己的户头，那才真正的安稳。

　　“一切按您说的办好了。”

　　李阳轻轻点头，陈无极的脸上马上露出了真挚的笑容。在这一刻他竟然感到，能收到李阳这样的徒弟，比他自己成为宗师还要开心。

　　一旁的洪老，这会则有些复杂地看着这对师徒。

　　一个月后的那一天，对陈无极来说，将是一生之中最有意义的一天，陈无极选择在这一天收李阳为徒，足以看出他对李阳的重视了。

　　这一天，说是陈无极开山立派也不为过。

　　陈无极在揭阳那么多年，没有收过徒弟，但很多人都受过他的指点，整个揭阳玉雕都受过他的影响，他没有成为宗师之前，就已经是这里的精神领袖了。

　　成为宗师，这种影响力将会变得更大，毫不夸张地说，到时候揭阳所有的玉雕师，都会把陈无极当成祖师，真正的祖师爷，不止这一代，以后还会代代流传。

　　到那时候，可就是真正的开山立派了。

　　有了他这个宗师坐镇，揭阳玉雕未来的发展可想而知，想想苏州玉雕派，因为陆子冈后来获得了多大的名气就能明白，以至于现在，苏州玉雕师还都把陆子冈当作祖师爷。

　　当年的陆子冈，就是今天的陈无极。

　　这是多大的荣耀啊，这也是他们几个人最渴望得到的荣耀，他和其他两人都没了希望，可没想到，陈无极封刀之后，竟然做到了这一切。

　　一派祖师，在最重要的时候收下了唯一的徒弟，哪怕李阳一点都不懂玉雕，也会在整个玉雕界扬名。

　　想到这里，洪老又自己摇了下头。

　　似乎不用陈无极的收徒仪式，李阳也早已扬名了，玉石界不知道李阳的人还真不多，洪老只能心里感叹，这是一对奇怪的师徒，他们还有可能留下一段千古佳话。

　　毕竟李阳也有着绝顶的天赋，无论是在赌石界，还是古玩界，都是最有希望做出突破，成为一代宗师的人。

　　如果李阳真的成为了宗师，无论是哪一行的宗师，这对宗师师徒必然会被史书永远的记下去，被无数的后人所敬仰这种事并非没有先例，欧冶子与干将这对翁婿，王羲之父子二圣，都是典型的例子。


第918章 到底接谁？

　　上海机场。

　　上海博物馆的馆长名叫苏扬，今年五十五岁，是国内字画圈子里的权威，国内一流专家，上次专家交流会他有事没能去，但老爷子大寿的时候，他是去祝贺的专家之一。

　　苏扬和其他各地的博物馆馆长有些不同，他出身香港世家，而且还是香港著名的豪门望族。

　　从小衣食无忧，生活在和平时期，又过着贵族生活的苏扬，有着一股极强的叛逆心里，他不喜欢学习，不喜欢家里的生意，却在十五岁那年，莫名的对古董字画产生了兴趣。

　　这个兴趣一直延续至今。

　　苏扬的父母很开朗，苏扬又是兄弟五个中最小的一个，父母见他喜爱古董字画，索性给他找了个老师，让他好好地去学，结果还真拴住了他的性子。

　　因为爱好，苏扬上大学的时候特意选择了考古系，还去英国留过学，八十年代末，更是直接来到国内，拜了著名大师古翰为师，一学就是十几年。

　　古翰就生活在上海，为了方便学习，苏扬干脆将户口都直接搬到上海来了，彻底的移民回内陆。

　　通过师傅的介绍，苏扬进入上海博物馆工作，他勤奋好学的态度获得了所有人的好感，而且他的进步非常的快，没多少时间，就成为了博物馆内首屈一指的专家。

　　古翰去世之后，苏扬年纪也大了，算是彻底的扎根在了上海，后来内陆发展越来越好，香港又回归了，苏家的生意干脆发展到了上海来，这里渐渐成为了苏家的另外一个基地。

　　六年前，上任博物馆馆长离职，经过他的推荐，苏扬直接接任了馆长的职务，也算是彻底的熬出了头。

　　此时的苏扬，在机场内不停的来回走动着，和平时外人面前稳重的样子相差甚远。

　　“爸，您就别晃了好不好，飞机还有半小时才能到呢。”

　　苏扬的身边，有个不到三十的年轻男子哀声说了一句。这是苏扬的小儿子，他不是博物馆的人，目前在负责一些家族在上海的生意。苏扬虽然不过问公司的事情，但他一直都有苏氏集团的股份，是他父母遗留下来的。

　　苏扬眼睛一瞪，厉声道：“我冷，走走还不行？倒是你，少说两句话，我私自把你带来可担着风险的。”

　　年轻男子吐了吐舌头，道：“好，我不说话，您也别急就行。”

　　年轻男子的心里还在发笑，现在都五月的天了，上海正是春风凉爽的时候，冷这样的借口真亏他说得出口。

　　半个小时后，空中终于出现了一个黑点，来回走动的苏扬终于停了下来。

　　飞机停在了跑道上，慢慢地走下来几个人，正是从广州直接飞来的李阳一行人，现在的时间已经是陈无极工作结束的第三天。广东博物馆的展览结束了，李阳只好暂时从陈无极那离开，带着传国玉玺来到循环展览的第三站。

　　谁让他现在名义上是传国玉玺的主人，而且这又是一次难得的和各地博物馆打好关系的机会，不过他也和陈无极约定好了，一个月后，他肯定会回去。

　　“李阳，你可算到了，东西呢？”

　　李阳刚下飞机，苏扬就带着身旁的一批人走了过去，在他们身后，还有武警和警车，和阵势丝毫不次于广州的时候。

　　没办法，国家也下了命令，要把传国玉玺当作国家领导人来对待，保证传国玉玺的安全。

　　看着面前的苏扬，李阳无奈摇摇头，道：“苏馆长，您到底是接我，还是接玉玺呢？”

　　苏扬怏怏的笑了笑，又急着说道：“都接，都接，东西呢，赶紧拿出来啊！”

　　苏扬的小儿子急忙凑了过来，小声地说道：“爸，您不看看着是什么地方，李阳都到了，东西肯定也在，等回去再看也不迟。”

　　苏扬微微一愣，又摇了下头：“对，看我急的，走，回去，回去在看。”

　　苏扬说完不由分说就拉着李阳的胳膊往前走，站在他身后的儿子，很同情地看了李阳一眼，李阳的脸上则带着点郁闷。

　　说起来，苏扬和李阳还有着很近的关系，这层关系要从何老那说起。

　　苏家在香港的时候，与何老的哥哥关系就不错，苏扬到国内拜师学艺，能拜在古翰的门下，就是何老帮他牵的线，甚至苏扬进博物馆，后来当的这个馆长，里面都有何老的影子在。

　　古翰是国内著名大师，尤擅字画，而古翰的师傅，就是严福明老人。

　　真正算起来，古翰与何老就是师兄弟，苏扬是何老的师侄，和李阳同一辈，不过两人的年纪相差太大，平时见面又少，也没有师兄弟的称呼过。

　　前面警车开道，李阳坐在苏扬儿子的加长悍马里面，看着窗外不停闪过的高楼大厦，这国家领导人的待遇，他可是第二次享受了，比他第一次来上海要威风的多。

　　苏扬的儿子很大方，从车上的冰箱里面拿出几个杯子，倒了点红酒，笑呵呵的递给了李阳他们，轻声道：“李阳，我叫苏有朋，很高兴能见到你。”

　　“谢谢……”李阳刚说完就愣了下，伸出的手也顿在了那里。

　　苏有朋耸了耸肩膀，嘴巴翘了翘，把杯子塞在李阳的手里，继续说道：“第一次听到我名字的人，都和你一样的反应，我这名字杀伤力很大，没办法，不知道我老爸怎么想的，非要起这个名字，叫习惯了也就没办法改了。”

　　苏有朋把酒一一的分了下去，王佳佳，刘刚还有海东这赵奎都有，不过刘刚三人只是拿着，并没有喝下去，这个时候也不允许他们喝酒。

　　重新坐下后，他又摊了摊手：“不过我也冤那，起这个名字的时候，那只小老虎还是个小屁孩，谁知道他未来会成为明星，弄得我一说名字，所有人都会想起他，若不是老头子不同意我改名，这名字我早就换了。”

　　“呵呵。”

　　他刚说完，王佳佳就笑了起来，李阳也不禁莞尔，这个苏有朋的个性很不错，很随和，虽是第一次见面，但李阳对他的印象却非常的好。

　　和明星同一个名字，日常生活中估计这种苦恼还不少呢。

　　不过那位明星有没有他有钱，就没人知道了，他现在可是在打理苏扬的部分股份，那可是十位数以上的财富。

　　“我也很高兴认识你。”

　　李阳主动伸出了手，和苏有朋的手握在了一起，没一会，健谈的苏有朋就拉近了他们之间的距离，就好像认识很久的朋友一样。

　　苏有朋二十八岁，比李阳大两岁，算是同龄人，李阳不认识他，但他却知道李阳很多的事情，苏扬可没少在家人面前提起过自己的这个小师弟。

　　车队直接开到了博物馆，在博物馆事先准备好的展览厅内，传国玉玺总算是真正亮相了，苏扬看到传国玉玺之后，眼睛就再也挪不开了，身旁的一切也都给忘了。

　　好在有苏有朋一直在招呼着李阳，不至于让李阳尴尬。

　　等苏扬看了会之后，李阳才摇着头走过去，慢慢说道：“苏馆长，玉玺会有我的助手林峰负责照看，明天展览开始，一直到五天后展览结束，他都会代替我负责，这期间，宝贝可就交给你们了。”

　　五天，是每个博物馆展览的时间，这期间林峰都不会离开，而李阳却没什么事，正好趁这个机会好好的逛一逛上海。

　　这个国际大都市，他上次匆匆来，匆匆离去，还没真正的好好看一看呢。

　　“好，你走吧，让有朋陪着你好好地玩玩。”

　　苏扬回过头，也没和李阳客气，苏扬的心里其实从没把何老当过外人，何老是他的长辈，对李阳自然也当成了自己人。

　　“走吧，老头子这肯定不欢迎我们了。”

　　苏有朋走过来，笑着摆摆手，他和李阳刚走出去两步，又趴在李阳的耳边地说道：“都年纪那么大的人了，说话还言不由衷，你现在知道他接的到底是谁了吧？”

　　李阳微微一愣，哑然失笑。

　　这个苏有朋很有意思，他所指的自然是机场苏扬所说的话，在苏扬的心里，恐怕真正来接的还是传国玉玺。

　　“走吧，我先带你们去酒店，房间给你们安排好了。”

　　不等李阳反应，苏有朋又甩了甩手，几个人一起向外走去。

　　跟在他的身边，李阳嘴角的笑意越来越浓，他有种预感，和这个苏有朋在一起，上海这几天的日子，肯定不会孤单。

　　苏有朋带他们去的是香格里拉酒店，苏家主要是做商场和电子产业，酒店并没有涉足，不过苏有朋是这酒店的白金客户，为他们安排个总统套房还是很简单。

　　李阳是中午到的上海，在酒店休息了一会，就被苏有朋拉了出去。

　　苏扬晚上没时间，他要为明天展览的事做最后的准备，晚上接待李阳，为李阳接风的任务就落在了苏有朋的身上。

　　这次苏有朋开来的是辆豪华奔驰，后面还跟着辆卡宴，李阳他们上了奔驰，卡宴则交给了赵奎和海东。

　　这辆车会暂时会放在李阳这里，苏有朋不在的时候，他们还可以自己开着车在上海溜达溜达，可以说，苏有朋把一切都安排了。


第919章 不太好的预感

　　“到了，就是这里。”

　　苏有朋带着李阳他们来到个小路边，把车停在一旁，指了指不远处的一个饭店愉快地说道。

　　王佳佳稍稍有些发愣，李阳也瞪大了眼睛，苏有朋所指的地方，赫然是个路边摊，也是个小饭店，饭店还有四个字组成的简单招牌，穆家饺子。

　　苏有朋嘿嘿一笑，道：“你们不要看着地方不怎么样，这地方的菜味道不次于五星级酒店，他们的饺子更是一绝，走吧，我保证不会让你们失望。”

　　李阳与王佳佳互相看了眼，两人的脸上同时露出了点笑意。

　　这个苏有朋确实很有意思，按照常理来说，他们刚到，算是客人，苏有朋是主人，这第一天的接风宴怎么都该隆重些，谁也没想到，苏有朋居然带着他们到个路边摊来。

　　“走！”

　　李阳倒没怎么在意，拉着王佳佳的手，一起跟了过去。

　　这样的路边摊，他在以前可是常客，大学期间，没少和寝室内的那些损友们光临这种地方，工作的时候，更是隔三差五和同事或者朋友来碰上几杯。

　　不过自从赌石能力被挖掘出来之后，这种地方李阳来的还真的很少了，重新来到这种饭店，李阳的心里竟然还有着一种亲切感。

　　苏有朋亲自带着李阳，王佳佳还有刘刚选了个干净的桌子，直接坐了下来，苏有朋跟着的个司机，还有赵奎和海东则坐在了另外一张桌子上。

　　“爆炒羊肚，红烧牛肉，一份蒸菜，清炒西兰花还有西湖牛肉羹，穆家烧酒再来两斤。”

　　没有菜单，苏有朋熟练地点着菜，四菜一汤，很简洁，也很普通。

　　点完菜，苏有朋又对着李阳笑道：“穆家烧酒是他们自己酿的，度数不高，但味道极好，平时他们这酒还不外卖，只能在这里喝，咱们今天来得早，晚会就没位置了。”

　　说起酒，苏有朋又陶醉似的吸了吸鼻子。

　　李阳回头看了看，现在才下午六点，天色还有些发亮，这里的桌子有一半都坐上了人，等真正到了吃饭的时间，李阳相信，这里肯定能坐满人。

　　饭店很小，很普通，但上菜的速度却不慢，没一会，四菜一汤便都端了上来，赵奎和海东那桌上有着相同的一份。

　　“李阳，佳佳，你们先尝尝，保证让你们满意，这里的菜很正宗，说不上无公害，但他们做的绝对干净。”

　　苏有朋说着，自己先拿起筷子，夹起了一块蒸菜。

　　“马蜂菜？”

　　李阳眼睛微微一亮，轻轻笑道，苏有朋则抬起头，眼中还带着一丝的惊讶。

　　苏有朋爽朗一笑，道：“没错，就是马蜂菜，没想到李阳你也认得。”

　　李阳拿起了筷子，看着面前的马蜂蒸菜，嘴角又扬起了意思笑意，仿佛又回到了他的童年。

　　小的时候，李阳和李成兄弟俩经常回乡下老家，特别是暑假，大部分时间都是在老家渡过的，那个时候，他们兄弟俩最喜欢下河游泳，抓泥鳅，掏鸟窝了。

　　除了这些之外，在地里面挖野菜，上树摘榆钱也是兄弟俩热衷的事情，榆钱可以生吃，挖的野菜就是马蜂菜，可以回家蒸一蒸，非常的好吃。

　　李阳记得很清楚，吃着自己挖出来的菜，很有一种成就感。

　　一晃十几年过去了，老家的一切都存在于记忆中，不过这马蜂菜李阳因为挖过很多次，加上后来长大后也曾经买过，所以还认得。

　　王佳佳则带着好奇，跟着夹了块这不起眼的蒸野菜，放进口里尝了尝，味道还不错。

　　李阳也吃了一口，又稍微有些发愣。

　　这里的马蜂菜蒸的非常好，让李阳有种回到了童年般的感觉，长大以后他不是没在别的地方这种蒸菜，但却没有了那种味道，和小时候的感觉很像的，唯有这里。

　　“不错，很不错。”

　　李阳又连夹几块，别的不说，这种久违的感觉就很让李阳怀念，这顿饭绝对比在五星级大酒店吃着还要舒服。

　　“来，尝尝他们的烧酒。”

　　苏有朋拿着他们的小酒壶，给李阳倒了一杯，又给王佳佳和刘刚都倒上一杯，最后才倒自己的，酒刚出来，就带着一股浓郁的芳香，只闻这味道就知道这酒非常的不错。

　　“这酒很好。”

　　李阳轻抿了一口，随即点了点头，这酒度数确实不高，也就是三十多度的样子，但带着一股特殊的辛辣味，不过品过之后又有一种香甜，让人仿佛来到了农家小院一般。

　　严格说起来，这类酒喝起来并没有茅台五粮液的那种醇香味，不过那种独特的农家风情，却是在那些名酒所不具备的。茅台是大家闺秀的话，这就是典型的小家碧玉，爱酒的人不会放过的美味。

　　王佳佳也轻轻喝了一小口，随即皱了皱眉，这股辣味她不怎么喜欢，喝了一点就放下了。

　　刘刚一直微笑着，他面前的酒没动一点。

　　倒是苏有朋，很享受这种酒的味道，一杯又一杯的和李阳碰着，没一会，两斤烧酒差不多被两人全都喝掉了。

　　只看苏有朋现在的样子，很难相信他是控制数十亿资金的豪门公子，看起来更像个普通的打工者，下班之后和朋友一起出来消闲自在。

　　“饺子来了，几位老板，小心烫着。”

　　二斤酒刚喝完，那边饺子就给送了过来，这家饭店的人很会做生意，菜的味道好，服务也贴心，难怪生意会这么好。

　　此时这里早已坐满了人，周围还有不少人正聊着天等待着，他们宁可等，也不愿意换地方吃饭，能做到这样的饭店可不多。

　　“谢谢。”

　　李阳抬起头，送饺子的是个很年轻的小伙子，腼腆地笑了笑，放下饺子，转身就离开了。

　　“小松？”李阳眉头微微一皱，急忙叫了一声。

　　送饺子的小伙子也愣了下，回头看了看李阳，王佳佳很好奇地看着他们，苏有朋的眼中也略带着一点惊讶。

　　“您是哪位？怎么知道我的名字？”

　　小伙子很疑惑地看着李阳，他的脸上还带着股稚嫩，看样子也就是十四五岁，这么大的孩子，大部分都在学校里面。

　　不过也不排除有部分早早退学，出来打工的人。

　　“真的是你，你爷爷呢？”

　　李阳眉头又跳动了下，眼前这个人李阳并没有见过，不过却见过他的照片，去年平洲公盘的时候，李阳逛古玩夜市的时候遇到了一个老人家，那是位真正痴迷收藏的老人。

　　那位老人名叫李建义，当初因为没钱，要去卖东西为孙子筹集学费，李小松就是他的孙子，李阳是去老人家里拜访的时候，见过他们的照片。

　　很大的照片，是他们房间里除了古玩之外唯一的东西了，对此李阳印象很深，当初还仔细看过他们爷俩的照片，所以记了下来。

　　时间只过了一年，李小松并没有什么大的变化，李阳一开始没认出来，不过因为有些熟悉想了起来，随即问了下，没想到还真的是他。

　　说起爷爷，李小松眼睛有些发红，低下了头，轻声说道：“我爷爷，半年前就去世了。”

　　半年前去世了？

　　李阳整个人都愣在了那里，马上又想起那位痴迷收藏，却很和蔼老人的样子来。

　　他和这位老人只有一面之缘，后来也不过拜访过一次，并没有什么感情，但老人却是李阳敬佩的人之一，为了自己的爱好，为了自己的理想，他是真正的付出了一切。

　　当初见到这位老人的时候，他就感觉老人的身体不太好，但没想太多，后来李阳一直都没去过平洲，去广州又匆匆离开，他本想着平洲公盘的时候再去看看这位老人家，却没想到上次的见面已是永别。

　　过了半晌，李阳才轻声问道：“你爷爷去世了，你怎么会在这里？”

　　王佳佳，苏有朋都有没有说话，两人一起好奇地看着他们，上次陪同李阳一起去的是吴晓莉，此事李阳并没有和王佳佳说起过。

　　李小松的眼睛变得更红了，眼眶里面还泛着股晶莹。

　　过了会，李小松才慢慢地说道：“我爷爷去世之后，姑姑把家里的东西都搬走了，也把我接到了上海来，然后我就在这里了。”

　　“这家店，是你姑姑的？”

　　李阳轻轻点了下头，老人还有女儿，老人去世的话，李小松和他的女儿都是合法继承人，不过李小松还未成年，老人的女儿把他接来也没什么。

　　“不是。”李小松摇了下头。

　　李小松正想说话，里面又传来道叫声：“小松，干嘛呢，快点回来帮忙。”

　　“来了。”

　　李小松歉意地看了看李阳，随后跑了回去，他不认识李阳，但对这个陌生人有着一种莫名的好感，让他忍不住把这些话都说了出来李阳的眉头又凝结在了一起。

　　这家店若是李小松姑姑的，那还好说，自家的生意帮点忙没什么，可他却说不是，那就说明，李小松只是这里的一个打工的人。

　　李小松今年只有十五岁，而且他一直都在上学，现在应该是高中，哪怕是放学来打工也会影响学业。李建义老人家里的那些收藏品李阳还记得，价值绝对超过百万，随便拿出一点来，也能让李小松安心读书，而不是出来工作。

　　李阳的心里，渐渐有一股不太好的预感。


第920章 托付给李阳的人

　　“李阳，怎么回事？”

　　王佳佳轻声问了一句，李阳的样子不太好看，让她不免有些担心。

　　苏有朋也在看着李阳，刘刚的眉头微微皱起，眼前的李小松他没想起是谁，但也有点熟悉的感觉，当初他是和李阳一起去的平洲，照片也见到过，但不像李阳那么注意。

　　回头看了一眼忙碌的李小松，李阳轻声地说：“我曾经认识了一位老人……”

　　慢慢的，李阳把和李建义老人认识的过程，以及这位老人的一切介绍了出来，听了李阳的叙述，苏有朋，王佳佳都紧紧的皱起了眉头，他们也感觉到了不对。

　　先不说那些古玩的价值，老人的女儿，那毕竟是李小松的姑姑，他还是个学生，在这个年纪上，怎么也不应该让他出来打工，而是应该在家好好地学习。

　　“穆老板，能不能让小松过来下，我们有些事情想问问他。”

　　苏有朋突然说了一句，他是这里的常客，又很大方，还帮老板解决过一次很麻烦的事情，他的话老板不敢不听，马上把李小松叫了出来。

　　重新站在李阳他们的面前，李小松又显得有些腼腆。

　　“不要紧张，坐下来，这位哥哥曾经是你爷爷的朋友。”

　　苏有朋站起身，拍了拍李小松的肩膀，李小松又回头看了看李阳，并没有太多的吃惊，刚才李阳就曾经问起过他爷爷的事情来。

　　“嗯！”李小松点着头，慢慢地坐了下来。

　　李阳看着李小松，轻声道：“小松，我叫李阳，曾经去过你们家……”

　　“你就是李阳？玉圣李阳？”

　　李小松脱口叫道，很是惊讶地看着李阳，眼中又泛起了晶莹的泪光。

　　李阳重重地点了点头：“对，我就是李阳，是不是你爷爷对你说起过我？”

　　李小松没有说话，眼泪却一下子流了出来，随即趴在桌子上痛哭了起来，李阳，苏有朋还有王佳佳他们都有些发愣，谁也没想到他会有这么大的反应。

　　哭了一会，李小松才抬起头，含着泪和李阳说起他的事情来。

　　李建义老人确实对李小松说起过李阳的事，并且不止说过一次，李建义就住在平洲附近，哪怕平时不怎么出门，平洲大公盘的事他也是听说了。

　　玉圣李阳，是平洲大公盘最耀眼的一颗新星，报纸上还登了照片。

　　照片上的李阳带着眼镜，但李建义还是一眼认出来，这个就是好心帮了他，又去他家里拜访过的那个年轻人。

　　李建义对李阳的印象很不错，之前聊天的时候也知道李阳是开拍卖公司的，现在见到李阳居然这么厉害，在家的时候可没少在孙子面前提起过李阳。

　　好景不常，他的身体越来越差，三个月后去做了检查，结果却是个晴天霹雳。他得了绝症，而且剩余的时间也不多了。

　　在最后的日子里，老人最担心的不是他的那些宝贝，而是他的孙子李小松，小松年纪小，父母又不在了，他要是撒手离开，孙子就没了依靠。

　　那个时候，他就做出一个决定。他若是真的走了，就让李小松找李阳，请他帮忙把家里的东西都拍卖了，这笔钱给李小松存起来，让他读高中，读大学，若是差不多的话，还能让李小松结婚成家。

　　老人的计划很好，他知道他一旦离世，那些宝贝也失去了价值，不如为孙子换个光明的未来。而且他也相信李阳这个人，一是他自己的直觉，二就是李阳赌石赚的钱不少，自己又有大公司，不会赖上自己这点小东西的。

　　可他却漏算了一个人，他那不孝的女儿，他的女儿嫁给了一个上海男人，平时就打过他那些宝贝的主意，后来被他骂走了，之后很多年都没有过来往。

　　他刚去世，李小松还没来得及去联系李阳，那不孝的女儿就赶到了家里，以李小松年纪太小，她是唯一合法继承人的身份，把东西全都拉走了。

　　这个女人虽然不孝，但和老人却有着实实在在的血缘关系，李小松未成年也是事实，况且人家也表示了，愿意带走李小松，抚养他成年。

　　清官难断家务事，尽管当地的一些邻居知道他们父女关系不好，对此也是无可奈何，就是街道办事处的人也没有办法，只能把李小松的监护关系转到老人女儿的名下，如今她可是李小松唯一的亲戚。

　　在广东的时候一切还好，一回到上海，李小松的姑姑就原形毕露了。

　　她不仅没给李小松办转学手续，还不让住在家里，让他睡杂物间，每天吃的都是剩饭，这样的日子过了一段时间，又嫌他是在家吃闲饭的人，把他送到这个饭店来做工。

　　这一做，就是两个多月，小松那不多的辛苦工资，也被他的姑姑给全部拿走，让他想回家都没有任何的办法。其实他回家也没用，家里的房子早被他的姑姑给卖掉了。

　　李小松性格有些懦弱，自己的事没敢对外说过，至今饭店的老板都不知道他的遭遇，还以为他真是乡下出来的孩子。现在，乡下十四五岁走出来打工的可不少。

　　“无耻，太无耻了，这世界上怎么会有如此无耻的人。”

　　听完李小松断断续续的讲述，王佳佳愤怒的拍了拍桌子，她的同情心又开始泛滥了，不过李小松确实值得同情。

　　苏有朋摇了下头，道：“为了家产，兄弟反目的不在少数，这种事情很平常。”

　　他对此事倒没有什么惊讶，别说普通家庭了，就是豪门这种争夺家产的事也不少见，不像王佳佳，出身政治世家，那种家庭是不会出现争家产的现象。

　　王佳佳又回头看着李阳，急急地说道：“李阳，这事你打算怎么办？”

　　此时的李阳，还紧皱着眉头。

　　清官难断家务事，李阳再为李小松打抱不平，这事上也不好说什么，最多也就是谴责李小松的姑姑虐待他。

　　听到王佳佳的问话，李阳又轻轻摇了下头：“别的先不说，先让小松回去上学最重要，小松，你想不想回去上学？”

　　李阳最后一句话是问的李小松，他要知道对方的心意，李小松真不想上学的话，他再努力也没用。

　　李小松的眼睛猛地一亮，使劲地点着头。

　　“想上学就好，你爷爷的那些宝贝我会想办法帮你要回来，这里你就不用留下了，一会就跟我们走，恐怕上海也不能留了，我帮你找个地方，找好学校，你看行不行？”

　　李阳又说了一句，李小松犹豫了下，又低下了头：“爷爷的宝贝都被姑姑搬走了，我现在没钱？”

　　王佳佳轻轻一笑，马上说道：“小松，你不用担心钱的问题，你只要愿意上学，你李阳哥哥就能帮你，到时候你只要好好学习就可以了。”

　　“我愿意。”

　　这次李小松没有犹豫，大声地说了一句，他的眼中还带有渴望。

　　本来李小松学习就不差，可惜是属于书呆子那种类型的，不然十五岁的年纪了，也不会被姑姑压的那么死，要是个叛逆的小子，早就和自家姑姑干上了。而且，能重新回到学校，也是他最大的愿望。

　　“穆老板，我和您商量个事。”

　　苏有朋站了起来，走到饭店老板的身边，慢慢地说着，他明白，李阳肯定要把这个孩子带走，和饭店沟通的事，只能他来干了。

　　穆家的水饺味道真的很不错，可惜李阳他们这会都没了品尝美食的心思，李阳简单的吃了两个，几个人就带着李小松离开了。

　　在李阳的心里，还有着一股愤怒和悲哀。他是为李小松的事情而愤怒，为李建义老人而悲哀。李建义老人一生痴迷收藏，值得尊敬，临终之前，也想好了孙子的出路，唯一没有想到的，就是那不孝女。就是这个不孝女，让他的孙子差点没了未来。

　　穆家饭店的老板很迟疑，最终还是答应了苏有朋。

　　让他们把人带走，他肯定没办法和李小松的姑姑交差，不过他也明白，苏有朋人不简单，能量很大，更是他得罪不起的人。上次他们遇到了麻烦，若不是苏有朋帮忙，估计现在饭店都开不下去了。犹豫再三，加上苏有朋的保证，他才答应李小松的离开。

　　“李阳，你怎么安排小松？”

　　回去的车上，王佳佳贴着李阳，小声地问了一句，她本来就是个善良的女孩，知道了小松的遭遇后，现在对他的事情更关心了。

　　李阳看着前排紧张坐着的李小松，微微一笑，小声地说道：“我准备认他做干弟弟，回头看他想去哪，不管去哪，我都会让他有个稳定的学习环境，慢慢成长。”

　　这的确是李阳的真实想法，听到李小松说，李建义临终前准备把他托付给自己后，他就做出了这个决定。他不会让那位老人失望。

　　认他做干弟弟，李阳的干弟弟，不管他去哪，日后的生活都不用在发愁了。李小松愿意的话，可以安排他在北京上学，或者去栗城也行，李阳相信，父母会把他当亲儿子一样地看待，大哥也会把他当作亲弟弟来照顾。

　　栗城有家人照顾他，李阳很放心，唯一的缺点就是那里的教育环境比不过北京，当然了，最终这一切，还要李小松自己来选择。


第921章 慈善酒会（上）

　　坐在豪车上的李小松，低着头，显得更为拘谨。他的心里，似乎又回忆起爷爷当初最自己说过的那些话，那时候爷爷总是说，等几天我就联系李阳，请李阳帮忙把这些宝贝都拍卖了，以后你的生活就不用愁了。

　　可惜的是，老人对宝贝的那份感情让他很是不舍，总感觉自己还能撑上几天。结果，最后一次发病来得太急，以至于他根本没机会和李阳联系就撒手西归，他那不孝女更是一直都盯着他，老人刚去世就出现在了家里，堂而皇之的接收了老人珍藏一生的财富。而最让老人牵挂的孙子，却成了个多余的人。

　　李阳突然回过头，李小松的头变得更低了，还有些心慌，他刚才时不时的在偷偷打量着李阳，现在被李阳发现了。

　　李阳的嘴角稍稍上扬了一些，王佳佳的心里则盘算着以这件真实的事写份报道，让世人都知道小松姑姑那可耻的真面目。

　　注意到李阳一直在看自己，李小松的头变得更低了，心里也更加的慌乱。他渴望上学，非常的希望上学，跟着爷爷的时候，他就发过誓，今后一定要努力学习，考上好大学，然后找份好工作，日后让爷爷跟着自己享福。

　　希望是美好的，现实却是残酷的，爷爷没能等到他孝顺的那一天，而他，在失去了爷爷这个顶梁柱之后，他的叹天空也变得无比的黑暗，仿佛没有了未来。直到李阳出现，这个爷爷经常提起的人。

　　这个人确实不错，听说了自己的事情之后，就答应让自己去上学，正因为如此，李小松才毫不犹豫地跟着李阳离开，甚至不愿意与那可恶的姑姑说一声。他的心里太想重新回到校园了。

　　也是这个原因，让他变得无比的紧张，生怕这一切都只是个梦，李阳只是发同情心的说说，并不是真心的要帮他。

　　毕竟现在的他没有一点钱，无缘无故的帮助一个人，这种事发生的几率很小很小，命运悲惨的李小松，已经不相信自己会有这样的运气。

　　车子很快回到了酒店，把李阳他们送回房间苏有朋才离开。

　　李阳他们订的是最大的总统套房，有四个套间，主卧是李阳与王佳佳的，刘刚三人每人一间，房间没有空余，不过赵奎和海东稍微挤下，就能腾出一个房间来了。

　　站在这豪华的总统套房里面，李小松的嘴吧又张大了不少，站在那里不知所措，甚至不知道该先迈哪只脚了，这么豪华的地方他可从没有来过。

　　好在有王佳佳一直招呼着他，带他先去沙发那坐着，还拿了很多好吃的东西给他。

　　李阳自己则进了卧室，给老爷子打了个电话，这件事他要汇报给老爷子，同时也要把他的想法告诉老爷子，只要老爷子支持，他就有百分之百的把握。

　　电话说了十几分钟，李阳带着笑容挂了电话，眼中还闪过道凌厉。

　　李建义老人的事情，李阳很久以前就对老爷子提起过，这次一说老爷子还有印象，对这种异常痴迷的收藏家，老爷子的态度就是可敬不可赞，识古不穷，迷古必穷，太痴迷连基本生活都无法保证了也不好。

　　虽然不赞同这种收藏方式，但这类人却是值得尊敬的，老爷子听说老人准备把所有宝贝拍卖留给孙子一个稳定的未来后就沉默了，一个如此痴迷的人，能做到这一步可不容易。

　　最后，听了李阳所说的想法后，老爷子就只说了一句话：按照你的想法去做吧，不用有任何的顾虑。

　　“刘刚，我和你说件事。”

　　出了房间，李阳看了眼在沙发那还很拘谨，被王佳佳安慰着的李小松，挥手叫了叫刘刚。

　　刘刚跟着李阳一起进了房间，客厅内的李小松终于露出了笑容，王佳佳向他保证，只要他愿意，很快就能回到学校去上学。

　　对王佳佳的保证，李小松有着莫名的信任，在他的内心中，或许不相信这么美丽的仙子会欺骗自己吧。

　　“刘刚，我想知道小松姑姑的一切资料，还有那批宝贝目前的下落，在小松姑姑的手上的话，要确定是不是全在她那。不在的话，流落到了哪里我也要知道，要详细到每一件，哪怕是损坏了的，碎了的，我也要知道碎片在哪，而且要尽快，越快越好。”

　　卧室内，李阳轻声对刘刚说着，神情还变的很严肃。

　　刘刚眉头轻轻紧了下，脸上露出一丝犹豫，这才慢慢说道：“李哥，查到这些不难，但我需要动用不属于我们的力量，我现在没这个权利。”

　　李阳微微一笑，道：“这个你不用担心，这个权利你马上就会有，你只要说能不能查到这些就行了。”

　　刘刚惊讶地看了李阳一眼，马上道：“有权利的话，最迟两天，我就能查出李哥你要的东西。”

　　李阳轻轻点头，道：“好，那就两天，两天之内你主要负责这件事，我等你好消息。”

　　两天的时间对李阳来说算不得什么，他完全等的起。

　　调查小松姑姑的资料不难，刘刚能做到，但要做到如此的详细就不容易了，若是小松姑姑把那些宝贝已经卖了，那想查出结果来更难。

　　靠刘刚一个人，也能调查出来，但需要时间，可李阳要的是速度，刘刚也知道，李阳在上海呆不了多长时间。

　　这样的话，想要尽快知道结果，势必要调用一些外围的能量。

　　这些能量，目前的刘刚可没有权利调动，李阳也不行，不过李阳背后的人却可以，而且很轻松。

　　刘刚只是惊讶了一下，马上就明白了过来，李阳肯定主动和老爷子打过招呼，有了老爷子的支持，还真没什么做不成的事。

　　刚说完话，刘刚便接到了上海一位战友的电话，无论刘刚做什么，他都会进行配合。

　　刘刚的这个战友，在上海可有着一定的能量。

　　李阳又出来和李小松聊了一会，小松对李阳说，若是能回到学校的话，他希望还能回佛山上学，爷爷的墓地还在那，清明过节的时候，他还能就近去扫墓，看看爷爷。

　　对小松的这个要求，李阳有些意外，但又很理解。

　　那里是他最熟悉的地方，是他的家，那个环境也是最让他安心，让李阳有些可惜的是，在那没人能照顾他，佛山可没李阳什么关系。

　　不过最终李阳还是答应了他这个要求，单单他那想经常去看看爷爷的想法，就让李阳无法拒绝，这或许也是李建义老人所希望的。

　　晚上，小松睡得很香很甜，他做了一个梦，梦中的他又回到了学校，爷爷还在自己的身边，每天都在家里等着自己。

　　传国玉玺来到上海的消息，早几天前就上了报纸。

　　苏扬没有广东胡馆长那样的商业头脑，但他也有自己的优点，平时不专制，不霸权，这次接待传国玉玺的事情，他和馆内的主要负责人开了好几次会，集思广益，共同做出最适合的展览方式来。

　　上海博物馆位于闹市区，周围就是上海最著名的南京路步行街，这里的人流量更大。

　　一大早，上海博物馆门口也是人山人海，硕大的广场聚集了不少的人。

　　和广州的时候一样，这里有不少人都是学生，这里的学生和广州稍有不同，他们的服装统一，很多都带着标语，还有些人带着统一的遮阳帽，帽子上印的就是传国玉玺的图片。

　　学生们也是与时俱进，有了广州的经验，很多人都做出了改革和变化。

　　在这些学生里面，李阳的粉丝可不少。

　　李阳带着王佳佳，还有李小松一起出席了开幕式，跟在李阳身边的李小松，看起来总有些腼腆，还有些恍惚，或许是因为他从来没有到过这么多人的场合。

　　李阳一出现，广场很多年轻人就蜂拥了过来，很多人还都大喊着李阳的名字。


第922章 慈善酒会（下）

　　加拿大的那些事，受李阳感染最多的就是这些学生，让一些路过博物馆，又不了解详情的人，还以为是哪位大明星来了呢。

　　听着那么多人叫喊着李阳的名字，李小松的眼睛也在闪动着。

　　在他的心里，这个陌生的哥哥形象变得越来越高大，他开始相信，爷爷的选择没有错，哪怕爷爷不在了，这位哥哥同样会帮助自己，改变自己的命运。

　　这一刻，他的天空不再阴暗，露出了久违的阳光。

　　上海博物馆的展览第一天非常的成功，延续着之前的火爆，北京，广州，上海三地的展览，也让更多的国人开始了解传国玉玺。

　　还有很多其他地方的人在期盼着，希望传国玉玺早日抵达他们那里，也让他们一饱眼福。

　　下一站要抵达的南京博物馆，更是做足了准备。

　　上海这边一开始，他们就请动了电视台和各大报社，跟踪采访进行造势，还在很多地方打了显眼的广告，让市民们都知道，五天之后，传国玉玺就会抵达南京，到时候他们也可以在博物馆内见到这件传承两千年的中华国宝。

　　主持了开幕式之后，李阳便悄悄地离开了。

　　苏有朋成为了他们最贴心的导游，而李阳也带着王佳佳和李小松在上海好好地玩了一天，来到上海几个月的小松，今天是最放心的一天，玩的特别开心。

　　日本，皇宫。

　　天皇面色阴沉跪坐在一个小套间内，手上还拿着刚收到的文件。

　　这是份外交辞令，日本内阁迫于民众和皇室的压力，在之前正式以国家的名义向中国政府提出过想要买回、或者换回天丛云剑的要求。

　　可惜的是，日本外交部的人明显出工不出力，只是发出简单的外交辞令，之后便没有了下文，中国外交部以天丛云剑是私人所有暂时拒绝了这个要求，日本外交部的人也没有进一步的动作。

　　“八嘎。”

　　这份文件还没看完，就被天皇彻底的丢到一旁，天丛云剑若是回归，皇室的影响力又可以增加不少，对内阁来说，他们并不期望有个强势的皇室，尽管现在皇室已经没有了威严。

　　“去，去把青木龙一叫来。”

　　深吸了几口气，天皇朝外挥了挥手，门外马上有个影子向外走去，天皇的眼中还闪过道怨毒的光芒。

　　“好累啊！”

　　王佳佳快步走到总统套房客厅的沙发那，懒洋洋地躺了上去，今天是他们到上海的第三天，也是传国玉玺展览的第二天，他们刚刚从游乐场回来，这一天玩的可疯了。

　　李阳正想说话，他身上电话突然响了，接过电话后，他马上抬起头，笑呵呵地说道：“小松，你家里的学校我已经帮你安排好了，还是你原来读书的学校，等我这边忙完，就送你回去上学。”

　　“真的。”

　　李小松瞬间愣在了那里，眼中又泛起晶莹的泪花，他的性格根本不像个男孩，反而更像个女孩，他这个性格，难怪会落到如此的地步。

　　“当然是真的。”

　　李阳心里叹了口气，脸上却带着笑容，小松学校的事是李阳请平洲的张伟帮的忙，他是陈无极的侄女婿，李阳马上要成为陈无极的徒弟，也不算外人。

　　李小松本来就是那学校的学生，现在重新办入学手续并不复杂，只是要留一级，这半年来耽误了他不少的学业。

　　“李阳哥哥，真的谢谢你。”

　　李小松眼中噙着泪花，这两天玩得很开心，不过他的心却一直提着，对他来说，回学校才是最重要的事情，现在这个担心终于没了。

　　“你想谢我，就好好学习，别让你爷爷失望。”李阳轻声说道，说这话的时候，他又想起了那个一生痴迷收藏的老人，他若是知道孙子现在的遭遇，或许会非常的安慰吧。

　　“李哥，苏先生来了。”

　　赵奎走到李阳的身边，小声地说了一句，刘刚此时不在酒店，李阳让他调查的事，差不多已经查完了，他正在回来的路上。

　　苏先生就是苏有朋，这两天一直陪伴着李阳，让他们的关系迅速升温，现在已经成为了很好的朋友。

　　李阳点着头，微笑走了过去。

　　苏有朋正在门口等着，他的面前还有海东，丝毫没有因为被拦住而生气。

　　“李阳，好消息啊，看我给你带来了什么？”

　　看到李阳，苏有朋就朝着里面走去，还扬手甩了甩手上的几张金灿灿的东西，进到里面后，他也没客气，直接去泡自己喜欢喝的茶，而他手上的东西则放在了桌子上。

　　“请柬？慈善酒会？”

　　李阳拿起那几分金灿灿的东西，打开看了看，随后眉头皱了皱，正在泡茶的苏有朋，头都没回就大声说道：“对，是上海慈善协会和商业协会联合举办的，给山区的孩子募捐点钱，好改善下他们的生活。”

　　泡好茶，苏有朋才走回沙发那。

　　李阳把请柬放下，随意地问了一句：“都是哪些人去？”

　　“还能有哪些人，不就是那些公子哥们啊，只有他们最有钱，其实这类酒会，就是个攀比的地方，要不要来一杯？”

　　苏有朋说着，把手上的茶往李阳递了递，他喜欢喝浓茶，最喜欢浓浓的铁观音，那茶李阳闻着都发苦。

　　李阳摇了摇头，又无奈地说道：“我还是不去了，你也知道，这类场合我不怎么喜欢。”

　　公子哥们聚会的地方，李阳还真没什么好印象，在北京就很少参加这类的活动，没想到来到上海了，还有人给他这样的请柬。

　　苏有朋马上摆了摆手，道：“不去可不行，你这请柬，还是我托人给办的呢。”

　　李阳微微一怔，苏有朋没继续往下说，继续倒着他的茶，那浓浓的茶叶水发出一股特殊的芳香，不过就是味道太浓了点。

　　苏有朋倒很享受的闻了闻，这才开始品着他的浓茶。

　　“李哥。”

　　客厅又传来一道叫声，出去的刘刚回来了，他的手上还带着个档案袋，李阳交代他的事，此时已经完全办完了。

　　“有朋，你等一会。”

　　李阳急忙起身，本来他把苏有朋叫成大哥的，苏有朋可比他大两岁，结果第一天就被苏扬听到了，然后两个人都狠狠地挨了一顿批。

　　按照辈分，李阳可是苏扬的小师弟，真正的同门，这关系谁都无法否认，李阳叫苏有朋大哥，那岂不是乱了辈分，两人最终无奈，只能互相以姓名相称，省的有些老古究的苏扬在发飙。

　　“你先忙，我还有事先走了，酒会是明天晚上的，白天我就不来了，晚上直接来接你。”

　　苏有朋挥了挥手，把面前的茶一口喝光，起身就往外走，那几张请柬也都留了下来，他到这来，其实就是专程送请柬的。

　　“明天再说吧！”

　　李阳无奈的把苏有朋送出去，这才急忙走回来，听刘刚的调查结果。

　　“李哥，这酒会，恐怕你还真得去。”

　　李阳刚回来，刘刚就拿着那请柬无奈的对李阳笑着，他刚刚看到这几份请柬，一共有六份，连李小松都有一份。

　　“怎么回事？”李阳惊讶问道。

　　刘刚轻笑着摇了下头，道：“李文娜卖出去的那些东西，有五件在这次酒会上会被拍卖，李哥想收回这些宝贝，真的要去捧捧场。”

　　李文娜，就是李小松的姑姑，今年四十岁，名字很好听，可惜人不如名字，心很歹毒。

　　李建义老人一生的珍藏，被她带回上海之后，就委托了一个拍卖公司举行了一场专场拍卖，其中百分之七十的宝贝都拍了出去，一共拍得了三百多万元。

　　剩余的三成都是流拍的，李文娜也没留着，以二十万的价格，低价打包卖给了一家古玩店，这笔钱，后来全部李文娜存了起来，李小松不仅没分到一分钱，甚至连消息都不知道。

　　有了老爷子的支持后，李阳心里就做出了一个决定。

　　他要帮李建义建立个展览馆，展览馆的所有权归属李小松，展览的东西，就是李建义老人一生的珍藏，这些卖出去的宝贝，李阳都要收回来。

　　收回这些宝贝的钱，李阳并没打算自己掏腰包。

　　小松的姑姑，李文娜怎么吞的这些钱，就让她怎么吐出来，不够也要她倒贴，李文娜和她的老公在上海有两套房产，哪怕双倍买回来也足够了。

　　至于怎么让李文娜吐出这笔钱也很简单，李阳压根就没打算从正路上让他吐出这些钱来。

　　现在刘刚的权利非常的大，想整治他们一个普通人实在太简单了，随便一点理由，就能让他们倾家荡产，更何况李文娜老公所干的生意还真的有些不干净。

　　李文娜此时根本不知道，因为她的贪心，为他们带来了多大的麻烦，等知道以后，后悔也晚了，所有的家产都已经被他们败光了，这就是报应。

　　“这个苏有朋。”

　　看着刘刚的调查结果，李阳无奈地摇了下头，不过心中却有着一股温暖，苏有朋肯定也知道了这个消息，所以提前帮他做了准备。

　　这次慈善酒会，有一场小型拍卖会，拍卖的都是一些公子哥捐献的古玩收藏，这类活动目前在国内非常的普遍，香港更多。

　　有钱的人，总会折腾出点什么来，这样的慈善拍卖，不仅能增加他们的名声，还能让他们获得一次更好的社交平台，近几年上海这边可是办的非常火热，几乎每年都会有那么几次。

　　“李哥，他是个有心人。”刘刚也笑了笑。

　　上海宝昌集团的大公子周铁成，捐献了五件刚刚拍来不久的宝贝，当初他拍得的价格是三十万，这次再拍出去，无论拍出多少的价格，全都捐献给慈善机构，成为这次的善款。而这五件宝贝，就是李建义那数百件珍藏中的其中的五件，李阳要把所有的宝贝都收回来，这五件就不能放弃。

　　李阳笑着点了点头：“我知道了，我们也准备下，明晚去参加这场拍卖，这笔钱捐给慈也不错。”

　　说话的时候，他的眼中又闪过道精光，这五件东西无论拍出什么样的价格来，最终买单的人都是李文娜，李阳可不会帮她省钱。

　　至于有李小松的请柬，这更容易理解了，这些宝贝本就该属于李小松的，让他亲眼看着收回来也好。


第923章 你在找我二十万（上）

　　上海博物馆，这几天依然是人山人海，很多人再次体验到了世博会等待的那种感觉。

　　不过所有看过传国玉玺的人，没有一个为此后悔，这是真正的中华瑰宝，国之神器，他们心里都有着种强烈的骄傲感。

　　在上海博物馆内，展览传国玉玺的地方，还特意摆放了个大屏幕，不停循环地播放着一段视频。

　　这是他们高价从加拿大那边电视台里买回来的，视频就是三井康拿出假玉玺，被李阳揭穿并且拿出真玉玺的那段，这还是博物馆内一个年轻工作人员提出的建议，这名工作人员当初就在网络上等待过直播。

　　苏扬感觉很不错，就直接采纳了。

　　这个视频的效果出奇的好，看过传国玉玺，又看了视频的人无不大声叫好，广州的胡长江收到这个消息后还暗暗后悔，人多确实力量大，他当初怎么就没想到这一点。

　　这一段视频，对人心的鼓舞可想而知。

　　南京博物馆，得到这个消息后马上也开始着手准备，他们对日本人有着更多的恨，南京大屠杀可是国人心中一个永远的痛。

　　除了李阳拿出传国玉玺的那段，南京那边还把湛卢剑劈断村正刀的那段也剪辑了下来。

　　这段视频能更让南京人解气，上海那边还在展览，南京就开始把这些视频打出来做宣传，有很多让很多急不可耐的南京人干脆直接到上海去参观传国玉玺。

　　报纸，媒体又是一阵劈天盖地的报道，还好这段视频应李阳的要求打了马赛克，不然李阳这次真要成为明星了。

　　传国玉玺的轰动还在持续着，吃过早餐之后，李阳已经开车前往云洲古玩城。

　　那个二十万买下李建义那些古玩的人，就是云洲古玩城的一家店铺。

　　李建义的收藏品大概有三百多件，三成的宝贝数量在百件左右，这上百件都是极其普通的收藏，价格低的可能只是几十块钱，高点的，也不过几万块钱，而且达到这个价格的很少，都是偏门。

　　被流拍的，本身就是不太被市场所关注的。

　　不过这些宝贝的真实价值也比二十万高的多，差不多有四十来万，李文娜是嫌麻烦，才一次打包低价出售，古玩店若是运作好了，这些东西全部卖出去的话，能赚好几倍的利润。

　　站在古玩城的大楼前，李阳又有一阵的感慨，距离上次到这里来的时间过去了一年多，这一年多古玩城没什么大的变化，他身上的变化却不小。

　　“李哥，买下的那些收藏品的敬堂斋，有六件已经被他卖了出去，买下这六件东西的主人我们已经找到了，除了一人不在家，其余的都在上海。”

　　刘刚走上前，小声地说了一句，两天的时间，能把消息打听的这么清楚确实很不容易，李阳是要帮李建义收回他的收藏品，既然要收回，就收回全部，一件都不落下。

　　李阳微微一笑，道：“还好只卖了六件，真卖完了，就不好找了。”

　　刘刚点了下头，跟着李阳一起向里面走去，李小松跟在李阳的身后，和李阳在一起几天之后，他没有了那股拘谨，现在多出了不少笑容。

　　看着热闹的一楼，李阳没停，直接进了电梯。

　　敬堂斋是四楼一家不小的古玩店，老板姓刘，今年五十来岁，十几年前喜欢上了收藏，结果没少打眼交学费，后来干脆自己开了家古玩店。

　　因为以前是跑生意的，做生意人很灵活，他自己收藏不怎么样，古玩店的生意却很不错，经过几年的发展，成为了云洲古玩城很有名气的一家店面，资产达到了数百万。

　　从电梯里面走出来，看着各家店铺门前热闹的场景，李阳不禁点头笑了笑。

　　现在不愧是全民收藏的年代，放在以前，哪会想到古玩城会像大商场一样有那么高的人气，李阳是半上午到的，这些店铺里面基本都有一二十名顾客，还有很多顾客选中了自己喜欢的宝贝，付钱带走了。

　　“几位，想看点什么？”

　　敬堂斋面积不小，刚进来就有穿着唐装的年轻伙计上前打着招呼，这家店足有上百个平方，在这里算得上是大店了。

　　“刘老板在不在？”

　　李阳轻笑着摇了下头，开门见山地说道，一旁的李小松这会则呆在了那里，眼中又泛起了泪珠。

　　在前面不远柜台的一角，他看到了一个青花盘子，这件盘子他还有印象，是爷爷三年前带着他一起收来的。当时花了一千两百块钱，爷爷最后的日子，还给这些东西都估了价，这个盘现在的估价，差不多是两千块钱。

　　那伙计稍稍愣了下，马上又问道：“老板现在没在，您有什么事？”

　　“告诉你老板，大生意来了，让他尽快回来。”

　　赵奎咧嘴一笑，替李阳回答了这个问题，他们是来收购那批二十万买回去的收藏品，从人家手里再收回来肯定不止二十万，几十万的生意，在这里也不小了。

　　“好，几位请稍等，我马上给老板打电话。”

　　伙计狐疑地看了他们几眼，又掏出手机给自家老板打电话。如今的李阳谈吐气质都和之前有着天壤之别，因为有王佳佳在身边，他的衣着也都很上档次，虽然不是奢侈品，但也不再是街边摊随便买的衣服了。

　　加上刘刚，赵奎和海东都带着一股阳刚之气，本能告诉那伙计，这几个人不简单，说不定真的有大生意。

　　“几位，我们老板马上就到，您先稍等片刻。”

　　挂了电话，伙计又笑着和李阳他们说了一句，李阳点了下头，也没在意，他来之前就没打过招呼，人家不可能一直在这等着他。

　　趁现在没事，李阳正好打量起面前这家店来。

　　敬堂斋的东西不少，也有部分是精品，不过同样有些是赝品，不是古仿就是现仿，能不能买准，还要看自己的眼力。

　　这年头，敢直接说自己店里无赝品的古玩店几乎就没有，市场就是这样。

　　敬堂斋以瓷器为主，一大半摆放的都是瓷器，李小松进来后就一直四处的看着，没多久就落下了泪，他至少看到了七八件爷爷以前的收藏品了。

　　李小松不懂收藏，可那么多的东西天天放在家里，没事的时候爷爷又喜欢拿出来一件一件的欣赏，他早就都记下了。

　　见到这七八件收藏品，爷爷那一辈子的珍藏现在的结果，他已经可以想象得到了。

　　“这位老板，要不您先看看店里的宝贝，等老板来了，您再谈？”

　　那伙计很精灵，见李阳四处打量着，马上又凑了上来，李阳的样子很像是大客户，谈成生意的话，提成可不少。

　　李阳点了下头，微笑道：“行，你先忙别的，有看中的我会叫你。”

　　这里的东西有很多都是价值几万，或者十几万的东西，几十万的很少，李阳看到现在也只看到两件，一件摆放在了正中间，是乾隆时期的一个青花小碗，官窑精品，可惜有了点冲，不然价值绝对要超过百万。

　　即使如此，这只青花碗也得八十万的高价，看它的位置，像是镇店之宝。

　　另外一件，是只精美的粉彩葫芦瓶，它的位置摆放的有些偏，不是重要地方，周围也都是一两万的小物件。

　　看了几眼，李阳眉头稍稍皱动了下，青花碗还没什么，那只葫芦瓶他看起来却有些奇怪。

　　外表这么精美，怎么看都像是官窑之作的瓶子，怎么摆放在如此不起眼的位置，还不如一些十几万的东西摆放的位置好，这只瓶子看起来可是很开门的。

　　这种事情，在古玩店基本上很少发生。

　　“莫非是个饵？”

　　李阳心中一动，暗暗地想到，有些古玩店，会故意把一些好东西摆的不显眼，让一些稍微懂行的人以为捡了漏，其实那些东西都有各种缺陷，或者就是高仿。

　　一般存在捡漏心理的人都会着急，想急着买走发财，这就上了店家的当，等他们回去之后仔细看过才知道，他们所卖的根本就是个残缺品和赝品。

　　李阳微笑摇了下头，特殊能力展开，整个店铺瞬间都在立体画面中出现。

　　店里面大部分宝贝都有多层光圈，少部分是单层的，李阳注意的那只精美的粉彩葫芦瓶，也是多层光圈，从光圈以及纹饰颜色来看，这只瓶子应该属于道光年间。

　　瓶子的底部有款，是慎德堂款，慎德堂是圆明园的一处建筑，道光皇帝很喜欢那里，有些瓷器就留下了那里的款识。

　　御用的瓷器，那自然是官窑，事实上慎德堂就是道光时期的官窑瓷器，不过后期有很多仿制品，包括到民国还有人在仿，以至于这类瓷器鉴定的时候都要很慎重。

　　李阳眉头慢慢舒展开了，脸上又露出了笑容，瓷器本身没问题，没有任何的残缺，而且还是道光时期的官窑精品，可是底款却有些不对，底款被人做了手脚。

　　不止底款，甚至底足也被人动过手脚。

　　“小兄弟，能不能把这只葫芦瓶拿出来让我看看？”

　　看明白之后，李阳直接伸出手，指着那葫芦瓶，对一直招待他的那伙计问了一句，有了这只葫芦瓶，他收回李建义收藏品的把握更大。

　　“这件？您稍等。”

　　伙计马上招呼来柜台内的服务员，他是迎接客人的，为客人拿宝贝展示的都是柜台内的女服务员，他不会接触里面的宝贝。

　　一个年轻的女孩，把葫芦瓶小心地拿了过来，摆放在了柜台上，并且微笑站在了李阳的对面。

　　这只葫芦瓶不小，是姜太公钓鱼的人物粉彩图纹，瓶子很亮，纹饰鲜明漂亮，道光瓷器虽然比不过康乾时期，但它毕竟是个延续，一些官窑精品还是带着点盛世时期的韵味。

　　这只瓶子就是典型的代表，李阳仔细地看了一圈，默默的点了下头。

　　“先生您好，这是民国仿道光时期的粉彩葫芦瓶，是民国早期的作品，虽是仿制品，但仿的却非常的精美，不次于真正道光时期的官窑瓷器。”

　　女服务员小声地介绍着，李阳抬头看了她一眼，眼中还带着点古怪。

　　正宗的道光官窑，却被古玩店当成民国仿制品，这样的事李阳还真的从没有见过。

　　民国仿的也好，那和真正的道光官窑价格差距可就大了，捡个漏，又方便自己收回那些被贱卖的宝贝，何乐而不为。

　　那服务员被李阳怪怪的眼神看的有些招架不住，刚想说话，李阳先开口了。

　　“多少钱？”

　　“什么？啊！”服务员微微一怔，急忙又道：“这件粉彩葫芦瓶，只要三万八千块钱。”

　　三万八，作为民国仿制品来说价格还算合理，这家店至少没有狮子大张口，或许这也是那刘老板生意成功的小窍门，无论做什么生意，实在的老板都会让顾客喜欢。

　　“好，三万八，我要了。”

　　李阳也没讲价，直接拿包掏钱，他今天出门本身就是来买东西的，带了足足五十万的现金，这些现金都在刘刚身上的包里。


第924章 你在找我二十万（下）

　　三万八千块钱，点起来很简单，点完钱，开完票，那服务员还有些发愣。

　　这笔生意也实在太快了，平时他们不是没有过成交很快的生意，但像眼前这人，只是看了那么几眼，就直接付钱的还从没有过。

　　生意做成了，服务员以及那伙计再看李阳的时候眼神就有些不对了。

　　这个时候，他们更加确定李阳就是个大款，那伙子的眼神变得更炙热了，顾不得招呼别人，马上又跑到了李阳的面前，殷勤的道：“先生，我们这边还有更多更好的瓷器，您喜欢哪一类，我马上找人给您拿过来。”

　　“不用了，谢谢。”

　　李阳微笑摆摆手，这里的瓷器是很多，但真正的漏却只有这一个，其他的那些收藏品还很普通，想要这样的东西，他自己的古玩店里就有，完全没必要在这来买。

　　那伙计稍微有些失望，不过并没有离开，又为李阳介绍起其他的东西来。

　　这伙计的口才很不错，介绍的非常生动，李阳听着，都忍不住生出挖人的心思来了，这小伙子到他那店里去，绝对能提高店里的生意。

　　不知道李阳现在的想法，还在介绍的伙计突然停了下来，并且向前走去，在一个五十多岁的中年男子面前轻声地说道：“老板，您回来了，这位就是李老板，他十分钟前刚买了我们的一件粉彩葫芦瓶。”

　　李阳的姓，是他刚才介绍的时候问出来的。

　　刘老板眼睛猛地一亮，他注意到了伙计传给他的重点，十分钟前。

　　他接到电话不过十二三分钟，也就是说，这人来到店内，只用了两三分钟就完成了一笔交易，那粉彩葫芦瓶他知道，不是店里最贵重的物件，但也是好几万的东西。

　　“李老板，幸会，幸会，不好意思，我刚才有点事，来迟了。”

　　刘老板有些瘦，普通话不太标准，带着点上海口音，给人种精明男人的感觉，此时正对着李阳抱拳打招呼。

　　“是我们不请自来才对。”

　　李阳笑了笑，也没客气，直接又说道：“两个月前，刘老板二十万收了一批小物件，一共一百零三件，刘老板现在卖出去了六件，我今天来，就是想把剩下的全部收走。”

　　刘老板轻轻一愣，脸上似乎带着点茫然。

　　过了会，他才‘恍然’地叫道：“嗷，原来您说的是那批货，李老板，您是有心人那，连我买了多少，卖了多少都知道，佩服，佩服。”

　　李阳一说出二十万的那批货，他就知道是哪些了，故意装作茫然的样子，其实还是在心里打算盘争取时间，李阳说得太详细了，哪怕是他自己，都不知道只卖了六件。

　　这批货回来就入了库，早就混合了，卖出去多少，他根本不清楚。

　　不过李阳所说的整体数字却是对的，他当初买来的东西，的确是一百零三件，从这点可以看出李阳没有说谎，他是真的知道这些东西。

　　他又想了一下，这批货来路很正，是位老收藏家去世后子女继承的遗产，手续齐全，还上过拍卖，虽然他想不通李阳想收这批货的目的，但他的心却很安稳。

　　不管李阳的目的如何，他的确是来做生意的，二十万买的，自己不可能二十万出去，这笔生意还有的谈。

　　“刘老板，您开个价吧！”李阳笑着说道。

　　说完，李阳又轻轻地擦拭着手上的葫芦瓶，擦的很仔细，留下刘老板一个人在那考虑。

　　这笔生意不小，确实是几十万的生意，不过人家已经知道了他的拿货价，开价上就不太方便了，开的太高，会吓走人，太低也不行，自己本来就是要赚钱的。

　　想到对方调查那么详细，肯定是很想这批货，刘老板眼睛一凛，咬了下牙，轻声道：“李老板是个爽快人，那我也不做作了，五十万，您看如何？”

　　五十万？

　　王佳佳还有李小松都愣了下，李阳倒没有什么特别的反应。

　　王佳佳的心里还暗想着，二十万买来的东西，放了两个月，还卖了几件，竟然开出五十万的天价来，这可是之前的两倍多了，黑人也没这么黑的。

　　李阳抬起头，淡淡地笑道：“五十万，有些高了。”

　　刘老板立刻露出副哭丧脸，道：“李老板，实不相瞒，这批货我能二十万拿下来，可是却有过不少打点，您既然那么熟悉，应该知道这批货的实际价值，四十万也不为过，我就是走给其他的古玩店，最少也是这个数，但我开门做生意，您得让我赚点，这样吧，四十八万，真的不能再少了。”

　　刘老板他是二十万拿下的不假，打点也有，拍卖公司提供内线消息的人给了两万，这就是他所有的成本了。

　　当然，这个成本数字他是肯定不会说出来的。

　　“四十万！”

　　李阳看着他，伸出了四个手指头，又接着说道：“实不相瞒，小弟在北京有家古玩店，这笔生意成了，说不定咱们以后还能多多走动。”

　　李阳可没说谎，他在北京真的有古玩店。

　　北京，上海，一南一北，古玩店走走生意很正常，有些东西南方不好卖，北方却卖得很火，也有些宝贝北方卖不上价，到南方就能涨一倍，主要看怎么操作了。

　　刘老板看着李阳，有些犹豫，最后仿佛是下定了什么决心似的，点着头道：“那好吧，真没想到李老板这么年轻就做那么大的生意了，四十万，您看什么时候交易？”

　　店里面还有其他的客人，本来刘老板还想着带李阳去上面谈生意，没想到就在这店路面谈成了，这笔生意谈成的还真快。

　　四十万，他稳赚十八万，已经很满意了。

　　这批货既然是流拍的，则说明并不是那么容易卖出去的，放在他这，卖到五十万甚至更多都有可能，但是需要多少时间卖出去就没人知道了。

　　有可能半年，也有可能一年，两年。

　　古玩这一行，有时候对流动资金的需求还是很大的，这样的货能早点出手，又有不错的利润，刘老板是不会犹豫的。

　　“现在就能交易。”

　　李阳微微一笑，刘老板又愣了一下，随即跟着笑了起来：“哈哈，李老板果然爽快，这边来。”

　　刘老板拉着李阳到柜台边上，那伙计很羡慕地看着李阳，柜台里的服务员们眼神还都带着点暧昧，李阳年轻，人长的也不差，又那么多金，典型的白马王子。

　　可惜这白马王子是有主的了，看着李阳身边的王佳佳，好几个人又都低下了头。

　　刘老板看了眼刘刚身上的包，再次问道：“李先生，您是现金交易，还是银行转账？”

　　他的眼睛很毒，一眼就看出这个包里装着很多软的东西，很有可能就是现金，而且他刚才悄悄地问了，之前的交易就是从这里包里取出的钱。

　　“不，这两样都不是。”

　　李阳摇摇头，又摆了摆手，把葫芦瓶放在了柜台上，指着葫芦瓶说道：“我用这瓶子换你那批货，你再找给我二十万就行了。”

　　葫芦瓶交换？再找给他二十万？

　　刘老板微笑的脸顿时僵硬在了那里，那伙计也愣住了，店里的那些女孩们，更是不敢相信地看着李阳。


第925章 葫芦瓶的变化

　　不止他们，连一旁正在看东西的好几个顾客，都回过头来看着李阳。

　　“李老板，请不要开玩笑。”

　　刘老板的笑容消失了，还有些凝重，心中还起了些火气，任何人遇到这样的事心里恐怕都不会平静。

　　李阳轻轻叹了口气，道：“刘老板，我没开玩笑，我说的是真的。”

　　正说着，赵奎从外面快步走了回来，他的手上还提着个袋子，袋子里面是一瓶酒精棉球和一块肥皂，这是李阳刚刚吩咐他去买的。

　　刘老板忍着怒气，冷哼了一声：“李老板，既然你这么没有诚意，这笔生意不做也罢。”

　　刚才接待李阳的伙计，还有另外一个专门迎接客人的伙计都站在了刘老板的身后，警惕地看着李阳，连那些女服务员的眼神也都变了。

　　这一会，李阳在他们心中的形象，由白马王子迅速转变成为了无赖。

　　“刘老板，等几分钟，你若不同意的话，我马上和你现金交易。”

　　李阳丝毫没有在意，轻笑着摇了下头。

　　葫芦瓶不小，有三十多厘米高，浑圆一体，看起来很是漂亮。李阳从赵奎手里拿过来酒精棉球，就在底足上的字款上擦拭了起来，没一会，酒精棉球上就带着些蓝色，而底足字款的样式却发生了变化。

　　周围聚集上来几个人，都好奇地看着李阳，除了这店里的客人外，又有外面路过的人走了进来。

　　国人喜爱凑热闹的习性，在全国各地都一样。

　　酒精棉球擦拭完后，李阳又用纸巾把底足清理了个干净，刘老板目瞪口呆地看着这些变化，原来的字款此时完全改变了样子。

　　李阳又拿起肥皂，在底足露胎的地方抹了起来，原本看起来粗糙带黄的足胎，全被薄薄的肥皂膏给覆盖了。李阳用矿泉水清理过哪些肥皂之后，底足胎上的黄斑完全消失，不再显得那么粗糙，看起来比之前细腻了很多。

　　“这，这是？”

　　刘老板瞪大了眼睛，呆呆地看着面前的一切。

　　底足的款识以及胎改变之后，整个瓷器仿佛完全变了个样子，刘老板像是第一次见到这件瓷器似的。

　　只是两处小小的改变，可整件瓷器却仿若发生了翻天覆地的变化，别说刘老板了，就是那两名伙计，以及周围的顾客都感觉到了不同。

　　“这葫芦瓶，不太对劲了啊？”

　　周围有个顾客疑惑的挠了挠脑袋，他的话说出了很多人的心声，他们都感觉这件葫芦瓶有些不对，但哪里不对却说不上来。

　　“这是真正的道光官窑，慎德堂款人物葫芦瓶。”

　　人群后面，有个人突然说了一句，很多人都回头看了看，说话的是个五十多岁样子的男子，带着副黑边眼镜，看起来很像是大学教授。

　　“真正的道光官窑？”

　　马上就有人反问，刘老板变得更呆了，他可是非常的清楚，这个瓶子是按照民国仿制品来收的，也是按民国仿来卖的，怎么一眨眼的功夫，就变成了真正的道光官窑了？

　　这就好像，一个普通的女孩，在他的面前突然变成了美女一样。

　　不过他自己看着这瓶子也像是真正的道光官窑，哪怕一开始经常打眼，可干了这么多年的古玩生意，现在也有一定的鉴定水平了。

　　“没错，你们看这款，仔细对比的话，就会发现和道光年间的官窑瓷器同出一人之手，还有这底胎，如此细腻，不是当时民窑多能烧出来的，后期的仿制品更仿制不出这样的胎质，我看，这就是真正的道光年间，慎德堂款的官窑瓷器。”

　　像教授的男子再次说道，说着他自己也摇了下头，奇怪地看了眼李阳。

　　周围的很多人可没想那么多，此时他们都纷纷议论了起来，出现在这里的，大都是有一定水平的收藏爱好者。

　　云州古玩城一层比一层的档次高，很多初学者都会在第一层和第二层转悠，到上面来的次数很少，这边的东西很少时他们购买的。

　　喜爱收藏，有一定水平的人，对慎德堂的瓷器多少都有一点了解。

　　慎德堂算是清晚期最出名的瓷器之一，特别是粉彩瓷器，从道光之后，就一直被仿制，清晚期有仿，民国有仿，到了现在还有人在仿，就是因为喜爱这类瓷器的人很多。

　　没有市场的东西，自然不会有人去仿制，就像没有牌子，很冷门的服装，你想买假的都难，真的还都不好卖呢，市场上哪还有人会去造假。

　　正因为他们有了解，所以都知道，慎德堂款瓷器的知名度和价值。

　　“李老板，他，不是您的托吧？”

　　刘老板突然问了一句，这只葫芦瓶现在他看着也像是真正的道光官窑，可惜他知道这一开始就是件民国仿，这会脑袋根本转不过弯来。

　　生意场上的他，本能的把替李阳说话的人当成了托。

　　李阳微微一愣，随即无奈摇了下头，轻声道：“算了，刘老板您不相信，之前的话就当我没说，四十万，我们马上现金交易。”

　　他之所以提出用葫芦瓶交换，是因为这瓶子很大，最近的他又很忙，要带着传国玉玺循环展览，还要帮李小松收回他爷爷所有的收藏品，不方便四处带着。

　　把瓶子卖还给这家古玩店，他就省去了这个麻烦，而且这个瓶子本身就是在这里发现的。

　　如今别人不相信，他也不会强人所难，不能带着到处走，大不了多麻烦一次，找人空运回北京，不管怎么说，这也是件价值数十万的官窑瓷器。

　　一旁的刘刚，马上把包放在了柜台上，那刘老板微微一愣，急忙上前走了一步。

　　“李老板，您等一下，我不是这个意思，您看那批货东西很多，整理需要点时间，我让人先整理着，我们去贵宾室休息会好不好？”

　　刘老板笑着对李阳说道，他身后的两个伙计此时全愣住了，连那些服务员们都有些发呆，事情的发展有些出乎他们的意料。

　　李阳抬手看了看表，慢慢点了下头。

　　九十多件东西，却是需要时间来整理，去休息会也好，不管怎么说，他今天都要把这些东西带走，至于手上的这个葫芦瓶，那倒是次要的。

　　刘老板带着李阳直接去了七楼，留下店里面的众人在那议论纷纷。

　　李阳走出电梯，看到那个通往八楼的楼梯口，又想起上次在这验玉的事来了，嘴角不禁又挂起了一丝笑意。

　　八楼以上就是大会议室和拍卖厅，没有特别允许的人，是不能上去的。

　　七楼有四间贵宾接待处，是整个古玩城商家共用的地方，方便他们来接待大顾客，当然，这里也不是白白使用，要付钱的。

　　贵宾室不算大，和明阳安氏的贵宾室差不多，进到里面后，刘老板就请李阳他们坐了下来，而他自己，还在不断地打量着那葫芦瓶。

　　这件葫芦瓶，他现在时越看越像是官窑。

　　本来收的时候他就有些疑惑，这么精美的纹饰怎么会是民国仿制的，可惜底足的胎以及那字款都带有明显的民国初期仿制特征。而民国初期，瓷器也有过一次短暂的辉煌期，说不定能烧出这么精美的纹饰来。

　　也正因为如此，这件民国仿制的瓷器才会要三万多的高价，普通的民国仿制品，就是几百块钱，好点的不过几千块而已。

　　此时底足的胎和字款一变，刘老板自己看的话，已经看不出民国仿的痕迹了。

　　“神奇，太神奇了，李老板，您能不能告诉我刚才是怎么回事，这件瓷器怎么在您的手上，一会就发生了这么大的变化呢？”

　　又看了一会，刘老板使劲地摇了下头，很是感慨地说道，旁边有这里的工作人员送上来了好茶，喝茶的时候他的眼睛还一直盯着葫芦瓶在看。

　　李阳微微一笑，道：“其实很简单，这个瓶子被人做过手脚。”

　　“做过手脚？”

　　刘老板愕然抬头，还没继续发问，贵宾室的门又打开了，外面的人还没进来，一道爽朗地笑声先传了进来。

　　“老刘，又收到什么好宝贝了？”

　　话音未落，门外就走进来个四十多岁的中年男子，男子个子很高，有一米八多，穿着件黑色的风衣外套，看起来挺有气质。

　　刘刚，赵奎他们皱了下眉头，但谁都没有动。

　　他们明白，这是刘老板叫来的人，要是贸然闯进来的，这会早就被他们给丢出去了。

　　男子毫不客气的就走到了刘老板的身边，眼睛自然的落在了那葫芦瓶上，看到瓶子，他的脸上又露出了点狐疑之色。

　　这瓶子他曾经见过，不久前刘老板拿给他，请他帮忙给鉴定过，所以还很有印象。

　　刘老板无奈摇了下头，站起身来，对着李阳说道：“李老板，这是我一位好朋友，我们古玩城的鉴定专家夏老师，这个瓶子我实在拿不准，所以请他来帮忙看看，还希望您不要在意。”

　　这个男子的确是刘老板找来帮忙鉴定的，这样的事在古玩行当里并不少见，也没什么值得遮掩的。

　　那男子这会终于注意到了李阳，刚才他一直看到的是李阳的背影，进来之后又在注意瓷器，还没真正看李阳一眼。

　　刚转过头，看到李阳的样子，这男子整个人就愣在了那里，足足楞了好几秒钟，这才使劲的揉了揉眼睛，随后眼睛越瞪越大。


第926章 熟悉的身影（上）

　　“李，李先生……”

　　男子有些慌乱，双手放在身前，不自然的捏着手指头，面色还有些发红，同时还带着些激动。

　　刘老板惊讶地看着他，这人名叫夏继海，四十六岁，年纪不大，但却是古玩城的资深鉴定师，和他关系很不错，平时没少帮他鉴定宝贝。

　　他有很多拿不准的物件，都是找的夏继海。

　　不过他这种不知所措的样子他还是第一次见到，平时夏继海可是大大方方的，从刚才进门的时候就能看出来。

　　“老夏，你怎么了？”

　　夏继海还在发愣，刘老板没办法，只能叫了他一声，这夏继海比那葫芦瓶还让他感觉古怪。

　　夏继海猛然一醒，随即摇摇头，又恭敬的对着李阳说道：“李先生，您什么时候到这里来的？”

　　“你认识我？”李阳略显惊讶，眼前这个人他可是很陌生。

　　夏继海点点头，道：“上次您在这里鉴定古玉的时候，我见过您一次。”

　　上次鉴定古玉，现场的人不少，那么多人在，李阳的注意力又在古玉上，现场有多少人恐怕他都摸不清楚，更不用说记住了。

　　要说这人见过他，还真有可能。

　　“老夏，到底怎么回事，我怎么越来越糊涂？”

　　刘老板再次叫了一声，这次的声音不小，他是真的糊涂了，李阳在他的眼里只是个有钱的年轻人，可夏继海看到李阳，那态度简直就像对待哪个前辈似的，他怎么也想不明白。

　　夏继海总算回过魂来，又想起刘老板的问题，古怪地看着他，轻声地问道：“刘老板，你，你不知道李先生是谁？”

　　“李老板是北方人，也是经营古玩生意的人吧？”

　　刘老板略一沉吟，轻声说道，此时他就算再笨，也明白眼前这个年轻人不简单，但到底怎么回事，他还不清楚，他只知道李阳的姓，并不知道李阳的名字。

　　“经营古玩生意？”

　　夏继海微微一愣，无奈地摇了下头，继续道：“李先生可不仅经营古玩生意那么简单，他是我们收藏界千年难得一遇的天才，他手上的传国玉玺，湛卢神剑等神器在加拿大国际鉴宝大会上可为咱们国人涨了不少的脸面。”

　　传国玉玺，湛卢神剑？

　　听到这两个名词，刘老板就愣在了那里，后面的话对他来说不重要了。

　　收藏界的人，现在几乎没人不知道多伦多鉴宝大会的那些事，这可是古玩收藏界的一次大事，对鉴宝大会上扬名世界的李阳自然都很清楚。

　　传国玉玺，湛卢剑，还有那神奇的长生碗，现在可都是李阳的招牌啊。

　　“您，您就是李阳？”

　　刘老板有些结巴，问了句莫名其妙的话，问完后他自己就后悔了，这话问的实在太傻了。

　　李阳轻轻点了下头，这个身份倒没什么掩饰的必要。

　　“真的是您，您怎么不早说呢？”

　　刘老板猛地站了起来，比刚才的夏继海还要兴奋，李阳这一年多来名气越来越大，虽然年轻，但已经不次于那些成名已久的专家了。

　　特别是这次国际鉴宝大会，让更多的人记住了他。

　　“老刘，你这个瓶子又是怎么回事？”

　　一旁的夏继海总算想起了自己来的目的，坐下来后，指着瓶子又对刘老板问了一句。

　　“这个瓶子。”

　　刘老板稍稍楞了下，马上笑了起来：“我现在相信了，这瓶子肯定是道光官窑，李先生，这瓶子我要了，二十万和那批货，我马上给您。”

　　刘老板自己也反应了过来，他是个聪明人，知道李阳身份后，对这瓶子再也没有任何的怀疑。

　　别的人可能是李阳的托，但夏继海绝对不可能，这是他的好朋友，别说这样的瓶子，就是价值上百万的宝贝也帮他鉴定过，从没出过问题。

　　他也知道李阳来过云州古玩城的事，夏继海是云洲古玩城的鉴定专家，确实真的亲眼见过李阳。

　　任何一个见过李阳的人，对他恐怕都会有着很深的印象，这么年轻，水平又这么高的人，全国可是独一个。

　　刘老板满意了，夏继海还糊涂着呢。

　　在夏继海的追问下，刘老板总算把整件事情全部解释了下。

　　拿着葫芦瓶，看着全身上下再没有一点民国仿痕迹的瓷器，夏继海的眼睛也瞪大了，他很狐疑地看着李阳，他都在怀疑，李阳是不是会魔法，把一件民国的瓷器变成了道光官窑。

　　“对了，李先生，这到底是怎么回事，您就这么随意的弄了弄，一件民国仿的瓷器怎么就变成道光官窑了呢？”

　　刘老板瞪着大眼睛，再次问道，这是他刚才就想问的问题，结果夏继海进来，让他没能问出来。

　　李阳笑了笑，慢慢说道：“我刚才说了，这件瓷器被人动过手脚。”

　　顿了下，李阳接着说：“九十年代初期的时候，河南平顶山有个古玩商，名叫黄四海，他经常下乡收老物件，不过那时候他的生意规模小，资金少，有些东西看中了却收不上来，很是苦恼。”

　　刘老板，夏继海的眼睛都慢慢瞪大了，两人都没有说话，他们都明白，李阳所讲的这个故事肯定和眼前这个葫芦瓶有关。

　　看着两人，李阳又笑了下，继续道：“黄四海是个非常聪明的人，他上学的时候最喜欢的就是化学，于是他就想到了一个办法。”

　　“什么办法？”刘老板忍不住问了一句，问完之后又自己低下了头。

　　别人讲话的时候，很忌讳乱插嘴，他这是听的入了神，不由自主去问的，问完之后便后悔了。

　　李阳并没在意，笑着说道：“他调配了个配方，做成了印版，能在瓷器上印出和底款相同的字来，他又配了一种浆糊胶，可以涂抹在瓷胎上，让瓷胎变的粗糙难看，借助这两样东西，他在铲地皮的时候，遇到看中的瓷器，自己又暂时买不下来的，就悄悄做个手脚，等以后再来收购。”

　　李阳说完，微笑看着面前的刘老板和夏继海。

　　刘老板露出了恍然的神色，马上说道：“我明白了，他改变了底款，又改变了露胎的瓷器，会让大家误以为是仿制品，这样一来即使有其他人上门，见到这样的瓷器，也不会收的。”

　　李阳轻笑一声，道：“没错，他就是这个目的，等他走后，也有其他铲地皮的人上门来收宝贝的，但一见东西的样子，哪怕做的再精美，都放弃了。”

　　九十年代初期，收藏算是刚刚起步，那时候可不像现在，有点年头的物件都有人收，在那个时候，只收精品。别说这些东西是民国仿了，就是清后期的仿制品，也很少有人收。

　　那个时候，所谓的民国仿制品，不比现在景德镇出来的新玩意好哪去，对那时候搞收藏的人来说，民国和现在的东西都是差不多的价值。


第927章 熟悉的身影（下）

　　“奸商啊，真是奸商。”

　　夏继海忍不住感叹道，做手脚把好东西变的像民国仿制品，断绝人家的收购的路子，自己再来收的时候，因为很多人都不要，价钱上就便宜了，这主意实在太绝了。不过想做到这些也不容易，单单那两个配方就很不容易，更不用说在主人眼皮子底下做这些了。

　　那两点改变，确实都有弊端，就是需要时间，印上去的东西，毕竟是印的，不可能和真的一样，需要最少一天的时间干涸才行。黄四海那时候做过手脚之后，都会对主人说个高价，等过两天就来收，让他们小心保管。

　　因为知道物品贵重，主人大都会锁起来，正好给了他时间。还有很多人家对宝贝不重视，平时就根本没在意这些，哪怕看到了，都不知道自己的宝贝已经发生了变化。

　　至于过两天，黄四海肯定是不会出现的，他在等，等差不多后再回去收，那时候，可以用极低的价钱收到这些好宝贝，件件都是捡漏。用这个方法，还真让他便宜收到了不少的好物件，可惜黄四海没能瞒天过海，最终他的把戏还是被人发现了。

　　发现他这些手段的人就是何老，何老教训了黄四海一顿，之后黄四海再也不敢这么做了，两个配方也被他毁了。

　　不过他已经用这方法做了好几年，这么长时间被他做过手脚的东西太多了，有些东西没能收购回来，或者原主人搬家什么的，渐渐的就流传了下来。

　　随着民国仿制瓷器慢慢变的火热，这些东西又开始流入了市场，何老早几年就见过一件，特意当作故事讲给过李阳，所以李阳才知道这些。今天，李阳也遇到了这样的瓷器，和老爷子说的还真是一模一样。

　　这个黄四海，做出来的东西确实不错，都二十年了，印上的款识没有任何的变化，不用酒精，只是用水压根就洗不掉，至于那浆糊胎，更是和民国瓷器一样。正因为这两点，让很多专家都能打眼，把这瓷器当成民国仿制品。

　　毕竟鉴定师们看东西，都是稳字当先，有一点的不对，他们都不会当成是真的，更不用说这件瓷器带有两个典型的民国特征了。

　　“大千世界，无奇不有啊！”

　　刘老板又感慨了一句，此时的他，对这件葫芦瓶的来历再也没有任何的怀疑。只不过一件好好的宝贝，让他卖了漏，转眼又要花大价钱买回来，心里多少都有一点的不平衡，可一想起这宝贝是李阳在这发现的，他这点不平衡就消失了。

　　李阳可是个活广告，这瓶子和那故事宣传一下，对他的生意绝对大有帮助。

　　一旁的夏继海，有些羡慕地看了刘老板一眼。慎德堂的瓷器市场反应很好，慎德堂款的瓷器中，价值最高，最稀有的可就是瓶子类的，这只葫芦瓶那么大，绝对是少有的精品。

　　六十万的价格，不算高，更何况这六十万又不是刘老板出的现金，有四十万是用东西来做交换，那四十万的东西，刘老板买来的时候成本不过二十多万，这样来算的话，等于他四十多万就买到了这个瓶子。

　　夏继海之所以知道的这么清楚，是因为买这批东西的时候他就在场，被刘老板拉去帮忙了。不过在他的潜意识中，并没有去想李阳捡漏的事，在他看来，这就是李阳的本事，能力，他们这行，本身就是靠眼力来吃饭的。

　　拿着葫芦瓶，刘老板又笑了起来。他的心里也是暗暗的自嘲，最近一直想为店里多添件高价值的宝贝，好镇住店面，一直没能找到合适的。他却不知道，好宝贝一直就在店里面，可惜他自己没眼力，有宝不识，直到今天李阳的到来，才让这件宝贝没有继续蒙尘。

　　休息了会，敬堂斋就传来了消息，李建义的那些宝贝都收拾好了。李阳拒绝了刘老板的热情，没有留下来吃饭，带着这些东西返回了酒店。

　　帮着送东西的那两个伙计，看到李阳的卡宴后又都吐了吐舌头，他们之前是误会李阳了，这不仅是位年少多金的大款，还是有真本事的人。

　　李小松一直都没有说话，不过他对李阳的敬佩，渐渐变成了崇拜。小松之前经常和爷爷一起出去收东西，不过每次他只见爷爷花钱，没见他进过钱，李阳今天也是出来收东西，可他不仅一分钱没花，还赚了十几万，这就是差距。

　　小松年纪也不小了，经历这次事之后，心智渐渐地在成熟，他的心里暗暗的把李阳当成了自己的榜样，未来，一定要做个像李阳这样的人。

　　九十七件东西收了回来，暂时放在酒店内，中午简单吃了点东西，下午李阳又开始奔波起来。李建义的收藏品足足有三百多件，这只是其中一小部分，还有两百多件要收回来，李阳在上海的时间有限，不能浪费。

　　剩余的两百多件，大都是零散的，李阳把赵奎和海东都派了出去，又把苏有朋找来，请他帮忙，广撒网，尽快回收这批东西。

　　一下午的时间，李阳又收回了五十多件，不过花出去的钱也不少，这笔钱李阳暂时先垫着，回头再和小松他姑姑来算总账。这些宝贝，有一半都是提升了双倍的价钱才重新买回来的。本就是拍卖出去，双倍的价钱，绝对可以说是很高的价格了。

　　“有朋，今天多谢了。”

　　悍马车上，李阳端着酒杯，微笑对苏有朋说了一句，今天苏有朋可是发动了下属去帮忙，不然就靠李阳他们几个人，哪可能收回那么多。

　　“李阳，你还和我客气，真客气的话，回头帮我弄点大内美酒来，我家老头子对那酒，可是赞不绝口啊！”

　　苏有朋嘿嘿一笑，他年纪不大，但喜欢品酒，各类酒都喜欢，他还花了五十万欧元在法国买了个酒厂，而何老爷子大寿上拿出的美酒，苏扬回来的时候真的没少提过，早就让他心痒痒了。

　　“没问题。”

　　李阳答应的很爽快，苏有朋又愣了下，心里忍不住对李阳有些羡慕。何老对他真的很好，这很难得的大内美酒李阳说有就能有，足以看出这份宠溺了。

　　直到现在，苏扬还有很多专家都以为那天喝的酒是特供给大内的，苏有朋也是同样认为，他们根本不知道，大内的那些大佬们，想喝这样的酒也要找李阳，这酒全天下只有李阳的夜光杯才能造出来。

　　“到了。”

　　苏有朋突然说了一句，他们在一起，是来参加晚上的慈善酒会，这里有五件东西李阳要买回去。

　　“豪车云集啊！”

　　王佳佳嘟了嘟嘴，他们停车的停车场，周围全是各种名车，兰博基尼差不多就有七八辆，在这里，基本上看不到一百万以下的车。他们开的卡宴，反而变成了极其普通的车辆，若不是身上有请柬，他们的车还停不到这里来呢。

　　“今天来的人不少，不是公子哥就是名媛，他们的座驾，也是一份身份的展示。”

　　苏有朋耸了耸肩，王佳佳对这些公子哥其实很不感冒，她学的新闻专业，最反感的就是朱门酒肉臭路有冻死骨，可现实让她也没办法。

　　“苏大公子，你不也一样吗？”

　　李阳笑呵呵接了一句，苏有朋稍稍一愣，随即无奈摇摇头，他的加长悍马价值不菲，不过这是因为李阳的缘故，苏扬才允许他一直使用这辆车的。这点他不会说出来，没意义。

　　对李阳的打趣苏有朋并没在意，心里反而还有些高兴，李阳愿意和他开这样的玩笑，证明没把他当外人。

　　李阳身后有多庞大的能量他可是非常的清楚，尽管他的性格放荡不羁，但为了家族，有时候也会多想一些。何老的年纪毕竟大了，能拉上李阳这条线，并且建立稳固的关系，对他们日后只有好处。

　　李阳他们到的是片别墅区，举办酒会的是这里最大的一栋别墅。大门就很豪华，门口还铺着长长的红地毯，站着一排迎宾的服务生，还有两个穿着礼服的年轻男子。

　　“苏少，好给面子啊，这次来的这么早？”

　　其中一个见到苏有朋，马上走了过来，大笑着就要上去拥抱苏有朋，结果被苏有朋直接伸出手挡在了一边。

　　“华少，我可不搞背背山，你喜欢的话，还是找去找姓牛的那小子。”

　　那年轻男子面色一紧，凑到苏有朋的耳边，小声地说道：“你别恶心我行不行，否则我把你上次的糗事公布出来。”

　　苏有朋马上摆手：“你小子，就知道用这招恐吓我，来，我给你介绍一下。”说着，苏有朋指了指李阳，轻声说道：“这是我李老弟和弟妹，他们刚到上海来，我就带着他们来玩玩了。”

　　苏有朋又给李阳指了下那年轻男子：“华氏集团的大少爷，华啸天，别看他人模狗样的，其实就是花花公子一个。”

　　他介绍的时候，幸好苏扬没在旁边，若是苏扬在的话，他肯定不敢这么去说，苏扬会打的他满地乱窜，又乱辈分了。

　　“李先生，你好，你是苏少的朋友，他是狗嘴吐不出象牙，在上海，有什么事尽管来找我。”

　　华啸天笑呵呵的和李阳打着招呼，苏有朋并没有仔细介绍李阳的身份，华啸天只把他们当成外地来的富豪子弟。

　　他们这个圈子不小，上海的那些公子哥们华啸天还不一定认得完，更不用说外地的了。李阳与王佳佳气质不凡，特别是王佳佳，带着种凤凰般的高贵，这种气质不是普通家庭能培养出来的。

　　“谢谢。”

　　李阳伸出手，友好的和华啸天握了握，人以类聚，这个华啸天性格和苏有朋有些相像，都很大方，而且两人的关系看起来也很好。

　　“好了，你先忙，我们先进去。”

　　苏有朋挥了挥手，带着李阳他们向里面走去，路过门口的时候，把请柬都丢在了桌子上，其实他们不拿出请柬来，也不会再有人拦他们了。

　　这次的酒会就是华啸天主办的，眼前这栋豪华的别墅，就是华家的资产。

　　别墅很大，单从占地来说和李阳在北京的别墅差不多，但这里没有高尔夫球场，有个大花园，另外建筑也比较多，主体别墅楼更是比李阳那栋大了许多。

　　别墅大厅的前面就有一个露天游泳池，池子周围早就摆放好了东西，这次的酒会，室内室外都做了布置，室内做拍卖，室外才是大家交流的地方。

　　很多人都喜欢室外的这种环境，空旷、自然，旁边还有大花园，聊着聊着还能做一些不为人知的事情来。

　　苏有朋带着李阳直接到个偏僻的桌子那坐了下来，小声地交谈着。

　　这里很偏僻，倒也没人打扰他们，天色慢慢变黑，进来的人也越来越多，没多久，院子里多出了一百多位俊男靓女。

　　李阳正和苏有朋说着香港的一些笑话，眼角朝人群里看了一眼，这一眼让他稍稍楞了下，在人群之中，他竟然发现了一个熟悉的身影。

　　李阳回头的时候，那个靓丽的身影突然也转过了身，瞪着大眼睛，直直地看着李阳，似乎还有些不敢相信。


第928章 不像表面那么简单

　　“你怎么了？”苏有朋狐疑地看着李阳。

　　王佳佳顺着李阳的目光，也往前看了看，她的眉头马上跳了下。

　　远处那个站立着的靓颖她很熟悉，还见过几次面，而且她还知道，这个女孩对李阳一直都有着种特殊的感情，从感情上来说，这个人算是她的情敌。

　　李阳刚才所看到的人，是安文萍。

　　在安文萍的身边，还站着个三十岁左右的男子，穿着一身白色的礼服，看起来很帅气。

　　“是他，他怎么也会在这？”

　　安文萍瞪着大眼睛，直直地看着李阳，她的眼睛有些迷离，还带着股哀怨。

　　站着的安文萍，竟然痴痴的朝着李阳这边走来，她身边的白衣男子稍稍一愣，马上和正在说话的人告别，追了过来。

　　这会，安文萍已经完全把他给忘记了。她的眼里，只剩下了李阳。

　　前几天在广州遇到了李阳，让她的心就一直不能平静下来，安文君看着没有办法，只好先想办法帮她介绍个男朋友。心病还须心药医，她知道自己妹妹的情况，说起来，安文萍能有这种情况她还要担负很大的责任，当初不是她想牵线，恐怕也不会有今天的情况。

　　说来也巧，白家二公子白展涛正好在广州，并且到她们那来拜访，安文君顺势把子白展涛介绍给了安文萍，先让两人试图交往下。

　　白氏集团规模不小，是内地数得着的大公司，白展涛是白家的嫡系二公子，和安文萍来说也算是门当户对，此事，就是安文萍的父亲都没有反对。

　　见安文萍心情一直不好，安文君索性让她跟着白展涛到上海来散散心，顺便处理下安氏在上海分公司的一点小事，正好锻炼锻炼她。

　　“文萍，你怎么了？”

　　穿着白色衣服的就是白展涛，快步追上安文萍，很关心的问了一句。

　　安文萍根本没有回话，甚至连看都没看他一眼，这让白展涛很是恼火，眼中的凶戾一闪而逝，不过马上又露出了笑容。

　　李阳愕然地看着安文萍走来，心里稍稍有些慌乱，心虚的偷偷看了眼王佳佳。

　　苏有朋则瞪大了眼睛，看着李阳，又看着向他们走来的白展涛两人，脑袋里不断地猜测着。他认识白展涛，毕竟都是上海的公子哥，但对安文萍却很陌生。

　　苏氏和安氏同属于香港，可惜苏有朋从小都是生活在上海，也是在上海发展，安氏又热衷于开发大陆市场，安文萍在大广州的时间又多一些，两人还真的不认识。

　　安文萍走到李阳的桌子前，脸上又露出了笑容。

　　“安小姐你好，没想到会在这里遇见你。”

　　王佳佳先站了起来，主动大方的伸出了手，安文萍稍稍一愣，也把手伸了出去：“我也是，见到你们很开心。”

　　“白少，这位是？”

　　苏有朋也站了起来，惊讶地问了一句，他是个比较敏感的人，刚才安文萍走来的时候，他就感觉到这个女人的眼神有些不对。

　　“苏少，我给你介绍，这是我女朋友安文萍，文萍，这是香港苏氏的苏有朋，说起来你们还是老乡呢。”

　　苏氏来自香港，安氏亦是同样，苏有朋是在上海长大，但他却是在香港出生，说是老乡也不为过。

　　“安氏？”苏有朋微微一愣，马上反应了过来，小声地问了一句。

　　安姓很少见，能配上白展涛身份，又来自香港的，也只有安氏集团了，白展涛微笑点点头，并没有说话。

　　得到白展涛的肯定，苏有朋的神色又有些古怪。他性格很大方，但实际上是个观察很细腻的人，不然也不会李阳什么都没说，就帮他打听到这个酒会，提前做好了准备。

　　安文萍眼神不对，一向随和的王佳佳，刚才和她打招呼的时候竟然带着点进攻的锋利，只这两点，就让他看出了问题。这个安文萍，明显是对李阳有意思啊。

　　苏有朋的嘴角悄悄扬起了不少，他没想道，看似老实的李阳，竟然也招惹了风流债，而且还是安家的小姐。

　　“苏少，这两位是？”

　　白展涛有些郁闷的问了一句，他本想等着安文萍给他介绍，可惜安文萍竟然坐下来和王佳佳聊起了天，把他直接丢在了一旁。他只能主动去问苏有朋。

　　苏有朋马上点头，笑道：“不好意思，我忘记介绍了，李老弟是我的世交，王小姐是我弟妹。”

　　在这里他同样没有点明李阳的身份。

　　“白少，怎么躲这么远地方来了，呦，苏少你也在啊，好久不见，最近在哪拍片呢？”

　　白展涛的身后又传来道叫声，苏有朋的脸色瞬间拉了下来，白展涛的神情也不太好看。

　　任何地方的人都有好人和坏人，更不用说他们这些生活无忧的公子哥了，他身后说话的这位整个就是一花花公子，纨绔少爷，吃喝嫖赌，啥刺激玩啥。

　　“高强，从哪来你给我滚哪去。”苏有朋冷声说道。

　　李阳他们这才注意到白展涛身后走来的这人，此人穿着套黄色的礼服，手上还拿着个杯子，怀里搂着个衣着暴露的小姑娘。

　　王佳佳，安文萍都不说话了，两人的眼中一起闪过道厌恶。

　　“苏有朋，你说什么？”

　　来的人猛然愣了下，随即怒声大喊道，苏有朋冷哼了一声，这次没有搭理他。

　　此人叫高强，外公是泰华集团董事长，泰华集团在上海也比较出名，做的主要是进出口贸易工作，这里面，又有高强他父亲很多的功劳。

　　高强的父亲，则是上海海关一位重要的负责人。

　　高强这个人，就是个典型的富二代和官二代的结合体，加上父母都忙，疏于管教，最后养成了不可一世的纨绔作风。

　　高强在一次聚会上和苏有朋产生过冲突，之后两人一直就不对路，高强是看到白展涛才走过来的，没想到在这里又遇到了苏有朋。

　　“我说让你滚，你没听到？”

　　苏有朋一个字一个字地说道，他对高强没有半点的好印象，平时就发生过不少的冲突，这会更不会给他好脸色。

　　“你！”

　　高强眼睛狠狠地瞪着苏有朋，心中却有着无奈，苏氏集团不比泰华集团小，他父亲不过是海关的副关长，有一定的实权，但对苏氏集团还无法产生太大的影响。

　　在上海，任何一个大集团公司都有官方的背景，苏氏背后的人，就是何老。这可是个庞然大物，一般的人还真不敢随意的得罪。当然了，正常的商业竞争不会有任何的问题，任何事情都有底线，这些后台就是保住这些底线的。

　　高强眼珠子转了转，此时他身边没有帮手，自然不敢跟苏有朋动粗，只能在别的方面想办法，他们这种人，也不会随便的动拳脚。

　　“苏少，品味不错吗，这两个妞都很正点，新找来的？”

　　高强看着王佳佳和安文萍，眼睛中带着淫欲，嘿嘿地笑着，他的话刚说完，周围的人脸色都变了。

　　王佳佳，安文萍一起愤怒地看着他，李阳脸色变得无比阴沉，苏有朋，白展涛样子也不好看，特别是白展涛，恨不得生吞了高强。他和高强本来还没什么恩怨，这句话，高强算是彻底的得罪了他。

　　“说话注意点。”

　　李阳强忍着心中的怒火，轻声说了一句，他刚说完，那高强则乐了，大声道：“你小子算哪根葱，什么时候有你说话的份了，我告诉你……哎呦……”

　　他的话还没说完，整个人就飞了出去，他原本位置的前面突然多出了个人，不知道什么时候，一直在李阳身后的赵奎走到了前面来。

　　“蓬！”

　　高强则重重的掉进了游泳池内，赵奎正拍着手，不用猜，这都是赵奎的功劳。

　　王佳佳冷哼了一声，这道哼声带着股寒意，白展涛回头惊讶地看了她一看。

　　王佳佳生气的时候，身上自然的带出一股威严，这是股上位者的威严，自小一直生活在这样的家庭中，让她的身上自然而然的也带了点这种气质。也只有他们这种政治大家族，才能让子女带出这股气质来。

　　高强落水，让周围不少人都注意到了这边，很多人都围了过来，几个和高强平时关系不错的人，赶紧把他捞了上来。

　　刚才在高强怀里，一直傻愣在那里的女孩，这会终于尖叫了一声，快步跑了过去。

　　高强叫骂着蹲在泳池旁，一旁的很多人还往李阳他们这边看着，这样的好戏，他们可是很久都没有看过了。

　　“赵奎，让他安静会。”

　　李阳静静地说了一句，赵奎嘿然一笑，快步朝着泳池边走了过去，他刚才把高强丢的可不近，这会还要多走几步。

　　看着走过去的赵奎，白展涛的眼中又有了些惊讶。李阳说话很平静，看不出什么来，但赵奎的身上却带着一股猛烈的煞气，这不是一般人能有的，至少他的保镖就没有。

　　还有一点，李阳这么说，苏有朋竟然没有一点的反对，这让白展涛很吃惊，这些公子哥大部分都不笨，从小接受最好的教育，还都有着别人没有的锻炼机会，每个人都不是那么简单。他已经看出，面前的李阳，绝对不像他表面那么普通。


第929章 他一个卖古玩的，是怎么进来的（上）

　　高强的脑袋完全懵住了。他不知道自己是怎么从水里爬出来的，在游泳池边坐了会，晃了晃脑袋，把耳朵中进的水流出来，他才算有了一丝反应。真正把他叫醒的，是他才包养的那个小明星，小明星的尖叫声总算让他回过了神。

　　高强愤怒地站了起来，回头四处看了看，他竟然被人给丢进了水池里，还是众目睽睽之下。周围上百人的目光都集中在了他的身上，这让他更为难受，对向来好面子的他来说，这简直是不可容忍的事情。

　　“是谁……”

　　高强站起身，大声地叫了起来，刚说出两个字，剩下的话又全都缩了回去。他看到一个‘凶神恶煞’的人正朝自己走来，他突然想了起来，刚才好像就是这个人一下子把他提起来，随后他的身子就飞了。

　　“你，你想干什么，不要啊……”

　　高强愤怒的声音突然变成了恐惧，随后又是一阵尖叫，刚才气势汹汹的样子完全没了，他现在的声音，让人不免想起封建时期皇宫内一种特殊产物。

　　这软绵绵的尖叫声，真怀疑他下面的话是不是被摘了。

　　赵奎正一只手提着他的衣领子，一只手按着他的脑袋，把他整个人又塞进了游泳池内，池子里可有着满满的水，高强这会被灌的晕头转向，啥也不知道了。

　　“怎么回事？”

　　华啸天从外面快速走了过来，脸上还带着点恼怒，这次的活动他可是主办人。

　　李阳还没说话，苏有朋已经快速地走了过去，道：“华少，没事，这小子欠操，我让他清醒清醒。”

　　华啸天的眉头凝结在了一起，有人的地方就有江湖，别说他们这种圈子的人了，就是普通公司，普通的单位还存在着各种争斗呢。只不过他们平时很少像现在这样撕破脸皮罢了。

　　赵奎停了下来，大步走回李阳的身边，这会那高强真的安静了，他差点没被灌晕过去，在水池子内可喝了不少的水。

　　“强少，你怎么了？”

　　人群中又快步走出来一个人，抓着高强惊恐地问道，此人也是圈子内的人，但家族资产没有达到一定的规模，无法和华氏，苏氏还有白氏这样的大集团相比，只能算是小公子哥。

　　这样的人今天也来了不少，大都是些跟班，此人就是高强的跟班。

　　“黄三，带高强去客房休息会，换身衣服。”

　　华啸天脸色不太好看，但也不好发火，他已经看出来了，惹事的是跟着苏有朋来的那人，不过苏有朋帮他顶了锅，他要追究的话，只能去找苏有朋。

　　“苏少，别让我太难做。”

　　华啸天轻轻说了一句，随后便离开了，苏有朋和高强早就不合，对大家来说也算不得什么稀奇的事。

　　周围不少人还指指点点地议论着，还有不少人带着愉快的笑容。

　　上海是国际大都市，这里资产超过百亿的集团公司就有好多家，更不用说一些国际大公司设在上海的分部了。

　　平时大家多少都有些竞争，此时看到别人争斗，他们心里只有着幸灾乐祸。

　　高强的父亲是海关的人，平时没少卡拿过一些人，加上高强性子跋扈，有不少人心里正拍着手掌，大叫着打得好呢。

　　两个俏丽的身影从远处走了过来，看到他们两人，苏有朋突然摸了摸鼻子，露出一丝苦笑。

　　这是两个很漂亮的女孩，个头都很高，一个穿着白色的连衣裙，像是一朵美丽的芙蓉花，而另外一个穿着的则是件紧的黄色礼服，透显出她那美妙的身材。

　　两人走过的时候，可有不少人偷偷吞咽着口水。

　　“苏大哥，白大哥。”

　　白衣女孩走到他们的身边，微笑着给苏有朋和白展涛打了个招呼，她是和两个人打招呼，但眼睛却一直都盯着苏有朋，而且眼神中带着股幽怨，楚楚可怜。

　　白展涛看了看苏有朋，嘿嘿笑了笑，又走到了安文萍的面前来，弯下身子，轻声道：“文萍，你不是饿了吗，不如我们去那边吃点东西？”

　　“我不饿，你饿的话你先去吧！”

　　安文萍淡淡地回了一句，白展涛顿时有些尴尬地站在了那里。

　　李阳抬头看了看白展涛，又看了眼安文萍，这才小声地说道：“佳佳，我有些饿了，要不咱们去那边吃点，看起来挺好吃的样子。”

　　李阳不傻，这白衣女孩明显冲着苏有朋来的，气场还不太对，李阳不知道他们的关系，也不想知道，豪门之中不就是那点狗血的悲喜剧。

　　“好！”

　　王佳佳乖巧地点了下头，这让白展涛又是一阵的嫉妒，看看人家女朋友，再看看自己的，根本没办法比。

　　李阳两人和安文萍告辞，起身向前面走去。

　　安文萍注视着他们的背影，眼中不自然的露出了股哀怨，白展涛正想坐下来，安文萍突然又站了起来，快步的朝着李阳那边走去。

　　白展涛的脸色瞬间变的铁青，恨恨地看着他们的背影。他不是傻子，安文萍刚才的不对连苏有朋都能发现，更不用说他了，只是他没挑明而已，他不认识李阳，也不知道安文萍怎么会对他另眼看待。不过这会，他的心里是真的有了嫉恨，不是对安文萍嫉恨，而是对李阳。

　　咬了咬牙，白展涛还是跟了过去，那穿着黄色紧身礼服的女孩一直微笑地看着他们，看到白展涛离开，在白衣女孩耳边小声说了一句，也笑着离开了。

　　一会的功夫，这边只剩下白衣女孩和苏有朋两个人。这让苏有朋的心里不断的大骂，骂这些人没义气，骂的最多的就是李阳，李阳可是最先离开的人，这不是故意害他吗。

　　天色黑了下来，不过别墅的院子里却是灯火辉煌，烧烤，料理，大虾，甜点等各种美食走上几步就能看到不少。很多东西，还都散发着诱人的香味。

　　整个场面，完全是奢华的贵族生活，单单这些食物的准备，就要数十万元，而这些食物，大部分都会在第二天被倒掉，纯粹是浪费。

　　闻着这些香味，跑了一整天的李阳还真的食欲大开，直接拉着王佳佳走到一个桌子前，拿起刀叉开始了解剖大个龙虾的工作。

　　李阳的解剖一看就不及格，很笨重，不过总算把里面的虾肉给剥了出来。王佳佳对着李阳翻了个白眼，嗔怪着笑道：“你啊，就这样跑了，回头看苏大哥不骂你。”

　　“死道友不死贫道，刚才那女孩的酸劲我可是感受到了，再不跑可就来不及了。”李阳嘿嘿一笑，说完直接美美的吃了块虾肉。

　　“你知道别人酸，为什么感觉不到我身上的酸呢？”

　　刚走过来的安文萍心里默默地想着，内心中还有着股苦涩，可惜这些话她无法说出来。

　　白展涛也追了过来，这里的人比较多一些，还有不少认识他的人和他打着招呼，只不过他再也没有给别人介绍过安文萍的身份。

　　黄衣女孩也跟了过来，站在他们的不远处，饶有兴趣地看着他们。

　　周围的人不少，三五成群，或者一对对的站在那聊天，很多人的手上都拿着酒杯，也有人端着盘子吃点心，不过这样的人很少。像李阳他们这样，直接坐在桌子前大吃大喝的，还真没几个，有些人路过他们这里的时候，鄙夷地看了他们几眼。

　　对这一切，李阳与王佳佳仿佛都没在意，依然在和桌子上的龙虾螃蟹再做斗争。连一旁的安文萍都受到了感染，不停地拿着杯子，不断地喝着酒。

　　酒足饭饱，李阳舒服的打了个饱嗝，安文萍喝的小脸通红，白展涛的脸色却是越来越难看，倒是那黄衣女子不停地打量着李阳，手上拿着一个杯子不断的捻动着，嘴角还带着股怪怪的笑意。

　　在这期间，华啸天曾经来过一次，和李阳与白展涛简单地说了几句话便离开了。

　　李阳海吃海喝的样子，让华啸天的心里也有了些鄙视，能来这里的人，谁没吃过这些东西，在酒会上摆出来的大都是样子，更多的人最重视的还是酒会的交流。

　　哪像他们，像个乡巴佬似的竟然只知道吃喝，不知道利用这难得的机会，和这些公子哥们建立起关系来。要知道，很多人现在都在公司或者家族企业内工作，权力很大，有些上亿甚至上十亿的生意，都是再这个地方起步谈成的。还有很多人，正是在这种场合互相认识，结为良友，加大了自己的社交圈子，为未来打下良好的基础。

　　“各位朋友们，感谢大家的光临，这次我们华氏集团与华宇慈善基金会举行的慈善义拍马上就要开始了，也感谢众位的慷慨，捐献出了自己心爱之物来进行义拍。”

　　拿着话筒，走在院子正中间的华啸天大声说了几句，他的旁边还站着一个四十来岁的中年男子，同样说了不少感谢的话。

　　他就是这次慈善部门的负责人，这是个民间的慈善机构，现在就是这些公子哥们，募捐的钱也不会往红十字会那放了，更喜欢和民间的一些基金会合作。

　　至少这些钱能有效监督的去利用，真正花在实用的地方，单从这点来看，他们的出发点也是好的。


第930章 他一个卖古玩的，是怎么进来的（下）

　　两人说完，很多人都走上前和他们打着招呼，说着预祝拍卖会成功之类祝福的话，随后慢慢向别墅大厅内走去。

　　里面早就布置完成，一张张的圆桌和一个临时的主席台，就成为了一个简单的拍卖场地，这不是正规的拍卖，也没有电话台等一些复杂的设施。

　　大家慢慢走进大厅，坐在属于自己的位置上。这些桌子上没有标签，也不会注明谁该坐在哪里，但大家心里都有个大概，就好像官场开会的时候，座位的顺序很严格，每个人都知道自己该坐在哪里。

　　公子哥之间也有高低之分，像华啸天，苏有朋，白展涛和那高强，都属于公子哥中比较有身份的人，他们的位置就靠前一些。

　　拍卖会即将开始，苏有朋如临大赦，急忙和那白衣女孩告辞，带着李阳快步走进了大厅。

　　他们今天来的最大目的，就是参加这个拍卖会，而不是之前的酒会。

　　白衣女孩咬着嘴唇，很是不愿的看着逃跑一样的苏有朋，那黄衣女孩不知道什么时候又走到了她的身边，正和她一起看着苏有朋的背影。

　　“诗韵，你这是何苦呢？”

　　黄衣女孩叹了口气，有些怜惜地看着白衣女孩，这个穿着白色衣服的女孩叫徐诗韵，她并不是上海人，是台湾徐家的小公主。

　　徐家是台湾的橡胶、电子大王，生意很大，在整个东南亚都有一定的影响力。

　　徐诗韵幽幽叹了口气，轻声道：“表姐，你不懂，见不到他的时候，我的心里只有他。”

　　“可恨的小明星，算了，诗韵，别为他难过，回头我帮你修理他。”

　　黄衣女孩无奈地摇了下头，陷入情海的女孩最傻，苏有朋明显对她无意，她却执意凰求凤，落花有意，而流水无情。

　　徐诗韵微笑摇摇头，嫣然一笑，道：“表姐，我们也进去吧！”

　　两个女孩互相拉着手，快步朝着大厅内走去，她们走过的地方，很多人都会主动让出位置来，友好的和他们打着招呼。

　　黄衣女孩，进去之后第一眼就看到了李阳，以及坐在李阳身边的王佳佳和安文萍。安文萍今天的身份是白展涛的女朋友，但却对这个不起眼的男子情有独钟，这点她可是早就看出来了。看到他们，黄衣女孩嘴角又上扬了几分。

　　“诗韵，我们到里面去。”

　　黄衣女孩抓着徐诗韵的手，径自往前走去，以她的身份，是有资格坐在最前面几张桌子那的。那里还有空着的桌子，不过黄衣女孩愣是拉着徐诗韵，直接坐在了苏有朋他们那张桌子上，大厅的桌子都不大，即使前面的圆桌，坐上他们这么多人，就显得有些拥挤了。

　　苏有朋眉头稍稍皱动了下，又无奈地摇了摇头。

　　白展涛的脸色也不怎么好看，安文萍见到李阳之后，几乎不再搭理他了，此时他的心里是又嫉又恨，好在他涵养还不错，没有当场发飙。

　　大厅的里面，又走出来了几个人。走在最前面的，就是换过衣服的高强，他的头发已经干了，看到李阳和苏有朋的时候，眼中犹如在喷火，最后走到李阳他们旁边的桌子那坐了下来。

　　高强坐下来后，倒也没敢在多说什么，他很跋扈，但却不是傻子，他今天来参加酒会并没带保镖，刚才打了电话，但保镖需要一段时间才能到来，这会只能先吃着哑巴亏。

　　没多久，大厅内的桌子就坐满了人，大家都小声的交流着，等待着慈善义拍的开始。这种拍卖会对他们来说，象征意义更大，没人会有真正看中的东西，纯粹都只是为了乐趣。

　　“小明星，你不给我们介绍一下吗？”

　　黄衣女孩突然伸出芊芊细指，指了指李阳和王佳佳他们，微笑对苏有朋说道。

　　苏有朋脸色再次一变，小明星是他的外号，是因为他名字的起的，这可是他最讨厌听到的称呼，黄衣女孩这是故意在恶心他。

　　“表姐。”

　　苏有朋还没说话，徐诗韵则拉了拉她的胳膊，黄衣女孩无奈地摇了下头，自己这表妹，真是完全陷进去了。

　　“周小姐，不好意思，李老弟是我的世交，他只是在上海玩几天就会离开，所以我才没给你们介绍。”

　　苏有朋深吸口气，轻声地说着，一旁的赵强也是竖着耳朵在听，他要知道今天敢这么对他的人到底是谁。

　　他是很恨苏有朋，但让他如此没面子的李阳才是他最恨的人。

　　“李先生是吧，冒昧问下，在哪发财呢？”

　　黄衣女孩往前靠了靠身子，微笑对李阳问了一句，她这一靠，本来紧身的衣服变得更紧了，真让人担心她那胸前的波涛会不会被挤出来。

　　王佳佳，安文萍都皱了下眉头，两人本能的对这黄衣女孩有着排斥。

　　李阳轻轻一笑，摇头道：“我没发什么财，就是开了家小古玩店。”

　　李阳名下的生意中，只有古玩店是他自己的，其他都是入股，这样说也能说得过去。

　　“古玩店？”

　　黄衣女孩的神情有些古怪，不止是她，周围很多听到他们说话的人都愣了下。

　　能出现在这里的，家里最少也得有几个亿的资产，大部分都是超过十亿以上，或者达到上百亿资产的大集团公司。他们的生意，包罗万象五花八门，古玩生意很少有人涉及，即使有做的，这类生意也只是附属，还是不怎么关键的附属生意。

　　在他们这些人的眼里，古玩就是玩的东西，玩玩可以，很少有人会专门去做这些，而古玩店，在他们的印象中除了国有的荣宝斋，其他没有什么值得注意的，古玩店可不是拍卖公司。真正有价值的古玩，那可都是走拍卖公司的。

　　不少人在看李阳的时候，鄙视的神情更浓了，难怪刚才那么大吃大海的，没想到还真是没见过世面的乡巴佬。

　　“他一个卖古玩的，是怎么进来的？”

　　高强愤怒的嚎叫了一声，大厅内顿时变的鸦雀无声，连那白展涛也是疑惑地看着李阳，难道他今天真的看走眼了，李阳就是个普通人。

　　赵奎回过头，瞪了高强一眼，高强马上又坐了下来。对赵奎他现在有着本能的畏惧，刚才赵奎可是差点没把他憋死在水里，他现在只能在心里愤怒地吼叫，等她的保镖来了在报这个仇。

　　“我是走进来的，你有意见吗？”

　　李阳回过头，淡淡地说了一句，高强这样的人到哪都让人讨厌，特别是他刚才肆无忌惮的打量王佳佳、咽着口水的样子，更让李阳接受不了。任何一个男人，恐怕都无法容忍这样的事。

　　刚才对他的教训还没够，这会竟然又凑上来了，李阳不介意再给他一个教训。

　　周围很多人都笑了起来，不管李阳身份是什么，他敢这么对高强说话就很让大家佩服，高强可是极小心眼的人，而且为人卑鄙，很多人都不愿意得罪这样的小人。

　　很多人还都看着苏有朋，他们都以为是苏有朋在背后为李阳撑腰，毕竟大家都以为刚才教训高强的就是苏有朋。

　　“我没意见，希望你能好好的在走出去。”

　　高强强忍着心中的火气，慢慢地说道，‘走’字他咬的特别重，很多人都为李阳有些担心，高强这可是赤裸裸的在威胁了。

　　此人心胸狭隘，这么说，肯定会敢这么去做。

　　“这点不用你操心，倒是某些人要自己小心，千万别做一些不该去做的事。”

　　李阳眼中闪道凌厉，说这话的时候，他的身上又产生了一股不怒自威的气势，让那黄衣女孩都瞪大了眼睛。

　　这黄衣女孩此时和白展涛的心思一样，眼前这个年轻人绝对不怎么简单，只是个开古玩店的人，怎么可能会有这种上位者的气势。

　　可惜此时能注意到李阳气势的，也只有他们这一桌的人。

　　“给我个面子，都不要再争了好吗，拍卖马上就要开始了。”

　　华啸天不得不出面，走过来小声说了几句，苏有朋急忙在李阳那劝了劝，华啸天的面子还是要卖的，这毕竟是他为数不多的朋友之一。

　　高强保镖没来，有些心虚，也没怎么争论。

　　周围人的议论却更多了，有些人还等着看好戏，约好一会要跟上他们，高强肯定要报复，说不定等下会有极其精彩的打斗场面呢。

　　灯光突然暗了一些，主席台变得更明亮了，一位穿着西装的拍卖师走了过来。

　　虽然不是正规拍卖，但华啸天还是做足了准备，请的是专业的拍卖师，这样会更有气氛，说不定能拍出更高的价钱来。今天能义拍到多少资金，侧面上也能反映出他的影响力。

　　拍卖开始了，李阳不再理会那个高强，专注地看着台上的拍卖师，后面有个桌子，只坐了两个人，李阳回头看了他们一眼。

　　这两人时李小松和海东，小松对这环境极不适应，进来之后，就由海东带他去了花园，直到拍卖开始才进来，并且坐在了最后面。


第931章 吾昆刀（上）

　　李小松看到李阳，心里突然安稳了不少。

　　今天这个环境，让他既新奇又害怕，跟着爷爷生活的时候，他从没有想过有一天能到这样的地方，这对他来说就像做梦一般的不现实。

　　眼前这些豪门公子小姐的生活，对他来说就是梦境。刚进来的时候，他极为彷徨，不得已下，李阳只能让海东先照顾着他，带他去花园散散心，直到拍卖会开始才重新带着他走进来。

　　也正因为如此，除了苏有朋和华啸天之外，没人知道他们的关系。

　　华啸天走上了主席台，台下的公子小姐们渐渐不再说话，全都微笑地看着他，华啸天在这个圈子内算是个名人，华公子一直都有乐善好施的美称。

　　华宇慈善，本身就是华家创办的。

　　站在台前，华啸天轻轻弯身，微微笑道：“感谢大家的光临，这次的慈善义拍，无论筹集到多少善款，我华啸天在此保证，都将会完完全全的用在那些孩子们的身上，这笔钱，华宇慈善将会直接托付给李阳基金，把它们用在‘百万爱心午餐’的计划上。”

　　正坐在那的李阳稍稍楞了下，王佳佳的神色也有些古怪。两人都没想到，感情这次拍卖最终的钱都是给李阳慈善基金会的，如今李阳基金会，在国内可有着不小的名气。

　　特别是最近推出的‘百万爱心午餐’计划，上过很多的报纸和电视，还得到了国家的大力支持。这是个很庞大的计划，百万爱心午餐，意思是要为百万儿童准备爱心午餐，免去他们中午来回的奔波，为他们的家庭省去一些开支。

　　这个计划非常的大，最少需要好几年的时间才能实现，是基金会最近才提出来的，之前基金会的负责人还特意找过李阳，汇报过此事。对这个计划李阳没有一点的反对，当时又给了他们增加了五千万的资金，以保证计划的顺利。

　　给上百万的孩子提供这种爱心午餐，所需要的钱可不是小数，就算一个孩子一顿饭只要三块钱，一天的消耗也由三百万之多，一年的话，那最少都需要上亿的资金。更何况运作过程中还需要各种消耗，需要的资金会更多。若不是基金会目前的运作非常的好，他们也不敢提出这样的计划来，不过这个计划得到了很多人的支持，还有一些同类慈善机构为他们募捐，华宇慈善就是其中之一。

　　“啪啪啪！”

　　下面的人都拍起了手掌，李阳基金会的名声很不错，这笔钱交给他们，这些公子小姐们更加的放心，不过此时没人会想到，这基金会的主人就再现场。

　　华啸天满意的走下台来，今天的慈善义拍算是正式开始了。台上的灯光更加的明亮，拍卖师微笑站在桌子前，桌子上摆放了今天的第一件拍卖品。

　　“今天第一件拍卖品是清嘉庆青花指日高升图纹笔筒，该笔筒高十三厘米，直径七点三厘米，保存完整，是件难得的珍品。”

　　拍卖师轻声地说着，他没仔细介绍笔筒的珍贵之处，只是简单的做了介绍。他非常明白，台下这些人竞拍这些宝贝并不是真心为了收藏，别说是一件笔筒了，就是块砖头他们也会竞拍，他们要的就是这个气氛。

　　当然，砖头是不可能拿来竞拍的，那样华啸天的脸就丢光了。

　　现场所有的人，真正喜欢，能看懂的人恐怕也只有李阳了，安文萍的水平不错，但和李阳相比又差了很远。

　　“卖古玩的，这只笔筒你感觉怎么样？”

　　黄衣女孩突然小声问了一句，苏有朋他们都回头看着李阳，苏有朋的脸上还憋着股笑意，李阳说自己开古玩店，这卖古玩的好像就成了他的称呼。

　　李阳抬头看了黄衣女孩一眼，无奈地摇了下头，还是小声地说道：“笔筒很不错，上面画的是个读书人，他带着帽子站在松树下，抬手指着天上的太阳，姿态威仪有严，器宇轩昂，描绘的非常到位。”

　　笑了笑，李阳接着说道：“抬手指日，太阳慢慢升起，就是指日高升的意思，这类笔筒在古代是赠送朋友很好的礼物，既然是礼物，做的就要精致，这件笔筒虽是民窑，但却是民窑的精品，很有收藏价值。”

　　李阳说的声音很小，不过周围还是有些人听到了，听到李阳的点评，黄衣女孩和白展涛他们都愣了下。

　　李阳说的还真的很在理，想到他说自己开古玩店，还真有这个可能。

　　白展涛想的又多一些，他知道苏有朋的父亲就是上海博物馆的馆长，认识很多收藏界的人，苏有朋说李阳是世交，有可能是他父亲苏扬认识的那些收藏家，而不是他所理解的苏氏家族。这么一想，就容易解释了，只是李阳那种气势还让他有些迷糊。

　　一直到现在，他只知道李阳姓李，还不知道李阳的全名，这是苏有朋故意隐瞒，李阳这个年纪，加上和他的关系，把他的名字说出去，这些公子哥们难免会有猜出李阳的真实身份。而像李阳的资源，他是不愿意和别人分享的。白展涛疑惑，其他的人可没想那么多。

　　高强正好也听到了李阳的话，正愤怒地看着他，李阳还真是搞古玩的人，他竟然被一个小小的古玩商给轻视教训了，这让他更为恼火，发誓要报这个仇。

　　“五万！”

　　“五万八。”

　　“六万！”

　　李阳解释的这会，这件民窑笔筒就由三万的底价涨到了六万，翻了一倍，这比正规的拍卖会还要快速热闹。

　　这只笔筒并不是李阳的目标，李阳只是笑着，并没有出价。

　　高强现在拿李阳无可奈何，但不代表他就愿意这么干等着，他的眼珠子转了转，马上回头对李阳说道：“小子，看你说得那么好，怎么没见你有什么反应？是不是没钱，没钱我可以借你点。”

　　高强的声音不算小，周围很多人都听到了，另一张桌子坐着的华啸天又皱了皱眉头。

　　赵奎回头瞪了他一眼，这会拍卖会开始了，高强的脖子也硬了，巴不得赵奎来惹他，到时候不用他的保镖出面，华啸天就饶不了他们。

　　其他人也都看着李阳，有看笑话的，也有幸灾乐祸的。

　　在他们的眼里还都带着点鄙夷，此时的他们，潜意识中都把自己抬高了许多，一个普通的古玩商，自然是无法和他们相比的。

　　哪怕是跟班的人，看李阳的时候也能高高地抬起头颅。

　　他们是跟班，但跟的是更强的人，是那些家族资产数百亿甚至更多公子哥，可不是什么普通人，他们自己家庭条件也都很不错，家里的资产最少都有几个亿。

　　正在出价的人也不出价了，全都看着李阳。

　　李阳回头淡淡地看了那高强一眼，心里又有些恼火，这苍蝇刚才教训的还真是不够，这会又来惹人厌了。

　　“我出十万！”

　　李阳慢慢的抬起手，这只笔筒真正的价值只有五六万，十万绝对是超高价了，不过这次竞拍的钱都是用于慈善，又是投给他的爱心基金，多出点钱没什么关系。

　　十万，很多人又露出了笑容。

　　这个开古玩店的年轻人，还真经不起激啊，高强这么一说，就来竞价了，今天要拍的东西可不少，一会有他争的。

　　李阳刚出完价，又笑着对高强说道：“我没钱的都出了十万，你却一毛不拔，是不是比我还没钱？”

　　“哗！”

　　很多人都笑了起来，还有些人小声地议论着，台上的拍卖师有些发愣，这种场合他可从没有遇到过。

　　高强刷的一下站了起来，大声地喊到：“二十万，我出二十万，你还敢不敢跟？”

　　“五十万！”

　　李阳轻轻举起手，还伸了伸五个手指头，刘刚的嘴角又扬起一丝笑意，这个高强故意激怒李阳，不过这会好像反了过来，真正被激怒的是他自己。

　　“一百万！”

　　高强大声地喊道，华啸天眉头紧紧地凝结着，犹豫着是不是过去协调一下，别弄的太僵硬。

　　周围人的议论声更大，笑声更多，他们的兴致也变得更足了。

　　普通的拍卖哪有这样的斗气好看，一些人开始给李阳加气，让李阳出更多的价来。

　　“五十万！”

　　李阳又伸出一只手掌，所有的人都愣了下，高强的脸上则露出丝喜悦，他还以为李阳跟不起了，正想说话，李阳却比他更快。

　　“我说的是美金。”李阳补充道。

　　这不是正规拍卖会，对拍卖品的货币也没有限制，想用美金竞拍也行，李阳这点还真让人说不出什么来。

　　五十万美金，那可是三百多万人民币，比高强的一百万强多了。


第932章 吾昆刀（下）

　　周围的人有都议论了起来，高强脸青一阵，白一阵的，他明白自己又被李阳耍了，幸好刚才嘲笑的话没有说出来，不然现在更加地丢脸。

　　不过这也让他更为恼火。

　　“一百万美金，我出一百万美金，小子，你还敢跟吗？”

　　高强大声地叫了一句，一百万美金，六百多万人民币，很多人变的兴致更高了，现在的场面对他们来说可比拍卖有意思的多。

　　“不跟了。”李阳摇了摇头，高强的嘴又张开了，嘿嘿地笑。

　　“我想，那些孩子会感谢你的。”

　　李阳又突然笑着说了一句，高强微微一呆，随即冷哼了一声，道：“没钱跟就别逞英雄，那些孩子感谢不感谢我不用你问，反正他们是不会感谢你。”

　　说完高强直接转过头去，他的心里却有些郁闷。

　　这会他已经没有了胜利的喜悦，此时的他才想起来，一开始他只是像激怒对方，可没想过去自己花大价钱拍下这件东西。

　　“啪！”

　　拍卖师总算反应了过来，很快便落了锤，第一件拍卖品，起拍价只有三万的青花笔筒，被他六百多万拍了出去，他也算是创下自己的一个记录。

　　黄衣女孩一直都注意着李阳，她对李阳带着一股好奇。

　　看似李阳放弃了，没敢继续跟着往下竞争，但她明白，李阳这是故意的，从一开始，高强就被李阳算计了，一步步落入了他的套子里，最终用极高的价钱拍下了笔筒。

　　这点，从李阳嘴角那一直带着的淡淡笑意上就能猜到。

　　黄衣女孩还没想好，第二件拍卖品开始了，这是块明代古玉，起拍价同样是三万，没一会就变成了八万元。

　　这次高强没再继续挑衅，最终这块古玉，以十万元的价格成交。

　　因为之前笔筒的缘故，大家对这件古玉的成交并没有多大的兴趣，大家还都谈论着刚才的事。

　　之后的竞拍都和古玉差不多，拍卖的速度快了许多，几次喊价就能成交一起拍卖，这不是正规的拍卖，差不多久行，竞拍的人心里根本没在意东西，只是把钱捐出去。

　　高强没再针对李阳，他刚刚得到消息，他的保镖已经到了，足足来了十个人，都在外面等着呢。

　　有这十个人，他相信能将李阳他们的腿都给打断，好好的出这口恶气。

　　李建义的五件宝贝也都出现了，李阳一一都拍了下来。

　　这五件宝贝，用了李阳七十万，这些公子小姐们都是不差钱的主，随意地往上抬价，每一件东西都比正常价高出不少来。

　　其实这说是拍卖，和募捐也差不多。

　　五件东西到手，李阳这次的任务也完成了，他回头看了看李小松，小松这会正激动的看着他。

　　这五件宝贝，价值相应的高一些，是爷爷平时把玩次数多一点的宝贝，它们一出现小松就注意到了。

　　“这是今天的最后一件拍卖品，由华少提供的明代玉塔，起拍价为一百万元人民币，现在开始竞拍。”

　　拍卖师的声音又响了起来，今天的拍卖品不少，一共有三十多件，不过除了第一件出了点意外，剩余的速度都很快，一个多小时的时间就拍到了最后一件。

　　玉塔摆在桌子上，华啸天的脸上不免露出了点小小的得意。

　　这件玉塔很不错，是七层玉塔，近十厘米的高度，通体青白玉，雕工精湛，一百万的起拍价并不算高。

　　这件玉塔，和之前的拍卖品也根本不是一个档次上的，这是件真正的精品。

　　玉塔也吸引了李阳的注意力，之前大都是一些瓷器字画，真正的价值都只是几万元，高点的不过十来万，这件玉塔，可是实实在在价值超过百万的宝贝。

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百二十八万！”

　　下面的出价声接连起伏，不管认不认得这玉塔，很多人都会出价来捧捧场，这毕竟是华啸天捐献出来的宝贝。

　　“一百五十万！”

　　苏有朋喊了个价，他多少识点货，毕竟自家老头子是个名人，这玉塔一看就感觉很不错，正好又能为好友捧捧场。

　　“两百万！”

　　苏有朋刚喊过，高强的声音又起来了，他明显是故意在气苏有朋，苏有朋翻了翻白眼，这会真像吃了个苍蝇。

　　“卖古玩的，这玉塔怎么样？”

　　黄衣女孩往前凑了凑，小声地问了句，李阳转头看了她一眼，轻轻一笑，又转过头去，这次没再搭理她。

　　美丽的女孩谁都喜欢，但不识趣的却会让人讨厌。

　　玉塔的价格还在上升，高强出过价后苏有朋没有继续去争，高强也偃旗息鼓，其他的人则几万几万的往上加着。

　　现在看中玉塔的，多是家人有喜爱搞收藏的老人，这件玉塔看起来确实不错，带回去当作礼物能让老人欢心，又给华啸天捧了场，还为慈善做了贡献，是一举多得的好事。

　　李阳仔细看了几眼玉塔，默默地点了点头。

　　这玉塔是苏州工，明代末期的产物，雕工很不错，达到了大师级，不过和顶尖大师还有一点距离。

　　李阳距离前面的桌子有一定的距离，玉塔又小，李阳索性直接打开了特殊能力。

　　之前拍卖的东西，有些小点看起来又精致的，李阳也打开特殊能力观察过，立体画面下面看的会更直观，更清楚。

　　立体画面打开了，玉塔带着多层的光圈，静静漂浮在画面之中，李阳把周围的一切都屏蔽掉了。

　　立体画面下玉塔的很多细节之处都显现了出来，李阳眼睛慢慢又变大了不少，这次不是因为玉塔的表面，而是玉塔里面，盘旋着的一块金属物。

　　这玉塔之中，竟然还藏有别的东西。

　　金属物看起来像是刀片，整体盘旋在塔身，刀片上有字，不过正好弯曲看不清，李阳在立体画面下慢慢回忆，努力把字恢复原状，才算辨认出来。

　　字很简单，就两个古文篆字，而且还是横排在刀片上。

　　看清楚这两个字，李阳脸色猛地一变，眼中还带着浓浓的惊诧，这两个并不复杂，一个字念吾，一个念昆，加在一起就是吾昆。

　　吾昆刀？

　　李阳的脸上还带着惊讶，这两个字给他的震撼太大了。

　　吾昆刀，这可是传闻中玉雕界一代宗师陆子冈的独门兵器，随着陆子冈的离世而失传，是一把无比珍贵的宝刀，没有它，就不会出现陆子冈这位一代宗师。

　　也有人认为，陆子冈的吾昆刀其实就是昆吾刀。

　　昆吾刀早在上古就有流传，传闻西海有岛，岛上有一种奇石，叫昆吾石，用这种石头可以炼铁，做出的铁光亮照人，如水精状，切玉石如切泥土一样。

　　所以，昆吾刀又叫昆吾割玉刀，史书中有过多次记载，相传和氏璧开始做不出传国玉玺，把李斯的头发都愁白了，最终采用了手下的建议，使用昆吾割玉刀才最后把传国玉玺做出来。

　　事实怎么样，陆子冈的吾昆刀是不是就是传闻的昆吾割玉刀，因为吾昆刀的消失，也成为了千古谜团，至今无人破解。

　　“两百六十二万！”

　　最后这件玉塔的竞争极为激烈，到现在还有人在出着价，比一百万的底价涨了两倍多。

　　“两百六十五万！”又有人喊出了新的竞拍价，华啸天满意地点了下头。

　　这件玉塔，一开始他只估算到两百二十万，能拍到这个价格他就很满意了，现在达到了两百六十多万，算是超额完成了目标。

　　“两百七十万！”

　　“两百七十五万！”

　　竞价的还有三四个人，证明这玉塔的价格还能继续上升，甚至有可能提升到三百万。

　　“三百万！”

　　华啸天刚想到三百万，这边就有人出到这个价格了，大部分都看向新出价的人，很多人脸上还都露出了惊愕。

　　这次出价的人，是李阳。

　　特殊能力下，李阳仔细的分析了这带着吾昆两字的刀片，玉塔里面的刀片材质，和普通的铁并不一样，不管它是不是真正的吾昆刀，李阳都不会放弃它。

　　真是吾昆刀的话，那他可就赚大发了。

　　“三百五十万！”

　　李阳刚出声，又一个人站了出来，高强忍不住又和李阳抗上了，不过这次他没上去一次加太高，慢慢的加，省的一下把李阳吓跑。

　　李阳眉头微微皱动了下，这苍蝇还真可恶，这次李阳可是真真正正想要拍下这件东西，绝对不能让别人给抢走。

　　外面突然快步走进来一个人，走到华啸天的身边，低下头小声地说了几句。

　　华啸天神情猛地一变，随即站起身来，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“诸位，不好意思，我们的拍卖先暂停一下，有位贵客因为有事来的晚了些，不过他还是来了，我要出去迎接一下。”

　　华啸天说完大步走了出去，和他坐在一起的几个公子哥也向外走去，正想出价的李阳只好作罢，立体画面还开着，正在仔细的研究那盘旋在玉塔内的刀片。

　　玉塔本身就不大，这样看的话这个刀片也不算大，很薄，还真和传闻的吾昆刀有些相像。

　　“是李志明。”

　　“他也来了，华少的面子真大啊！”

　　“原来是他，难怪华少那么着急。”

　　华啸天带着一个三十多岁的男子很快又走了回来，看着那走在最前面，最中心位置的男子，很多人都小声地议论了起来，他们说话的声音都很低。

　　很多人还都羡慕地看着刚进来的这名男子，高强更是站了起来，脸上直接露出了谄笑。

　　李志明今年三十三岁，不是豪门公子，但比他们这些豪门公子的身份更为显赫，他是上海市市长的公子，官家子弟。

　　在国内，有权可比有钱更重要。

　　李志明微笑着向前走去，他的位置肯定在最前面，走过李阳他们那桌的时候，李志明突然转过身来，惊讶地看着王佳佳和李阳。


第933章 他的身份（上）

　　李志明现在在上海一家国有企业工作，副厅级干部。

　　今天这个慈善酒会，早几天前华啸天就邀请过他，希望他能到场，当时李志明没有完全答应，回去考虑了几天，最后决定来参加这次的活动。

　　这毕竟是一次慈善义拍，和平时纯粹的聚会不同，对他也有小小的帮助。

　　不过什么时间来对他来说可有着很大的讲究，来得早的话，他身边肯定会围满人，让他烦不胜烦，来的太晚也不好，至少不能等完全结束了再来，那样就没了意义。

　　最终他选择在拍卖进行中到这里，本来应该在拍卖进行到中间赶到的，没想到路上又遇到了点事，让他接近尾声的时候才到。

　　不管怎么说他还是来了，拍卖还没有结束。

　　对华啸天来说，李志明愿意来就行，只要他到场，那对她来说就是极有面子的事情。

　　上海市市长，那可是和省长相同级别的存在，正部级高官，而且上海位置重要，一般的省长也比不过这个市长。而市长的公子，比他们这些有钱的豪门公子哥，影响可是大的多。

　　李志明走在前面，华啸天美滋滋的跟在后面，脸上的笑容格外的灿烂，李志明这次的到来，又将他的影响力提升了一截。

　　李志明慢慢在前面走着，一直面带着微笑。

　　“咦！”

　　正走着的李志明突然回头，惊讶地看着王佳佳，刚才路过的时候他就感觉这个女孩身影很熟悉，但没想起来是谁，现在看到了正面，他终于认出来了。

　　王佳佳的父亲和他的父亲不在一个阵营，但却在一起共过事，可以说王佳佳很小的时候，他们两个就认识了。

　　李志明看了看王佳佳，又看了眼她身边的李阳，转身朝着他们这边走了过来。

　　白展涛，苏有朋，还有两个女孩都急忙站了起来，随后李阳和王佳佳也一起起身。

　　“李总。”

　　白展涛急忙小声的打了个招呼，李志明是国有企业的总经理，在李志明的面前，他们可不敢去直接叫李少。

　　“李总，您好。”

　　苏有朋也恭敬的打了生招呼，就是那黄衣女孩，在李志明的面前也稍微有些紧张。

　　“白公子和苏公子吧，你们好。”

　　李志明友好的点了点头，白展涛的脸上露出丝激动来，李志明还记得他，对他来说绝对是件很光荣的事情。

　　李志明笑了笑，和他们说过话后便转过身子来，自然的站在了王佳佳的满前。

　　“佳佳，你什么时候到的上海，怎么会在这？”

　　“志明哥，我什么时候到的上海，你那么聪明应该能猜到啊？”

　　王佳佳抿嘴一笑，顺手挽住了李阳的胳膊，两人亲密的样子，让人一眼就能看出他们是情侣，还是很恩爱的情侣。

　　华啸天，白展涛他们都呆在了那里，周围很多人也都瞪大了眼睛。

　　李志明认识这个古玩商的女朋友？而且听他们的口气，似乎认识了很长时间，关系还很不错，李志明可是市长公子，那这个古玩商的女朋友，又会是什么样的身份？

　　他们可不会傻的去认为，让李志明特意停下，不顾周围那么多人去打招呼的人，只是个普通的女孩。一些人此时的脑袋都有些发懵，包括那黄衣女孩和徐诗韵。

　　李志明的眼睛也瞪得很大，看看王佳佳，又看了看李阳。他的神情很快恢复了，又露出了笑容，并且主动伸出了手，愉快地说道：“李先生，久仰大名啊，没想到会在这里见到您，幸会，幸会。”

　　李志明不傻，他们这类政治家族出来的人，就没有傻子。王佳佳和李阳的关系，普通人不知道，但高层可是无人不晓，最近传国玉玺就在上海展览，王佳佳和李阳又那么亲密，他若再猜不出李阳的身份，干脆辞职回家算了。

　　高强突然有些发晕，差点没站在那里。华啸天，白展涛他们的嘴巴都张大了，大厅内至少一半人和他们差不多。

　　他们看到了什么，又听到了什么？

　　李志明进来的时候，华啸天，白展涛还有苏有朋都没跟他们握手，面对这个古玩商，李志明竟然主动伸出了手。而且他还说着久仰大名，幸会的话来。

　　对于很多公子哥来说，能让李志明记住名字，就已经是很有面子的事了，能让李志明主动这么客气，是他们想都不敢想的。

　　“志明哥您好，很高兴认识您。”

　　李阳也伸出手，和李志明的手直接握在了一起，他是第一次见到李志明，但已经知道了他的身份，他刚进来的时候，王佳佳就对他说过了。

　　“呼！”

　　很多人都吸了口气，还有些人依然在发晕。李志明对这古玩商主动伸手，这个古玩商居然还这么大方地答应了，让他们怎么都有种不现实的感觉。

　　特别是高强，他甚至在怀疑是不是自己再做梦。

　　大家都是公子哥，但公子哥之间也有很大的差距，李志明这样的，那就是高高在上，永远不能招惹的人。一个这样的人，竟然和那个古玩商有说有笑的，完全平等的在说话，不止高强发晕，就是华啸天这会也有些发晕。

　　“别站着了，我们坐下来说。”

　　李志明回头看了看，马上拉过张椅子坐了下来，李阳和王佳佳一起点了点头，桌子上的人大都跟着坐了下来。

　　白展涛却很尴尬地站在了那，原本这张桌子就显得挤了，李志明往这一坐，其他人又都坐下，根本没有了他的位置。他现在是坐也不是，走也不是。

　　同样尴尬的还有华啸天，他本来想把李志明带到他那桌上去的，现在李志明停了下来，他也想留下，但这桌上明显没了位置。

　　正在坐着的那几个人，也不可能把位置让给他。

　　“华公子，不好意思，耽误了你们的拍卖，你们可以继续了。”

　　华啸天正犹豫着，李志明又回头对他说了一句，华啸天急忙点头，快步走回了自己的座位前，他明白，今天是没机会和李志明联络感情了。

　　白展涛跟着华啸天一起到了他们那边，再继续孤零零站在那，只会让他更难受。

　　“拍卖继续吧！”

　　华啸天对拍卖师说了一句，拍卖师则下意识地往李阳那边看了看，大厅内所有的人，也都看向了李阳。

　　拍卖继续，刚刚出价的是高强，而高强明显是故意抬价，就是为了和神秘的古玩商竞争。

　　此时一些人的心里又开始有些幸灾乐祸，他们不知道李阳的真正身份，但能让李志明都留下来，刻意结交的人，肯定不是什么简单的人。

　　高强这次，总算踢到铁板了。

　　“刚刚三号桌的先生出价三百五十万，有没有比三百五十万更高的了？”

　　拍卖师举起手，大声地问道，他不说还好，一说高强的脸色唰的一下变成了粉白，这变脸的速度，比川剧变脸魔术还要快上几分。

　　“华，华少，我刚才的出价，作，作废行不行？”

　　高强哭丧着脸，转过身小声的对华啸天说着，他现在恨不得抽自己两巴掌，心里还有着股深深的懊悔和怨恨。

　　古玩商，咱不带这么玩人的啊，再厉害的古玩商可不可能让李志明另眼看待。

　　此时高强算是明白了，人家的来历肯定不简单，就算简单，能认识李志明，和李志明这么亲切，也能让他吃不了兜着走。

　　“强少，这不合规矩。”

　　华啸天眉头皱动了下，这不是正规拍卖，但也不能出尔反尔，真答应了，被耻笑的就是他了，他很同情高强，但不会做出有损自己利益的事情来。

　　“志明哥，不好意思，等我把这件宝贝拍下来后我们再聊。”

　　李阳低声说了句，李志明与何杰的年龄差不多，两人以前还曾经是同学，刚才就在说何杰的一些事。

　　这个李志明很健谈，几句话就拉近了他们的距离，不过玉塔内的东西对李阳很重要，这个拍卖他不能放弃。


第934章 他的身份（下）

　　“没关系，你先拍。”

　　李志明微笑点点头，显得异常的和气，除了知道李阳身份的苏有朋外，所有注意他们的人都很惊讶。

　　苏有朋明白，这是因为李阳那特殊的身份，才让李志明刻意结交，李阳不是官场的人，但他的能量，可不比李志明这个官场中人差。

　　“四百万！”

　　李阳举起了手，高强突然重重地喘了口气，一下子跌坐在身旁跟班的身上。

　　“四百万，还有没有比四百万更高的了？”

　　拍卖师又大叫了起来，李志明没和李阳说话，却小声的和王佳佳交谈了起来。

　　他们正儿八经算是从小一起长大的人，王佳佳说话就没那么多的顾虑，没一会，就把所有的事情都说了出来，李志明惊愕地看了眼李阳，又摇头笑了起来。

　　这里的人竟然都把李阳当成了古玩商，这些公子哥真的挺有意思的。

　　李阳是古玩商没错，不过却不是一般的古玩商，而是古玩界名声最响亮的一个人，可惜眼前这些公子哥都有眼无珠，没认出这位大师来。

　　“四百万，恭喜五号桌的这位朋友，四百万获得了我们今天最后一件拍卖品。”

　　拍卖师使劲地敲了下桌子，这也意味着，今天慈善义拍正式结束了，李阳得到了这件玉塔，以及里面那带着‘吾昆’两字的神秘刀片。

　　“李阳，恭喜你。”

　　李志明首先对李阳说了一句，周围的人表情没什么变化，这会他们都麻木了。

　　此时他们都算是看明白了，李志明对这个神秘的古玩商不仅完全平等的对待，还有主动结交的意思，两人明显是第一次见面。

　　让李志明都主动去交好关系的人，很多人都不去想了。这就好像，他们见到李志明的时候，都想着主动认识他一样，那是因为对方的身份比自己强，地位比自己高。

　　这个神秘的古玩商，要么是比李志明的地位更高，要么就和他差不多，反正不会次于他，不然李志明也不会这么做。

　　就算取其中最轻的一点，那也说明这个神秘古玩商有着和李志明相同的地位，这是什么概念？这就说明，眼前这个年轻神秘的古玩商，家世肯定不次于李志明。指不定是中央哪位大佬的家属呢，这样的人，绝对不是他们这些所谓的豪门公子所能比的。

　　高强也想到了这点，脸色变得更加的苍白。

　　“谢谢。”

　　李阳微微一笑，这玉塔没什么值得恭喜，但里面的刀片，说不定就是陆子冈的绝世神兵，那意义可就大了。真是那样的话，绝对是件大喜事。

　　“李阳，他叫李阳？”

　　黄衣女孩突然皱了皱眉头，低头很小声的和表妹说了一句，她们一直都不知道李阳真正的名字，直到李志明叫出来后才知道。

　　“这名字好熟悉。”

　　徐诗韵的眉毛也凝结在了一起，黄衣女孩眼睛突然一亮，急急地说道：“我想起来了，咱们今天拍卖的钱，不就是要交给什么李阳基金会？”

　　“对，我也想起来了，传国玉玺，那传国玉玺不就是李阳所有？”

　　徐诗韵也跟着小声的叫了起来，两人还都怔怔地看着李阳，说话声音不自然地增加了一些，周围的人都听到了。

　　“诗韵。”

　　苏有朋悄悄凑过去一点，小声的提醒了一句，这两个女孩发现了自己的失态，急忙都低下了头。

　　“李阳，他们都不知道你吗？”

　　李志明惊讶地看着李阳，小声地问了一句，黄衣女孩赫然抬头，这句话也等于正式点名了李阳的真实身份。

　　还真是他，这个人，可是目前的名人，红人啊。

　　传国玉玺正在上海博物馆展览，苏有朋的父亲就是博物馆的馆长，他和苏有朋在一起也就很容易理解了。

　　不过他们只知道李阳古玩界的名气，并不知道李阳那深厚的背景。即使这样，也足够他们震惊的，想起李阳说他是开古玩店，这话还真不假，李阳在北京好像真的有家古玩店，现在生意很红火。

　　“志明哥，我们只是来拍几件东西，没必要说这些。”

　　王佳佳小声地解释了一句，李志明摇头笑了几声，也没怎么在意，又和李阳简单的聊着别的东西。

　　拍卖结束了，不过款还没结，此时华啸天正忙着带人结款。

　　今天拍卖最贵重的就是第一件笔筒，足足一百万美金，这笔钱高强还真不敢赖，刷卡的时候他又有些心疼，可一想起他得罪了一个和李志明称兄道弟的人物，心里又是一阵的惶恐。除了笔筒外，李阳拍下的玉塔价值也不低，四百万，是今天的第二位，刘刚拿着李阳的卡再刷。

　　不过玉塔之所以会拍到这么高的价钱，中间又有高强的原因，这会高强心里快后悔死了，今天出门是不是没看黄历，彻底的得罪了一个这么重要的人。

　　他心里不是滋味，华啸天的心情却不错。今天一共筹集了一千四百多万的善款，和那些大型的慈善义拍相比还比不过，但在他们这些公子哥身上已是很不错的结果。

　　这又不是他们父辈参加的活动，那样的慈善义拍，都能筹集上亿的善款。他们只是小打小闹，平时也就是几百万而已，这次达到了一千多万，也算是突破了一个记录，加上李志明亲自来到了这里，华啸天的影响力一下子又提了上去。

　　这种影响力不止是在公子哥的这个圈子内提升，在自己的家族亦是同样，他能和李志明建立良好的关系，会让他本人在家族内的地位越来越高，日后的权利自然的也就越来越大。

　　李志明当众宣布了最终的结果，并且对每位来宾进行了感谢。最感谢的还是高强和李阳，他们两个竞拍时出价最高，不过两人的表情却截然不同，李阳一直微笑着，高强却总是一副哭丧脸。

　　活动结束了，大家开始慢慢散场，李志明也站了起来，笑呵呵的看着李阳，道：“李阳，佳佳，你们在这里没吃饱吧，既然到了上海，那你们就是客人，我做东，一会出去再吃点东西？”

　　周围听李志明话到的人，这会脸上都带着点古怪。

　　一般参加酒会的人都不会吃饱，结束后回去肯定还要吃点东西，这几乎是惯例。但绝对不包括面前的这几位，他们可都看到了，这几个人足足消灭了两只好几斤重的大龙虾，一盘子螃蟹以及好多的烧烤肉串，更是喝掉了两瓶红酒。他们没吃饱的话，那只能说明他们的胃实在太大了。

　　刚走过来的华啸天也愣在了那，额头隐隐带着点黑线。

　　“志明哥，谢谢了，我们刚才吃了不少的东西，你想请客等明天吧，我们今天真的吃不下了。”

　　王佳佳咯咯笑了一声，李阳也微笑点着头，刚才他可是吃的最多，一只龙虾几乎都进了他的肚子里，现在还真的吃不下。

　　李志明瞪大了眼睛，最后又笑了笑，道：“这样啊，那好吧，明天我做东，先说好了，李阳你电话给我，明天我和你联系。”

　　说着李志明还掏出手机，李阳也把自己的手机拿了出来。

　　周围的人看着他们，这会都有些麻木，李志明主动请人吃饭，还被拒绝，要排到另外一天去，这种事不是他们亲眼看到，根本不会相信。他们若是能请到李志明吃饭，别管什么时间，别管有没有吃过东西，都会屁颠屁颠的跑过去。

　　这就是差距啊，地位上的差距。

　　“苏少，你这世交，到底是什么身份？”

　　一旁的黄衣女孩，终于抓住了机会，来到苏有朋的面前，小声地问了一句。她此时对李阳是极为好奇，李志明肯定知道李阳的身份，但她可不敢去追着李志明问，只能去找苏有朋。她相信苏有朋肯定知道这些。

　　苏有朋无奈摇摇头，黄衣女孩叫周雅若，周家唯一的小公主，周家是上海本土的大家族，和苏氏关系很不错，当初苏氏进入上海，周家就帮了不少的忙。这个周雅若，还差点没成了他的未婚妻，不过也正是因为她，才让徐诗韵和他认识，来了一段纠缠不清的感情。

　　“我告诉你，但你必须保密。”

　　苏有朋叹了口气，眼前这个女孩绝对是打破沙锅问到底的那类人，即使他不说，周雅若也会回去问她的家人。他们这些公子哥不知道李阳真正的身份，但那些父辈们多少都知道点，他们的消息可是很灵通的。与其让她记恨，回去问个明白，还不如自己在这直接说出来呢。

　　周雅若使劲地点着头，急急地说道：“你放心，我绝对不会对外去说，你快说啦。”

　　苏有朋看了看四周，在她身边小声地说道：“你应该知道我们苏家背后的人，李阳是那人的徒弟，唯一的弟子。”

　　周雅若眼睛又瞪大了，小嘴还张开了。

　　苏家背后有个大人物帮着他们，这点在上海圈子内不是秘密，这个大人物虽然退休了，但影响力还在，不过他帮着苏家，纯粹是因为苏扬的关系。

　　这是苏家的势，平时苏家的人可不敢直接去麻烦这位老人家。

　　可李阳却是这人的直接弟子，这关系要近多了，难怪李志明都会刻意地去结交，这个身份确实很厉害，比他们这些富家公子小姐强得多。

　　苏有朋犹豫了下，又接着说道：“还有，他的未婚妻，就是王小姐，是王全明市长的千金。”

　　“王全明市长。”

　　周雅若的眼睛瞪得更大了，普通人或许不知道王全明是谁，但他们不会，全国所有的省市的封疆大吏，每个人的名字他们都很清楚，这是必备的功课。全国叫王全明的市长，也只有一位，北京市的那位市长。

　　“对，明白就好，别说出去。”

　　苏有朋点了点头，他之所以指明这些，是感觉到周雅若好像对李阳很好奇，这可不是好兆头，一个女孩对一个男人有了好奇心，很有可能会转变成别的。他必须把这点扼杀掉，李阳自身背景就很硬，他女朋友也不弱，人家是真正的政治联姻，根本不是他们这些人所能破坏的。

　　“我知道了。”

　　周雅若机械的点着头，怪不得这个李阳敢在这里随意的出手教训人，又不在乎他们这些人的目光，在那海吃海喝。有这样的身份背景，还真不需要在意这些，相比他们，自己这些平时很骄傲的公子小姐们就什么也不是了。


第935章 软刀

　　“李阳，佳佳，我还有些事就先走了，明天见。”

　　李志明记下了李阳的电话，微笑说了一句，又回头和华啸天告别，随后便直接离开了，他来只是捧捧场，到现场出现下就行，遇到李阳与王佳佳纯粹是意外。和李阳约好了时间，他也就没必要继续留在这了。

　　华啸天恭敬的把李志明送到门外，这才快步走回来，他的心里同样很是感慨。俗话说得好，人不可貌相，此时的他还不知道李阳的真正身份，但能被李志明如此看中的人，绝对也不是他们能招惹的起的。

　　这会他心里又对苏有朋大肆痛骂了起来，真不人物，带这样的人来也不说清楚，他幸好没做出什么出格的事情。不过那高强可就惨了，想到高强平时的嚣张跋扈，甚至有时候连他的面子都不卖，华啸天又露出了笑意。

　　恶人有恶报，他们奈何不了高强，总有人能整治这小子。

　　“李阳，我们也走吧！”

　　苏有朋笑呵呵的站在了李阳的旁边，周围的人这会都很惊诧地看着他们，一开始他们还有些看不起的人，现在全都是在仰视。

　　李阳摇了下头，轻声道：“再等一会，我还有件事要问下。”

　　这玉塔内藏着一把神秘的刀片，李阳拍下玉塔的目的就是那个刀片，不管这刀片是怎么放进去的，玉塔的来历他都要去查一查，说不定能查出什么线索来。

　　华啸天回来了，李阳直接走了过去。

　　“李先生。”

　　华啸天急忙迎了上去，恭敬的打了声招呼，此时的他和之前完全是两种态度，不过周围的人并没有感觉奇怪，也没人去轻视华啸天，换成他们亦是如此。

　　李阳拿着玉塔，微笑问道：“华少你好，不好意思打扰一下，我想知道，你这件玉塔是怎么来的？”

　　他没有客气，直接开门见山，因为李志明的缘故这些人不会再把他当成普通人，不过这样也好，至少他想知道的东西，华啸天绝对不会对他有所隐瞒。

　　“这玉塔，是我去年在南京朝天宫买来的，我记得有票，您等一下，我马上给您找来。”

　　华啸天想了下，立刻回答道，朝天宫是南京著名的古玩市场，具体在哪买的华啸天还真想不起来了，他只是看着漂亮就买了下来，对店铺并没有特意去记。

　　华啸天匆匆离开，没一会又走了回来，手上还真拿着一张发票。

　　发票上的公司名称叫博古堂，李阳直接把发票收了起来，道：“华少，这发票我就一起带走了？”

　　发票是购买玉塔的证明，现在玉塔被李阳买走，这发票也算是他的了，带走并没什么。

　　“当然没问题，这是我的疏忽，发票应该和玉塔放在一起的，我送您出去。”

　　华啸天马上点头应道，他看出李阳有走的意思，并没有开口挽留，此时不是留人的时候，至于李阳的真正身份，他只能回头再去打听。

　　另一边，高强正可怜巴巴的看着李阳。他得罪过不少人，苏有朋就是他的仇家，但这些得罪的人，不是被他整治的不敢吭声，就是对他无可奈何。可惜这一次却撞倒了铁板，只看李志明的表现，他就知道对方绝对不是自己所能得罪的人，不赶紧挽回，恐怕他外公和父亲加在一起也救不了他。

　　李阳淡淡地看了他一眼，又摇了下头，他这会还真没兴趣与这种人计较，不过也不会就这么白白的放过他。

　　华啸天一直送李阳上车，并且看着李阳坐车离开，直到车子没了踪影，他才转身离开。

　　参加酒会的公子小姐们全都离开了，酒会的过程不重要，慈善义拍所得的一千多万善款他们也不在乎，今晚这个神秘的古玩商，才是他们最关心的问题。

　　所有的人回去之后，都把今天的事汇报给了家人。上海各大家族又是一阵鸡飞狗跳，除了少数的大家族之外，很多人都在打听着李阳的消息。

　　李阳是何老弟子的事情，在古玩界并不是什么秘密，慢慢的，这些人也都打听了出来，很多人又把自己的子女拉过去教育了一通。

　　这里面最惨的就是高强，高强直接被他父亲暴揍了一顿，又禁足了足足半年之久，这段时间差点没被他憋死。

　　高强的父亲，那位海关副关长，还托了关系特意找上了苏家的人，让苏有朋帮忙牵了次线，亲自在李阳面前道了歉。

　　在之前他也想过办法，试图与何家的人取得联系，可惜何家的人根本没一个人理会他。

　　最终的结果没人知道，不过有心人却都能看出来。

　　几天之后，高强外公的集团公司，便向李阳基金会捐赠了两亿人民币的捐款以及五千万人民币的物资，特意支持‘百万爱心午餐’计划。这个计划需要的资金高达数十亿，有这次的捐助，能够缓解一部分的资金压力。

　　不过这一切都是后话了，回到酒店的李阳，直接进入房间，小心的翻弄着玉塔。

　　玉塔是一块青白玉雕刻而成，是块整体的玉石，只有底部的中心位置有一个小缝，这个小缝还用雕刻手法掩饰了下来，不仔细看，只会当成一般的纹饰。

　　这个小缝，正好能塞进刀片，缝隙很窄很小，刀片进去了，可是想取出来并不容易。

　　趁着王佳佳洗澡的时间，李阳打开着立体画面，用一根细针，小心地拨弄着里面的刀片，总算让刀片的一角从细缝里露了出来。在不损坏玉塔的情况下，这片有着‘吾昆’两字的细长刀片，李阳费了好大的力气，终于从玉塔里揪了出来。

　　摸着刀片，李阳第一感觉就是很软，看着明亮的金属刀片，摸起来反而更像是粗布，揉捏着甚至会变形，难怪能吧整个刀片都塞进小小的玉塔内，盘旋成圆圈之后，取出来还能恢复成直条。

　　感觉到这一点，李阳的眉头又不自然的凝结在了一起。这样的刀片，很难相信会是一把刻刀，控制起来都是个麻很烦的事，这更像是软剑，软软的，握都握不直，更不用说在玉石上雕刻了。

　　刀片有尖，很锋利，李阳用大理石的茶几做了下试验，切大理石不像切豆腐那么容易，但也很轻松的能切开。

　　这个结果让李阳有些纳闷，又有些郁闷。现在他无法证实这把刀就是陆子冈的吾昆刀，至少李阳没感觉出这刀片能去雕刻玉石，锋利是有了，可握都握不直，根本没办法雕刻。

　　“李阳，你手上拿的什么？”

　　王佳佳从浴室走了出来，还在盘弄着头发，看到李阳正拿着片金属物摆弄，随口问了一句。

　　“没什么，刚找到了个刀片，正在试试。”

　　李阳随口解释了句，把刀片放在一个小箱子内，随手把箱子扔在了抽屉内。这神秘的刀片，现在只能了解这么多，正好传国玉玺下一站要展览的地方是南京，顺便去查一查着玉塔的来历，看看能不能获得什么线索。

　　王佳佳没有在意这个看起来很普通的刀片，也省去了李阳的解释。

　　第二天，苏有朋和李阳又分开去跑，继续收购被拍卖出去的宝贝。

　　有刘刚提前调查的资料，收购进行的还算是顺利，这次不仅苏有朋手下的人出来帮忙，整个苏氏集团也派来了不少的人，昨天慈善酒会的事他们都知道了，对李阳自然是全力的帮助。

　　人多力量大，一天的时间就收回了近百件收藏品，价钱比昨天还要稍微低些，不过也有少数几件收购失败，是主人不愿意卖。

　　这些东西李阳会另想办法，目前来说总体情况还是好的。

　　单单从数量上来说，李建义的收藏品差不多有四分之三都被收了回来。

　　这个进度让李阳很满意，在上海他还有两天的时间，把所有的收藏品都回来不太现实，但把大部分都收回还是没什么问题的。

　　毕竟拍卖是两个月以前的事了，那些拍到宝贝的人不一定都是上海人。

　　即使是住在上海这里的人，也有少数此时不在上海，人家不在，总不能硬到家里去把东西拿回来。

　　晚上，李志明准时给李阳打了电话，做东请李阳和王佳佳吃了顿晚餐。

　　吃饭的时候，李阳把李建义老人的事情，还有要帮助李小松的事情都说了出来，今天有几个死活不愿意转让的人，李阳又不能用强硬的手段，索性找李志明来帮这个忙。

　　这样一来等于欠下李志明一个人情，这个人情可以先记着，对李阳来说，现在帮助李小松，把李建义老人所有珍爱的宝贝收回来才是最重要的事。而李志明，更巴不得有这样帮忙的机会呢。

　　两天之后，李阳带和传国玉玺离开了上海，最后两天，有了李志明的帮助后收购更加的顺利，少数原本不愿意卖的人，在李志明派人出面后，也全都把东西转让给了李阳。

　　三百多件收藏品，如今只剩下十九件在外，这其中有六件主人暂时不在上海，剩余的十三件都在外地，把着十九件收回后，李建义老人所有的收藏品，又能重新聚集在一起了。


第936章 吵架的小夫妻

　　“烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家，这秦淮河的夜景，真的好美。”

　　王佳佳挽着李阳的胳膊，把头轻轻的依靠在李阳的肩膀上，慢慢的秦淮河边走着，旁边是红砖绿瓦的亭台楼阁，水面上荡漾着粉红的画舫，让这里带着一股浓郁的古点风情。

　　清风吹着脸颊，舒适凉爽，带着淡淡河水清香的空气，现在则是最适合游览秦淮河畔的时间。

　　“佳佳，只要你喜欢就好。”

　　李阳搂着王佳佳的肩膀，微微笑道，今天是他们到南京的第一天，来秦淮河畔，还是王佳佳主动提出的要求。

　　“谢谢你。”

　　王佳佳轻轻抬起头，眼睛灵活的闪动着，可爱的小脸还微微有些发红，像个熟透的苹果，让人忍不住想上去咬上一口。

　　“这有什么好谢的，这都是我应该做的，是我没有做好，对不起你。”

　　李阳有些心疼，把王佳佳又使劲的搂在了怀里，王佳佳和他在一起之后便放弃了工作，也没有陪伴家人，整天无缘无故的跟着他，而他却很少能像真正的恋人一样，带着她出来好好的约次会，走上一走。

　　这让李阳感觉自己亏欠她太多太多。

　　不远处，刘刚和赵奎笑眯眯地看着前面的小情侣，两人在这浪漫的地方卿卿我我，他们跟得太近就不合适了。

　　一直跟着的海东，这会则去了佛山。

　　李小松学校的事情全部安排好了，他自己也想早点返回学校读书，李阳让海东把他送回去，办好那边的一切。

　　李阳的身边，有刘刚和赵奎在就足够了。

　　王佳佳转过头，忽闪着漂亮的眼睛，轻轻摇了下头，道：“不，你很忙，我也知道，你有很光明的未来，可我有时候就是忍不住会去想，想让你每天都像现在这样陪着我，我知道这样地想法很自私，你不是只属于我一个人。”

　　王佳佳的话，让李阳心里的愧疚感更盛了，他把王佳佳抱在怀里，两人就这样站在河边，紧紧地拥抱着。

　　“莉莉，别走，你听我说，听我解释。”

　　温馨浪漫的气氛，被一道急匆匆的喊叫声给打破了，李阳与王佳佳同时抬头，一个女孩正好从他们身边走过，而后面有个看起来比李阳还年轻的男孩正焦急的追着她。

　　“我不想听你解释，离婚，我必须和你离婚。”

　　女孩眼中泛着泪花，大声地叫着，李阳与王佳佳互相看了一眼，这两人看起来年纪都不大，竟然已经结婚了。

　　听到离婚，那男孩更加的着急了，手上拿着块玉佩，急急地叫道：“莉莉，不要这样好吗，好好听我解释，这绝对是件宝贝，你要相信我。”

　　男孩不说还好，一说，那女孩的声音变得更大了，哭着叫道：“相信你，你让我怎么相信你？我们结婚才三个月，这是我妈给我们买车的钱，你倒好，一声不响买了这样一个东西，你心里到底有没有我？”

　　她的声音，还吸引了周围不少路过的人，很多人都站在那里看着。

　　男孩显得有些尴尬，抓着女孩的胳膊，小声地说道：“莉莉，有什么话咱俩单独说好吗，我不该瞒着你去做这些，但当时急啊，我要不买，这宝贝就要被别人买走了。”

　　他这么一说，那女孩却显得更愤怒了：“你个傻蛋，还敢这么说？什么别人买走，那是他们故意骗你的，既然那么好卖，你现在要退了，他们为什么不同意？”

　　男孩又低下了头，女孩看着周围的人越来越多，使劲挣开男孩的手，又往前跑去，越跑越快。

　　男孩微微一愣，又快速的追了过去，他走的时候，脸上还带着点苦涩。

　　“李阳，我们跟过去看看好吗？”

　　王佳佳小声说了一句，这是典型的小两口吵架，好像还是因为金钱的问题。王佳佳是个善良的女孩，或许是不希望刚结婚的小两口真的就这样分开，又或者是同情那个女孩，这才想追过去看看情况。

　　“好！”李阳轻轻点头，拉着王佳佳的小手，快步跟了过去。

　　他听出了大概的意思，男孩的手上似乎又拿着块玉佩，若是他猜测没错的话，应该是男孩不声响的用家里的钱买了玉佩，结果老婆发现了，这才大发雷霆。然后老婆带着他来退货，老板没同意，就发生刚才的一幕来。若是真的话，那很有可能就是一次悲剧，这样的事，怎么听都像是落了套一样。

　　女孩跑得很快，男孩不断的解释，不断的说好话哄着，可女孩就是不听，哭着走到一个人少的地方，最后蹲在那抱头痛哭了起来。这里人很少，只有他们两人。

　　王佳佳回头看了眼李阳，松开手，慢慢走到那女孩的身边，男孩看到她似乎有些惊讶，眼神中又带着求救的神色。

　　“你先等会，我和她聊聊好吗？”

　　王佳佳小声地说了一句，男孩轻轻一愣，随即笑了笑：“好的，谢谢您了，刚才打扰到你们，真的不好意思。”

　　男孩说完，就朝着李阳那边走去，有个女孩帮他劝劝老婆，要比他自己说很多话强，这会老婆根本听不进他的解释。

　　王佳佳稍稍一愣，马上又露出了笑容。

　　这个男孩很有意思，追自己老婆的时候还不忘观察周围，刚才他们吵架的时候就是再李阳和她的身边，没想到他居然记住了自己。

　　“你好，我姓李，你这是怎么回事？”

　　李阳向前走了两步，看着那男孩，微笑着问了句。这男孩脸上马上露出一股无奈，轻轻叹了口气。

　　“一言难尽那。”

　　男孩慢慢的，把两人的事情给李阳说了出来。

　　事情是三天前，他和一位同学到秦淮河边来玩，路过一家古玩店的时候，就进去看了看。

　　这年头号称全民收藏，他们这样的年轻人也看过不少的鉴宝类节目，进古玩店看纯粹是凑热闹，没想那么多。不过一块玉佩却吸引了他的注意力，这是一块龙形白玉佩，很漂亮。可惜这块玉佩的价格实在太高了，足足要十万元，对于一个刚结婚的普通男孩来说，这可是笔不小的数字，这让他很是犹豫。

　　说来也巧，他看玉佩的时候，又走进来一个老先生，也看中了这块玉佩。老先生自称是南京大学的教授，愿意买下这块玉佩，只是身上没带那么多现金，而且老先生没有刷卡的习惯，都是使用存折，要回去取钱。

　　看老先生要抢走自己的玉佩，年轻人不再犹豫，决定买下这块玉佩。

　　十万，直接刷卡付钱，这笔钱，是他岳父刚给他们，赞助小两口买辆车代步的钱，男孩的父母已经帮他们买了房。

　　高兴的带着玉佩回家，男孩没有得到预想的夸赞，反而是一阵大骂。不仅女孩骂，他的岳父母也在说他，甚至他的父母也把他大骂了一顿，最终无奈之下，他只能带着老婆到古玩店来退货，人家却不肯给退，老婆一气之下，就闹着要和他离婚。从古玩店出来，一直闹到了这里。

　　听了他说的故事，李阳心里叹了口气，轻声问道：“萧岩，我叫你小萧吧，我问你，你当时怎么就那么相信，你看中的玉佩一定是真的呢？”

　　男孩遇到的这种路子，在古玩店中很常见，见有人看中一件东西，却犹豫不定，就找托故意来抢，促使交易成功，很多时候，这也是卖赝品的人常用的手段。

　　“我相信我的直觉，还有那位老先生，我看他真的很像是个教授。”

　　萧岩轻声说道，他和他老婆的名字刚才就告诉了李阳，他的老婆叫刘莉，和他一样大，他们是大学同学，今年二十四岁，大学恋爱，毕业后就直接结了婚。

　　“直觉？”

　　李阳再次叹了口气，直觉有时候可信，有时候却不能当真，至于那教授，古玩行内那些做托的人，个个都是演戏的高手。

　　白铭曾经就说过，影视圈不是整天找不到演技派的演员吗，到古玩圈来找啊，一找一大把，演啥像啥，还能让你根本看不出来，保证那些导演满意。当然了，这些话李阳不会直接说出来，说出来对这年轻人恐怕又是个打击。

　　“李大哥，今天真的谢谢你们，你们就是我的救星，我和我老婆和好了，你们就是我俩的再生媒人……”

　　“停，停，先别说了，你买的那件玉佩，能不能让我看看？”

　　李阳急忙挥了回手，这小子很会说话，观察力也很强，刚才讲他故事的时候，还说了不少李阳与王佳佳的好话。这样的人在单位工作的话，只要肯努力，成就要比一般的人要强，他们很灵活，自然就会多出很多晋升的机会。可惜看古玩，买古玩，不是只靠灵活就行的。

　　“好，没问题。”

　　萧岩爽快的把玉佩拿出来，直接放在了李阳的手里，他这个动作让李阳点了下头，这可是他花十万买回来的宝贝，而他又不是苏有朋那样的富二代，这十万已是他全部的家产。这么贵重的东西，毫不犹豫地交出来，至少这份信任让李阳有些感动。

　　“这是你买的玉佩？”

　　看到玉佩，李阳微微一愣，马上又反问了一句，并且把玉佩举了起来。


第937章 买宝马，问题不大

　　“李大哥，你看我这宝贝怎么样？”

　　萧岩满是期望的看着李阳，他对这玉佩有信心，可这几天被家人打击的不轻，这会他也需要一点安慰。

　　站在他面前的李阳，年纪只比他大一点，但他的心里却对眼前这个人非常的信任，这种信任感连他自己都感觉奇怪。

　　萧岩还在想着，有可能是因为今天他很无助的时候，对方来帮了他的缘故吧。

　　“莉莉，一会就按我说的来做，你放心，我和我老公都会帮你的。”

　　李阳还没说话，王佳佳拉着那女孩一起走了过来，女孩眼睛还红红的，眼眶周围还带着泪珠，刚才估计又哭了好一会。

　　十万块钱，对他们这种年轻的家庭来说，可不是个小数。这笔钱也是她的父母辛辛苦苦积攒下来的，是给她的嫁妆，真没了的话，她的心不知道会有多痛。

　　看见老婆，萧岩马上又走了过去，小心地说道：“莉莉，都是我不好，你别生气了好吗？”

　　王佳佳看了眼李阳，道：“你知道错就好，我们找个地方，你给莉莉好好的解释一下。”

　　“好，我知道附近有家茶馆，地方虽小但茶很不错，我们一起去坐坐，还要感谢您二位的帮助。”

　　萧岩立刻点头，说完还拉着李阳就往外走。他的嘴巴很甜，也很聪明，把李阳带走了，帮自己开导老婆的女孩肯定会跟过来，那自己老婆也会被带过来，就不用在哀求老婆一起去了。

　　“李大哥，你觉得我这宝贝怎么样？”

　　路上，萧岩又问了一次，他现在非常渴望知道李阳对这玉佩的评价，本来他的信心很足，可惜古玩店拒绝退货，又不回收这件玉佩之后，他的信心就有些动摇了。

　　李阳微笑着道：“一会到你说的地方我在告诉你。”

　　“好，前面不远就到了。”

　　萧岩带他们去的茶楼确实很小，一间很小的门面，只有几十个平方，二楼稍大一些，有两个小包间。

　　茶楼此时的人并不多，萧岩似乎不止一次来过，进来之后就要了个小包间。

　　小包间还真不大，一张桌子，六把椅子，墙上还挂着个空调，除此之外就没了别的东西，而里面的空间，最多也只能坐下六个人。

　　萧岩招呼着李阳和王佳佳坐下，咧了咧嘴，道：“我上大学的时候，有时候喜欢和朋友到这喝喝茶，聊聊天，这地方别看不大，但很实惠，他们的茶也不错。”

　　说完，他又急忙招呼着自己的老婆，刘莉嘟着嘴，坐在了王佳佳的身旁，根本不去理会他。

　　“你的玉佩。”

　　李阳把那龙形玉佩递给了萧岩，这块玉佩一直都再李阳的手里，这会就是李阳也不知道该怎么对萧岩进行评价。

　　看着很灵活的一个小伙子，这么贵重的宝贝，竟然敢一直交给个陌生人，不得不说他的胆子真的很大。这好像也符合他的性格，只因为喜欢，看中了，就花掉所有的钱，去买这个根本不知道真假的玉佩。

　　看到玉佩，刘莉的眼睛又红了，轻声道：“佳佳，你说他到底是怎么想的，这玉佩不能吃不能喝，根本不知道能值多少钱，他怎么就一下子买回来了，甚至都不和我商量一下，这钱可不是他一个人的。”

　　“他估计也是一时鬼迷心窍，萧岩，你能不能保证，以后绝对不再做这样的事情了？”

　　王佳佳安慰着刘莉，又回头对萧岩说了一句，萧岩急忙点着头，举着手在那发誓，绝对不会再发生这样的事情了，只求刘莉能原谅他。

　　“李阳，这玉佩到底怎么样？”

　　王佳佳抿嘴一笑，又对李阳问了一句，问这话的时候，她的眼睛还眨了眨，似乎暗示着什么。

　　她这一问，萧岩也反应了过来，急道：“对了，李大哥，你现在可以说了吗，我这玉佩你到底是什么感觉？”

　　坐在王佳佳身旁的刘莉，此时也很好奇地看着李阳，她的眼里还带着股期望。刚才王佳佳给她介绍过李阳，虽说没点名李阳的身份，但也说了李阳是做古玩生意的，北京还有家古玩店，很大。

　　李阳看着他们，轻叹口气，道：“小萧，我必须先说一句，你的胆子真的很大，很不可取，那种情况下不应该随意的出手买东西。”

　　他的话，让刘莉的眼睛迅速的黯淡了下去，而王佳佳则有些发愣，大眼睛还在瞪着李阳。

　　李阳话锋一转，又说道：“不过你的运气却是非常的好，你这件玉佩，的确是个老物件，这件三爪龙佩是唐代的玉佩，属于王公贵族随身佩戴的饰品，我估计，这可能是唐朝哪个王爷的随身之物。”

　　萧岩怔怔地看着李阳，过了一小会，才惊喜地叫道：“真的吗？李大哥你说的这些都是真的，你没有骗我吧？”

　　李阳微微一笑，继续道：“我为什么要骗你，你这件玉佩还有一点很难得，它是件传世作品，不是古墓挖掘出来的陪葬品，传世古玉要比一般出土的古玉价值更高。”

　　“哈哈，我就知道，这肯定是件宝贝，谢谢你李大哥。”

　　萧岩高兴得跳了起来，王佳佳又露出了笑容，刘莉的脸上则带着不敢置信以及激动的神色。

　　过了会，刘莉才不安地问道：“李，李大哥，你说的这些都是真的吗？你不会是故意安慰我们吧？”

　　萧岩顿时停住了笑声，又坐了下来。

　　李阳的话让他很开心，可回头一想，刘莉说的这种可能还真的很大，毕竟萧岩不知道李阳的身份，只把李阳当作是一个好心的大哥。

　　这样一个陌生人，因为有安慰的因素在，可信度也就不高了。

　　尽管他的情绪稍有低落，但对李阳还是很感激的，不管怎么说有人认可了他的宝贝，先不论认可的原因，现在说宝贝好的，不是只有他一个人了。

　　王佳佳笑了笑，拉着刘莉的手，轻声说道：“莉莉，他怎么可能是安慰你们，你是不知道他，他可是……反正我向你保证，他说的话绝对可信，他可是开着很大一家古玩店呢。”

　　“什么，李大哥是做古玩生意的？”

　　刘莉还没说话，萧岩又惊喜地叫了起来，李阳若是做古玩生意的，那肯定有一定的眼力，刚才他说的那些话，意义可就不相同了。

　　李阳轻笑一声，道：“没错，我是有家古玩店，你这次是好运气，没买错，但这样的事并不可取，以后还是要多注意。”

　　萧岩马上把玉佩推到刘莉的面前，得意地笑道：“我靠，莉莉，你看吗！我说得没错吧，这真的是件宝贝，李大哥都说是宝贝了。”

　　刘莉狠狠地瞪了眼萧岩，又看了看李阳，显得有些犹豫。过了几秒钟，她才小声地问道：“李大哥，那，那这块玉佩，能值多少钱？”

　　“我看最少也得值十万，刚才不是说了吗，这块玉佩是以前王爷所用的东西，王爷用的总不会太差吧！”

　　王佳佳马上说了一句，又对着李阳使了使眼色。

　　李阳笑着摇了下头，没回答之前的问题，反问道：“莉莉，你们原本准备买什么车？”

　　这十万块钱，是刘莉父母给她的嫁妆，是准备买车的钱，这点他们吵架的时候就说过，后来也曾经解释过。

　　刘莉稍稍显得有些不好意思，轻声道：“我原本想着买辆两厢的嘉年华，他说福特费油，想买波罗，我们还没决定好，他就把钱给用了。”

　　说到这里，她的眼睛又有些发红。自己的男人，一声不响把家里所有钱拿去买了别的东西，她却不知道，这种感觉确实很不好受，难怪她会气的要离婚。

　　李阳哑然一笑，道：“那现在你们不用发愁了，这块玉佩能让你们买辆嘉年华，再买辆波罗，还能再剩余一部分钱，这些钱全加油的话，够你们开好久的了。”

　　萧岩猛地一愣，又急忙问道：“李，李大哥，你这是什么意思？”

　　李阳指着桌子上的玉佩，笑道：“你这块唐朝龙形配，目前的市场价值最少也得三十万，这样的传世古玉还是有价无市，你只要想卖，不用担心卖不出去。不过真要卖的话，最好还是找有实力的拍卖公司，你若真想出手，我倒可以帮你联系一家有实力的拍卖公司。”

　　“三，三十万？”

　　萧岩张大了嘴巴，一旁的刘莉也瞪大了眼睛，十万买的玉佩，也就买几天，这会就变成三十万了，怎么感觉都是那么的不现实。

　　“对，三十万，只少不多，说不定更高。”

　　“那，那岂不是都能买宝马了？”

　　萧岩还有些发愣，李阳稍稍一愣，马上笑道：“遇到喜欢，又有人竞争的话，买辆便宜点的宝马问题不大。”

　　三十万，李阳估算的只是保守价，上拍卖的话，拍出三十多万，甚至四十多万都有可能，去掉手续费，萧岩买辆国产宝马，还真不是什么问题。

　　“莉莉，现在你放心了吧！”

　　王佳佳笑了笑，刘莉又低下了头，外面的门被推开了，老板带着一套精致的茶具走了进来。


第938章 我想买你的茶具

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　老板为人很热情，把茶具放好又解释了几句，这才退出小包间，这茶楼很小，也不像大茶楼那样有那么多的规矩。

　　萧岩站了起来，拿起茶壶，先给李阳倒了杯茶：“李大哥，尝尝他们这里的茶，味道真的很不错，这老板泡茶的手艺很好。”

　　茶壶是白釉瓷壶，上面有红色的桃花纹饰，看起来非常的漂亮。壶身的釉色明亮光润，只一眼，李阳就能看出着是极其上等的瓷器，仔细看了几眼之后，他的眼睛立刻瞪大了，身子直接坐直了。

　　“李大哥，你说这玉佩那么值钱，为什么我们去古玩店的时候，他们不愿意退掉呢？”

　　刘莉突然又问了一句，她还在为这件玉佩揪心，她刚刚开始工作，十万元，按照她目前的工资，不吃不喝，也要四年多才能攒下这些钱，这个时候她最关心的还是金钱。结了婚的女人，浪漫会少些，生活才是最实在的问题。

　　她的话，让萧岩也看向了李阳，毕竟他们刚刚才去的买玉佩的古玩店，那里的人死活不同意退货，刘莉要再卖给他们，他们也不回收，这才让刘莉那么生气的。

　　“这个我不清楚，但我可以给你们保证，这件玉佩绝对是真的，你们愿意的话，三十万我现在就可以给你们买下来。”

　　李阳拿起小小的茶杯，瞪着眼睛仔细地看着茶杯身上每一处地方，说话的时候头都没抬。这茶杯也带着粉红色的桃花纹饰，杯口非常的整齐，李阳轻轻地在杯子上弹了下，能够听到清脆的声音。

　　刘莉马上摆摆手，道：“那倒不用，我们还是要谢谢你，李大哥。”

　　她对李阳的话没有全信，但对李阳，王佳佳的帮助却是非常感激，人家可没有帮助自己的义务，能够做到这些已经很不容易了。

　　李阳仔细看了会杯子，这才放下来，里面的茶却一点没喝。

　　他又拿起了王佳佳的杯子，随后看了看萧岩与刘莉的杯子，一只茶壶，四只杯子，这是一套茶具，全是桃花纹饰。

　　“你们先等会，我去拿些点心。”

　　萧岩站起身，走出小房间，刘莉也站了起来，她陪着萧岩一起去拿东西。

　　房间里面，只剩下了李阳与王佳佳，李阳又拿起茶壶，仔细地看着壶底的底款，他没想到，在这里竟然能遇到这样一套茶具。

　　“我还以为你没理解我的意思，害我白白的担心。”

　　王佳佳突然说了一句，还带着美丽的笑容。她刚才给李阳使眼色，就是让李阳配合她，把这件玉佩说好点，为此王佳佳愿意自己出钱买下这块玉佩。

　　两个年轻人走在一起不容易，王佳佳是个同情心泛滥的女孩，只想着如何复合他们，哪怕自己有点损失也没关系。再说了，十万块钱对他们来说并不算多，王佳佳自己的小金库就有好几十万。

　　李阳放下茶壶，抬起头，惊讶地看着王佳佳，问道：“你刚才说的什么，理会你什么意思？”

　　王佳佳微微一怔，道：“我暗示你把这件玉佩说成真的啊，你不是已经这么做了吗？”

　　李阳瞪大了眼睛，马上又摇了下头，笑道：“我真没理解你的意思，我只是实话实说而已。”

　　王佳佳给他眨眼他看到了，但当时他没想那么多，主要是出发点不一样。

　　“实话实说？”

　　王佳佳小嘴微微的张开，惊讶地看着李阳，小声说道：“你是说，他这件玉佩真的是真的？”

　　李阳晒然一笑，道：“什么真的是真的，这的确是件精美的唐代传下来的古玉，小萧要卖的话，我就介绍给李灿他们，正好给他们拉拉生意。”

　　这样的传世古玉，在古玩店卖并不合适，在拍卖会的古玉专场上才是最好，去参加那样拍卖会的人，都是最喜欢这类古玉的人，还都是有钱的客户。

　　王佳佳猛的愣在了那里，随即欢快的笑了起来：“原来是真的，那太好了，我还以为你是按照我的暗示，故意说这是真的呢。”

　　李阳看着她，嘴角又扬起了几分，有句话他没说，这件玉佩若真是假的东西，他绝对不会说成真的。那样的话，他只会给个模糊的概念，或者直接花十万给他买下来，从而达到帮助他们的目的。

　　拿起茶杯，李阳轻轻抿了口茶，茶的味道确实不错，不过他的心思还都在这套茶具的上面，这套茶具可是了不得的宝贝，真正的宝贝。

　　“李大哥，不好意思，让你们久等了。”

　　萧岩回来了，和他一起回来的还有刘莉，小两口其实刚才在外面简单的商量了下，商量的是这块玉佩的处理。

　　萧岩的意思是好好地收藏下去，刘莉却想着卖掉，李阳能介绍拍卖公司给他们，那就委托拍卖公司给卖掉。

　　刘莉不懂收藏，总感觉这样一块小小的玉佩在手里不踏实，远没有银行内的数字实在。

　　“这家店的松花糕非常的好吃，很正宗，李大哥，佳佳你们也尝尝。”

　　刘莉把带进来的点心摆在那，又转头瞪了眼萧岩。

　　萧岩正在犹豫，见到老婆的目光，只能无奈地叹口气，把他们的想法说了出来，这块传世古玉，他想拍卖掉。

　　说出来后，刘莉又有些紧张，她总感觉不太现实，怕李阳是故意安慰他们的。

　　李阳微笑看着他们，直接从口袋里拿出个本子和笔，写下了一个电话号码以及名字，撕下来交给了萧岩，道：“你打电话给这个人，让他派人来收你这件宝贝，你告诉他是李阳介绍的你们，在价钱以及手续费上，他们会给予你最大的优惠。”

　　“谢谢你，李大哥。”

　　萧岩直接接过纸条，刘莉的心总算放下去不少，李阳这么爽快的介绍了拍卖公司的人给他们，那说明刚才并不是纯粹的安慰他。

　　“小萧，这家店的老板你熟不熟？”李阳又问了一句。

　　“熟，我们经常来。”

　　李阳接着又说道：“那你能不能把他叫来，我有点事想问下他。”

　　“叫老板？没问题。”

　　萧岩眼中闪过道惊讶，马上起身走了出去，他不知道李阳怎么突然要叫老板来，还在想着是不是李阳对这里的茶水不满意？

　　不过那也应该先和他说一下，况且李阳喝茶的时候也没流露出对茶水不满意的样子，突然叫老板，让萧岩有些摸不着头脑，也让他心里很是好奇。

　　没几分钟，刚才送茶的那位老板和萧岩一起走了回来。

　　“这位同学，您有什么事吗？”

　　老板进了包间，并没有坐下，微笑着问了一句，他认识萧岩，虽然萧岩毕业了，但还是习惯的把他当成学生，李阳自然被当作他的同学了。

　　“老板，您这茶具很精美，我想知道您是从哪买来的？”

　　李阳指了指桌子上的茶具，轻声问了一句，能在这里遇到这样的茶具让他很是意外，更没想到这茶具会直接拿出来让客人使用。

　　“茶具？”

　　老板瞪大了眼睛，看着茶具，马上露出了恍然的神色。这套茶具非常的精美，之前使用过的客人都赞不绝口，李阳所问的这个问题，倒也没让他怎么吃惊。

　　老板咧嘴一笑，道：“这是我叔叔家的，他原来在景德镇工作，后来去世了，前段时间我堂弟收拾东西，整理出一些东西来，他看着也没用就给了我，我这正好能用上。”

　　李阳的神情带出点古怪，不过很快就恢复了平静，小声地问道：“你是说，这样的茶具还有好几套？”

　　老板点下头，道：“对，茶具一共有三套，除了茶具之外，还有碗，大茶杯，烟灰缸，碟子什么的，我看着很漂亮，茶具就在这用了，只有包间的客人才能使用这样的茶具。”

　　碗，茶杯，烟灰缸，碟子？

　　李阳这次的神情更古怪了，眼中甚至还有一点小小的激动。

　　稍稍平息了心情，李阳才小心地问道：“老板，这些东西，现在都在你这吗，保存的是否都还完整？”

　　老板没有多想，立刻回道：“我堂弟搬上海去住了，这些东西都带不走，就留在我这，除了茶具之外其他的东西我自己正用着，应该还算完整吧，有个碗摔过一次，不过很结实，没摔碎。”

　　自己在用，碗还摔过一次。

　　李阳的心猛然提了一下，怪怪的看着这个老板，这样的宝贝若真被损坏了，恐怕任何一个知道的人都会心疼。这些东西不仅珍贵，价值也极高，就眼前这一套茶具，就能换他好几个茶楼。

　　“老板，我有个不情之请，这些东西很漂亮，我非常的喜欢，所以他很想买下来，您能不能割爱，价钱您可以随便开。”

　　李阳慢慢地说了一句，说完之后他还一直看着那老板。

　　老板瞪大了眼睛，看着李阳，脸上却有些犹豫，这些瓷器在他的眼里，就是景德镇出的，虽然漂亮，但价值并不高，他也是看着漂亮，才把这些瓷器拿到店里来使用的。在他的心里，可从没想过去卖这些东西。

　　“老牛，你就卖给我哥吧，你放心，价钱上绝对不会让你吃亏。”见他犹豫，萧岩马上又跳了出来，帮着李阳说了一句。


第939章 真正的大漏

　　“这个，要不你们等会，我去和老婆商量下？”

　　老板面色带着点为难，他只是负责技术，店里的茶都是他泡，同时兼任着服务员的工作，可关于金钱上的问题，都是他老婆在负责。

　　说完，他没等李阳答应，就自己走了出去。

　　没一会，一个三十多岁样子，打扮很浓艳的女子就带着老板走了进来，这女人看起来就是很精明，萧岩看到她，直接把头扭到了一旁。

　　这是老板娘，平时白天不会在，不过晚上结账的时候肯定会出现在店里。

　　萧岩和他的同学都不喜欢这个老板娘，这个人太市侩了，萧岩的一个同学，曾经因为不小心打破过一个杯子，被要了一百元的赔偿。

　　一个普通的杯子而已，这个价格确实有些高了，让他那同学再也不到这里来了。

　　若不是店老板老牛实在，这里的茶确实很不错，恐怕他们这帮同学都不来了，晚上萧岩也不来，今天是正好遇到的事情才过来的。

　　“听老牛说，你们想买我们的茶具？”

　　女子进到包厢，直接拉个椅子坐在了那里，她身上那股浓厚的香粉味，让王佳佳和李阳都他忍不住皱了皱鼻子。

　　李阳后撤了下身子，点头道：“对，不止你们的茶具，这种漂亮的瓷器我很喜欢，希望能够全部买下来。”

　　“咯咯。”女子笑了一声，她的笑声让李阳起一身的鸡皮疙瘩。

　　“小兄弟，这些东西虽然只是景德镇出的，但却非常的漂亮，平时也是我们店里的镇店之宝，你要想买的话，价钱可不低啊！”

　　这次，王佳佳也往后缩了缩身子，女子身上的味道太冲了。

　　“价钱上没问题，我就是看着漂亮才喜欢，对喜欢的东西我愿意出高价。”

　　李阳急忙又说了句，身子再次往后靠了靠，可惜小包房就这么大，这会里面全是浓浓的香味，这股香味实在是太扑鼻了，让人难受。

　　就连一旁的萧岩与刘莉，这会也在悄悄的捂着鼻子。

　　女子伸出一只手掌来，在李阳面前晃了晃：“小兄弟真喜欢的话，卖给你们也不是不行，一套茶具五千，不二价，其他的东西想要的话，还要另出钱。”

　　五千？

　　萧岩和刘莉都愣了下，这个价格也太黑了点。

　　在他们的眼里，这只是普通的茶具，最多也就是漂亮点，商店内几百块钱都能买一套了，更不用说还是用过的二手茶具，五千怎么都感觉是在宰人。

　　不过这也符合她的性子，一个打碎的小茶杯都能要一百块钱的赔偿，现在有人送上门，想买她的东西，怎么可能开个低价。

　　一旁的店老板老牛也愣了下，忍不住说道：“小莲，你也知道，这就是咱叔厂子里出的，五千是不是……”

　　“闭嘴，这里没你说话的份。”

　　不等老牛说完，女子就厉斥了一声，老牛马上低下了头，不再说话。

　　在家里，老牛就是个妻管严，不然也不会卖套小小的茶具都不敢擅自做主，把老婆给叫上来了。

　　“五千一套，没问题，不过我要你们这所有的这类瓷器，少一件都不行。”

　　李阳笑着点点头，别说五千，五万他也不会有任何的意见，只要对方肯卖就行，更何况这会他真的不愿意再和对方多说什么，否则这里的气味就能把他给熏晕过去。

　　女子微微一怔，又咯咯地笑道：“小兄弟爽快，你放心，这样的瓷器，一件我都不给你少，老牛，还不赶紧把家里的东西都拿回来？”

　　她这最后一句话，就是对老牛说的，那些碗啊，碟啊，烟灰缸之类的，还都在家里用着呢，她就算心在黑，脸皮在厚，也不好意思把盛着剩饭的碗，或者满是烟头的烟灰缸拿出来。

　　她让老牛回去拿东西，就是有清理整洁下的心思，把干净的东西拿出来。

　　他们的家就再茶楼的后面，很近，没多久老牛便回来了，在他回来之前，李阳已经离开包间，站在外面去呼吸大自然的新鲜空气。

　　萧岩还在一旁为他打抱不平，认为这老板娘实在太黑。

　　看李阳真的喜欢这类瓷器，就狮子大张口，他却不知道，这个价格，对瓷器真正的价值来说连个零头都不如。

　　东西都拿回来了，三套茶具，六只碗，两个烟灰缸，还有九个碟子和两个大茶缸，两个茶缸还都带着盖。

　　瓷器的纹饰，除了桃花之外还有梅花，只有这两种纹饰，看到这么多瓷器摆在面前，就是李阳的心也怦怦地跳了起来。

　　三套茶具，合在一起是一万五千块钱，其余的东西，那女子又要了两万，李阳没和她还价，直接掏出三万五的现金。

　　女子还怕李阳反悔，立刻把钱收走了，并且表明这些东西都是李阳的了，没有退货这一说。

　　退货？

　　李阳听到她说的话只在心里暗暗摇头，傻子才会来退，就是不知道这老板娘，知道这些瓷器的真正价值后，会不会后悔的去撞墙。

　　“佳佳，李大哥，本想请你们喝茶，结果也没喝好，你们饿不饿，我知道前面有家不错的饭馆，不如我们请你们吃点东西吧？”

　　走出茶楼，刘莉很不好意思地说了一句，李阳直接拿出三万五千的现金，去购买看中的东西，这让她的心又踏实了许多。

　　首先李阳肯定有钱，那他说的话就很有可能都是真的，真由可能开着古玩店，认识拍卖公司的人，这样的话，他们这件玉佩还真有可能拍卖出三十万以上的高价来。

　　在之前，她可一直都是半信半疑。

　　“对，对，莉莉说的好，我们请你们吃饭。”

　　萧岩跟着说了一句，现在时间是晚上八点，王佳佳想着晚上逛秦淮河呢，晚饭没怎么吃，这会他们还真的有些饿了。

　　“哈哈，好，不过不用你们请，这顿我来请你们。”

　　李阳大笑一声，对着远处挥了挥手，刘刚与赵奎马上从暗中走了出来。

　　看到突然出现的两个人，萧岩和刘莉都有些发呆，两人有一人留了下来，另外一人被李阳小声交代了几句，又离开了。

　　没多久，他们的身边就多出了一辆奔驰轿车，六个人，稍微挤下，还是坐了上去。

　　这辆奔驰是李阳从宾馆租来的，上海的卡宴他还给了苏有朋，他和王佳佳出门没辆车也不方便，干脆直接租一辆，租车也用不了多少钱。

　　坐上奔驰，萧岩和刘莉还感觉有些迷糊。

　　车子直接往李阳住的酒店驶去，李阳对南京不太熟悉，索性选择他目前住的地方，这是家五星级大酒店里面带有餐厅。

　　出发之前，李阳就让赵奎在餐厅订了房间。

　　这会时间有些晚，不过李阳是酒店的客户，再晚他们都会有服务。

　　“坐吧！”

　　买下了那些瓷器，李阳心情大好，进到餐厅后就主动招呼着萧岩两口子，没有他们，今天他也不会遇到这些瓷器，更不用说捡漏了。

　　“李，李大哥，要不我们换个地吧？”

　　萧岩看了看豪华的餐厅包房，小声地说了一句，这家酒店他没来过，但却听说过，这是贵宾房，听说在这里吃饭，一顿饭最少得好几千，随随便便就是上万。

　　李阳嘿嘿笑了声，摇头道：“不用，这就行，今天还要多谢你，没有你带着，我也捡不了这个大漏。”

　　“大漏？”

　　听李阳这么一说，萧岩立刻来了精神，惊讶地看着李阳，又问道：“李大哥，你说的大漏，不会就是这些瓷器吧？”

　　萧岩说这话的时候，李阳正把里面的一个大茶缸拿出来，仔细地看着。

　　茶缸的纹饰是红色的梅花，白釉红花，清淡素雅，李阳还对着灯在看，不断地点着头。

　　“没错，就是这些宝贝，这可是真正的大漏。”

　　李阳微笑点点头，一旁的王佳佳和刘刚也都凑了过来，好奇地看着这些瓷器，他们可知道李阳的品味，能被李阳称上大漏的，绝对是真正的宝贝了。

　　上海古玩城，那被做了手脚的慎德堂款葫芦瓶，三万八买来，后来卖了六十万，李阳可都没说过那是大漏。

　　萧岩走过来，跟在李阳身边仔细看了会，随后摇着头说道：“李大哥，你就别和我们开玩笑了，我虽然不懂收藏，但看过很多书和杂志，这些瓷器的底款我认识，写的明明是‘景德镇制’四个字，这一看都知道是近代的产物。”

　　“不错，篆字款都认识，看来下过工夫。”李阳抬头看着他，笑呵呵地说道，不等萧岩反应，又接着说：“这的确是景德镇出的，还是建国之后出的瓷器，时间短，但不代表没有真正的宝贝，这些瓷器恰巧就是宝。”

　　这些瓷器的底部都有四字篆书款，内容正和萧岩说的一样，是‘景德镇制’四个字，这样的瓷器并不少见，建国之后，公家的烧瓷厂，就经常留这样的字款。

　　即使现在，也有一些窑口会留下这样的字款，证明这是景德镇的工艺。

　　“李大哥，你说的我有些糊涂，既然时间短，怎么可能还是宝贝？”

　　萧岩瞪大了眼睛，即疑惑又好奇，在他的印象中，建国后的瓷器价值都不高，即使文革中的那些瓷器，有很多也就是几百块钱，最好的也不过一两万。而且价值高点的都是瓶子之类的欣赏器，绝不是碗碟之类的实用器。


第940章 现代官窑精品

　　李阳正拿着个小碗，听了萧岩的话，回头笑了笑。

　　“一件物品的价值，不能只去看时间，宋代有很多出土的普通盆盆罐罐，价值也不高，现代有很多艺术品，比如一些近代名家的画，就比一些古画的价值还要高。”

　　萧岩听了李阳的话，直接翻了翻眼睛，摇着头，道：“李大哥，那是名家之作，带有很高的艺术价值，瓷器怎么能和字画相比呢？”

　　萧岩的样子，明显是很不服气。

　　萧岩本身就是个娃娃脸，看起来非常的年轻，他这不服气的样子，倒是带着点可爱，一旁的刘莉忍不住笑了起来。

　　两人的矛盾，此时也极大的有了缓和，就算还有小吵，但也绝对不会说出离婚之类的话来了。

　　李阳哈哈一笑，道：“我告诉你，这些瓷器同样是名家之作，还是大家之作，艺术价值更高。”

　　萧岩张了张嘴，最后却没说出话来，但是看他的神情就能明白，他对李阳的话根本就不认同。

　　看着他的样子，李阳轻笑一声，转身走到了赵奎的身边，把他身上的一个小手电筒给借了过来，赵奎有随身带着很多工具的习惯，手电筒就是其一。

　　李阳拿着手电筒，又指了指那小碗，笑吟吟的对萧岩问道：“我问你，这上面的纹饰漂亮不漂亮？”

　　萧岩低头看了一眼，直接说道：“漂亮是漂亮，但很单调，梅花太少了，我觉得还不如青花好看。”

　　“你这是不懂艺术，你以为这些花画上去那么容易啊，它们的制作过程，比青花还要复杂，比青花难得多。”

　　李阳毫不客气地说了一句，脸上又露出了笑容，再次说道：“我今天就让你看看，什么是真正的艺术品，真正的美。”

　　李阳拿着手电筒走到桌子前，把手电筒放在一只小碗里面，小碗倒扣，随即打开手电筒，让里面的强光照射着碗壁。

　　刘莉，王佳佳都好奇的凑了过来。下一刻，三人眼睛都瞪直了。

　　被军用手电筒强光照射后的碗壁，仿佛牛奶般的白润，那碗壁上淡淡的梅花，强光之下如同慢慢盛开一般，煞是好看。

　　照出来的碗壁，犹如凝脂白玉，泛着晶莹的光芒，如同仙台玉阁，碗底处的瓷片稍微厚点，颜色由亮入暗，又带着一股特的飘渺感。白壁内部，还带着一丝丝的流光，让整个碗显得大气尊贵，只看这么美丽的一幕，很难相信这就是一只普通的瓷碗。

　　李阳微笑着，没有说话，继续转动着小碗。碗壁转动，梅花也缓缓地跟着转动，动感的梅花仿佛正在盛开，那一点嫣红在灯光下也变的异常的鲜艳，犹如雪地上的红仙子，翩翩起舞。

　　转了一圈后，李阳满意的把手电筒抽了出来。小碗又恢复了平静的样子，看起来是很美丽，但绝对没有刚才那种梦幻般的感受。

　　“李，李大哥，这，这是怎么回事？”

　　萧岩的眼睛瞪得滚圆，上去拿起小碗，不断地翻看着，很难相信，刚才的小碗竟然展现出了无暇碧玉般的美丽，那种凝白的玉质感，带给了他很大的震撼。他长这么大，还从没有见过如此美丽，如此神奇的瓷器。

　　李阳轻轻弹了下小碗，一道清脆的响声响了起来，听着声音，李阳满意地笑道：“这些瓷器，所采用的是精心提炼的一种原料，又经过无数大师细心研究，最终才研制成功，是真正智慧的结晶，可惜啊！”李阳说到这里，又叹了口气。

　　这些瓷器，是近代中华文化的结晶，是属于中国的瑰宝，可惜的是，这么好的烧瓷工艺，竟然因为一些特殊的原因没了，不能不说是一种遗憾。

　　这比古代的一些精湛工艺的失传还要让人痛心，这些瓷器烧制出来，也不过才三十多年的时间。

　　“我再让你们感受下神奇。”

　　李阳抬起头，不再去想刚才的问题，那是历史原因造成的，这个历史原因，以他此时敏感的身份，不好去妄加评判，索性不提。

　　李阳起身到饮水机旁，把滚热的水倒进一个茶杯内，双手则不停的抱着茶杯，轻轻的捻动着。

　　没一会，萧岩他们又瞪大了眼睛。

　　这可是刚烧开的滚水，一般的水杯倒入滚水后哪能这样抱着，那还不把手给烫掉层皮，李阳手上拿的茶杯很大，但却非常的薄，这点他们可都是知道的。

　　“这水，不热吗？”

　　萧岩犹豫了一下，最后才问道，李阳笑呵呵把杯子放在了桌子上，让他小心地拿起，不要把杯子抬的太高，也不要离开桌子的范围。

　　握着茶杯，萧岩只有一种感觉，舒适温暖，完全没有那种很烫的感觉。

　　“啊，呸呸，烫死我了。”

　　低下头，萧岩喝了一口茶杯内的水，随即跳了起来，好在李阳早有准备，及时从他的手里把杯子接了过来。

　　李阳接过了茶杯，而萧岩则在一旁不断的乱跳着，又慌忙拿起个玻璃杯，接满一杯凉水喝了下去。

　　水很烫，萧岩已经用事实做了证明，刘莉，王佳佳眼中再次露出了惊奇，这薄薄的瓷壁，竟然有这么好的隔温效果。

　　“李大哥，这是怎么回事？”

　　萧岩总算回过了神，苦笑着问道，他的舌头都被烫红了，好在他喝水的时候已经冷了一会，不然绝对给他烫出泡来。

　　李阳敲了下桌子，微笑道：“这些瓷器，是在特殊的高温下烧造而成，温度必须在1380到1410度之间，这个数字听起来简单，但你们不会理解其中的艰难。”

　　李阳这点没有说错，平时烧造瓷器，大都是1300度左右，超过1300度就是高温，1380和1300度之间看似只相差80度，可这80度却非常的艰难。

　　特别是温度到1350度之后，每提升一度都要费尽脑汁，需要很多师傅共同探索努力，这不是温度难以提升，而是窑内的瓷器能不能适应。

　　有些瓷器，只能接受这些温度，错开一度就会开裂破损，严重一点，那就是整窑报废，所有的瓷器毁之一炬，要重新开炉来烧。

　　瓷器中最有名的成华斗彩，就是采用高温烧制，而这批瓷器，要比成化斗彩的技术更高，更难，烧制条件更为特殊，所出来的瓷器，自然也比之前的那些瓷器更美，更好。

　　耐温只是其中的一个特点，这些瓷器，哪怕在开水中煮过，随即直接丢进冰水里也不会有任何问题，而且他们的釉面永不掉色。综合因素在一起，这些瓷器绝对是精品中的精品，堪称伟大的艺术品。

　　李阳慢慢地把瓷器的特点解释了出来，李阳解释的很少，只是片面的解说，但依然让几个人都张大了嘴巴。

　　萧岩突然拍了下脑袋，道：“我想起来了，老牛好像自夸过这一点，他说他的茶具很好，不烫手，当时我们都没在意过，没想到还有这么个因素在里面。”

　　耐温这点，茶楼的老牛早就发现了，可惜他不懂的里面的意义，守着宝贝不知道，反而把宝贝当成普通的东西在使用。

　　“李大哥，说了半天，这到底是什么瓷器啊？”

　　刘莉忍不住问了一句，萧岩和王佳佳都看着李阳，就是房间内的刘刚与赵奎亦是同样。

　　李阳抚摸着茶杯的瓷壁，轻声道：“这些瓷器，是1975年烧制出来的，又叫7501瓷，这些瓷器，当年只烧给一个人使用。”

　　“只给一个人用，谁啊？”

　　刘莉惊叫一声，王佳佳捂了下嘴巴，她毕竟是政治家族出身，听到1975年就感觉到了不对，在听到李阳后面的话之后，她的心里已经猜到了结果。

　　“主席。”李阳微微一笑，轻声道。

　　“主席，什么主席？”

　　刘莉茫然的抬起头，萧岩也很迷惑，不过很快，萧岩就瞪大了眼睛，指着瓷器，却什么都没问出来。

　　没一会，刘莉也反应过来了，和萧岩同样的表情。

　　那个时期，有主席这个称呼的只有一个人，是全国人民心目中的神，无人能比的伟人，那个时候，似乎也只有这个人才有资格使用这样的东西。

　　萧岩，刘莉心中都有一种恍然。

　　原来是主席的御用之物，难怪会如此的精美，举全国之力，只为一人烧造瓷器，这种事情也只有那个时代才能发生了。

　　过了会，李阳又缓缓地说道：“这批瓷器，一共烧出了一万件，有两千件送到了北京，剩余的本来要全部销毁，不过当时有人就想，销毁了万一主席那边有缺损需要的话，这边就弥补不上来了。”

　　李阳拿起个碟子，看着碟子，接着说道：“于是他们就只销毁了一部分，剩余大概四千多件，随着时代的转变，这批瓷器就封存了下来，后来厂子倒闭，结果被当成了普通的福利品发了下去，那时候的人都不懂这些瓷器的价值，有很多意外的损坏，或者流失海外，现在国内流传的也不多了。”

　　李阳说的这些都是事实，这批瓷器，又叫毛瓷，现在的存世量非常的少，收藏着的人，也很少把这样的瓷器露出来。

　　毕竟这是一个时代顶尖技术的代表，这些瓷器，其水平在历史中也很少有能相比的，是现代的官窑精品。


第941章 想要拜师

　　“李大哥，你的意思是，这些瓷器，都是毛瓷？”

　　萧岩伸手指了指桌子的那些瓷器，忍不住又问了一句，这个时候，他对李阳所说的话已经很是相信了。

　　李阳笑着点了点头，道：“对，这些都是毛瓷。”

　　伟人用的瓷器，无论是品质还是历史意义都非常的大，况且这批瓷器数量稀少，品质一流，还成了绝器，其价值更高了。

　　“李大哥，这样的瓷器能值多少钱啊？”

　　这次问话的是刘莉，这么美丽高贵的瓷器，又和伟人扯上关系的宝贝，在她看来价值应该更高一些，至少比李阳买的那个价钱要高。

　　李阳回头看了她一眼，拿起刚才被手电筒照射的那只小碗，轻声地说道：“去年在香港佳士得有场拍卖会，和这只小碗差不多的一件，最后的成交价是一百九十万！”

　　“一百九十万，不少哇。”

　　刘莉轻轻点了下头，机械的说了一句，说完之后，她整个人都愣在了那里。

　　萧岩也回过了头，呆呆地看着李阳。

　　一只小碗，一百九十万，今天李阳买来的，就这样的碗就有六只，那岂不是只是这些碗就值一千多万了，更不用说还有其他的那些东西。

　　就算是碟子不如碗，那差距也差不到哪去，九个碟子，怎么也能比得上这六只碗吧，还有那三套茶具，茶具可是成套的，价值应该更高吧。

　　烟灰缸，大茶杯，和茶具加在一起，怎么也不比六只碗差。

　　这样算起来，岂不是眼前这批瓷器的价值最少也在三千万以上，三千多万那，萧岩和刘莉小两口很幸运，有父母的自主不用为住房而发愁，但三千多万对他们来说绝对是不可想象的巨款。

　　这笔钱，只是随便三万多块钱就能换来，这会刘莉是怎么都不敢相信。

　　更何况，这笔钱只是他们的猜测，事实如何他们根本不知道。

　　“李大哥，你说的这些都是真的吗？”

　　萧岩看着李阳，又小声地问了一句，他不像刘莉那样，认为李阳是在吹牛，但他的内心却同样有着不敢相信的想法，所以才这么问了一句。

　　“真的假的又能如何？刘刚，让他们上菜吧！”

　　李阳呵呵笑了一声，刘刚马上走了出去，刚才服务员就把菜都端了过来，不过被刘刚拦在了外面，他们还没说完话，暂时没让菜上来。

　　这会外面的服务员都等急了，菜再不上就凉了，到时候客人一有意见，他们可就吃不了兜着走，这年头服务行业可不好干。

　　“李大哥，不管真假我都佩服你，我想跟着你学，你教教我好吗？”

　　萧岩又凑了过来，在李阳身边小声地说了一句，说话的时候，他的眼中还带着浓浓的渴望。

　　萧岩很喜欢收藏，不然也不会敢拿全部的家产去买一块古玉，不过他这个爱好时间并不长，只有不到一年的时间，平时还都是自己对着书本学习。

　　也可以说，他的能力很有限，少数的实践能力还都是自己到古玩店看着别人学来的。

　　这个时候他还不知道李阳的具体身份，但已经能确定李阳的水平比他强得多，自然不愿意放过这样的机会，赶紧找机会拜师学艺。

　　李阳抬头看了他一眼，神情还有些古怪。

　　在古玩上，这可是第一个提出要跟自己学的人，这会李阳的心情还真有些复杂，不过他知道自己的情况，真收徒弟的话，那不是帮人家，是害人。

　　就他现在这个情况，根本没时间去教人。

　　沉吟了会，李阳才抬起头，轻声说道：“萧岩，你很机灵，我知道你也肯努力，不过古玩这一行并不是那么容易学的，需要下苦功夫，还要很长的时间才能见成果，你若是吃不了这个苦，还是算了吧！”

　　李阳所说的这些，是实实在在的实话，其实任何一个行业，想要做出成绩来都需要辛勤的努力，陈无极的名气很大，可他在做玉雕的时候，同样需要无比的努力。

　　李阳有特殊能力帮助，可以以神速进步，但这只是特例。就算是全世界，现在也没有能和李阳相比的，毕竟具有这种特殊能力的只有他一个人。

　　萧岩稍稍一怔，马上惊喜地叫道：“李大哥你放心，我肯定会好好学，努力的学，绝不辜负你的期望。”

　　李阳又摇了摇头，道：“萧岩，我没有时间教你，也不可能教你，不过你真想学的话，我倒是可以介绍个师傅给你，但是你必须保证好好地去学，听师傅的话。”

　　李阳自己有多少斤两他很清楚，很多理论他知道，但是都是在特殊能力下帮忙验证的。

　　没有了特殊能力，他连个一流专家估计都不是，最多也就徘徊在二流之间，这还是他之前用特殊能力学过很多东西的缘故。

　　这种情况的他，确实没资格去教徒弟。

　　“你不教我。”萧岩愣了下，精神马上低落了许多，小声地说道：“你不教我，还给介绍师傅干嘛，我只相信你。”

　　李阳哑然一笑，道：“我不教你，但不代表我介绍的人就比我差，我帮你介绍的这个师傅非常的厉害，现在我还没把握人家愿不愿意收你呢。”

　　“李大哥，你介绍的是谁？”

　　萧岩抬起头，眼中又带着点期望，或许是李阳所说的话感染了他。

　　李阳看着他，微笑说道：“这人很年轻，当然了，这个年轻是针对圈子内的人来说的，比起我们来就大了许多。他在北京有家自己的博物馆，在瓷器，玉器方面都有着很高的造诣，同时也是国内一流专家，上过很多次电视，他的名字叫白铭，不知道你有没有听过？”

　　李阳想为萧岩介绍的老师就是白铭，萧岩的性子和白铭很像，又肯钻研，若是白铭愿意的话，说不定萧岩就是白铭第二了。

　　李阳可是知道，白铭也想找个合适的徒弟，可惜一直没能找到。

　　加上白铭年轻，这事就暂时放在了那里，李阳和白铭的关系最近，自然知道他心中所想的这些。

　　“白铭？李大哥，你说的是片白，白老师。”萧岩突然惊叫了一声。

　　“对，他好像有这么个外号。”李阳稍稍一愣，急忙说道。

　　白铭开的博物馆展览的都是瓷片，因为他喜欢收集瓷片，经常收集瓷片，所以圈子里又给他起了个‘片白’的外号，不过平时他们在一起的时候，从没叫过白铭这个外号。

　　“李大哥，你连白老师都认识啊，你真能介绍我跟着他去学吗？”

　　萧岩显得更激动了，走过来抓住了李阳的胳膊，身上因为激动，似乎还有些发抖。

　　这让李阳又有些不是滋味了，白铭是有些名气，貌似还没他的名气大吧，无论是传国玉玺，还是他的长生碗，都再古玩圈子里带起过一阵的旋风。

　　更不用说，他还在加拿大崭露锋芒，成为国际顶尖专家。

　　“只要你愿意，我随时可以把你介绍给他。”

　　李阳摸了摸鼻子，慢慢地说了一句，他心里还在想着，萧岩要和白铭真成了一对师徒，那他以后一定要好好的宰上白铭几次。

　　萧岩拉着李阳的胳膊，又急急地说道：“李大哥，那你赶快介绍吧，太谢谢你了，你不知道，我最崇拜的人就是白老师了。”

　　这话他没说错，他之所以喜欢上收藏，纯粹是因为看了白铭的一本大作，之后才爱上这个行当的，白铭就像他的启蒙老师一样。

　　听李阳说认识白铭，还能介绍自己去跟白铭学习，他早就激动的不能自已了。

　　“行，我马上打电话。”

　　看看时间，还不算晚，李阳摇了下头，干脆掏出手机拨通了白铭的电话，既然要成全他们，那就索性做到底。

　　电话很快响起了嘟嘟的声音，萧岩就再李阳的旁边，还显得有些激动。

　　“李阳，你小子怎么给我打电话了？我还正想着打电话给你呢，哈哈，你不知道，你这电话一来，他们好几个人都愣住了，你可是帮我长了次脸。”

　　电话刚接通，白铭的大叫声就传了过来，白铭显得比萧岩还要兴奋。

　　“白大哥，我有件事要对你说……”

　　“先别说，你现在还在南京吗？”

　　李阳正想把萧岩的事告诉白铭，结果就被对方打断了，还反问了他一句。

　　“对，我在。”

　　李阳摸了摸鼻子，萧岩还站在旁边，正激动的看着他，李阳这会正在暗暗后悔，怎么挑了个白铭发神经的时间给他打电话。

　　“正好，我现在也在南京，蔡老师，毛老都在，我们现在正在一起吃饭，你在哪呢，要不要过来一起坐会？我们可是好长时间没见你了。”

　　白铭的声音很快传了过来，他的声音很大，李阳和萧岩都听得清清楚楚。

　　萧岩的心里又有着另外一种感觉，白铭和李阳说话的时候，似乎还带着股骄傲的感觉，这股骄傲不是对李阳，而是对他身边的人，好像李阳给他打这个电话，让他无比的自豪。

　　萧岩确确实实有这种感觉，白铭和李阳说过之后，又小声的对身边的人炫耀着什么，这些话通过电话后萧岩根本听不清，但他却能感觉到那股意思，真切的感觉到了。


第942章 是个巧合

　　邵至轩最近非常的惬意，甚至有种时来运转的感觉。

　　这几个月的时间，他连连出手，收到了一批不错的好宝贝，最重要的是有几件青铜重器被他回流到了国内，这让他无比的得意。

　　邵志轩是收藏圈子内的一位名人，就住在南京，他的鉴定水平并不强，但财力雄厚，舍得花钱，十多年前，他就要用上亿人民币的价格去收购全套的金缕玉衣，可惜没有收上来。不过他舍得花钱，肯花钱，对收藏的那股痴迷入被圈子内的人所了解，很多人都尊称他为邵公。

　　独乐乐，不如众乐乐，已经六十多岁的邵志轩，干脆举办了一次活动。

　　邵至轩喜欢收藏，为了收藏，曾经特意收购过三家古玩店，这次的活动就在他南京最大的一家古玩店内举行，古玩店的名字叫‘品宝斋’，这次的活动索性就叫做‘品宝’。

　　品宝，顾名思义，就是让大家来欣赏他的宝贝，仔细的品一品。

　　邵志轩平时为人比较豪爽，经常请一些专家来帮他鉴定，出手大方，一些专家们和他的关系也很不错，这次活动召开，有很多人都应邀前来了。

　　白铭，毛老，蔡老师他们就是应约而来的专家。

　　不过把活动订在这个时间，邵志轩也有利用传国玉玺影响来借势的想法，毕竟传国玉玺刚刚循环到南京展览。

　　邵志轩的活动还没开始，今天晚上他正在宴请白铭等人，在酒席上，被谈论最多的就是传国玉玺以及李阳，邵志轩多次听过李阳的名字，可惜从没见过李阳。

　　白铭正在向众人吹嘘着多伦多鉴宝大会的一些事，李阳的电话就打来了，这个电话让他感觉很有面子，毕竟这是李阳打过来的。

　　旁边的众人，也很羡慕白铭有眼力，在李阳没有发迹之前就成为了朋友，这种朋友的感情最深，可以直接影响到未来。

　　“李阳，你到我们这来坐坐吧，正好介绍几个朋友给你认识？”

　　白铭拿着电话，大大咧咧地说道，周围有好几个没有见过李阳的人，他们的眼神都有些火热。

　　这些天，因为传国玉玺的原因，李阳成为了圈子里最火爆的一个人，都快成为传奇了。

　　电话那边，李阳低头看了看桌子上的几件毛瓷，无奈地摇了下头，道：“白大哥，我这边不太方便，你们要有时间不如到我这边来，我这边正好刚点了菜。”

　　这些毛瓷的价值可不低，现在的时间又是晚上，李阳可不想带着它们到处乱跑。

　　白铭抬起头，看了看身边的人，大声地叫道：“我们这边，可有八个人呢。”

　　李阳轻声道：“没关系，我这边房间大，对了，我告诉你，我今天又捡了个大漏，可是很好的宝贝……”

　　“有宝贝，那你等着我们，你现在在哪呢？”

　　李阳话没说完，白铭就急急地叫了起来，说完之后都站起来准备往外走了，他这个急性子，让一旁的毛老直摇头。

　　李阳把地方说出来，白铭则对着电话大叫着，马上就到。

　　邵志轩一直都再旁边听着，李阳所在的酒店距离它们不远，听了白铭的话后马上安排车子过来，对李阳捡的漏，每个人都很好奇。

　　李阳在去年一流专家交流会上，就把捡漏王的帽子摘走了，他捡的漏，足够吸引住它们每一个人。

　　“李大哥，白老师真的会来？”

　　李阳这边，萧岩正激动的看着他，听了萧岩的话，李阳嘴角渐渐上扬了不少。

　　要说别人李阳还没太大的把握，但是白铭肯定会来，哪怕他现在在北京，也回急的要开车过来，这家伙的急性子可是出了名的。

　　告诉了他一件事，不让他看到，几乎就是要了他的命。

　　李阳微笑着点头，道：“你放心，我保证，他很快就会到，刘刚，让服务员再加点菜。”

　　最后一句话，李阳是对刘刚说的，白铭那边人不少，虽然吃过东西了，但桌子上太空挡也不好，毕竟人家是到了他这里来。

　　那些毛瓷，都被李阳小心地收拾到一旁的桌子上。

　　看着这些美丽的瓷器，李阳嘴角的笑意变得更浓了，这么多的毛瓷，就是老爷子也没有啊。

　　十几分钟后，门突然被打开了，首先进来一个人，进道里面急匆匆地看了一眼，随即目光落在了李阳的身上，快步朝着李阳走了过去。

　　“李老弟，你说的宝贝呢？”

　　最先走过来的自然是白铭，他走到了李阳的身边，问过话后，门口才出现毛老他们的身影。

　　萧岩本来还有些紧张，见到白铭之后，他那种紧张的心情便完全消失了，白铭所表现的样子和他的书一样，潇洒大气，一看就知道是个不拘小节的性情中人。

　　萧岩自身也是这种性格，正因为如此他才会喜欢上白铭的著作，从而喜欢上了收藏。

　　“那边。”

　　李阳伸手指了指，白铭顺着他的手指，疑惑地看了眼那边摆放整齐的瓷器，他刚才也看到了这些，不过李阳摆的很整齐，让他还以为这些是酒店的用具。

　　仔细看了一眼，白铭的双目慢慢增大，他的目光再也离不开这些瓷器了。

　　以白铭的眼力，自然能看出这些瓷器的不一般，从上面的纹饰，也能很容易的判断出这些瓷器的来历。

　　进来的毛老，蔡老师他们，也都顺着白铭的动作，看到了摆放在那的瓷器。

　　毛老本想给李阳介绍下身边的人，见到这些瓷器之后的表情和白铭差不多，马上快步走了过去。

　　八个人，有几个人好奇地看了眼李阳，随后也跟了过去。

　　这个时候，李阳对他们的吸引力还不如这些瓷器，这些人，都是真正喜爱收藏，喜爱古玩的，都是见到好东西就迈不开腿的人。

　　八个人，全都挤在桌子前，让守在那里的赵奎都不免有些担心。

　　此时的他可是知道这些瓷器的价值，一只碗都差不多要两百万，其他的更不用说了，任何一件都损失不得。

　　看着他们，李阳又摇头笑了笑。

　　这八个人李阳有四个认识的，除了白铭三人外，另外一个则是南京本地的一流专家许木。

　　许木今年五十三岁，在众多一流专家中算是比较年轻的一个，李阳的长生碗展览以及拍卖公司开业许木都有去捧过场。不过许木并不是博物馆的人，这次李阳来，是打算离开的时候再去拜访，没想到今天就见到了他。

　　“毛瓷，这是真的毛瓷。”

　　“这么多毛瓷，都是哪来的啊？”

　　“我还是第一次亲眼见到毛瓷，真漂亮。”

　　八个人，挤在那里小声地议论着，除了白铭四人是一流专家之外，其余的三个人，都和那邵志轩一样，是喜爱收藏的人。

　　他们都是自己喜爱过程中不断摸索经验，水平不差，但和一流专家相比还有些距离。

　　看了足足好几分钟，毛老才第一个反应过来，他脸色微微有些发红，走出来到李阳的身边。

　　“李阳，不好意思，你这些瓷器太精美了，让我们忍不住先过去看了看。”

　　毛老的声音不小，蔡老师和其他几个人也都清醒了过来，急忙一起走了出来，来到别人的地方，没和主人先打招呼，反而跑去看人家的宝贝，可是很不礼貌地行为。

　　“没关系，这只能说说明宝贝比我的吸引力更大，回头我要打扮下自己，看看能不能打扮成这些宝贝的样子，来吸引住诸位大师。”

　　李阳莞尔一笑，毛老也笑了起来，李阳的玩笑话让气氛缓和了不少。

　　进来的几个人，都依依不舍的从瓷器那边走了过来，最后一个走回来的就是白铭。

　　“李阳，我来给你介绍一下。”

　　毛老无奈地摇摇头，本来介绍的任务是白铭的，他们都知道白铭和李阳的关系最近，可惜这会白铭的心里只剩下了那几件毛瓷，毛老只能先帮白铭做了这份工作。

　　那个个头最高，一头黑发，很有精神的男子就是邵志轩，从外表来看，他更像是五十多岁的样子，而不是快七十的人了。

　　其余三个人，和邵志轩差不多，家境都很富裕，平时因为爱好而聚集在一起的。

　　介绍过后，所有的人才一起坐了下来，桌子上又摆上了新的美食，不过白铭他们几个人都吃过东西了，这会不是太饿，他们到这里来最想见的还是李阳。

　　“李老弟，你从哪弄来这么多的毛瓷？”

　　坐下来后，白铭就迫不及待地问道，现在存世的毛瓷很少了，李阳这里可是有好几十件，最难得的是还有成套的瓷器，并且不止一套。

　　他的话，让周围刚进来的几个人都看向了李阳，他们也很好奇，李阳是从哪里弄倒这么多的毛瓷。

　　这些毛瓷每一件价值都不低，加在一起，更是个天文数字。

　　“这是我今天才收回来了，说起来也是个巧合，萧岩，还是你来说这件事吧！”

　　李阳微笑点点头，这批毛瓷确实很巧，不是王佳佳担心萧岩小两口，追过去看情况，他就不可能与这小两口认识。

　　不认识，也就不会去喝茶，那就见不到那套茶具，更不可能知道这么多的毛瓷所在。

　　能获得这些精美的瓷器，萧岩也有很大的功劳，李阳又想介绍萧岩给白铭认识，索性把这个机会让给萧岩，这样可以先让大家认识这个有趣的小伙子。


第943章 高价收购

　　萧岩的口才很不错，特别是他的偶像白铭还在面前，让他描述的更为清楚。

　　萧岩的性子是那种越大场面越不紧张的类型，没一会，便把前因后果详详细细地说了一遍，他说的非常清晰，白铭他们都不住的点着头。

　　萧岩刚说完，白铭就忍不住问道：“李老弟，你是说，你这些毛瓷，就是在一家茶楼，以三万五的价钱收回来的？”

　　“差不多吧！”

　　李阳轻笑一声，三万五的确是他收购这批毛瓷的价格，李阳没打算隐瞒，不然也不会让萧岩来说这件事了。

　　白铭顿时无语，毛老，蔡老师几个人也都互相看了看。

　　大漏，绝对的大漏。

　　三万五千块钱，别说这所有的瓷器了，就是那套茶具中的一个小小的茶杯都买不回来，这些瓷器真拿到拍卖会上，以现在的市场行情，恐怕底价都能标到三千五百万了。

　　仅仅使底价，就是李阳所购买这批瓷器价值的一百倍，这绝对是实在的大漏。

　　白铭突然叹了口气，重重地说道：“李老弟，我最后悔的就是没能一直跟着你啊！”

　　从多伦多回来之后，白铭就和李阳分开了，这才分开多长时间，李阳又捡到了如此的大漏，实在是让白铭感叹。

　　白铭这还是不知道李阳在揭阳的所做作为，若是知道李阳在揭阳还解出过更难得的翡翠，这会还不知道是什么表情呢。

　　毛老，蔡老师，还有周围的其他几个人都互相看了看，眼中都带着感叹。

　　不认识李阳的，一是为李阳的年轻而感叹，二是为这些毛瓷而感叹，毛瓷的烧制水平，绝对能称得上是顶尖水平，比前朝时代的名瓷更为出名。

　　哪怕这些毛瓷只有三十多年的历史，它们的价值丝毫不次于康乾盛世的精品青花。

　　在一些真正懂的收藏人的眼中，毛瓷的升值潜力更大。

　　萧岩介绍完之后，便停下来不再说话，眼睛还直直地盯着白铭，他的眼中还带着一股崇拜，白铭进来之后他就认了出来，当初他所读的那本白铭著作，上面就有白铭的照片。

　　“李先生。”

　　邵志轩突然站了起来，他还回头看了一眼那桌子上摆放的毛瓷，眼中带着股炙热。

　　邵志轩刚站起来，蔡老师就感觉到有些不妙，蔡老师是和他关系最近的专家，他有很多宝贝都是蔡老师帮忙来鉴定的，蔡老师对他的性格更了解一些。

　　邵志轩抱着拳，轻声地说道：“李先生，今天能见到您，老朽非常的荣幸。”

　　李阳回过头看着他，萧岩则一直都再看着白铭，可惜这会白铭没在意他，也跟着大家的目光在看着邵志轩。

　　邵至轩又回头看了一眼，马上转过头来，重重地说道：“老朽有个不情之请，还希望李先生您能见谅，您这些毛瓷真的精美，老朽愿意出高价购买，不要多，只要您一套瓷器和一只碗和碟，希望您能够割爱。”

　　邵志轩是个民间收藏爱好者，还是个很痴迷的收藏家，遇到自己喜欢的东西，吃不下饭也要想办法去收到自己的手上来。

　　今天来这里，本来是想着认识李阳的，可没想到会遇到十分难得的毛瓷，这会邵志轩也心动了。

　　蔡老师无奈地看看白铭，事情和他猜测的一样，邵志轩果然是起了收购李阳毛瓷的念头。这些财大气粗的收藏家，面对一些宝贝的时候，本能的反应就是出钱收购。

　　钱不是万能的，但在很多时候，钱却能做到很多你想要，却不能做到的事情。有些艺术品，你没钱，是根本收购不来。

　　邵志轩说完后，眼睛直直地瞪着李阳，毛瓷，全世界民间的收藏量，目前也就是几百而已，别说一套，就是能随便收藏到几件，那就是莫大的荣耀。

　　“邵先生……”

　　李阳刚开口，邵志轩又突然说道：“李先生，我时真心的，只要一套茶具，一只碗和一只碟子，价钱您可以随便开。”

　　说着，邵志轩还从口袋里掏出一个支票本，撕下一张来，直直的推到李阳的面前。

　　这是一张空白支票，邵志轩是南京本地的大亨，这样的支票还是很有信誉的，不存在空白支票一说，当然，上面的数字也不可能随便的乱填，真填个几千亿，也没地方兑换。

　　看着面前的支票，李阳的眉头慢慢的凝结在了一起。

　　邵志轩是位真正的收藏家，同时也是为企业家，他遇到自己喜欢的东西，向来喜欢金钱开路，这点让他无往不利，很多东西，都是他出高价收回来的。

　　在遇到李阳，看到这些难得的毛瓷的时候，他本能的又使用了这种方法。

　　李阳微笑摇摇头，慢慢把支票又推了回去，道：“邵先生，不好意思，我不缺钱。”

　　毛瓷不管是本身的艺术价值，还是其历史价值都是一流的，别的不说，这震古烁今的烧造技术就值得所有人钦佩。

　　这样的瓷器，李阳压根就没想过用金钱去衡量。

　　“李先生，您别急着拒绝，我知道您不缺钱，可我真是很有诚意的，一套茶具，五百万，碗和碟各两百万，加在一起，我给您一千万，您看如何？”

　　邵志轩摇了下头，把支票挡了下来，他有很多次收购别人宝贝的经验。

　　有些宝贝，一些人开始也表表明不卖，可当它出格实在的价钱，或者别人所不能给出的价钱后，这些宝贝的主人就犹豫了，最终被他收在了手中。

　　这个时候，他本能的把面前的毛瓷也想象成之前所收购的那些宝贝。

　　李阳轻轻摇了下头，还没说话，邵志轩又继续说道：“李先生，茶具我给您八百万，碗和碟我一共给您七百万，加在一起一千五百万，这些东西只是这其中的一部分，我时真的很喜欢，还希望您能成全。”

　　一千五百万，只是一套茶具和一只碗碟的价钱，刘莉完全张大了嘴巴，就是萧岩这会也愣在了那里。

　　刚才李阳说过这些东西值钱，但却没有现在那么直观。

　　别说有人出一千五百万买其中的一部分了，就是有人出一千万买全部，这些瓷器要是在他们是手中肯定会全部卖出去，要知道，这些瓷器李阳买回来的才三万五千块。

　　这个价格，之前他们还感觉很贵呢。


第944章 他比我强

　　三万五，和一千五百万之间，这差距也太大了点。

　　将近五百倍的差距，况且这还不是全部，只是一小部分，按照这个价格的话，这所有的毛瓷加在一起还不得七八千万的天价。

　　七八千万，那得买多少辆宝马啊，萧岩的脑袋又开始有些发晕了。

　　邵志轩看着李阳，他的心里还有些激动。

　　邵志轩喜爱收藏，喜爱收藏瓷器，康乾，永宣青花他都收藏过，成华斗彩，宋代五大官窑这些稀有的珍品瓷器他也有，但惟独没有建国后的精品。

　　建国之后景德镇烧制了不少的瓷器，现在盛世的火爆，让他们比以往烧制的瓷器都要多，不过真正能算得上精中之精的，只有这批毛瓷了。

　　只有这些瓷器，能够比的过宋代五大官窑，以及永宣康乾时期那些瓷器的顶峰之作。

　　这是真正的精品，真正的巅峰之作，对邵志轩这样喜爱瓷器的人来说，那吸引力根本无法想像，所以他才一见面就开口想要收购，甚至是天价收购。

　　“邵公，你不了解李老弟的脾气，想用钱在他手上买走宝贝，几乎不可能。”

　　白铭这会终于完全回过了神，叹了口气，主动劝说了邵志轩一句，他对李阳最为了解，别说一千五百万，就是一亿五千万，李阳不愿意卖的话，那谁也买不走。

　　“白老师说得没错，邵公，有些东西是买不来的。”

　　毛老急忙跟着补充了一句，李阳的性子他们了解的多一些，李阳对金钱真的没那么看中。

　　邵志轩看了他们一眼，又回过头来，看和李阳，轻声道：“李先生。”

　　“邵先生，很不好意思。”

　　李阳轻轻摇了下头。邵志轩的眼中马上闪过道黯淡，他是一位喜爱收藏，钟情收藏的人，自然知道，有些宝贝在收藏者的心中是不能用金钱来衡量的。

　　就像他的一些收藏品，别人给再多的钱也不会出售。

　　邵志轩轻轻摇着头，慢慢地说道：“李先生，说不好意思地应该是我，其实这批瓷器若是到了我的手上，我也不会愿意放出去。”

　　他的话，让李阳对他的感觉马上改变了许多，很多人吧见到自己喜欢的东西，都会想着办法出高价购买，不到最后时刻都不放弃。

　　像邵志轩这样，能够理解，不再去争人并不多。

　　顿了下，邵志轩又抬起了头，满是期望的看着李阳，轻声道：“李先生，我不想着从您的手里买这些精美的毛瓷，但我有个小小的请求，还希望您能答应。”

　　邵志轩看着李阳，不等李阳说话，继续说道：“我希望您能将其中的几件毛瓷借我几天，在这次‘品宝’活动上展览一次，让更多的人看看我们现代最高潮的瓷艺精品，只要几天就行，租借费，我愿意给您五十万！”

　　说完，邵志轩还看着李阳，白铭和毛老都张了张嘴巴，这会他们也不好说什么。

　　邵志轩不再是收购，只是租借，而且是向大家展览的租借，这是一种对所有爱好者都有益处的租借。

　　此时不止邵志轩，刚刚来到的几个人，都眼巴巴地看着李阳。

　　李阳突然笑了笑，随即摇了下头，道：“邵先生，五十万的租借费就免了，我愿意每件拿出一样，支持您的展览。”

　　不是收购，只是租借，这让李阳对邵志轩的印象又增加了不少。

　　至少邵志轩的心里确实想着是推广中华文化，而不是纯粹自己的私心，这就好像各大博物馆对他的邀请一样。

　　传国玉玺能借出去，这些毛瓷自然也能借出去。

　　让更多的人看到这种精美的瓷器，同样是李阳的初衷，也正因为如此他没去要那五十万的租借费。不过话说回来，现在五十万对李阳真的不算什么，他绝对不会因为五十万去改变自己的想法。

　　“真的，谢谢，太谢谢您了。”

　　邵志轩猛地一愣，马上惊喜地叫了起来，这次的品宝，他邀请了不少国内的同行，他自己的宝贝是很多，但在瓷器上却有着一点缺憾。

　　他的瓷器，大部分都是古瓷，而且之前都有过展览，这次租借到李阳的毛瓷，一定程度上也能提高他活动的威望，同时也能让更多的人见到这建国之后最精美的瓷器。

　　“邵先生太客气了。”

　　李阳微笑摇摇头，邵志轩，还有身边的几个人脸上都露出了喜悦，白铭他们几个专家也都露出了笑容，邵志轩的活动上多出这些毛瓷来，一定能让很多同行们吃惊。

　　“李大哥。”

　　萧岩突然悄悄地拉了拉李阳的胳膊，又回头看了眼白铭，李阳把白铭叫来，可是给他介绍师傅的，结果现在都在议论毛瓷，没他什么事了。

　　“哈哈，萧岩你别急。”

　　李阳看着可怜巴巴的萧岩，马上大笑了一声，这才看着白铭，慢慢地说道：“白老师，其实我今天叫你来，是有件别的事，你看萧岩如何？”

　　李阳的话音刚落，萧岩就不自然的挺直了胸膛，满是渴望地看着白铭。

　　“小萧啊，很不错。”

　　白铭随口答了一句，又有些疑惑地看着李阳，李阳说是捡漏他才来的，这个叫萧岩的小伙子刚才讲的也不错，但他真的没什么太大的印象。

　　萧岩又回头看了眼李阳，眼中还带着点祈求。

　　李阳微微一笑，继续道：“萧岩很努力，也愿意钻研，更难得的是他对古艺术品非常的喜欢，白老师，我记得你现在一直孤身一人，收个弟子怎么样？”

　　李阳刚说完，白铭正拿着筷子的手就僵硬在了那里，而萧岩，更是很渴望地看着白铭，只等着白铭答应，这边就端酒过去，举行拜师礼。

　　“李老弟，你今天怎么也开起玩笑来了？”

　　萧岩正想站起来，白铭的一句话立刻给了他一个打击，看着白铭，也不知道是从哪里来了一股勇气，萧岩急急地说道：“白老师，我真的很崇拜您，我时看了您的书之后才喜欢上收藏，特别的希望，真心希望能拜您为师，还希望您能收下我。”

　　萧岩说完，端着酒杯，径自走到白铭的面前，就差没跪在那了。

　　“你，你……”

　　白铭愣愣地看着他，连说了两个你字，下面的话却说不出来了，周围的其他人还都很羡慕地看着他。

　　不管怎么说，有个崇拜者，有个如此希望拜师的人总是一种骄傲，更何况这个人还是李阳介绍来的。

　　“师傅，您就收下我吧！”

　　萧岩端着酒杯，终于跪在了那里，一旁的刘莉都愣住了，她没想到萧岩为了收藏，真的愿意去拜师。

　　不过她对萧岩的行为并没什么反对。

　　白铭是国内收藏界的名人，是经常上电视的人，还在北京有自己的博物馆，这是位真正的名师，萧岩真喜爱收藏，拜在这样的师傅门下，刘莉是支持的。

　　刘莉曾经也经常看《华豫收藏》，见过白铭，至少她知道白铭是一位真正有水平的专家。

　　“等等，你先别急，他水平比我强得多，你怎么不找他呢？”

　　白铭使劲拉起萧岩，他的脸上还带着疑惑，萧岩挣不过白铭的手劲，只好先站了起来。

　　萧岩回头看了眼李阳，又看着白铭，这才说道：“李大哥是很厉害，但我觉得，还是您比较强，您的书就是我的启蒙，说实话，我感觉您比李大哥要强？”

　　“我比他强？”

　　白铭的神色突然变的极其古怪，看着萧岩，又看了看李阳，大声地叫道：“要说十年前，我比他强我相信，可现在全国有几个还能和他比的人？传国玉玺，湛卢剑，天丛云剑，长生碗，那一件件的神器都是让我们根本无法相比的。”

　　停顿了下，白铭又露出敬佩的神色，继续道：“更不用说，李老弟在国际鉴宝大会上，可是被公认的世界顶尖专家，堪称世界第一，这样的名师你不找，却来找我？”

　　说完，白铭又摇了下头。

　　国际鉴宝大会上，李阳和霍斯先生并列被称为最顶尖的专家，这个荣耀早就响遍全球。

　　“白老师，您说的什么啊？”

　　萧岩愣愣地看着白铭，脸上满是迷糊，传国玉玺，湛卢剑这些他都听说过，不明白白铭为什么在这里说出来。

　　刚问完，萧岩自己又愣了一下。

　　传国玉玺就在南京展览，作为一个收藏爱好者他早就听说了，还打算第一天就带着老婆去参观呢，结果因为玉佩的事给耽误了。

　　传国玉玺，那可是李阳的宝贝，李阳在国际鉴宝大会上位中国扬威的事情，哪怕他这个毕业了的学生也都听说过，他还曾经说过，做人就该做李阳这样的人，成为新时代的民族英雄。

　　“等等。”

　　萧岩又瞪大了眼睛，李阳，刚才李大哥不就是说他叫李阳吗，还介绍给了他一个拍卖公司，只是刚才的他，根本没去想那么多。

　　此时被白铭一提醒，萧岩总算反应了过来，他抬起头，怔怔地看着李阳，眼中全是惊讶和震撼。他没想到，开导他们小两口，并且一直和他在一起的，竟然就是国内名气最响亮的哪位专家，李阳还真和传闻中一样，那么的年轻。


第945章 白铭收徒

　　不止萧岩，刘莉也瞪大了眼睛。她不知道别的，但对传国玉玺却非常的了解，这几天电视报纸不断的轰炸，传国玉玺又在南京展览，恐怕任何一个南京市民都知道这点。只是她也没有想到，突然出现的一对好心人，帮助他们的人，就是传国玉玺的主人。

　　“李，李大哥？”

　　萧岩机械地转过头来，仿佛刚刚认识李阳一般，眼中充满了震撼和吃惊。此时的他，宁愿相信2012到来了，也不敢相信，一直和他称兄道弟，非常和蔼的这个年轻人就是国内最著名的鉴定大师李阳。

　　关于李阳的传闻，萧岩可比刘莉知道的更多。李阳在多伦多展风采的时候，萧岩就是网络上最关注的人之一，可惜萧岩一直没能见过李阳的照片，也就没想过李阳会那么年轻。

　　“白大哥，你也知道我的情况，再说了，我这么年轻根本不会去教别人什么，但你不同，萧岩非常的聪明，又肯努力，你要是错过了，以后后悔可不要怪我。”

　　李阳微笑着说了一句，萧岩的脑袋猛的轰的一声，李阳所说的这些话，等于承认了他自己的身份，他就是拥有传国玉玺的那位李阳。

　　白铭又看向了萧岩，别人说的话他可以不理会，但李阳所说的，他必须要好好地考虑考虑。

　　眼前的萧岩，从外表来看还算忠厚老实，长着娃娃脸很不错，为人也机灵，真愿意努力学的话，这样的徒弟倒不是收不得。白铭年纪不大，但总要为自己以后打算，他的博物馆可是后继无人呢。

　　“你的玉佩，拿给我看看。”

　　白铭伸出手，小声说了一句，萧岩愣了下，急忙把口袋里的那枚龙形玉佩拿了出来。

　　这会萧岩的心神也算恢复过来了。他对李阳的身份确实很惊讶，但真要拜师的话，他还是更希望能拜白铭。在他的内心里，更希望把李阳一直当作兄长而不是师傅，这是一种很奇怪的感觉，并不是因为年龄的关系，而是他的内心中，更愿意把李阳当成哥哥来看。

　　“不错的唐玉。”

　　接过玉佩，白铭就轻轻点了下头，刚才萧岩讲过他的故事，不过刚才大家都想着李阳的故事，并没怎么在意他的事，这块玉佩拿出来，大家才想起来，眼前这个小伙子，在不知情的情况下就敢花出所有的积蓄，去购买自己喜欢的东西。

　　这样的事情，一是蠢，二就是有着极大的追求，萧岩的样子看起来不像是蠢，更何况这块玉牌还真是难得的精品，算是捡了个漏。不懂的人，能捡漏更不容易。

　　“师傅，您就收下我吧！”

　　萧岩又端着酒走了过去，这次他没跪下，但眼中却流露着一股深切的渴望，刘莉张了张嘴，最后又轻轻地摇了下头。

　　白铭直直地看着面前的萧岩，没有说话，也没有拒绝。

　　周围的人都静静地看着他们，拜师不易，但收徒同样不是那么简单的事，没人不希望自己收到个好弟子，谁都想要个能够继承衣钵，光宗耀祖的弟子，最好就是李阳这样的。

　　何老找到李阳，被圈子内多少人多嫉妒，可惜李阳只有一个，再也没有第二个。

　　白铭没有说话，突然从萧岩手上接过酒杯，仰脖一口喝了下去，随后才把酒杯放在桌子上。

　　周围的人都愣了下，萧岩自己也傻眼了。

　　“傻小子，还愣着干嘛，再倒一杯。”

　　毛老突然笑斥了一声，萧岩这才恍然，马上又往杯子里倒上一杯酒，恭恭敬敬的端了过去。

　　白铭这人看起来很随意，也很豪爽，不过对一些事还是很在意的，他既然决定要收萧岩为徒弟，那就肯定会好好地教导这个徒弟。当然了，这师傅的架子该拿还是会拿，他对朋友可以随便的嘻嘻哈哈，但在徒弟面前还是要摆出一副庄重的样子来。

　　“白老师，恭喜啊！”

　　“白老师，喜得佳徒啊！”

　　“老白，你也当师傅了，以后要更稳重点了。”

　　白铭接过三杯酒，这师徒的关系算是确定了下来，周围的人都纷纷上前祝贺。

　　这只是简单的拜师礼，白铭不满意的话还可以举办更高规格的收徒仪式，这都要看他的心情了，从现在开始，萧岩已经正式成为了白铭的徒弟。

　　收藏界还有着很多的传统，现代很多人可能对师徒关系不再重视，但在这个圈子里则不一样，师徒就像是父子一般的存在，任何人都会非常的重视。就是李阳，没有过正式的拜师礼，但却有非常隆重的出师礼，无论李阳走在哪里，他是何老弟子这个身份都无法抹灭。

　　也就是说，从此以后萧岩的身上就印下了白铭的烙印，就像李阳出门，别人首先想的就是何老一样。

　　萧岩以后的成就高，白铭脸上就有光，同样的，萧岩做得不好，白铭这个师傅也会跟着丢人，不管因为什么，白铭都会好好地教导萧岩。目前两人最大的问题就是地方不同，这点，在收徒之前白铭就有过考虑。

　　地理不同并不是最关键的问题，关键还是这个徒弟对不对眼，是不是自己喜欢的人，其实第一眼见到萧岩，白铭就对他有了很不错的印象。

　　至于分住两地，对白铭来说也不是没有解决的办法。他本身就是全国各地经常的跑，在南京住上段时间并没什么问题，或者他干脆把萧岩接到北京，在他的博物馆那好好的锻炼锻炼，在北京为他们小两口找个住的地方非常的简单。

　　至于刘莉的工作，他都想好了，到时候就去麻烦李阳，谁让李阳是他们的介绍人，李阳有拍卖公司，又有古玩店，加上他那恐怖的身份背景，安排个工作实在是小菜一碟。

　　收了徒弟，白铭显得特别高兴，看萧岩的目光也就不一样了。晚上他喝的不少，最终喝的被架着回的房间，他没去别的地方，就在这酒店开的房间，而萧岩则留下来照顾着师傅，他们的师徒名分已经成立了。

　　临走之前，邵志轩又和李阳约定好了时间。他的‘品宝’活动在后天举行，李阳只要后天带着毛瓷去参加就行了，能请到李阳这样的人，邵志轩也是非常的高兴，更不用说又多了一些展览品。

　　后天，和李阳的行程并没有冲突，李阳直接答应了下来。

　　休息了一晚上，第二天李阳便带着刘刚出了门，南京还有几件李建义的收藏品，他这次来同样是要把这些东西收回去。

　　南京这边还算顺利，当李阳把李建义的故事讲出来后，所有的人都同意把手上的宝贝转卖给李阳，这其中有几件还是原价转让的。

　　这也和南京的东西不多有关系，加上他又表露了自己的身份，谁都愿意在这种事情上在李阳的面前留下一个面子。一天多的时间，李阳把所有的东西收集齐，找公司运送到平洲之后，李阳的心终于完全的平稳了下来。

　　李建义老人的所有收藏品，如今只差四件没能收回，这四件的主人都不在国内，不过李阳和他们电话联系过，他们都表示，回来之后就把宝贝转让出来。

　　这等于说，李建义流失出去的收藏品已经全部回来了。不过代价也不低，这批宝贝被李建义的女儿卖了三百多万，李阳收回的价格则是七百多万，这笔账李阳一直都记着，回头让那不孝的女儿来买单。

　　这些收藏品，将在李建义的家乡会专门建立展览馆，让更多的人了解这位普通的老人，知道他一生钟情收藏的故事。

　　“李哥，我们到了。”

　　刘刚首先从车上走了下来，后面跟着的是赵奎和赵永两兄弟，赵永是昨天才到的，海东在平洲暂时回不来，赵永不放心，索性亲自赶过来了。

　　此时在赵永的手上，还抱着一个箱子，这就是李阳带出来的毛瓷。邵志轩的品宝活动，就在今天举行，一大早李阳就赶了过来。

　　李阳下了车，看着面前的古玩城大楼，默默地点了点头。

　　眼前就是南京著名的朝天宫古玩城，可惜这是新的朝天宫，有着一阵现代化的气息，远没有老朝天宫那种纯粹古文化的气氛。

　　老朝天宫的地摊文化，可是南京古玩界的一大胜景，现在也有地摊，但却没有了原来的那种感觉和韵味。在几年之前，国内古玩界还有这么一句俗话，北有琉璃厂，南有朝天宫，这朝天宫说的就是南京朝天宫的老古玩市场，当时可是中国两大古玩胜地，可惜如今琉璃厂还在，朝天宫却变了样子。

　　这些李阳知道，但感触并不深，老的朝天宫他也没见过。拉着王佳佳的手，李阳径自往里面走去，品宝斋就在古玩城的四楼，是这里最大的店铺之一，邵志轩举办活动的地点。

　　四楼只有寥寥几家店铺，每间店铺都很大，装修的异常豪华，其中一家店铺门口此时正挂着大红花，在店铺的门鼎上，还有着苍劲有力的‘品宝斋’三个字。相传，这三个字是著名书法大家启功大师的亲笔之作，从这点就能看出品宝斋的影响力。

　　李阳出现在四楼，正站在品宝斋门口的邵志轩微微一愣，马上快步走了过来。李阳出来之前就给他打了个电话，邵志轩本来在大楼下等着，结果来了一个重要的客人，就亲自陪同客人上了楼，没想到错过了迎接李阳的机会。


第946章 又见古剑

　　“李先生，您来了。”

　　邵志轩走到李阳的身前，眼睛不自然的又落在了赵永手上的箱子上面，这两天他可是和好几个朋友都提前说了，今天会有神秘的宝贝展览。

　　毛瓷，在很多人的心里的确很神秘。宋代五大官窑，永宣，康乾的瓷器是很不错，但很多人都见过，不像毛瓷，存世量少，出世量更少，以前不懂得其中的价值，最近才开始被重视。而且邵志轩敢保证，今天来的人之中，至少有一半以上的人都没有见过毛瓷。

　　李阳微笑点点头，道：“邵先生，宝贝我带来了，这两天它们可就交给您了。”

　　“谢谢，真的太感谢您了，谢谢您的信任。”

　　听到李阳亲口确定，邵志轩脸上的激动再也掩饰不住，或许这批毛瓷的价值不是最高的，但它们的意义，却是别的瓷器无法来比的。

　　“邵先生不用客气。”

　　“李大哥，您来了。”

　　正说着，萧岩从里面走了出来，看到李阳马上跑了过去，白铭要等回到北京，再举行正式的收徒仪式，隆重的接受萧岩，不过两人的身份已经确定了下来。就好像李阳与陈无极，两人也没举行正式的仪式，但心中却早已确立了这层关系。

　　“李先生，小萧这人很勤快，白老师这两天一直在我这，小萧可是帮了不少的忙，而且他很多东西上手都很快，一点就通，这两天白老师的笑容可就一直没停过。”

　　邵志轩看着萧岩，笑呵呵地说了一句，他并不是纯粹在夸赞萧岩，他说的也是事实。这几天萧岩的表现的确很耀眼，让白铭非常的满意，连毛老和蔡老师都有些羡慕白铭了。

　　李阳这样的弟子万年难得一遇，根本不用去想，萧岩比不过李阳，但却肯下功夫，愿意努力去学，加上他还有不错的天赋，未来的成就同样不可限量。

　　俗话说三岁看大，七岁看老，教徒弟亦是同样，三天就能看出很多东西来，萧岩的确算得上是良徒，勤奋努力，未来不见得会比白铭差。

　　这让白铭心里得意的同时，对李阳又有了些感激。

　　“邵先生，您过奖了。”

　　萧岩低下头，小声说了句，邵志轩的笑声更大了，看了眼抱着箱子的赵永，他又对萧岩说道：“小萧，你先陪着李先生，我去把李先生带来的这几件宝贝布置好。”

　　说完，邵志轩又回过头面对李阳，道：“李先生，先让小萧陪您转转，我马上就好。”

　　“好嘞，您去吧！”

　　萧岩愉快地点着头，邵志轩和李阳告别后，带着赵永先直接去了楼上，这些毛瓷作为最神秘的展览品，布置上可不能马虎。

　　“李大哥，我能跟着师傅，真的要谢谢您。”

　　萧岩回过头来，感激的对李阳说了一句，没有李阳，他不可能认识白铭，更不可能拜上这位师傅。

　　关于拜师的事情，刘莉出奇的支持了他，刘莉也毫不掩饰地说了，之所以支持他纯粹是因为李阳，他希望未来萧岩也能成为李阳这样的大师。如今李阳也是他们小两口的偶像。

　　双方的家人也没多少的反对，他们都是比较开朗的人。况且白铭的确是位很有身份的大师，不仅有自己的博物馆，还是北京一所大学的客席教授，出过很多本专著，能拜这样一位大师为师，他们都明白，这是萧岩的福分，更不可能有所阻拦了。

　　“不用谢我，这是你们的缘分，以后努力就是了。”

　　李阳轻笑一声，门口又来了不少的人，萧岩则拉着李阳进了古玩店。

　　品宝斋朝天宫极有名气的古玩店之一，占地足有数百平方，分出了好几片来。这次来参加邵志轩活动的差不多由近百人，此时来了有大半，除了一部分在休息室外，很多久在品宝斋内欣赏着这里的宝贝。还有一些看中的，就直接买下来，这一会的交易量，就比得上平时好几天的了。

　　“李大哥，这边都是瓷器，邵公喜欢瓷器和青铜器，所以瓷器也是他古玩店的一大品类，足足占了一半。”

　　萧岩带着李阳走进最大的那间大堂，小声地介绍着，这两天他一直跟着白铭，也在这帮忙，对这里已是非常熟悉了。

　　大堂里面有很多的博古架，满满地摆放着各种瓷器，这些瓷器中以青花居多，李阳仔细看了几眼，大部分都是真品，其中有一些还是官窑。

　　这些官窑瓷器价值都不低，十万以上的就是很多，百万以上的也有好几件。在最显眼的位置，摆放着一件乾隆时期的梅瓶，这个瓶子的价格差不多有五六百万，若不是瓶口有冲，其价值还会更高。这个瓶子，应该就是这一块的镇店之宝了。

　　综合来看，这家古玩店不次于李阳北京的那家，经营面积比李阳那家还要大。

　　“这里都是青铜器，邵公喜爱青铜器，所以这里专门备了一个小堂，遇到邵公喜欢的，他在这里就直接拿走了。”

　　萧岩又带着李阳到了另一间，品宝斋各堂之间有隔板，把里面的宝贝分的很细致，也方便顾客，这点受过多次好评。

　　可惜李阳的店没这么大的面积，无法分的那么细，不然可以取取经，学学经验，顺便扩大下规模，也成为潘家园最大的古玩店之一。

　　这间比瓷器那间小的多，只有几十个平方，进到这里面首先入眼的就是一片黄铜色。

　　这里摆放的都是青铜器，五花八门各种种类都有，好点的有品相很不错的鎏金佛像，差点的有很普通的民用香炉，在柜台里面，李阳还看到了两个仿张鸣岐的暖炉，不过不是现仿，是民国的仿制品。

　　李阳仔细看了几眼，又悄悄点了下头。

　　这里普通的东西很多，但也有几件真正的好宝贝，有件战国的三足鼎价值就有百万之多，不过这类青铜器的交易手续稍微麻烦些。

　　走了几步，在往前就是文房杂项的隔堂了，萧岩正想带着李阳到前面去，李阳突然站在了那里，还回过了头，惊愕地看着前面的柜台。

　　那是一个很普通的柜台，里面摆放的都是一些几千块钱的小物件，贵点的也不过一两万，还有很多都是几百块的东西。

　　“李大哥，你怎么了？”

　　萧岩走过来，小声问了一句，李阳马上摇了摇头，他的眉头稍稍皱起，眼睛还看着柜台的一角。

　　确切来说，李阳所看的是柜台一角那把很不起眼的古剑，这是把不算长，黑不溜秋的古剑，看不出具体的年代来，也没有任何的特点。

　　不过在这古剑的身上，李阳却有种极其熟悉的感觉。

　　这把古剑，和他过年期间，逛庙会时候买来的那把干将剑一模一样，干将剑是那卖家的说法，李阳可从没承认过。这两把剑，从外观上来看，除了大小之外，其他都完全一样，那么的生涩，那么的不起眼，不知道的人甚至都能把它们当成废铁。

　　“你好，这把古剑能不能拿出来让我看看？”

　　萧岩正想继续询问，李阳自己走到了柜台的边上，指着那不起眼的古剑问道，里面的服务员快速走了过来。

　　服务员不认识李阳，但却认识萧岩，见萧岩跟着也不敢怠慢，马上把那不起眼的古剑拿了出来，萧岩是白铭的徒弟，白铭却是大老板请来的专家，身份比他们重要得多。在他们这个圈子里，还延续着很多的老传统，师徒其实和父子差不到哪去。

　　抚摸着面前的古剑，李阳的神情又带着丝古怪。这把剑，不仅样子和那干将相同，摸着的感觉也是一样，都带着古朴感，一眼看去就知道是老东西，但到什么年代却看不出来。

　　除此之外，剑身那沧桑的孤独感同样也在，这把剑的剑身，也是看不出是什么金属物，像是青铜，又像是精铁。所不同的就是，李阳买下的干将剑有剑鞘，这把没有。

　　特殊能力打开，立体画面之下，剑身立刻展现出多层的深黄色光圈，光圈的数量都和李阳家里的干将剑完全相同。还有剑身的材质，家里那把剑也是一样，让李阳看不出究竟是种什么样的合金。光圈和材质，有这两点因素，李阳基本可以判断，这两把奇怪的剑出自一个时代，甚至出自同一个人的手里。

　　“你们这把剑有没有名字？”

　　抚摸着古剑，李阳又问了一句，那服务员摇了下头，道：“这点我不知道，要查下档案才行。”

　　“那就麻烦了，你们好好查一下，李先生可是邵公的贵客。”

　　李阳还没说话，萧岩就抢先说了一句，服务员微微一怔，立刻去找档案资料，她本以为李阳是萧岩的朋友，没想到也是大老板的客人。

　　今天大老板可请了不少的专家和朋友，只是像李阳这么年轻的很少。

　　还有这把不起眼的古剑，平时也不是没人问过，但从没人说过要买的事，更没有人问过名字，在很多人的眼里，这样不起眼的古剑哪会有什么名字。

　　服务员去查资料，李阳也没催促，就在那抚摸着古朴而又不起眼的剑身。

　　王佳佳则带着好奇，这把古剑同样给了她一种熟悉的感觉，只是她还没想起来过年时期李阳买下的那把干将剑，这样的东西，和李阳其他的宝贝相比实在太不起眼了。


第947章 不懂收藏的人

　　品宝斋是现代化管理，有专门的电脑记录档案，没一会那服务员就走了回来。

　　还有个三十来岁的男子和她一起走了过来，那服务员就跟在他的身后。

　　男子则恭敬地站在李阳的面前，小声地说道：“您好，这把剑是半年前有人送到店里来的，当时是顾师傅收下的这把古剑，然后标价一千五百元销售，半年来有很多人问过，但有兴趣的不多。”

　　“李大哥，这是唐副经理，他主要负责青铜器这一块。”

　　萧岩在李阳耳边小声地说了句，这两天忙他没白帮，把品宝斋摸的非常熟了，这里的几十名员工他都认得。

　　唐经理也对着萧岩礼貌地点了点头，看了眼手中打印出来的资料单，又继续说道：“可惜这把剑收回来的并没有名字，我们也不知道它到底叫什么，因为很古朴，很开门，虽然品相不好，我们还是留在了这里。”

　　李阳问的是古玩的名字，这点刚才服务员就说了，这些大型古玩店就这一点非常好，任何工作人员都非常的心细，顾客所说的问题都会记得。

　　“一千五对吗？”

　　李阳低头沉吟了下，唐经理马上点着头，道：“对，但今天参加我们老板活动的人，可以八折优惠。”

　　八折，等于少三百块钱，这对李阳来说算不得什么，服务员也把李阳的身份报给了他，他同样认识萧岩。打八折，不是只针对李阳，今天被邵志轩邀请来的人都能享受这点，买便宜的东西这个优惠还显示不出来，不过买那十几万，几十万物品的时候，就能省下很大一笔钱了。

　　“好，这把剑我要了，请问你们这有没有空余的剑鞘？”

　　李阳从口袋里掏出钱包，一千多块钱他的身上就有，其实这把剑别说是一千五，就是一万五，十五万李阳也会买。他总感觉，这把剑家里的那把干将似乎有什么联系。

　　家里的那把，李阳可是花了八十万买回来的，这把和家里的同样，相对比的话，家里这把可就是白菜价了。

　　“不好意思，我们没有多余的剑鞘，但我可以给您包好。”

　　唐经理带着李阳去收银台，又让那服务员收拾好这把古剑。

　　若是普通的顾客，只买一千多块钱的东西他这个副经理绝对不会亲自出面，不管怎么说他也是个经理，主要服务那些大顾客。可李阳不一样，萧岩陪着他，还是大老板的客人，今天所来的那些大老板的客人，任何一个他们都不敢怠慢。

　　结款很方便，付了钱，拿到收款证明，那把剑也成为李阳的了。

　　“李阳，刚才那把剑，我怎么感觉有些熟悉？”

　　直到这个时候，王佳佳才问出他心中的疑惑，李阳做事的时候，或者和别人说话的时间，她从来不随便插话。

　　李阳微微一笑，捏了下她的小鼻子，轻声道：“你忘记了，过年的时候我买的干将剑。”

　　“对，我想起来了，我说怎么那么熟悉。”王佳佳一下叫了起来，又惊叫道：“李阳，我们上次被骗了啊，我记得你上次买的是八十万，这把剑只要一千五啊？”

　　当初那干将剑给了他们很深的印象，主要就是样子不好，价格又太高，王佳佳刚才也是一时没想起来，被李阳说过之后，马上回忆起了那把奇怪的古剑，和刚刚见的那把剑的一对比，还真是一样。

　　这个时候，她终于明白为什么会有熟悉的感觉了。

　　一样的剑，人家这么大的店只卖一千五，李阳在地摊上却花了八十万，让她本能的感觉是受了骗，这让她的心里又有些不平衡。

　　八十万那，给基金会的话，又能帮助不少的孩子。

　　唐经理回过头来，惊讶地看了他们一眼，王佳佳的声音很大，他们都听到了，花八十万去买这样的古剑，唐经理不知道该怎么去说他们了。

　　这个年轻人的确有钱，但似乎又有点傻，这样的古剑从哪看都没有值八十万的道理。

　　唐经理不知道李阳的身份，这会李阳在他心里的形象也是直线下降，虽然还不是什么特别烧包的富二代，但至少也是个不懂收藏的人。

　　幸好他不知道李阳的身份，不然这话说出去不知道多少人笑掉大牙。

　　李阳不懂收藏，那全中国估计都没人懂收藏了，整个中国，没有一个人比李阳所收藏的宝贝更好，更神奇的了，就连他们的大老板，也要找李阳借宝贝来支持活动。

　　萧岩的神色则显得很惊愕，唐经理不知道李阳，可他却非常的清楚李阳的身份，还有人能骗到李阳，这简直就是件不可思议的事情。不过王佳佳是李阳的未婚妻，她说的话十分的可信，李阳又没反驳，这事还真有可能，这会萧岩也不知道怎么去说好了。

　　李阳似乎没看到他们的神情，笑呵呵地说道：“骗不骗的没关系，开心就好。”

　　古剑取了回来，刘刚把那包的严严实实的古剑直接拿着，这样拿在手上还真能唬人。至少没人知道他们手里的古剑只有一千多块钱，很多人都以为这是什么很不错的东西，在品宝斋里面，一千多块钱的东西绝对是最普通的一类看，不会被包的这么夸张。

　　“李先生，李先生……”

　　刚走几步，远处又传来几道叫声，邵志轩布置好了毛瓷，又回来了。

　　邵志轩直接走到李阳的身边，恭敬道：“李先生，我那活动马上就要开始，一会您来当个嘉宾，说几句话吧？”

　　唐经理双目一凝，渐渐又瞪大了。他能感觉到，自家大老板对李阳的时候表现出的那股尊敬，这是真正的尊敬，能让他们大老板这样对待的人可不多。

　　李阳摇了下头，轻声道：“邵公，我看嘉宾就算了，我不太会说话，您还是安排别人吧！”

　　邵志轩显得有些惋惜，道：“那好吧，不过一会品宝的时候您一定要最先进去。”

　　李阳不当发言嘉宾，真让他有些遗憾，毫不夸张地说，李阳现在圈子里最红最火的人，李阳真能去说上几句话，他的脸上也会很有光。不过李阳不愿意，他也不会强求。

　　“小唐，你们这是？”

　　邵志轩看到了刘刚手上包着的长布条，忍不住又问了一句，唐经理马上站过去，低着头，把刚才的事情说了一遍。当然了，王佳佳说的那些话他是肯定不会说的，只说李阳买下他们古剑的事。

　　听完描述，邵志轩马上大声地叫道：“你们怎么能收李先生的钱呢，退回去，快点退会去，这怎么能行呢。”

　　李阳微微一怔，急忙摇头道：“邵公，一千多块钱，不算什么，您就不用客气了。”

　　邵志轩想了下，直接点头，道：“那也是，这件就算了，小唐，现在开始你一直跟着李先生，他需要什么你就做什么，再有李先生看中的东西，只要是我们这里的，无论是什么，都不要收钱，明白吗？”

　　一千多块钱，的确不值得追究，他可是知道李阳的身家，也就不愿意在这个问题上纠缠。而他这会也没时间一直陪着李阳，来的客人很多，有些都需要他亲自出面，只能吩咐唐经理帮着他陪同。萧岩也在陪李阳，但萧岩同样是客人，不如派个自己人更贴心。

　　“是！”

　　唐经理马上点头答应着，心中却荡漾着一股震骇，他的内心中则在猜测着李阳的身份。

　　他不知道李阳是谁，但他知道自家大老板的能量，以及刚才所说那些话的分量。李阳看中什么，都可以随意的去拿，那等于把整个品宝斋放在李阳的面前，让他随便的选择。李阳若贪心的话，完全可以拿走几件这里最贵重的宝贝，那加在一起可是上千万的重器啊。

　　邵志轩又吩咐了唐经理几句，这才匆匆离去，活动马上开始，他是真的没时间留在这了。

　　唐经理对李阳似乎更恭敬了，小声地问道：“李先生，您想看点什么，我带您去？”

　　不过他心里猜测的那些是绝对不会流露在表面，没有这个城府，他也不可能这么年轻就当上品宝斋的副经理。

　　“不用了，我还是直接去参加活动好了。”

　　李阳笑着摇摇头，刚才观察古剑的时候，他的特殊能力顺便把整个店里所有的宝贝都看过了一遍，品宝斋实力很不错，有很多精品在，也有几个小漏。

　　不过这些小漏已经吸引不住李阳，再说邵志轩又说过那样的话，他也不好意思真不花钱去拿人家的东西，这不是他的习惯。

　　“您稍等，我陪您去。”

　　唐经理低了低头，嘴里轻轻吐出一口气。

　　他的内心还有点庆幸，幸好眼前这个年轻人不是那种不体面的人，没有真的看主人大方趁机去捞一笔，要是李阳真选走了这里的宝贝，他的心里也会有点心疼吧。

　　他潜意识里把李阳当成了很容易受骗的凯子，是个不懂收藏的人，那在他的心里，好宝贝落入这种人手里就是糟蹋了，唐经理年轻，但对古文化却有着一股挚爱。

　　他这点，倒和萧岩差不多，两人都是十分的喜爱古文化。

　　邵志轩品宝活动举办的地点在六楼展览厅，唐经理带着李阳他们上去的时候，门口已经聚集了不少的人，活动马上开始，这些人都是在外面等待的人。


第948章 神秘的宝贝

　　这次的活动，邵志轩邀请了近百位朋友前来。

　　不过来到现场的人，却有两百多人之多，有一部分是被邀请到的人到来的后辈，像白铭和萧岩这种关系，还有一部分是古玩城的同行。

　　邵志轩为人很大方，在古玩城内的人缘相当不错，有好几家大型古玩店都给了他支持。

　　这次‘品宝’活动，有些上好的宝贝就是周围同行提供的，邵志轩要的是‘品宝’，是想让大家欣赏更多的宝贝，并没有特意的去追求这些宝贝就是他的，不然也不会借李阳的宝贝了。

　　“李大哥，师傅出来了。”

　　萧岩很兴奋地叫了一声，白铭与毛老等几位专家和邵志轩一起走了出来，白铭显得很有精神，看到萧岩和李阳的时候，还稍稍愣了下，随即很高兴的招了招手。

　　“李先生，邵老板的活动马上开始了，为了这次活动邵老板可是准备了好长时间，顶尖的宝贝就有好多件，有人说，邵老板这次举办的活动，展览的宝贝价值都有十个亿之多，比传国玉玺的展览还要好。”

　　唐经理小声的为李阳介绍着，介绍到最后，他的脸上还带出一股骄傲和自豪，自家大老板举行的活动能成功，他们每个人都很开心。

　　传国玉玺，可是目前南京最火爆的展览了，这次的活动去和传国玉玺相比，还说比传国玉玺还要号，他们也有往自己脸上贴金的说法，但他们的宝贝确实不错却是真的。

　　李阳轻笑一声，没有说话，静静地看着前面。

　　萧岩却吸了吸鼻子，大声道：“唐经理，这次活动却是很不错，但您要比传国玉玺还要号我却是不同意的，传国玉玺是什么，那是中华文明的象征，它的价值不可估量，今天所展览的宝贝，任何一件都比不过传国玉玺，更不用说意义了。”

　　传国玉玺的展览，可是南京最火爆的话题，任何一个收藏爱好者心中神圣的事情。

　　更不用说，传国玉玺还是李阳的，若是邵志轩说这话的话，萧岩心里不服气，但不会有什么反应，但唐经理说出这些话来，他就要反驳两句了。

　　年轻气盛，这点萧岩也有点。

　　唐经理愣了愣，还没说话，李阳则摇头对萧岩说道：“小萧，邵公的展览是积极的，不管怎么说，这是对大家都有帮助的展览。”

　　“李大哥，我知道了。”

　　萧岩马上应了一声，不过他的心里却想着李阳不愿意和别人争论，是风格高尚，他也就不多说话了。

　　唐经理没来及说话，邵志轩就站了出来，邵志轩显得很有精神，简单地说了几句，蔡老师马上被推了出来。

　　蔡老师是被公推的发言嘉宾，蔡老师说话风趣，大家都喜欢，又是经常上电视的专家，很有人缘，他说了几句之后，活动也算正式开始了。

　　展览厅很大，不过这次邵志轩摆出的宝贝并不多，所以很空荡。

　　但这些空荡的地方都被邵志轩合理的利用了，做成了休息场所，还摆放有美食，水果和糕点，可惜没有酒，真加上酒的话，这更像是个酒会。

　　“李阳？”

　　李阳刚往里走，他的身后又传来道惊喜地叫声，这是个女孩子的声音，李阳和王佳佳同时回头。

　　在他们身后，有个穿着黄色连衣裙的女孩正惊喜地看着他们，这个女孩李阳还真不算陌生，在上海酒会的时候见过，那个穿着黄色紧衣礼服的女孩，不过她今天穿的是很合身的连衣裙，看起来很是高贵大方。

　　李阳还记得，苏有朋说过她的名字，叫周雅若，是上海周氏家族的小公主。

　　“李阳，佳佳，真的是你们，我还以为我看错了。”

　　周雅若快速走了过去，高兴地说着，在这里见到李阳真的让她有些意外，同时也有些小小的兴奋。

　　周雅若知道李阳的身份，她没了别的想法，但对李阳却是有着很多的好奇，这次到南京来，也是她自己争取来的。

　　周雅若的父亲与邵志轩是朋友，有钱的人很多人都喜爱收藏，周雅若的父亲就是其中之一，和邵志轩就是因为收藏结成了好友。

　　这次周雅若的父亲就被邀请了，可惜却没时间过来，周雅若正好听到这件事，就自告奋勇要代替父亲其那里，她的父亲也没想那么多就直接答应了。

　　自己不能来，让女儿来，也算是对老朋友有个交代。

　　周雅若想的却是更多，他知道传国玉玺的巡回展览到了南京，那李阳就会在南京，这样的活动很有可能会遇到李阳，正是抱着这个思想她才来的。

　　来之前，她还祈祷着，现在祈祷成为了现实。

　　“周小姐，你好，很巧啊！”

　　李阳微笑回应了一声，王佳佳则挽住李阳的胳膊，笑眯眯地看着周雅若。

　　她对这个女孩不太感冒，只是和对方并没什么别的瓜葛，也不想多说什么，她这个小小的动作，也表明了自己的立场。

　　“真的好巧，没想到会在这里遇到您。”

　　周雅若走了过来，兴奋地叫道，唐经理悄悄的低下了头，心里又有些嫉妒。

　　有钱人家的公子哥就是好，身边有个漂亮的女孩子，这还有漂亮女孩主动搭讪，此时李阳在唐经理心中的形象就是这样。

　　“我也是……”

　　李阳刚说了几个字，前面的发言就结束了，打开了展览厅的大门，李阳则被唐经理带到了前面，他是最先进入展厅的人之一。

　　这个时候，李阳也没心思和这个只见过一次面的女孩说话了。

　　展览厅很大，还被分成了好几块，其实主要的就是两大块，瓷器和青铜器，这是邵志轩最喜爱的两样，他的收藏品这些最多，现在也都被分开了。

　　除了邵志轩个人的收藏品之外，还有一块特殊的地方。

　　那些地方摆放的都是这次友情赞助来的宝贝，李阳的那几件毛瓷就摆放在那里，此时都盖着红布，没有揭开来。

　　不止李阳的毛瓷，这里所有友情赞助的宝贝，都盖着红布。而其他邵志轩自己的宝贝，现在都是敞开展览的，有成华斗彩，也有乾隆双耳尊，还有春秋四方鼎等重器，每件宝贝都价值连城，这些宝贝加在一起，十亿先不说，但还真的值好几个亿。

　　盖着红布的宝贝，大家都很好奇，不过邵志轩还没揭开谜底，大家只能耐着性子先参观别的宝贝。

　　好在这些宝贝都很好，看着看着就吸引住了大家的注意力，让大家不再去想那些隐藏着的宝贝。

　　李阳拉着王佳佳的手，也在欣赏着邵志轩的这些收藏品。

　　做收藏，金钱真的很重要，不是第一位也是很重要的一位，这点在邵志轩的身上更是体验的淋漓尽致，没有钱，根本不可能有这些收藏品。

　　很多大收藏家都是大富豪，和这点就有很深的关系。

　　没有钱，想收藏只能是一腔热血，钱不是万能的，但在这个时代，喜爱收藏，又没有金钱万万不能的，很多好的收藏品价值都不菲。

　　哪怕是以物易物，以收藏养收藏，也要有一定的本钱才行。

　　邵志轩的宝贝大概有两百来件，李阳估算了下，这批宝贝价值不低，只那宋代五大官窑的作品加在一起就超过了亿元，还有很多其他的精品，总体下来不会低于五亿。

　　若是找一个好的拍卖公司，好好运作下，拍出七亿，八亿都不是没有可能。

　　单单这一点，就会让很多民间收藏家咂舌，想收藏真正好的精品，真是没有钱不行，特别是现在很多好的古玩就代表着金钱，代表着财富。

　　盛世玩收藏吗，普通人所玩的是乐趣，有钱人玩的就是财富了。

　　“诸位，估计大家也等急了，我马上把今天的神秘宝贝老揭晓，再揭晓之前，请大家再等最后的五分钟。”

　　一个小时后，邵志轩拿着话筒，大声地说了几句，一直守在最后那个区域的几个保镖，也都做好了准备。

　　这些东西都是别人赞助的，也是今天邵志轩的神秘宝贝。

　　商人都会做好万全准备的，即使没有李阳的那些毛瓷。他也能对老朋友有所交代，之前有几个同行都把最好的收藏品送了过来让他展览，成为他展示的好宝贝。

　　在增加邵志轩影响力的同时，也能为这几件宝贝打出更响的名气，算是次双赢。

　　随着邵志轩所说的话，大家都把目光对准了最后的区域，好多人都好奇地看着，李阳也忍住好奇，没用特殊能力去观察。

　　特殊能力是能看清楚这些宝贝，但却失去了味道，没有了那种期待的感觉。

　　此时李阳正享受着这种感觉，和大家一起的期待，期待这些宝贝都是什么，不过有一部分他已经提前知道了，那些就是他送来的毛瓷。

　　之前的展览品中，可是没有毛瓷的，李阳就算不用特殊能力也能知道那些毛瓷就在这里了。

　　邵志轩又说了几句话，直到把所有人的注意力都吸引过来后，他才宣布揭开那些红布，这期间他是吊足了大家的胃口，让大家对这些东西有着更多的好奇和期待。

　　红布一个个的揭开了，这里一共有二十多件宝贝，其中有十二件都是李阳送来的毛瓷，李阳的宝贝就占了差不多一半。


第949章 又听到了什么？

　　这些毛瓷之中有一套茶具，其余的也都是成对的出现，在两只小碗的里面，还有两细小的调羹。

　　李阳的宝贝在数量上占了一半，不过只用一小块地方就摆满了，很多带着好奇心的人，首先就被李阳的这些瓷器所吸引。

　　旁边的十几件，也都是很贵重的物品，有瓷器有玉器，但它们明显没有成套，又带着股淡雅的毛瓷那么的显眼。

　　不过单从第一眼的外观来说，这些毛瓷更像普通的家用瓷。

　　“这是什么？”

　　“毛瓷，竟然是毛瓷，我在去年香港见过一只碗，没想到这里有这么多。”

　　“不愧是邵公啊，居然能把这么多的毛瓷请出来。”

　　神秘的宝贝们揭开之后，一大半人的注意力都集中在了这些毛瓷的身上，很多人还都在感叹着，毛瓷很少，但不是没有出现过，这里有很多都是收藏家和鉴赏家，一眼能认出瓷器来历的人有很多。

　　邵志轩微笑站在那里，揭开的这些宝贝，除了毛瓷之外，其他的瓷器就有七八件，其中有元青花，永宣成化精品瓷器，那些瓷器看上去都比较的漂亮。

　　但一次出现十几件的毛瓷，这种成套的规格，还是一下子吸引了所有人的注意力。

　　展览中，这么多成套的东西可不多见。

　　慢慢的，众人都走上前去，观看这批毛瓷的人此时最多，一些不懂的人，听到别人的介绍也有了兴趣，收藏界的人，即使没见过毛瓷，但也听说过一些关于这类瓷器的传闻。

　　相传，这是一批制造工艺达到了最顶尖的瓷器，是为一个人烧制的，还有这批瓷器的烧制过程中的艰难，很多专家齐心协力，才一起克服了这些困难。

　　到后来，为了保持这批瓷器的独立性，连配方都没了，或者封存了，反正之后的人们就再也没有见过这类的瓷器。

　　这些，更加剧了大家的好奇心。

　　“邵公，佩服啊！”

　　邵志轩身边一位满头白发，带着长须的七十来岁老人笑呵呵地说了一句，他的手还不断的捋着长须，看起来有种仙风道骨的味道。

　　“马会长，这些都是朋友赞助的，并不是我的功劳。”

　　邵志轩笑得很开心，不过还是摇着头谦虚地说道，他身边这位老人是江苏收藏协会名誉会长，江苏本地的一位著名老前辈。这位老前辈很少出山了，若不是邵志轩和他有些交情，这次还不一定请的动他。

　　长须老人叹了口气，道：“能借到，那也是你的面子，三十年前我曾经见过一些毛瓷，可惜那时候国人不懂，被外国奸商骗走了不少。”

　　他这么一说，邵志轩也很是感慨，道：“是啊，很多我们的宝贝都在国外流传，这确实是个悲哀啊！”

　　他对这话感触最深，这次展览的几件商周青铜器，就是他从国外回流到国内的，这批宝贝回国他就撕毁了火漆（？？），这也意味着，他买回的这些宝贝，永远不会往国外流传了。

　　两人身边的几个人，也在不断地感叹着。毛瓷只有三十多年的历史，同样有不少在国外流传，都是改革开放之后流失出去的，不能不说是一种悲哀。

　　“李大哥，您的这些毛瓷很受欢迎啊！”

　　萧岩抬起头，很是敬佩地看着李阳，这两天，他可在白铭那听到了不少李阳的故事。

　　李阳是真正有实力的人，这些毛瓷他见的次数比李阳多，从来没想过这些是宝贝，而李阳却发现了，并且高价买了下来。

　　三万五，当时在萧岩来看就是个黑心价，恐怕卖了这些瓷器的那老板娘还在傻乐呢。现在来看，这和白送差不多，李阳愿意卖出去的话，所有的毛瓷加在一起至少也要几千万，想到曾经自己用价值数百万的瓷器喝茶，萧岩心里就稍稍有些激动。不管怎么说，伟人用过的瓷器，他也用过几次了。

　　“李大哥的毛瓷？李阳，这些毛瓷是你的？”

　　一道女声突然响了起来，周雅若不知道什么时候凑了过来，正惊讶地看着李阳，而另一边，唐经理完全张大了嘴巴。

　　“这是我们偶然得到的。”

　　李阳没有说话，王佳佳先回了一句，李阳点头笑了笑，回过头来继续欣赏着其他的宝贝。

　　唐经理的嘴巴又张开了不少，他的心里还在狂吼着，他听到了什么？一个在他看来不懂收藏的人，竟然是这些毛瓷的主人。这也太让人不敢相信了，此时这些毛瓷可是大家最受关注的宝贝，这些瓷器真是这位有钱公子哥所有，那真是蒙尘了。直到此时，他还认为李阳就是个有钱的公子哥。

　　李阳可不知道他此时的想法，正回头仔细欣赏着另外几件宝贝。这些都是同行或者好友借给邵志轩来展览的宝贝，都是各自的心爱之物，全是精品中的精品。

　　有些人还在小声地议论着，就这一块展台，其宝贝的价值就快比得上邵志轩所有的收藏品了，而整个展厅的宝贝，若是全部拿出去拍卖的话，肯定能超过十亿了。

　　这种高质量的民间展览，在南京很久没有出现过了。每个到来的人都感觉来的对，来得值，仔细品味这些精品宝贝的时候，对邵志轩也更加的佩服。

　　“不错的元青花。”

　　李阳仔细看过一只青花大碗之后，发出很小的感慨声。这是邵志轩一位朋友拿来的收藏品，这只碗的无论是青花发色还是纹饰，都是十分的精良，现存的这类元青花碗极少，保存这么完整的更少，价值肯定不会低了。

　　“这就是元青花啊！”

　　萧岩则瞪着大眼睛，他一直跟着李阳，李阳看什么他看什么，他现在还不能算入门，无论什么青花瓷放在他的面前，没有介绍他都是分辨不出来的。但元青花的大名他可是听过很多次了。

　　王佳佳看了眼李阳，又回过头来，微笑着对萧岩说道：“等你到北京了，让李阳带你去看他的元青花，他有件鬼谷子下山的大罐，很大很漂亮。”

　　“鬼谷子下山？”

　　萧岩猛然愣在了那里，满是不敢相信地看着王佳佳和李阳。

　　李阳轻笑点点头，道：“对，等你到北京，有时间我就带你去看。”

　　白铭是他的好朋友，萧岩也被他当作小兄弟在看待，而且他很喜欢萧岩的这种性子，家里的那些收藏品，肯定会带他去看的。即使他不说，白铭也会提出这样的要求，多欣赏一些精美的收藏品，对萧岩的未来也有很大的帮助。

　　“李大哥，你真厉害，这样的元青花你都收到手了。”

　　萧岩的眼睛快冒小星星了，哪怕不懂收藏的人，也知道元青花鬼谷子下山是什么，那可是把元青花一下子炒红的东西，拍出了两亿多天价的瓷器。这话若是别人说，他肯定不相信，但在李阳的口中则不同。

　　李阳说他有，那他肯定就会有，不会骗人，以李阳的身份和地位，也不会去骗人。

　　唐经理忍不住翻了翻白眼，若不是邵志轩的命令在，他肯定会主动离开。他又听到了什么？元青花鬼谷子下山，那件瓷器还在英国好不好，可没听说过这件元青花被转手的消息，在他看来，这样的瓷器若是出手的话，肯定会有新闻。

　　此时他的心里，完全认定了李阳就是凯子，不知道花了多少冤枉钱去买了个假的元青花，他根本不相信鬼谷子下山就再李阳的手里。他的心里还有些哀怨，这些毛瓷真是这个年轻人的，那真是明珠暗投了。

　　不过也不能怪他的消息闭塞，不止是他，全世界很多人都不知道元青花鬼谷子下山图纹大罐就在李阳的手里，这是三井泰收回来做赌本的，自然不会大肆地去宣扬。

　　不止自己不说，他还和卡塞有过协议，暂时不往外透漏这件宝贝的流向，卡塞本是带着宝贝参加鉴宝大会，却把宝贝卖了，正乐的如此，等以后找到合适的机会再来宣布这次的交易。

　　随后，这件元青花大罐被李阳赢走，三井泰更不愿去提这次丢人的事情。这也是消息没能透漏出去的原因，何老都不知道，得到一个大大的惊喜，唐经理这样普通的古玩店经理更不用说了。

　　元青花大碗看过之后，李阳的注意力又集中在一块玉牌上。

　　这是块不小的白玉牌，正宗的和田白玉，玉牌比李阳手上拿两块大的多，有十几米高，七八厘米的宽度。这么大的玉牌可是非常罕见的。

　　慢慢的，也有不少人被这个玉牌所吸引，很多人都小声地议论着，这块玉牌不仅大，而且非常的精美，上面的纹饰是人形团，如同真的一般，看着，看着，很多人都惊讶了。

　　“李大哥，这块玉牌好漂亮，比我那玉佩强多了？”

　　萧岩突然问了一句，他也看在这个玉牌，越看越美丽，越看越吸引人，他那块价值三十万的玉佩和眼前的玉牌一比，他自己感觉什么都不是了。

　　那块玉佩，本来刘莉是坚持要卖掉的，不过有了白铭和毛老他们的鉴定结果，加上萧岩的苦苦哀求，最终答应留了下来。

　　卖了钱，买了车，以后只会年年贬值，但玉佩不同，它还有着很大的升值空间，现在时三十万，过几年说不定就是五十万了。


第950章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（1）

　　萧岩说话的声音不小，周围很多人都听到了。

　　一些收藏家，鉴定大师都回过头，微笑看了他一眼，萧岩这话说得很好笑，但也很可爱，他拿自己的玉佩去和这块玉牌相比，真给人种初生牛犊不怕虎的感觉。

　　在大家的心里面，无论萧岩的玉佩多好，都无法和眼前的玉牌相比。

　　这块玉牌，可是子冈玉，著名宗师陆子冈的作品，玉雕界的宗师很少很少，陈无极的名声还没传出去，大家根本不相信有能和子冈玉相比的作品。

　　李阳莞尔一笑，道：“这玉牌确实比你那玉佩好，但你那玉佩也不差，总归是你自己捡的漏。”

　　李阳对萧岩的情况最为清楚，他这么一说，萧岩马上咧嘴笑了起来，可怜的唐经理又翻了翻白眼，他也知道萧岩的情况，才拜白铭为师，拜个好师傅没错，但却没什么水平。

　　就萧岩现在的样子，能捡什么好漏他根本不相信。

　　“也是，谢谢你李大哥，幸好你帮了我，不然我真不知道该怎么做好了。”

　　萧岩大笑一声，他说这话可是真心话，没有李阳给他点名，又有白铭等大师的认可，他这玉佩根本不知道该怎么处理呢，古玩店当时不收的时候，他的心都凉了。

　　顶不住刘莉的压力，到时候，宝贝都有可能被他当成垃圾，给低价处理出去。

　　李阳微笑点点头，没再说话，继续看着别的东西。

　　“这子冈玉不会是假的吧，我听说现在周仿就能仿子冈玉，仿的非常像？”

　　有个极细的声音传了过来，是李阳身旁一个人对身边的同伴在小声地说话，声音很小，不过和李阳的距离很近，还是被李阳听到了。

　　“别乱说，这子冈玉牌我听说过，是博古堂周老板的心爱之物，不会是假的。”

　　“我知道，不过子冈玉牌仿制的真的很多，有清仿和民国仿，他们仿的也都不差。”

　　“即使是清仿，那也有一定的价值，我看这块玉牌不错，你不要乱说话了，邵公听到了肯定会生气。”

　　“知道，知道，我不再说了。”

　　两人说话的声音很小，李阳也没完全听清楚，但大概的意思却听明白了，这两人之中有一个人在怀疑这块子冈玉的真伪。

　　其实这种怀疑不止他一个有，子冈玉的名头实在是太响了，仿制品又很多，有现仿还有古仿，被认定为真品的却是很少。

　　李阳轻轻摇了下头，这块子冈玉，李阳感觉是真品。

　　李阳和子冈玉最为有缘，他在玉器界成名就是因为发现了周仿子冈玉，那是能让无数人打眼的高仿，却被李阳一个初出茅庐的人认了出来，让当时所有的人都惊讶。

　　随着时间的发展，特别是验玉的时候，李阳又见过几块不错的子冈玉。

　　在这种玉器上，他已经有了很丰富的经验，眼前这块玉牌，他还没用特殊能力验证过，但心里却已经认定了是真品。而且这块玉牌对他似乎还有着一种莫名的吸引力。

　　这股吸引力想让李阳吧玉牌占为己有，哪怕出再高的价格也无所谓，越看这块玉牌，他这种想法也就越盛。

　　李阳稍稍摇了下头，又往别处看了几眼。

　　今天展览的这些物品，李阳差不多都用眼睛仔细地看过，欣赏过，这些东西都不错，至少以目前自身的鉴赏力来说，都非常的认同。

　　悄悄打开特殊能力，立体画面之下，这些东西会给李阳另一种的感觉，能让他更加清楚的看清这些宝贝，认清宝贝隐藏着的特点，学习更多的知识和水平。

　　立体画面下面，所有的宝贝都展现了出来。

　　精美的青铜器，美轮美奂的青花瓷，高贵清雅的毛瓷，以及刚才那两人所议论的子冈玉牌。

　　看着这块子冈玉牌，李阳双眼渐渐露出了点惊讶，这块子冈玉牌，里面远比表面更加的复杂，在玉牌的内部，有着无数个细小的针孔，每个针孔大小，深度都不同，长点的有几毫米，细点的，连一毫米都没有。

　　这些针孔就藏在玉牌的表面之下，肉眼根本看不到。

　　李阳的眉头慢慢凝结在了一起，这些针孔实在太奇怪，若不是玉牌表面那七层的淡黄色光圈表明了它的年代，李阳甚至都会怀疑这子冈玉牌的真实性。

　　七层淡黄色光圈，正好是陆子冈生活的那个年代。

　　在那个时期，能有这样的玉雕水平，又留下了子冈名款的，也只有一代宗师陆子冈了。

　　李阳慢慢吸了口气，平息下心神。

　　这些针孔，一开始给了李阳一种惊讶的感觉，但后来，李阳又渐渐感觉到了种不一般的感觉。这些针孔，似乎有着什么规律，互相之间有一定的联系，不过这个规律李阳还没发现。

　　李阳慢慢地闭上了眼睛，他不再用肉眼去看，纯粹在立体画面直线观察着这只玉牌，他最关心的，还是那些针孔。

　　立体画面之下，李阳不断的把针孔进行着排列，打乱他们的位置，试图找出其中的规律来。

　　能做到这点的也只有李阳了，其他的人根本都不会发现这些针孔的存在，他们太细小，太隐蔽，而且太深入，表面上根本看不出什么来。

　　哪怕用放大镜去看，都看不到。

　　“李先生，您现在有时间吗？”

　　李阳的眼睛突然睁开了，邵志轩不知道什么时候走到了他的面前，邵志轩的身边还跟着好几个人，年纪都在六七十岁之间，这些人正好奇地看着李阳。

　　“邵公，我没事。”

　　李阳心里叹了口气，有些遗憾，被打扰了他也就无法进行分析，在立体画面之下按照所想去分析想要的东西，可不是件容易的事，精神力必须保证要集中。

　　“李先生，我给你介绍几位朋友，他们可都非常欣赏您的毛瓷。”

　　邵志轩呵呵地笑着，唐经理心里突然有种针扎一般的痛苦，这些毛瓷还真是这个有钱公子哥的，实在让人痛惜了。

　　萧岩的话他可以不信，但自家大老板所说的，他不能不新。

　　李阳点了下头，邵志轩则指着身边那白发白胡子的老人说道：“李先生，这位是我们南京的一位老前辈，马德华马会长。”

　　“马会长您好。”李阳急忙伸出手，这位老前辈他听说过，可惜没见过。

　　马会长捋着他的长胡子，哈哈笑道：“我就托大叫你声小李，当年与何老在一起的时候，怎么也没想到他会收到这么一个杰出的弟子，让我们这些老家伙们，可是羡慕坏了。”

　　“马会长您客气了。”李阳又笑着摇了下头。

　　马会长与何老原来就认识，关系很不错，他说这些话倒没什么，不过一旁的唐经理心里快要受不了。

　　唐经理不知道何老是谁，但他认识马会长啊，李阳明显被人骗过多次的一个凯子，什么都不懂的富家公子，马会长居然这样去称赞她，若不是亲耳听到，他根本不敢相信。

　　这会唐经理都在怀疑，眼前的马会长还是不是本人？是不是那个耿直仗义，永远不愿意说假话的马会长。

　　“李先生，这是我的老朋友周继先，他也有古玩店，这里的博古堂就是他的产业，和品宝斋一样，规模很不小，这块子冈玉牌就是老周的。”

　　邵志轩又指了指身边另外一位老人介绍道，李阳马上上去招呼了声，心里也明白，这位就是刚才那两人谈论的对象了。

　　博古堂，想到这个名字李阳的心里又微微一动。

　　在上海的时候，他拍下的那玉塔，好像就是华啸天从博古堂买回来的，发票还在他那，可惜这段时间他没来得及去查玉塔的来源，都忙着李建义老人的事了。

　　回头正好借这个机会，询问下这件事。

　　“李先生，久仰大名，若是有机会的话，还希望能欣赏下您那些收藏品。”

　　周继先和李阳握着手，丝毫没因为李阳的年纪而看轻他，很礼貌的和李阳说着话。

　　一旁那唐经理终于忍不住打了个踉跄，让邵志轩还回头疑惑地看了他一眼。

　　唐经理心里很悲愤，这个场合却不敢说出口，周继先也是这里的老前辈了，竟然提出要去欣赏着有钱公子哥的收藏品，去看他的收藏品，那周老估计会吐血，赝品肯定会多余正品。

　　别的不说，连鬼谷子下山的元青花他都敢买，这样的人还有什么不好骗的？

　　在唐经理的心里，李阳现在完全就是个凯子，李阳的那些收藏品，肯定是上不得台面的东西。

　　可惜这些话他不敢说出来，无论是邵志轩还是周继先，都比他的身份高贵的多，此时这几个人对李阳的态度明显好得很，他不合时宜的说出这些话来，估计会马上被赶出去。

　　“周先生，您放心，有机会我一定会拿出来让大家欣赏，邵公在这方面可是我们的榜样。”

　　李阳轻笑一声，邵志轩又大笑了起来，道：“哪里，哪里，不过李先生举办个人展览，我肯定会大力支持的。”

　　被李阳这么一夸，就是邵志轩也感觉倍有面子，可惜他不知道，他身边的下属，那位唐经理都快疯了。


第951章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（2）

　　“以后肯定会的。”李阳微笑点着头。

　　李阳手上的宝贝越来越多，特别是这次从多伦多赢回了很多宝贝，若是开博物馆的话，那还远远不够，但举办邵志轩这样的私人展览却没什么问题了。

　　李阳办的展览，在吸引力上绝对要超过邵志轩。

　　“很期待欣赏到李先生的收藏。”

　　周继先跟着笑了一声，身边的另外几个人也都点头称是，别的东西不说，就传国玉玺和长生碗这两件神器就拥有了足够的吸引力。

　　邵志轩和李阳又聊了几句，之后便离开了，有很多客人都需要他亲自招待，不过周继先却留了下来，他跟着过来，本就是来认识李阳的。

　　送走邵志轩，李阳回头对周继先说道：“周老您这块子冈玉牌，可是了不得的好宝贝啊！”

　　周继先大笑一声，摇着头，脸上却带着得意，道：“哪里，哪里，我这些怎么也比不过李先生您的那些宝贝。”

　　子冈玉本就稀少，这么大的子冈玉更是难得，虽然这块玉牌比不过传国玉玺，长生碗这样的国之神器，但也是非常罕见的精品之作，的确让周继先有得意的本钱。

　　唐经理再次翻了翻白眼，终于忍不住，轻声说道：“周老先生，您太谦虚了，据我所知，有人曾经出过五千万想收购您这块子冈玉牌，但您因为他是外国人给拒绝了，您若是答应的话，就能刷新一次古玉的成交记录了。”

　　唐经理说着还偷偷地看了眼李阳，仿佛在说：你的毛瓷是很珍贵，但这子冈玉牌可是有人出过五千万高价收购的宝贝，不是这些毛瓷所能相比的。

　　可惜他不知道，他故意说出的这个价格对李阳没有任何的冲击力，在李阳的手上，价值超过五千万的宝贝很多很多，长生碗一只就有人出过五亿。

　　不过他这话却让李阳的心里轻轻一动。

　　周继先脸色一正，严肃道：“小唐，你这么说就错了，无论那人出多少钱我都不会去卖，子冈玉是我们老祖宗传下来的宝贝，在我的手上流失的话，那我就是民族的罪人，国家的罪人，死后老祖宗们都不会认我。”

　　“周老先生，我明白，我只是举个例子而已。”

　　唐经理马上低头解释了一句，这个周继先和他的大老板邵志轩一样，都有着很深的民族情结，其实很多搞收藏的老人都有这种想法，最近几年通过他们的手回流的文物也是越来越多。

　　周继先点了下头，没再说话，他认识这个年轻的经理，知道他说这话没有什么恶意，况且被人指出自己宝贝的价值，他的心里也有些小小的骄傲。

　　李阳突然问道：“周老，那个出价的人，若不是外国人呢？”

　　周继先微微一怔，当初有个韩国人看中了他的子冈玉牌，出到了五千万的高价，周继先想都没想便拒绝了，主要原因就是因为那人的身份。

　　想了下，周继先又摇了下头：“这个我还真没想过，不过换成国人的话，我想我应该会考虑考虑的。”

　　周继先和邵志轩不一样，邵志轩是因为喜爱收藏，才收购了几家古玩店，做的古玩生意。

　　周继先本身就是做古玩生意的，祖上在清朝的时候就在北京琉璃厂做过这个行当，改革开放之后，周继先重操旧业，干了几十年，最终做出了自己的名堂。

　　从本质上来说，他还是个商人，只要不违背他的底线，任何宝贝在他的心里都有一个价值，不像邵志轩与李阳那样，若是他的心爱之物，根本不会考虑去卖。

　　“我明白了。”

　　李阳点了下头，心里还在盘算着，他真想要这个玉牌的话，该怎么去出价，去开这个口，或者找邵至轩帮忙，能更有把握一些。

　　周继先四处看了一眼，道：“李先生您，累不累，要不要到旁边来休息会？”

　　“好，正好有些事想向周老您打听一下。”李阳直接答应道。

　　“没问题，只要我知道的，一定都告诉你。”

　　周继先大笑一声，他还以为李阳是想问子冈玉牌的事，他获得这块子冈玉牌可有着很精彩的故事，李阳问的话，正好讲出来。

　　这也是一次让他骄傲了很久的捡漏。

　　休息室在旁边，之前有很多人在，活动开始后都去了展览厅，周继先带着李阳进来的时候，只有两位老人坐在里面小声聊天休息。

　　在这里，周继先也算是个主人，招呼着人送上来了最少的茶。

　　唐经理也跟了进来，可惜他看起来有些不太情愿，展览厅内有很多宝贝他都没见过，正想好好欣赏下，却被迫陪着李阳进了休息室。

　　他的心里，这会不知道怎么怨恨李阳呢。

　　这也是他不知道李阳身份，造成的误解，若是知道的话，指不定有多激动呢。

　　李阳是古玩界的名人，不过对李阳情况最清楚的都是那些老前辈或者大师，一般的人知道的并不多。

　　像唐经理这样的人，平时工做得非常的忙碌，接触的人大多是普通的收藏者，对李阳的了解还不如一些学生粉丝，那些粉丝们可是狠狠地打听过李阳的各个消息。

　　当然了，如果在潘家园的话则完全不一样了，那里几乎所有人都是李阳的粉丝。李阳有一些名气，就是在潘家园打出去的。

　　不过唐经理还是知道李阳这个名字，知道李阳是为很厉害的收藏鉴定家，这要归功于传国玉玺，传国玉玺的主人就是李阳。

　　无奈的是，他因为工作很忙一直没看过视频，其实看了也没用，博物馆发出的视频因为李阳的要求故意做了模糊处理，根本看不出他的真实样子来。而唐经理一开始也没把眼前的这个年轻人往传闻的李阳身上去想，特别是听了他们那些对话之后，更不会有这样地想法了，同名同姓的人很多，而李阳又是一个十分大众化的名字。

　　还有，在他的心里，李阳在怎么年轻，也得有三十多岁吧？绝不是面前这样二十多点的年轻人。眼前的李阳，就像个刚毕业的学生，和一旁的萧岩差不到哪去。

　　另一边，听了李阳所询问的事情之后，周继先则皱了皱眉，说道：“李先生，你说的那玉塔我不太清楚，等我先问下好吗？”

　　他以为李阳要问子冈玉配，却没想到对方问的是博古堂古玩店的事，那古玩店是他发家的地方，但这几年他很少过问经营，早就交给了儿子去全权处理。

　　“那就麻烦您了。”

　　李阳笑了笑，玉塔的来历能查清楚的话，对他了解里面的吾昆刀有一定的帮助，不过李阳也没怎么报希望，刀片藏的那么隐秘，哪怕是原主人也不一定知道有这东西。

　　李阳追查这点，只是想着碰碰运气，不然也不会等到今天才来追问了。

　　“不麻烦，李先生还请稍等。”周继先大笑着摇摇头。

　　这的确不是什么麻烦的事，他心里更愿意去做这样的事，李阳这么年轻就有现在的成就，未来真的不可估量。

　　他的年纪大了，李阳的成就再高其实和他的关系并不大，不过留下善缘，交好李阳对他的后代子孙却有着巨大的帮助。周继先相信，等再过上几年，十年，或者二十年后，李阳真正成长起来，一定会成为圈子内最重要、最有威望的人。

　　未来没有人能和李阳相比，这就是周继先的看法。所以他才会主动让邵志轩带着他来认识李阳，早早的为子孙们铺下路，此时李阳别说询问这样的小事了，就是问一些大事，他也会知无不言言无不尽。

　　周继先打了个电话，让楼下的儿子上来，李阳所询问的事儿子最为清楚，正好还能让他们认识一下。

　　在等待的时候，又有几个人进了休息室，有一人周继先认识，周继先先去打了个招呼。

　　趁着这个空挡，李阳则闭眼休息了会。他的脑子里还想着那块子冈玉牌，那些奇怪的针孔本能的让他感觉到了不一般，那些小孔还让李阳想起了玉塔内藏着的神秘刀片。

　　刀片很软，前端的尖角很不规则，有一个尖角就非常的细，比针还细，李阳在回忆着刀片的样子，对比着，看看着刀片和眼前的子冈玉牌有没有联系。

　　若是有联系的话，那刀片很有可能真的是失传的吾昆刀，陆子冈的成名兵器。

　　闭着眼睛，立体画面自动展开，休息室和展厅不远，此时李阳距离那子冈玉牌的距离只有一百多米，压缩一下空间画面，玉牌马上又出现在立体画面之中。

　　屏蔽掉所有的东西，李阳专注的分析着玉牌内的那些细细的针孔。这些针孔，总让李阳感觉有什么规律，可惜太多太复杂，一下子看不出来。

　　慢慢的，李阳按照针孔的长短大小不同慢慢进行着排列分类，有意识的在屏蔽掉一些不需要的东西后，这些针孔的样子渐渐开始起了变化。

　　细细的针孔，竟然排列出了人形的图案，虽然还不看清，但确确实实出现了人的样子，而且还不止一个人。这还只是一小部分，另一边，李阳有意识的屏蔽排列后，渐渐也显露出了不同。

　　这一边，竟然显示出了几个字，字看起来很虚幻，也很难辨认，李阳不断的纠正排列，不停的屏蔽或者解开屏蔽，过了一会，他终于看清楚了其中几个字。

　　这些字连在一起后，李阳的脸色猛地一变，整个人直接站了起来。


第952章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（3）

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳疑惑的抬起头，刘刚则直接跟着站了起来，赵奎和赵奎两兄弟亦是同样。

　　李阳揉了揉脑袋，道：“我没事，休息的差不多了，不如我们回展览厅再看看那些宝贝吧？”

　　那几个字，让李阳无比的震撼，这会他的心里只想着再回去看看那块玉牌，玉牌绝对不是表面那么简单，不过具体还有什么，现在的李阳还看不出来。立体画面分析出来的，只是虚幻的场景，并不能看到实际。

　　王佳佳眉毛皱动了下，露出点担忧的神色，她这个样子却更显可爱，可惜这会李阳根本没有注意到，萧岩倒是看到了，马上又转过了头去。

　　王佳佳轻轻抬起头，小声地问道：“周老先生的儿子马上就上来了，我们现在离开合适吗？”

　　李阳可是询问玉塔的来历，人家马上就过来人给他解释，他这个时候却走了，不等于让人家白来一场，这可是很不礼貌的事情。平时的李阳，绝对不会做出这样的事情来的。

　　“是我糊涂了，那我们等会再走。”

　　李阳微微一怔，随即自嘲的笑了笑，他努力平息住自己的心情，那块玉牌还在他的立体画面之下显示着，一直就在原地，玉牌是跑不掉的。

　　“好！”

　　王佳佳还显得有些疑惑，她总感觉李阳有些不对，但哪里不对却说不上来，此时的她根本不知道李阳心中的震撼。

　　那几个字，给他的震撼很大很大。

　　“李先生，这是老朽那不成器的儿子周晓，以后还希望您能多多指教。”

　　正说着，周继先带着个四十多岁样子的中年男子走了过来，中年男子穿着身西装，显得很有精神，看到李阳之后，快步走了过去并且主动伸出了手。

　　“李先生您好，您的大名我可是听过很多次，今日能见到您，三生有幸……”

　　周晓今年五十岁，保养的不错，显得年轻一些，年轻的时候他没考上大学，就一直跟着父亲打拼，鉴定上他没学会多少，但生意经上却吃透了。

　　在他的带领下，博古堂比以前的生意又好了许多，还开了几家分店。

　　“周先生太客气了，麻烦您跑这一趟，很不好意思。”

　　李阳马上摇头，他的心里还想着子冈玉牌的事，这个时候对那玉塔的线索都不怎么去想了，玉塔只是个线索，子冈玉牌可是真真正正的子冈玉，还是件非同一般的作品。

　　周晓摇着头，道：“不麻烦，您的问题我刚才查了，是这样的……”

　　周晓是生意精，自然很会看人，他看出李阳有一点心不在焉的样子，虽然不知道为什么，但他绝对不会去做让人不识趣的事。他简单、快速地把李阳需要的东西说了出来。

　　玉塔是他们古玩店的人在无锡一家人手里收回来的，这件宝贝价值不低，所以周晓有着很深的印象，得到周继先的消息后，才能这么快把李阳需要的东西整理好。

　　无锡那家人姓杨，生活的不错，虽不是大富大贵，但也殷实安稳，古玩店派出的人去了好几次，才从他们那里收回这件玉塔。

　　杨家人在无锡生活了很多年，不过据说他们祖上却是苏州人，那件玉塔也是他们的家传之宝，除了玉塔之外还有些其他的东西，不过玉塔却是价值最高的。

　　他们之所以卖玉塔，是因为他们家里的孩子要出国留学，需要一笔钱，不然博古堂的人还要继续等下去，而等着的人并不止博古堂一家，还有好几家拍卖公司。人家急用钱，拍卖公司无法马上结现，这才让杨家人把宝贝卖给了博古堂。

　　这些事都是手下的人做的，周晓在这么短的时间内查出这些东西来确实很不容易，但从侧面上也证实了他这个人的能力。

　　“李先生，这是杨家人的地址，您需要的话就留着。”

　　说完之后，周晓又递过来张纸条，他连人家的家庭地址都抄了下来，足以看出是真的上心了，哪怕李阳还在想着玉牌，这会也回过了不少的神，心里还有着一股感激。

　　“周先生，真的太感谢了，以后有什么需要，周先生尽管开口。”

　　资料很详细，对李阳很有帮助，玉塔是人家的家传之宝，说明玉塔流传很多次的机会很少，这家人家里还有别的家传之物，说不定真能找到一些有用的线索。若是证明了吾昆刀的身份，那可个消息的价值可就高了。

　　“李先生，您太客气了。”

　　周晓稍稍愣了下，随即咧嘴笑了起来，他做这些，不就是为了交好李阳，如今得到这样一个承诺，刚才急忙做出的那些全都值了。

　　“李先生不用这么客气，这都是孩子应该做的。”

　　周继先和老朋友聊完又走了回来，笑呵呵地说了一句，周晓猛地一愣，随即嘴角带着点苦涩，他都五十岁的人了，却在一个年轻人面前被称作孩子。哪怕他是个生意精，这会脸皮也有点挂不住。

　　唐经理更是在发昏，他甚至有种想要逃走的感觉，周老说错了吧，两个人怎么看李阳才是个孩子。

　　他们都不知道，周继先眼里根本没在意李阳的年龄，完全把他当成了同等的对待，即使在意，那也是羡慕对方，这么年轻，就意味着以后的辉煌期更长。

　　“周老，您千万别这样说，周先生对我来说也算是长辈了。”

　　周晓脸面挂不住，李阳更是难堪，这会李阳的脸都红了，王佳佳则在捂嘴偷笑，平时很难见到李阳脸红的时候。

　　“啊，好，我知道了。”

　　周继先愣了愣，随即大笑了起来，他的笑声，让李阳与周晓变得更尴尬了。

　　“李大哥，周老，我们休息的差不多了，不如再回去看看那些宝贝吧，那些宝贝都很精美，我还从没看过这么多如此漂亮的宝贝。”

　　萧岩是个机灵人，跳出来帮李阳解了围，刚才李阳就提出过要回展览厅的说法，他现在这个建议等于还是在帮李阳。

　　“对，回去继续看宝贝。”

　　李阳马上站了起来，赞许地看了眼萧岩，总算没白帮这小子，他的心里最关注的还是那块子冈玉牌，这个提议正好提在了他的心里。当然，无锡那家人的地址他也记下了，那件事有时间也要去处理下。

　　周继先笑呵呵地点了点头，和李阳一起向外走去，周晓也跟了过来，好不容易见到了李阳，现在正是增深感情的时候。

　　过了一会，周晓突然露出股恍然，很佩服地看着父亲的背影。刚才的事的确很尴尬，但这种尴尬却让他们和李阳之间的距离拉近了很多，显得更亲切一些，姜还是老的辣，至少在为人处世这方面，他还需要跟自己父亲继续学习。

　　展览厅的人不少，邵志轩正忙碌着。

　　白铭，毛老他们也在，周围同样有不少人，这个人大都是收藏家，正在向他们询问，或者聊着别的。

　　进了展览厅，李阳径自往最里面的那个区域走去，他的毛瓷以及周继先的子冈玉牌都在那里，走近之后，他所关注的只有那块玉牌。

　　“不好意思，我先失陪下！”白铭看到李阳，和周围的人打了声招呼，马上走了过来。

　　“师傅。”

　　萧岩小声叫了一句，又走到了白铭的身边，白铭微笑看了他一眼，直接站在了李阳的旁边，得意地说道：“李老弟，你这些毛瓷今天吸引了不少人的眼球，有很多人都在打听呢，看能不能买下几件。”

　　白铭这股得意，仿佛这些毛瓷就是他的一样。

　　李阳没说话，白铭也没在意，自顾说道：“邵公这会单单解释这点，就费了很大的劲，不过话说回来，我要是第一次见，这宝贝又不是你的话，说不定也想着去买几件，今天展览的大都是单独的，就你这些是成套的，还都是那么漂亮的精品。”

　　白铭说得没错，宝贝若只有一件，或许他们不会起这个心思，或者很少有人起这个心思。可宝贝有很多件，那就不好说了，就像邵志轩第一次见到那些毛瓷，就想着去收购一样，那么多，买下两件总没问题。

　　此时有点财力的现在大部分都有着想法，现场的都是精明人，全都明白毛瓷未来的升值潜力很不小，收到几件，未来绝对不会吃亏。

　　“李老弟，说真的，你这毛瓷真让人眼红，到时候也借一两件给我，让我在那博物馆内展览展览，提升下名气，我那博物馆人气现在越来越少，都穷的快揭不开锅了。”

　　白铭说着，又变出一副苦巴巴的样子来，他的博物馆生意很一般，但绝对没他说得那么凄惨，他这会纯粹是在装可怜。

　　不过有一点他没说错，李阳的宝贝真拿出几件在他拿展览，真的能帮他提升很多的人气，让生意变得更好。

　　“你说什么？”

　　李阳终于回过头来，诧异地看着白铭，他刚才一直开着特殊能力，用肉眼和立体画面同时在观察子冈玉牌，压根就没听到白铭所说的话。

　　白铭嘴巴顿时张大在那里，过了会，才哭丧着脸摇头，道：“没，没什么，你这家伙，感情我刚才一直就是对牛弹琴，浪费感情。”


第953章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（4）

　　“李大哥，是这么回事……”

　　萧岩凑上来，笑嘻嘻地说了刚才白铭的请求，白铭这会郁闷地想要吐血。

　　白铭平时看起来大大咧咧的，其实是个很好面子的人，不然以他和李阳的关系，根本没必要在这个场合用开玩笑的语气说这样的话。

　　只要他提出来，李阳肯定会把东西借给他，他是平时不好意思开这个口而已。

　　这次他也是眼红邵志轩，所以开了次口，可没想到他是白白浪费感情了，李阳压根就没听到，这会要由地缝的话，估计他会钻进去。

　　好在他还有个机灵点的徒弟，马上把尴尬给化解了。

　　听了萧岩的解释，李阳马上明白了自己的失误，虽是无心之失，但总是自己的错，人家来和你说话，你却分神想在那着别的。

　　摇了下头，李阳马上对白铭说道：“白大哥，我这次从多伦多带回来不少好宝贝，正想和你商量下呢，你那博物馆回头能不能给我借个地，让我摆上几天？”

　　“借个地，摆几天？”

　　白铭微微一愣，这可比他只借毛瓷几天要强得多，李阳后来赢取的东西他们不知道，但之前可是赢过不少的好东西，重量级的国宝就有好几件。

　　白铭马上笑骂道：“你小子，这可是你说的，回头你不认也不行。”

　　这会白铭的心总算缓和了过来，一旁的邵志轩，周继先，蔡老师等人都上前恭喜着白铭和李阳，他们看白铭的时候，眼神中都带着羡慕的神色。

　　李阳的宝贝可是超级的多，不需要拿出太多，随便几件都能让白铭那里变的火爆。

　　可惜其他人不会有白铭这样的待遇，他们也都知道白铭和李阳的关系，人家可是在没完全发迹的时候就成为了好朋友了。

　　此时他们的周围还有不少人，有个四十多岁的宽胖男子突然指着李阳问道：“邵先生，他就是这批毛瓷的主人吗？”

　　邵志轩眉角跳了下，还是解释道：“常总，这位是李先生，这些毛瓷的确都是他的。”

　　宽胖男子点了下头，又接着说道：“李先生，你好，你这批毛瓷真的很不错，你有那么多件卖给我点如何？我不多要，就要那套茶具就行，我愿意给你三百万！”

　　三百万，要买毛瓷茶具。

　　李阳还没说话，邵志轩先站出来了，道：“常总，有个情况我忘记说了，我曾经出价八百万，李先生都没卖这套茶具。”

　　相对比八百万的出价，三百万低的就有些离谱了。

　　刚才宽胖男子问话的时候，他就感觉有些不对，之前他就向自己多次打听过毛瓷主人的事情，都被他故意扯开了话题，没想到这会又凑了出来。

　　“八百万？”

　　宽胖男子猛地一惊，周围有好几个有着同样心思，想要购买李阳毛瓷的人这会心里都打起了鼓，一套茶具就八百万，其他的更不用说了。

　　这个价格买到手或许不会赔，但赚的也很有限，至少短期内肯定赚不到什么钱，真正想要收藏的那几位，则在哀叹自己的腰包不争气，不然也来争一争了。

　　“邵公好气魄，八百万，哎。”宽胖男子说着又摇了下头，转身朝周继先那看去，说道：“周老先生，这子冈玉牌我愿意再加两百万，三千两百万，你就让给我吧？”

　　李阳心里猛地一动，这宽胖男子收购他的毛瓷不成，又打起了子冈玉牌的主意来了。

　　周继先微微一怔，轻声道：“常总，不要随意地拿老朽来开玩笑了。”

　　他的心里还带着点恼怒，这个宽胖男子这个时候出价，心思不良啊，他那点小心思周继先一眼就能看出来。

　　宽胖男子确实想要收购过他的子冈玉牌，但却没什么诚意，只给了三千万的价格。

　　这子冈玉牌上拍卖会，先不说底价多少，最后的成交价最少也能拍出三千万以上的高价来，甚至有拍卖公司找过他，若是达不到三千万，拍卖公司也愿意给他这个数，还是去除各种费用后的数字。

　　送拍卖稳保三千万，周继先怎么可能把东西卖给他。

　　这个时候，他又提出加两百万，这个加价和不加还真没什么区别，但在这个时候说出来可就不一样了。

　　至少在大家的眼里，他还是个很有钱的人，不再去收购毛瓷茶具的话，也不会让人感觉他是被八百万的价格吓走的。

　　在这种情况下，哪怕他放弃收购，也是很有面子的事情。

　　果然，宽胖男子嘿嘿笑了几声，和周继先又说了两句话这才闭嘴，不过他连出高价收购这里的宝贝，已经让很多人对他另眼相看了。

　　不管怎么说，能一次拿出三千多万的人绝对不是什么很普通的人。

　　周围人都在小声议论着，还有一些人时不时的会看宽胖男子一眼，进来来的有一部分是很有钱的富豪，但也有些只是普通的人，宽胖男子正很得意地享受着成为议论焦点的感觉。

　　李阳突然转过头，对着周继先说道：“周老先生，您这子冈玉牌真的很不错，您如果真有意出售的话，我愿意给您出价五千万！”

　　说完，李阳心里还稍稍有些紧张。以往都是别人出高价收购他的宝贝，这会他也终于体验到一次高价收购别人宝贝的感受。

　　五千万？

　　周围的议论声个然而止，宽胖男子正带着的笑容马上变成了不自然，他刚才出价三千两百万，转眼就有人出个比他高出一半的价格来，这让他心里很不是滋味。

　　周继先也惊讶地看着李阳，他没想到李阳会出价收购。

　　邵志轩，白铭，毛老，蔡老师他们亦是同样，他们没怀疑李阳的财力，只是没想到李阳会在这个场合出价收购，这不符合李阳的作风。在他们的印象中，李阳向来所买的都是便宜能捡漏的宝贝，五千万，买这玉牌就不是捡漏了。

　　周继先略微有些犹豫，刚才李阳就问过类似的话，若有国人出过五千万结果会怎样，他说过自己会考虑，这会真的在考虑。

　　周继先毕竟做了一辈子和古玩相关的生意，任何东西在他的心里都有一个价值。五千万或许不是这子冈玉牌的心里底价，但相差的也有限，出价的若是别人，他可能还会提提价，获得自己最满意的收获，但是李阳，他却要三思而行。他可是打算和李阳留下善缘，让未来的子孙在关键时刻能获得这位大师的帮助。

　　此时的焦点马上变成了李阳，周围很多人都看着李阳在小声议论着，今天没带大墨镜，不过也带了一副黑边眼镜，倒是没让人认出他的真实身份。

　　周晓突然挤了过来，笑呵呵地说道：“李先生，五千万这个价格确实不低，但您也知道，有时候有钱也有很多东西买不到，比如您的毛瓷。”

　　周继先稍愣一下，马上点点头，不再说话了。

　　李阳低头想了下，又慢慢的抬头看了周晓一眼，最后缓缓的点了下头，道：“好，我愿意用五千万外加这些毛瓷，来换这块子冈玉牌。”

　　五千万，外加这些毛瓷？

　　第一个愣住的就是周继先父子。

　　周继先刚才没有反对，是因为他理解了儿子的意思，卖给李阳不是不行，但若是能交换就更好了。子冈玉牌只有一件，这些毛瓷可是有好多件，交换到这些毛瓷，对他们的生意会更有帮助。而且他也知道，李阳的毛瓷还有很多，能交换的话，他们谁都不会吃亏，这才是双赢，比单纯的卖出去要好得多。

　　可他们所想的只是单纯的交换，让李阳以毛瓷抵价，不够五千万加钱就行，并不是要五千万再加这些毛瓷。

　　这些毛瓷的价格可不低，总价值最少也得两三千万，李阳只要随意在加一两千万就能换到那子冈玉牌，而不是整整在加五千万。

　　周晓显得有些发懵，若是按照李阳的说法，那子冈玉牌等于卖到了七八千万的高价，这个价格他很满意，甚至可以说是惊喜了。

　　李阳也没想那么多，在他的心里，这块子冈玉牌的价值绝不止五千万，这些毛瓷他都还有，加在一起交换玉牌也没关系。

　　“好……”

　　“不行。”

　　周晓刚想要答应，周继先抢先叫了一声，周继先刚才也被这个价格给镇住了，这样卖出去他也愿意，但他想得更多。

　　多赚两三千万没人不愿意，但也要看怎么赚，多赚这笔钱，却失去了和李阳建立良好关系的机会，这笔账到底是亏是赚，周继先心里明白得很。

　　先不说李阳未来古玩界的成就，就他背后那显赫的身份，未来都能到他们的大忙。

　　说直白点，和李阳打好了关系，甚至让李阳欠下了人情，他们周家就等于握着块免死金牌，真遇到重大困难的时候，这免死金牌的威力就显现出来了。

　　周继先年纪大了，想的东西更多，不像儿子那样，更多注重的是眼前利益。

　　未来的周家肯定要发展，到时候再算的话，就会发现眼下的两三千万根本不值什么，人情投资，永远比金钱投资重要得多。

　　“李先生，您没理解我们的意思，您出的五千万价格很合适，我们的意思是，您这些毛瓷若能折价交换一部分就行。”

　　周继先点着头，笑呵呵地说着，他的话，让周围更多的人瞪大了眼睛。


第954章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（5）

　　“周，周老先生，您，您没说错吧？”

　　那宽胖男人第一个发问，还显得非常的惊愕，周继先此时的行为，就像有人给他送钱，却推出去不要，这样的行为，在他们的眼里就是个傻子。

　　这可不是一点钱，整整两三千万那，若是按照邵志轩的那种出价，三千万只多不少。

　　周继先抬头看了他一眼，显得有些不悦，道：“我怎么会说错？再说了这是我和李先生之间的生意。”

　　下面一句话他没说出口，但意思大家都明白，这是我们的生意，你插什么嘴？

　　宽胖男子怏怏的退到一边，心里则在咒骂着，咒骂周继先脑袋不开窍，赔死他活该，同时还在幻想着，周继先啥时候再发发昏，也低价把宝贝卖给自己一部分。

　　周继先又转过身，对李阳说道：“李先生，我是说真的，周晓的意思也是如此，子冈玉牌五千万，您若是愿意的话，我们会把毛瓷以最高价来计算，您若是不愿，只要现金也行。”

　　周围人的议论声更大了，很多人都古怪地看着周继先，羡慕地看着李阳。

　　只有几位老前辈眼睛微微发亮，他们都知道李阳的底细，暗叹周继先不愧是老狐狸，只要知道了李阳未来的成就和他的身份，以后就会发现，现在付出点小代价未来则有着超额的回报。

　　若真同意多赚这些钱，那才是傻子。

　　在大家的眼里，五千万是子冈玉牌的正常价值，七八千万就有些高了，你们借机狮子大张口，任何人买到心里恐怕都会不痛快，这条线也等于断了。

　　当然了，这都是大家不了解李阳的想法下才去这么想的，这都是人之常情。

　　不过面对两三千万还能拒绝的人，绝对是个有魄力的人，大家对周继先还是有一定的佩服。

　　周晓不知道自己的父亲为什么如此，但他却没有提出异议，他知道在大事上父亲从不含糊，这么去做肯定有他的道理。再说了刚才周继先说的可是‘我们’，他这个时候跳出来，只会让众人看笑话，造成父子不合。

　　唐经理脑袋更晕了，他知道李阳肯定有钱，对李阳出价倒没意外，可没想到周继先竟然会拒绝对方的加价。

　　不止是他，所有不彻底了解李阳的人这会都有着同样地想法。

　　李阳自己也愣住了，出高价对方竟然还拒绝，这种事他也是第一次遇到。

　　王佳佳突然拽了拽李阳的手，偷偷地对李阳摇了下头。

　　李阳不懂，但王佳佳却很明白，今天当众答应的话，这两三千万的人情等于彻底欠下了，李阳现在也属于典型的太子爷，欠下这样的人情对他并没有什么好处。

　　未来不知道怎么来偿还这样的人情呢。

　　从小就生活在这种环境中的王佳佳，要比李阳更加的明白，看似占便宜，其实并不一定好，特别是这件事还是当着众人的面所发生。

　　李阳略一沉吟，这才轻声说道：“周老先生，多谢您的好意，不过在我看来，这件子冈玉牌绝对值我出的这个价，还是按照我说的来交易吧！”

　　“哗！”

　　众人再次哗然，今天这是怎么了，要卖东西的傻傻的把钱推出去，这买东西的，又傻傻的把钱送过来，今天好像不是愚人节？

　　现场中，也只有几个人是真正的明白人。

　　这些人之中就包括白铭，毛老他们，他们知道李阳的身家，不缺这点钱，没必要为此去欠个人情，这种公众场合欠下的人情，以后不还的话，对李阳自己也不好。

　　“我还是晕过去算了。”

　　唐经理猛一拍自己的脑袋，暗暗的感叹，不是他不明白，是这世界实在变化太快，今天这事明显超出了他的想象。

　　周继先哑然苦笑，轻轻地摇了下头，后悔刚才没能说清楚，现在他无法继续要求低价了。

　　那样的话实在太做作，太明显，会得到反效果。

　　他的动作，让周围一直注意他的人更加的郁闷，卖不成低价还郁闷的，这种人还真少见。

　　周继先抬起头，慢慢地说道：“既然李先生坚持，那我也不反对了，这块子冈玉牌按照五千万人民币和这套毛瓷来进行交换，周晓，去写两份合同。”

　　答应了，李阳的心里稍稍松了口气，他最大的目的就是这子冈玉牌，这子冈玉牌对他有着很大的吸引力，而且肯定不像表面这么简单，但具体是什么他就不清楚了。

　　早点买下这块玉牌，就能早点揭开这个谜底。

　　周晓快步走了出去，他们的古玩店就在楼下，这类合同他们做过很多次了，非常的熟练。

　　没一会周晓又走了回来，他的身后还跟着两个人，其中一人是律师，另外一人则是公证处的人，这种金额的交易对博古堂来说也是极大的，历年来金额最高的一次，值得如此重视。

　　周围的人还都在议论着，此时大家议论的焦点就是李阳。

　　这么年轻，又这么多金，拿出七八千万眼睛都不眨一下，这样的人其实不多，大家都在猜测着他是哪家的豪门公子。

　　还有一些跟来的小女孩眼睛都冒星星了，若不是王佳佳一直挽着李阳的胳膊，她们都想跑上来主动投怀送抱。

　　合同送到，签字，让银行转账，那子冈玉牌正式归李阳所有。而那些毛瓷，也落入了周继先父子的手里，周晓有些欣喜地看着这些毛瓷，心里还计划着如何利用毛瓷让他们的生意变得更为红火。

　　萧岩则很是敬佩地看着李阳，七八千万，眼睛不眨的就出去了，不愧是他的偶像。

　　签完字，周继先又走过来，笑呵呵地说道：“李先生，今天中午就让老朽来做东，来庆祝我们的生意成功，另外，我们博古堂准备向李阳基金会捐助三千万现金，用来帮助那些贫苦的孩子。”

　　李阳猛然一愣，抬起头，惊讶地看着周继先。

　　周围很多人也都愣住了，交易成了，周继先比之前要多赚三千万，可这笔钱还没去捂一下，就要给飞出去了。

　　“老狐狸啊！”

　　白铭，毛老以及邵志轩他们都轻叹了一声，周继先这手玩得很漂亮，李阳是不欠他人情了，但势必对他们有很大的好感，未来真有事，求上门未必起不到作用。

　　李阳神情严肃，庄重地说道：“周老先生，我代表李阳基金会感谢您的帮助，也代表那些孩子谢谢您。”

　　不管周继先为了什么，他这样的行为都是帮助了那些真正需要帮助的人。

　　百万爱心午餐计划每年需要的资金高达十多亿，只靠李阳一个人确实很累，三千万不多，但也不少，有更多的人来出力，这个计划成功的可能性就更高了。

　　周继先大笑着，不停地挥着手：“李先生您太客气了，相比较您一手创建这样的基金会，做出这么大的计划来造福于民，我做的这点就什么都不是了。再说了这笔钱还是您让出来的，我不算吃亏，等以后每年我们博古堂还会捐献一定的钱物，来支持您的善举。”

　　每年都捐钱，这是周继先刚刚做出的决定，基金会虽然李阳并不管事，但却在他的名下，能更好加深双方的感情。

　　感情到了，比让李阳欠他们一个人情更要强得多。

　　“李阳基金会是他的？”

　　“李阳基金会，那不是玉圣李阳创建的吗？”

　　“对啊，我记得这次带来传国玉玺展览的那位李阳大师，就是基金会的创始人？”

　　周围的人又不断的议论了起来，不过他们这次议论的不是成交的金额，而是李阳的身份，李阳基金会现在很出名，李阳这个创始人的身份也不是什么秘密。

　　因为传国玉玺的关系，民间最近还有不少人往基金会捐钱，让‘百万爱心午餐’计划能够顺利的实施下去，而李阳基金会采用的财务透明化管理，也让大家对这个机构更加的相信。

　　“邵公，他，他就是李阳李大师？”

　　宽胖男子颤悠悠的站在邵志轩的面前，惊讶地问道，周继先这么一说，他们再猜不出李阳的真实身份来，那就是傻子了。

　　邵志轩微笑点点头：“李先生的确是位大师，他这次在多伦多用传国玉玺和湛卢神剑，可是极大的展现了我中华神威。”

　　邵志轩的声音不小，很多人都听到了。

　　唐经理只感觉眼睛在发黑，他感觉自己是做梦，一定是在做梦，被他看不起，只是有钱的公子哥，竟然是传国玉玺的主人。

　　李阳的事他听的不多，但多伦多的那些事还是听说过一些，他对李阳可是极为的佩服。

　　就这样一个佩服的人，刚才还被他想着是个凯子，是个只会被骗的有钱凯子，可一个被国际公认的顶尖高手，一个拥有众多神器的高手，可能是个凯子吗？

　　答案是否定的，这会唐经理突然又想起了一件事。

　　刚才李阳他们在说，鬼谷子下山图纹元青花大罐在他们的手里，一开始他只当是笑话，可眼前这个年轻人真是那位大师的话，这可能就不是个笑话了。

　　他又想起了，这件元青花大罐，前段时间不就在多伦多出现过吗？


第955章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（6）

　　唐经理脑袋里不停地想着，一会之后，他浑浑噩噩的跟着李阳回了休息室。

　　李阳的身份被周继先揭露后，几乎每个人都在和李阳打着招呼，一瞬间李阳就成为了展厅的焦点，甚至那些宝贝都没人去欣赏了。

　　这让白铭，毛老和蔡老师他们几个很是无奈。

　　李阳完全抢走了他们的风头，论实力来说，他们就算比不过李阳，可也都是一流专家啊，可这会全都被抛弃了，和之前每个人身边都围着几个人，说着些恭敬话的时候相比，待遇上绝对有着天壤之别。

　　“走，我们也过去吧！”

　　白铭说了一句，毛老和蔡老师他们几位专家都点了下头，上午的展览时间差不多快结束了，而且在白铭的心里还憋着一股很深的好奇。

　　休息室这会也不安宁了，李阳一出来，又跟来了不少的人。

　　最后邵志轩索性带着他们先去了酒店，反正午饭的时间差不多要到了，早点去酒店也没什么。

　　那子冈玉牌在李阳的同意下，暂时存放在展厅内，展厅有邵志轩出高价请来的保安力量，安全方面不用担心。

　　这次为了保护展览的上十亿价值的宝贝，邵志轩在安保方面的投入就有数百万之多，除此之外还买了巨额的保险。

　　这次的活动，邵志轩也算是豁出血本了。

　　那些毛瓷同样留了下来，位置没有改变，不过主人已经变成了周继先。

　　午饭的时候，邵志轩和周继先又争执了起来。

　　说起来也可笑，两人的争执竟然是午餐谁请的问题，周继先因为和李阳的交易，要做东请大家共进午餐，邵志轩却不同意，认为都是他的客人，理应他来请。

　　一顿饭，花不了几个钱，周继先的财力是不如邵志轩，但毕竟也有上亿的家资，一顿饭好点不过万元，这些钱对他来说还是没问题的。

　　两人争执了十几分钟，最后还是萧岩站出来解决了这个问题。

　　中午先让邵志轩请，晚上在让周继先来庆贺他们的交易，反正东西还都没拿走呢，晚会庆祝也没什么。

　　最终周继先答应了这个小主意，邵志轩也没反对。

　　邵志轩的客人很多，哪怕是中午他也不能完全陪着李阳，晚上会更忙碌，把晚上的时间让给周继先对他来说完全没什么问题。

　　下午的展览持续着火爆，李阳在展览快结束的时候才出现，这次倒没引来什么骚动。

　　今天能来参观展览的人，都是又一定身份地位的人，一般的人根本不会收到邵志轩的邀请函。

　　这些人很多都见过大场面，李阳全国最年轻的鉴定大师，收藏大家，又在国际鉴宝大会上为国人涨过脸，而且很少公开露面，这次又带着传国玉玺在博物馆展览，让大家对李阳都有种神秘感。

　　这种情况下，突然知道李阳的身份，看到他真的那么年轻，难免都有些失态，等事情过去之后，也就没什么了。

　　展览很快结束，这次李阳没再把子冈玉牌继续留在展厅，他要带回去好好地研究下。

　　这块子冈玉牌，可以说困扰了他整整一天的时间，若不是一只在展览，他早就拿回来了，明天还有一天展览，到时候再送来也一样。

　　周继先也把那几件毛瓷先取了回去，他同样想好好近距离欣赏欣赏这几件毛瓷。

　　几个人，都跟着周继先去了博古堂的贵宾室，展厅的休息室是公众的，那里人很多，倒是博古堂的贵宾室很幽静，虽然小点，但对他们几个人来说非常的合适。

　　这里没有周继先的同意，别人是进不来的。

　　“李老弟，说说吧！”

　　刚坐下来，李阳正小心地抚摸着玉牌上的雕纹，白铭就大咧咧地坐在他的身边，直接问了一句。

　　李阳诧异地抬起头，道：“说什么？”

　　不止李阳，周围的其他人也都看着白铭，此时李阳身边的人都是近人，白铭，毛老，蔡老师，周继先父子，以及萧岩和唐经理。

　　唐经理是因为一直为李阳服务，才特意跟来的。

　　下午的时候，唐经理对李阳的态度有了一百八十度的大转弯，之前他有些看不起李阳，认为李阳只是有钱的公子哥。可下午的时候则完全变成了崇拜，他还小心地问了几个之前不太明白的问题，李阳都给他做了详细的解释，让他有种茅塞顿开的感觉。

　　这让他对李阳更加敬佩了，为上午有的那些小思想而羞愧。

　　“说说这玉牌。”

　　白铭微笑着说道，说完还看了眼周继先，白铭心里有个感觉，李阳看中的东西绝对不是那么简单，更不用说这还是李阳愿意花高价去买的东西。

　　况且，李阳对这玉牌的态度很不一般，白铭和李阳在一起的时间最长，除了王佳佳和刘刚他么之外，算是对李阳最了解的一个人了。

　　从他看到李阳竞争这子冈玉牌的时候，他就有了这种感觉。

　　“玉牌有什么好说的？”

　　李阳轻笑一声，说完又端起杯茶喝了几口，心里却在暗暗吃惊，他不知道怎么被白铭看出了问题。

　　白铭凑过头，仔细看了眼那子冈玉牌，又摇着头说道：“李老弟，我不知道你是不是真的看出什么来了？可我就有一种感觉，这子冈玉牌很不一般，而且你一定知道些我们不知道的秘密。”

　　白铭的话，让毛老和蔡老师也都靠了过来。

　　就是周继先父子也很疑惑在看着他们，这子冈玉牌在他们手上已经十多年了，周继先自己都不知道欣赏多少次，要说还有别的，他第一个不相信。

　　李阳也瞪大了眼睛，白铭竟然也感觉到了这块子冈玉牌的不同，他自己可是在特殊能力下才发现了其中的不同，只靠肉眼去看的话，根本看不出任何的问题哎。

　　想了下，李阳又有些无奈，直觉这东西说不清道不明，有时候还真的很有作用，白铭说的虽然是猜测，但却接近了事实，这块子冈玉牌到底有什么不同李阳不知道，但肯定会有别的发现。

　　犹豫了下，李阳缓缓开口，道：“这块子冈玉牌，和我曾经在一本书上见到的有些相像，如果真是如此的话，应该会有些不同。”

　　白铭微微一愣，脱口叫道：“真的，李老弟，那你还不快说说，急死我了。”

　　白铭之前只是猜测，说的很肯定，其实心里并没有太大的把握，现在得到了李阳的证实，让他显得更着急了。

　　他这个急性子，是很难改掉了。

　　“李阳，这子冈玉牌真什么特殊的地方吗？”

　　毛老胖呼呼的脑袋挤在李阳和白铭的中间，疑惑地问了一句，蔡老师和他是同样的神情，一旁的周继先亦是同样。

　　对李阳的话，周继先始终都有些不相信。

　　这次李阳没有犹豫，直接说道：“我在一本古籍上看过类似的介绍，说陆子冈曾经做出过一块子冈幻玉牌，非常的神奇，我看这块玉牌，和古籍记载的子冈幻玉牌很像，有可能这块就是那传说的子冈幻玉牌。”

　　一天的时间，李阳接触玉牌虽然不多，却用特殊能力仔细的分析了很长的时间。

　　那些细小针孔排列的出的字，李阳没能看完，但也看出个七七八八，其中就有‘子冈幻玉牌’几个字，至于那份古籍纯粹是子虚乌有的东西。

　　李阳这么说，也是为了掩饰，省的以后真发现了其中的不同，没有好的理由去解释，提前说出来，还不会让大家有什么怀疑。

　　“子冈幻玉牌？”

　　白铭，毛老，蔡老师以及周继先父子都抬起了头，都显得有些茫然。

　　这个词他们可是第一次听说，子冈玉流传的不多，可从没听说有什么子冈幻玉牌的存在。


第956章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（7）

　　“李阳，你这本古籍是在哪看的？”蔡老师忍不住问了一句，他平时对古籍也多有研究，从没见过有古籍记载过这种东西。

　　李阳微微一笑，道：“应该是在故宫，我是偶然看到的，当时没怎么在意，这会也想不起来是哪本书了。”

　　蔡老师点了下头，没再继续发问。

　　要说古籍哪里最多，那真的非故宫莫属了，里面到底有多少本古籍，恐怕就是黄院长自己也不太清楚。

　　李阳要说在那里看到的，还真有可能，李阳本身就是故宫的专家。

　　他却没想到，这是李阳故意如此说的，正因为故宫的古籍太多，他今天编出的这个理由也就没有办法去考证了，顺耳自然的成为了真正的理由。

　　“李先生，那古籍上是怎么说的？”

　　这次问话的是周继先，他也开始有些相信李阳的话了，所以才这么问了一句，子冈玉牌，子冈幻玉牌，只差一个字，但听起来的感觉完全不一样。

　　子冈幻玉牌，多出一个幻字来，却多出了一种飘渺的感觉。

　　“这样吧，我做个小试验，这玉牌是不是真正的子冈幻玉牌，或者古籍说的真不真，很快就能知道了。”

　　李阳微笑抬起头，又对身边的赵奎小声吩咐了几句，赵奎很快离开了。

　　赵奎出去的时候，李阳脑袋里又回忆起特殊能力下他拼凑出来的那些字，其中就有这么一句话：子冈幻玉牌，一刷一惊天。

　　“还有试验？”

　　白铭小心的从李阳手里接过玉牌，仔细看了一眼之后又问了一句，周围其他的人也都围在李阳的身边。

　　李阳道：“对，记载中有这方面的说明，我试一下就知道了。”

　　见大家都在看子冈玉牌，李阳索性让白铭把玉牌放在中间的桌子上，让大家都能看得更清楚，更仔细，别都把脑袋围在一起，即别扭也不安全。

　　几个人都围坐在桌子上，就是萧岩也是一样，大家都好奇地看着面前的玉牌，每个人都想看出点什么来，最终全都以失败告终。

　　除了感觉玉牌做的精致，雕工精湛之外，每个人都没有别的感觉了。

　　特别是周继先，这玉牌在他的手上都十几年了，平时放的时间是长一些，但又机会他也会拿出来欣赏，还要进行保养，从没有发现过有什么不同之处。

　　此时在看，感觉还是一样，根本看不出什么来。

　　倒是刘刚和王佳佳没又任何意外的表情，他们也没怎么仔细去看，这玉牌李阳说有问题，他们相信肯定就会有问题，谜题还没揭晓，等揭晓的时候自然会知道。

　　他们两人，对李阳的信任绝对是盲目的。

　　“师傅，我怎么什么都看不出来？”

　　趴那看了很久的萧岩，最后忍不住对白铭问了一句，白铭回过头看着他，悄悄敲了下他的脑袋，道：“你才学几天，就想看出什么来？那我们这一辈子都不白学了？”

　　遭受无妄之灾的萧岩苦笑着摸了摸脑袋，不再说话了。

　　白铭也回过了头，他的心里还在想着，别说你没看出，就是你师傅我也是什么都没看出来，当然，这些话他是绝对不会说出来的。

　　赵奎出去的快，回来的也快。

　　没多久赵奎就返回了贵宾室，他的手上拿着一瓶酒还有一个小刷子，除此之外就没别的东西了。

　　酒很普通，刷子也看不出有什么出奇，白铭他们几个人都疑惑地看着李阳。

　　李阳接过两件东西，也没怎么解释，直接找出来一个空着的大茶碗，把酒打开直接倒了进去，又把刷子浸泡在了酒碗里。

　　做好这一切，李阳才把玉牌拿过来，表情还有些慎重。

　　一分钟后，李阳拿起刷子，放在了玉牌的面前，看样子是准备沾着酒来刷玉牌，或者说清洗玉牌。

　　“李先生，这，这是您的试验吗？”

　　周继先急忙叫了一声，脸上还带着惊讶，周晓也是如此，比父亲还显得更为惊讶。

　　有点常识的人都知道，玉器需要保养，特别是传世古玉，保养起来更不能有一点的马虎。

　　一般来说，玉器的保养都是用清水，最好是没有污染的泉水来浸泡、清洗，不能用带有腐蚀性的东西来浸泡玉器。

　　酒中含有酒精，酒精的腐蚀度不高，但总有一点的不好，普通的玉器碰上酒精也就算了，这种传世古玉，是很忌讳酒精的。

　　酒精不仅对玉本身有小小的伤害，对包浆亦是同样，酒精能够损坏传世古玉那醇正的包浆，造成不必要的损伤。

　　所以看到李阳想用沾着酒的刷子来刷玉牌，周继先才忍不住过来询问了一句。

　　李阳拿着刷子，转过身子，慢慢的点了下头，道：“按照我的印象，是不是子冈幻玉牌，就是用这种方法来做试验。”

　　刷酒肯定是对的，但李阳自己也没多少把握，他所看到的方法，其实是从子冈玉牌中发现的，若是理解错误，真对玉牌造成损伤的话，他也会无比的心疼。

　　想了下，李阳再次说道：“保险起见，我先刷一点，看看到底是不是这样。”

　　刷子不大，只刷一点的话问题不大。

　　“好，您等下，我准备点清水。”

　　周继先答应了一声，自己走过去接了点纯净水来，若是试验不对，要赶紧把酒给洗掉，尽最大的可能避免损失。

　　这么大的子冈玉牌可就这一个，保存的完整很不容易，真损坏了，他会认为自己也有责任，会为此内疚的。

　　李阳感激地看了他一眼，周继先之前的用意王佳佳已经给他解释了，不管周继先的目的如何，他对古玩的感情却是真的，是位值得尊敬的前辈。

　　一切准备好了，李阳才拿着刷子，轻轻的蘸点酒，果断的超玉牌的一边刷了过去。

　　他所刷的位置，就是立体画面下看到字的地方，不过那些字是他排列细针孔后自己判断出来的，并不知道是不是就是这样。

　　“唰！”

　　一刷下去，李阳立刻停在了那里，死死地盯着玉牌，这会他的心里也有些紧张。

　　结果和他发现的，猜测的是不是一样，就看这一下了，若不是，他还要回去继续研究，继续摸索，直到找出着玉牌的秘密来。

　　白铭，周继先等人也都瞪大着眼睛，一眨不眨的看着面前的玉牌。

　　被酒刷过的地方，带着点湿润，但却没有任何的变化，周继先轻轻摇了下头，把事先准备好的湿巾拿起来，准备擦掉玉牌上的酒。

　　他的手刚伸出去，整个人的身子就突然颤动了下，他伸着的胳膊，也完全僵硬在了那里。

　　白铭，毛老，蔡老师瞳孔同时放大，不敢相信地看着面前。

　　李阳的眼睛也瞪大了，心跳慢慢加速，他分析出来的东西是真的，真的和他所分析的一模一样。

　　被他刷过酒精的地方，慢慢显现出来了一个字，一个苍劲有力的字。

　　这个字的颜色竟然是银色，是一种比银子稍白一些的颜色，但却非常的明亮，首先显现出来的这个字，就是‘子’。

　　就像水中之月一样，这个字带着股飘荡感显示了出来，随后第二个子在荡漾中又出现了。

　　第二个字，是‘冈’。

　　两个字一起飘荡着，显得异常的神秘和飘逸，周围的人都屏住呼吸，瞪着大眼睛，呆呆地看着眼前的一切，没人再去想别的。

　　第三个字，跟在后面出现了，这个字是‘幻’，同样在晃动着，随后第四个字，第五个字都紧跟着出现在玉牌表面，最后两个字，是‘玉’和‘牌’。

　　子冈幻玉牌五个飘荡着的银色亮字，不用李阳再去解释，让别人都明白这玉牌的身份，这真是子冈幻玉牌，谁也没想到，子冈幻玉牌还有这样神奇的效果。

　　五个字，显现了一会，又慢慢的有些暗淡。

　　“李，李先生，酒，再刷点酒。”

　　不等李阳反应，周继先首先叫了起来，此时大家都明白李阳是对的，至于酒精会不会对玉牌有影响，大家都不再去想了。

　　一个需要酒才有神奇效果的宝贝，酒真会对它有影响吗？

　　李阳拿着刷子，这次蘸的酒更多，刷的也更很，一小面的地方，都被李阳用酒刷上了。

　　那些如同写在水面上，不断荡漾晃动的银色字体再次出现了，不过这次不只出现五个字，出现的字数更多。

　　最边上，从上到下只有十个字，这十个字连接在一起，就是一句话。

　　“子冈幻玉牌，一刷一惊天。”

　　萧岩张着嘴巴，慢慢念出这几个字，几个显得无比飘逸的字，这十个字中还带着股霸气，以及放荡不羁的浪子情怀。

　　即使不懂书法的人，也都这样的感觉。

　　这几个字，就像是一个游荡天下的侠客，又或者一个看透失态，不食人间烟火的隐士所写，十个字，就看的众人心折不已。

　　“子冈幻玉牌，一刷一惊天，这是什么意思？”

　　毛老嘴里轻轻的呢喃着，周继先和周晓父子这会完全傻了眼，蔡老师瞪着滚圆的眼睛，表情说不出的古怪。

　　“有字，还有字？”

　　唐经理突然叫了一声，伸出手指头，激动的指着面前的玉牌，他的手还在颤抖，从看到子冈幻玉牌表现出的神奇之后，他的心就一直在加速跳动着。

　　几个人，全都仔细的去看着那玉牌。

　　就是李阳也不例外，他在特殊能力下是发现了一些字，但那事拼凑出来的，不是整体，而且绝对没有看眼前这种飘逸字体的感觉。

　　这次出现的字要小一些，不过和之前那十个字一样，都显得无比的飘逸。

　　字不是一起出现的，两个或者三个的向外冒，更带着一股神秘，看着这几个字，白铭忍不住跟着读了出来。

　　“吾陆子冈，一生得意之作有三，自创点刻之技，借天地之气成此神玉，兴哉，乐哉……”

　　字与字之间是没有标点符号的，白铭纯粹是凭感觉读出来的，他在那读着，其他的人则都瞪着大眼睛，带着无比的震撼。

　　这更像一段话，是陆子冈的自述，可里面所说的点刻法以及天地之气是什么东西却没人知道，在陆子冈的记载中，根本没有提起过点刻法。

　　大家震撼的同时，心情却更加的激动了。

　　谁都明白，这块玉牌的发现会让大家对陆子冈有更多的了解，而眼前出现的如同神迹一般的字，已经将这块玉牌推到了神器的高度。

　　一代宗师陆子冈做出的神器，它的现世将对玉雕界乃至整个玉石界都有着极深，极大的影响。


第957章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（8）

　　玉牌上的字还在增加，李阳所有刷过酒的地方，都出现了这种字。

　　前面是陆子冈的描述，后面则是对玉牌的解释，子冈幻玉牌，以酒为引，把酒刷在玉牌上，会出现极其神奇的变化。

　　这一点，众人都已经看到了。

　　李阳拿起刷子，毫不犹豫，直接将整块玉牌没刷到酒的地方都刷了下去。

　　银亮的字变得更为清楚，在字体的左边，慢慢出现了一个穿着明朝衣服的人，他正对天举着酒杯，似乎在邀请苍天，让苍天也下来陪他喝酒。

　　这个人，虽然只是形状，但动作轻盈，如同活人一般。

　　“这会不会就是陆子冈？”

　　萧岩突然说了一句，众人都微微一愣，随即好几个人还都忍不住点着头。

　　这是不是陆子冈没人知道，但看那举着酒杯的潇洒神意，还真有可能就是陆子冈本人，陆子冈在传闻中就是这样的性格，放荡不羁。

　　在众人的注视下，图面慢慢隐去，李阳刷的酒差不多都蒸发了。

　　“李老弟，再刷一遍，我们都还没看清楚呢。”

　　影像没了，白铭立刻急了，抓着脑袋叫了一声，其他人没说话，但眼中也都带着渴望，希望能继续看到刚才那神奇的一幕。

　　李阳没让大家失望，拿起刷子，再次刷了下去。

　　这次刷的更快，玉牌上再次展现出这种银亮色的画面。

　　“这，这是怎么回事？”

　　众人的眼睛瞬间瞪得圆圆的，蔡老师还伸出手，惊愕地问了一句，他们所期待的刚才那副画面并没有出现，这次出现的是一幅众人赏月图。

　　有三个人，坐在一张石桌前，桌子上摆着酒杯，其中一人手指上空，天上还有一轮半弯的月票，人物形象很简单，看起来就像六七十年代的动画片，不过这东西出现在古代，那绝对是让人惊掉下巴的存在。

　　即使在现代，几个人看到这一幕之后，也都目瞪口呆。

　　“我，我不知道。”

　　李阳摇着头，连说了两个‘我’字，从这点就能看出他心中的震惊，他是真的不知道，立体画面之下可没有看到过这一幕。

　　酒在慢慢的挥发，没一会这幅影像也消失了。

　　没等大家发话，李阳拿着刷子再次刷了过去，众人的眼睛中再次出现了震撼，这一次刷出来的图像再次有了改变。

　　这次没人了，但却是一幅山水图，还有小鸟在天空飞。

　　这些动画一样的东西，放在电视上会显得很简陋，没人愿意去看，但在这玉牌上则不同了，只是这简单的几个变化，这块玉牌就是当之无愧的幻玉牌。

　　一个幻字，形容的真的很贴切。

　　如同梦幻般的场景，只应该出现在幻象中的东西，这会活生生地出现在了大家的面前。

　　子冈幻玉牌，名副其实。

　　景象只存留了很短的时间，便再次消失了。

　　李阳的刷子又刷了上去，众人压制着自己的心跳，等待着新的场景出现。

　　果然，玉牌没有让大家失望，这次出现的竟然是城市景色，城市的街道，城市的楼房，还有街道上走动的人。

　　“子冈幻玉牌，一刷一惊天，我终于明白什么意思了。”

　　蔡老师突然叫了一声，脸上还满是震撼之色，周围几个人都回头看了他一眼，又接着转过头来看着面前的玉牌。

　　蔡老师也没管众人的反应，继续说道：“幻，说明了玉牌的特征，刷，则解释了方法，一刷一惊天，陆子冈的意思是，刷出来的东西，连天都要被惊住啊，好气魄，不愧是一代宗师，真正的玉神。”

　　玉神，是陆子冈的曾经的一个称呼。

　　众人没有回话，不过心里却都赞同蔡老师的说法。

　　我做出的东西，连天都要吃惊，这是何等的气魄，何等的豪气，简单的一个字，却带着连天都要向我低头的豪迈，敢说这样话的人，也只有陆子冈了。

　　一刷一惊天，我刷一次，就要让你惊一次，老天，都要为我的手艺而震惊。

　　上天都会吃惊，更别说凡人了。

　　事实上，这东西在古代出现这样的效果绝对能镇住所有的人，会把这玉牌当成神一般的去敬仰。

　　即使在现代，哪怕懂的很多的人，也会被这玉牌的神奇而惊住。

　　这不是电视，不是动画片，也不是镜子，只是个玉牌，一个刷上酒，就能出现神奇效果的玉牌。

　　画面消失了，李阳再次把酒刷在玉牌上，展现的东西再次出现了变化。

　　这次出现的是仙宫楼阁，还有天鹅和云雾一样的东西，这幅画面，看起来更像是仙宫，陆子冈连仙宫的场景都弄出来了，他那股要天向他低头的豪气更是显露无遗。

　　一刷一惊天不管天有没有被惊住，反正李阳他们都被惊住了，上天若是有思想，估计也会被惊住。

　　画面消失，李阳再刷，新的场景又出现了。

　　连刷九次，连续出现了九次不同的场景，到最后众人都麻木了，很难想象，这样一块玉牌竟然会带出如此神奇的效果。

　　第十次，画面不再是新的，而是出现了第一幅，带有陆子冈自述文字的那副画面。

　　之后再刷，依然是重复着之前的画满，直到重复过一个轮回，九次过后，又出现了陆子冈自述的那段，这也证明，这块玉牌只有九种的变化。

　　九种变化，亦是非常的惊人了，普通的人一种变化都做不出来。

　　“神器，这是当之无愧的国宝神器。”

　　毛老重重叹了口气，有些羡慕，又有些复杂地看了眼李阳，李阳和神器的缘分最大，这玉牌在周继先手里十几年，人家只当普通玉牌来看，到了他的手上，才展现出了真正的神奇。

　　周继先默默的点了下头，心中还有着股懊悔和苦涩。

　　他若是知道这玉牌如此的神奇，根本不可能拿出来展览，也不可能卖给李阳，有了这个神奇的效果，这件顶尖精品可就成为了真正的国宝神器，无价之宝。

　　有这个效果去卖的话，五亿他都不会同意。

　　可惜现在说这些都晚了，东西不再是他的，是在别人的手里展现的这股神奇，此时的他心里还产生了怨恨李阳的想法。

　　李阳明明知道这玉牌不简单，有神奇的效果，却不告诉他们，反而买走他们的玉牌，换成任何人，心里恐怕都会有些怨恨。

　　不过话说回来，自己若是知道别人的宝贝有如此神奇的能力，也不会去说，只想着把东西先买下来，每个人也是同样，除非根本买不下来。

　　这都是人之常情。

　　李阳不否认他有私心存在，不过买玉牌的时候，他是真的不知道玉牌带有这么神奇的效果，他只知道其中有古怪，有不同，具体是什么就不清楚了。

　　在这种情况下，李阳也给出了一个当时合适的价格。

　　现在说这些都没有用了，周继先自己首先就放开了，他不是拿不起放不下的人。

　　这件宝贝，在他手上十几年都没有发现其中的秘密，只能说明他和这件宝贝无缘，这十几年间，他只要用酒来擦拭玉牌一次，这件玉牌就会成为他永远的秘密。

　　想到这里，周继先又自嘲的摇了下头。

　　这是他手上最贵重的宝贝，平时无比的呵护，怎么可能去用酒来擦拭玉牌，那对他来说根本是不可能的事，也正因为这种呵护，让他失去了发现一件神器的机会。

　　蔡老师站起身来，突然说道：“我在一本古籍上曾经见过一篇记载，说陆子冈一共有三件宗师之作，可惜后来全部失传，现在来看，这子冈幻玉牌应该就是他的一件宗师之作了。”

　　作为一个宗师，肯定会有自己的宗师之作。

　　国宝神器不一定都是宗师之作，但宗师之作肯定就是神器，宗师之作最大的特点就是不可复制，不可想象，带着常人所无法做到的神效。

　　这样的幻玉牌，哪怕是陈无极也做出来，现代的任何一位玉雕师都不可能复制出来的。

　　陆子冈的宗师之作，真正的神器，李阳这次可是捡大漏了。

　　一时之间，几个人的心里都有着不同的想法，不管想的是什么，此时大家对李阳都有着一股深深的羡慕和嫉妒，哪怕白铭也不例外。

　　没有这种想法的人，也只有王佳佳和刘刚他们。

　　周继先点了下头，跟着说道：“没错，开头陆子冈有说过，他一共有三件得意之作，这子冈幻玉牌就是其中之一。”

　　他说出这句话来，也是彻底的想开了。

　　他做了一辈子古玩的生意，又不是没卖过漏，这次一样只是卖了次漏而已，去后悔也没用了，想不开的话只会自找麻烦。

　　周晓眼中带着浓浓的不甘，可他同样没说什么话。

　　卖了漏，只能说明他们眼力不行，不是什么无法接受的事，只是这次卖漏出去的是件神器，还是一代宗师陆子冈的宗师制作，让他一时有些无法接受。

　　唐经理这会还有些傻眼，呆呆地坐在那里。

　　子冈幻玉牌从一开始表现出神奇效果的时候，他就是这个样子，他这辈子都没想过还有如此神奇的宝物，更没想过，自己会亲眼看到这样一件宝物重新出世。


第958章 子冈幻玉牌，一刷一惊天（9）

　　“李老弟，能不能让我也刷一刷？”

　　白铭回过头，可怜巴巴的看着李阳，他的眼中带着浓浓的渴望，一刷一惊天，这足以惊天的豪气也感染了每个人。

　　李阳微微一笑，没有说话，直接把刷子递了过去。

　　白铭稍稍愣了下，马上激动的接过刷子，拿着刷子的时候他的手还有些轻微颤抖。子冈幻玉牌上之前刷的酒已经蒸发干净，李阳刚才特意还擦干净过一次，被酒刷过的地方，无论包浆还是玉质，都没有发生任何的变化。

　　至少这证明，刷上的酒对玉牌本身没有什么损伤。

　　白铭拿着刷子，在茶碗里蘸了蘸酒，学着李阳的样子，直接把刷子伸到了玉牌的前面。刚才李阳刷了那么多遍，此时茶碗的酒已经少了一半。

　　握着刷子，白铭的神情突然变得无比严肃，伸出手，在玉牌的表面上开始刷起来。

　　“唰！”

　　白铭刷的很快，这一刷很快结束，银亮色的古字，如同在水面上一般的荡漾，那‘子冈幻玉牌，一刷一惊天’十个大字此时是格外的显眼。

　　每次看到这几个字，众人的心里再次升起一股敬仰。

　　这飘逸的十个字，完全展示出了一代宗师的绝世风采，这种气度，这股潇洒，这样的豪迈无不让人心折。

　　握着刷子的白铭显得更激动了，除了李阳外没人能体会他现在的这种感觉，神奇的景象从他的手中出现，这是一种足以刷出‘惊天’气势的爽气。

　　等景象完全消失，白铭才开始刷第二下。

　　晃动的图纹渐渐显现了出来，周围的人对这一幕都看了好几遍，此时都仿佛百看不厌一样的继续观看着，握着刷子的白铭更不用说了。

　　九刷，很快便完全刷完。

　　白铭还有些意犹未尽，动手刷玉牌和在旁边看着完全是两种感觉，这是一种说不清道不明的感觉。就好像小孩子们放烟花，不管谁放都能看到，但点燃烟花的那人和周围其他人的感觉完全不同。

　　“老白，你要干嘛？等下。”

　　白铭又蘸起了酒，毛老慌忙叫住他，还拉住了他的胳膊，又转过头，有些急躁地说道：“李阳，白老师都刷过一遍了，能不能让我们也刷刷？”

　　毛老胖乎乎的脸因为着急，眼睛又眯成了一条缝，这会都快看不到了。

　　他这个样子显得特别滑稽，此时的他明显已经顾不到这些了。而其他的人也没去注意他的神情，大家都在看着李阳，手上都感觉痒痒的，只当观众很过瘾，远不如自己去动手，谁都想尝试下，这种刷出‘惊天’之势的感觉。

　　李阳还没说话，白铭却有些不乐意了，急急地叫道：“老毛，你别急，我再刷一遍，一遍就行。”

　　若不是毛老拉着白铭，他这一刷子就又刷上去了。

　　“不行，老白，你可不能这么不人物，都刷了一遍了还要，排队排队。”

　　这会蔡老师也过来声讨白铭，他也着急，也想亲手试试，现在时候不早了，再浪费些时间的话，谁知道还有没有机会。

　　这可是过了这个村，就没这个店的事啊。

　　“对，白老师，您已经刷过一遍了，先让给我们吧！”

　　周继先开始帮衬着蔡老师，周晓也过来帮忙，萧岩见师傅被众人围殴，急忙上前帮忙说了几句话，可惜作用不大，毛老死死地抓住白铭的手，死活不放。

　　看他们争的脸红脖子粗，特别是毛老不停拽着白铭的样子，李阳不禁莞尔。

　　轻轻一笑，李阳道：“白大哥，你就先让让毛老，等以后回了北京，我们有的是机会。”

　　李阳这么一说，白铭马上泄了气，刷子也被毛老抢走了。

　　毛老回头感激地看了眼李阳，又得意的瞪了瞪白铭，拿着刷子，去蘸茶碗里不多的酒。

　　蔡老师也舒了口气，不过对白铭隐隐又有些羡慕，他们这些专家之间，也就白铭和李阳的关系最好，这种关系已经无法取代，从李阳话中就能听出来。

　　李阳又走上前，把剩余的酒都倒进茶碗里，这茶碗每次能倒三两多，整瓶酒其实并没有用去多少，足够好几个人在好好的刷上一遍。

　　毛老拿着刷子，表情和白铭一样的严肃。

　　刷出第一幅图面的时候，毛老激动的想要放声大叫，他这会终于感受到了李阳和白铭刚才之间的感觉，对陆子冈所带出的那种傲视天下的气势更为佩服。

　　画面一幅幅出现，李阳拉着王佳佳的手坐在一旁，看着他们一个个激动在那刷着玉牌。

　　毛老之后是蔡老师，蔡老师之后则是周继先。

　　每个刷过幻玉牌的人，都带着一种满足感，这样的玉牌只看不刷，是体验不出那种特殊感觉的，一刷一惊天，才是这子冈幻玉牌的灵魂所在。

　　最后，除了刘刚和赵永赵奎他们之外，所有的人都刷了一遍，萧岩和唐经理都有。

　　唐经理放下刷子的时候早已泪流满面，他心中的激动根本无法用语言来形容，他也抚摸过神器，亲手见证过神器的美幻了。

　　刷出九种不同的奇幻景象后，周继先放下刷子，人却长长地舒了口气。

　　要说刚才他还有些后悔、怨恨，那此时这些思想则全部没了，如此神奇，如此美妙的宝贝，根本不是他们所能保护住的。

　　周继先做了一辈子的生意，和很多人都打过交道，他非常的清楚，这样的宝贝一旦传出消息，他周家以后将永无宁日，除非把宝贝直接转出去。

　　从古至今，没有那份实力的人，就最好不要去获得自己不该拥有的东西。

　　怀璧有罪，这一点在任何时期都非常的适用。

　　周继先完全能想到，这件宝贝如果在他的手上，又被传出去的话他们会有多麻烦，多悲惨，对这样宝贝眼红的人太多了，到时候三教九流高官达人都会上来参合一下，最终的结果肯定他们不堪受扰，把宝贝让出去。

　　这还是最好的结果，差点就有可能是家破人亡，这样的宝贝，能引来多少眼红的人完全能够想到。

　　这样的宝贝，只能说放在李阳的手里最合适。

　　李阳有强硬的后台，有何老亲自为他保驾护航，如今李阳的背后更是站着何王两家，无论任何人想要动李阳都会好好的思量思量。

　　事实上也是如此，如果李阳背后不是又这么庞大的能量，当初他所发现的长生碗首先就会保不住。他首先有可能就过不了黄院长那一关，黄院长看中了的宝贝，那手段也是五花八门，让人防不胜防。

　　哪怕他拼死拒绝了黄院长，其他人也会通过别的手段从他的手里把宝贝夺走。别人不说，林郎肯定会心动，林郎在国外是黑白两道通吃的枭雄，对付他们实在太轻松了，到时候周继先不知道是个什么结果。现实就是如此，哪怕现在是法治社会。

　　李阳没有背后强大的保护力量，之后的那些宝贝更不用说了，更不用说有国安局的人暗中盯着，这可不是一般人所能享受的待遇。这一切，只能说在普通人的身上不可能发生。

　　即使如此，何老还亲自活动，为李阳找来了赵永他们六个特种兵，更把自己的贴身警卫刘刚时时刻刻的放在了李阳的身边，从这点就能看出老爷子同样也是有担忧的。

　　周继先能想明白的这些，周晓也能明白。他不像父亲看的那么开，但也明白这样的宝贝已经不是他们所能拥有的东西，心中不再有任何的懊悔。

　　“李先生，诸位专家，时候不早了，我们去吃点东西，休息会如何？”

　　等最后一人刷完，周继先首先站了起来，李阳摸了摸肚子，随即点了点头。刷一遍用的时间不长，但刷九次就需要点时间了，现在还是每个人都刷了九次，时间早已过了晚餐时间，这会都快八点了。

　　周继先这么一说，大家都感觉到有些饿，让每个人都有些不好意思，见到这么神奇的东西，大家都忘记了时间，让李阳陪着挨饿。

　　李阳站起身来，很随意地说道：“我没意见，我想大家今晚吃的东西肯定都会多一些，这样更有吃饭的气氛，我先声明，我最喜欢的蒜爆鱼都不要和我抢啊！”

　　李阳边说边夸张的举了举手，大有谁和我抢我就和他拼命的势头，这让大家的尴尬顿时全部消失，很多人都大笑了起来。

　　众人对李阳更为感激了。

　　唐经理则使劲地拍了拍脑袋，这么大的事他竟然忘记向大老板汇报了。

　　这个错误要赶紧弥补，不说的话，回头大老板还不知道该怎么骂她了。

　　不过在汇报之前他还是和李阳打了个招呼，他怕自己的行为会被李阳误会，李阳不同意的话，宁可被老板骂，他也什么都不说。

　　子冈幻玉牌的事，李阳没打算隐瞒，也不可能隐瞒的住。

　　唐经理一说李阳就毫不在意的同意了，即使他不汇报，邵志轩肯定也会知道这事，明天这玉牌还要在他那展览呢。

　　只是明天展览时所需要的防护力量恐怕又得增强一些，李阳打算连夜再把自己的保镖调过来两人，海东也要回来。李建义老人的宅子被李阳重新买了回来，小松也重新进了学校读书，他完全能够解放出来了。


第959章 无锡杨家

　　去饭店的时候，众人的心情依然很激动。

　　就如同李阳所说的那样，因为饿了晚上大家都吃了不少东西，不过他们说的话更多，都在说着他们各自刷那子冈幻玉牌时的感受。

　　刷过一次子冈幻玉牌，会成为他们永远难忘的一次骄傲。

　　晚餐进行到一半的时候，邵志轩匆匆赶来了，唐经理汇报的时候他一开始还不怎么相信，不相信那玉牌会如此的神奇，还以为唐经理是在和他开玩笑。

　　可唐经理汇报的实在太详细，太逼真。

　　等听过汇报，他又给周继先打了个电话，周继先和唐经理说的是一模一样。

　　直到这个时候他才相信唐经理所说的话，周继先绝对不会在这样的事上与他一起和自己开玩笑，更何况唐经理不一定有这个胆。

　　知道之后他就再也坐不住了，和招待的客人们打个招呼，快速地离开了酒店。

　　李阳他们并没有去邵志轩安排的那个酒店，今晚是周继先做东，自然不可能安排在一起。

　　等邵志轩到的时候，时间也过了一半，子冈幻玉牌已经被李阳暂时封存了起来，他想看只能等明天了。

　　不过他并没离开，他就算想离开其他的人也不会同意。白铭他们几个都正激动着呢，互相说着不过瘾，正好来了个不知道今天发生事情的观众，你一言，我一语，开始向邵志轩描述起他们今天刷子冈幻玉牌的感受。

　　每个人的说法都不一样，但每个人都显得无比的激动，而且说的都是那么的神奇。

　　这让邵志轩无比的后悔，后悔自己为什么没有一直陪着李阳，别的不说，能让这么多专家都激动的宝贝肯定差不了。

　　好在第二天玉牌还要展览，邵志轩不是完全没有机会。

　　第二天一大早，邵志轩就主动跑过来接李阳。

　　昨天子冈幻玉牌的事让他一晚上都没睡好，一直在回忆着白铭他们所说的神奇和精彩，还有那‘一刷一惊天’的震撼，到底是怎么个惊天之法。

　　这次李阳没让他失望，还在博古堂的贵宾室，亲手向他展现了一次神奇。

　　刚看到最初的那十个大字的时候，邵志轩的下巴就差点没惊掉，张开的嘴巴再也合不拢了，昨天白铭他们说的已是很玄乎，可亲眼见后他才发现，白铭他们依然说轻了。

　　这荡漾的银亮字体，根本不应该出现在凡尘俗物之上。

　　之前价值超过五千万，被认为精品中精品的子冈玉牌，这会在他的心里竟然成了凡尘俗物。

　　李阳拿着刷子刷了几次，展现出九幅不同景象的图面之后，便把着子冈幻玉牌交给了邵志轩。

　　邵志轩的展览一共两天，之前既然答应了，那李阳就会一直把东西放在这里展览，海东已经连夜赶回来了，加上北京赶过来的两个人，李阳的六大保镖这里聚集了五个。

　　五个人留下了四个继续保护子冈幻玉牌，有这四个带着武器的精英特种兵守护着，只要不是恐怖分子到来，都不会有任何的问题。

　　即使来了恐怖分子，也要看来多少人，少数人根本不可能突破他们的防护。

　　交代完这一切，李阳带着王佳佳悄悄离开了南京，跟着他们的还有刘刚与赵奎。

　　李阳要去的地方是无锡，今天传国玉玺的展览也会结束，明天他就要带着传国玉玺到下一站循环展览，下一站则是郑州。

　　李阳要趁这最后一天的时间，去查查玉塔的来历。

　　无锡距离南京很近，动车一个多小时就到了，李阳他们刚出火车站，门口就迎上来了两个人。

　　“请问是李阳李先生吗？”

　　两个人年纪都不算大，个子高点，稍显成熟一些的是个三十多岁的男子，此时和李阳他们说话的就是这名高个子男子。

　　“朱秘书是吧，这次要麻烦你们了。”

　　李阳微笑伸出手，那人立刻谄笑着低头，嘴里还说着不麻烦的话，把李阳他们恭敬的带到一辆九座的奔驰商务车上。

　　朱秘书在无锡市政府担任要职，他曾经是何杰党校的同学，李阳在无锡没有熟人，索性给何杰打了个电话，何杰马上出面把他这个同学请来了。

　　朱秘书不知道李阳与何家具体的关系，他这个级别的人没资格去参加大寿，又不是古玩圈子的那些前辈，知道的很少。

　　不过能让何杰嘱咐了好几遍，慎重交代的人肯定不是什么简单的人，朱秘书自然不敢有任何的马虎。

　　有熟人方便得多，车子在城里开了几圈，没一会便停在一片老街区。

　　在老街区的里面，有着几十年前的那种四合院，都是青砖结构，倒和北京一些地方很像，不过这里的院子都很小，街道更小。

　　卖玉塔的杨家人，就住在这里。

　　杨家有一个单独的小院子，房子不大，但带上院子也有两百多平方米，算是附近的殷实之家了。

　　这里曾经闹过开发，若是开发的话，人家还说杨家一下子就能成为百万富翁，可惜闹闹一阵子最后没能进行开发，杨家也就一直住在这里了。

　　话又说回来，这里真的被开发的话，他们分上几套房子后，卖了钱也就没必要卖那玉塔，李阳也就不可能见到玉塔，最终获得里面带有吾昆刀铭文的刀片。

　　“老杨叔，老杨叔，在不在家？”

　　领着李阳来到这里，朱秘书立刻扯着嗓子喊了起来，这里没有门铃，喊人只能靠嗓子。

　　说来也巧，这杨家的主人杨继祖，就是朱秘书口中的老杨叔，曾经在民政局工作过，才退下来没几年，朱秘书也在那里工作过，最后高升去了市政府。

　　李阳一说找他，朱秘书当时就拍了胸脯，他对李阳要找的人很熟悉，很了解。

　　这让李阳也很高兴，有个熟悉的人想要打听些事情会方便很多。

　　“谁啊！”

　　院子里传来道懒洋洋的声音，过了一会才走出过五六十岁样子的男子，对着门缝看了看，马上打开了门。

　　“朱科长，什么风把你给吹来了？”

　　男子热情地招呼着朱秘书，民政局的时候朱秘书就是个科长，杨继祖同样也是，不过后来一个高升，一个退休，这关系慢慢就淡下来了许多。

　　“老杨叔，别让我们站门口说话啊，有贵客。”

　　朱秘书挠了挠脑袋，显得有些不好意思，那男子抽出头来看了看李阳他们，什么也没过问，直接打开门把李阳他们请了进去。

　　院子很小，但装扮的很精致，有个小小的花坛，种着几盆花。

　　杨继祖直接把李阳把它们请进了客厅，又热情的去泡茶，这让李阳他们很是感叹，有关系就是好，没关系的话，他们这么多人过来，恐怕想要进门都要解释上半天。

　　杨继祖刚忙完，就被朱秘书拉着坐在了那里，他知道李阳的时间不多，今天还要赶回南京。

　　朱秘书开了头，李阳慢慢把自己的来意说了出来，并且把那件玉塔也拿出来，摆在了桌子上。

　　看到玉塔，杨继祖的笑容顿时僵硬在了那里，过了一会，他才叹口气，自己在那摇着头，慢慢说道：“儿子要出国打拼，拦不住啊，不给钱就要喝药，我们也是没办法。”

　　说话的时候，杨继祖的脸上还带着一股哀伤。

　　这是祖传的宝贝，最困难的时候都留了下来，最后却在他的手上失传了，让他的心里很不好受，特别是重新见到的时候。

　　可他只有一个儿子，儿子想出国想的发疯，而且儿子的女朋友已经去了国外，再不让儿子过去，他们的关系就要吹。面对儿子的痛哭和威胁，杨继祖最终没能坚持下去，只能卖了传家宝，让儿子出了国。

　　但不可否认，卖传家宝的时候，老杨头也被儿子说服了。

　　万一儿子都没了，那还要传家宝干什么，传都传不下去了，还能叫传家宝吗？

　　耐着性子听杨继祖说完，李阳这才慢慢地问道：“杨叔，我听说您这件玉塔传下来的同时，还有其他一些东西，那些东西可以拿来让我看看吗？”

　　“你问那些东西干嘛？”李阳的问题让杨继祖顿时警惕了起来。

　　或许因为朱秘书在旁边，他也知道朱秘书的身份，接下来他的声音又有些缓和，轻声道：“不好意思，看到这玉塔我有些激动，剩下的都不值钱，我们拿出来给收东西的人看过，加在一起都给不到两千块钱，所以也就没卖。”

　　说着，他又叹了口气，祖上其实传下来了很多的东西，可惜到了他这一代留下的却很少了，最后一件值钱的宝贝，也被他给卖出去了，剩下的都是破烂一样的东西。

　　这种败家的感觉，让他很不好受。

　　李阳刚想说话，杨继祖又接着说道：“你们先等会，我去拿给你们。”

　　现在他也想明白了，他家里最贵重的就是那玉塔，其他的加在一起都比不上玉塔的一个角，不然当初也不会只卖那一件东西。其他那些若是值钱的话，儿子肯定会坚持全部都卖掉，出国准备的钱当然是越多越好。

　　而现在玉塔就在人家的手里，他实在没什么可值得担心的短短一分钟，杨继祖就拿着个盒子走了出来，盒子很旧，是七八十年代那种很古老的饼干盒，漆都掉了不少，但保持的却很干净，可以看出有人经常拿出来擦拭。


第960章 真的是吾昆刀

　　抱着盒子，杨继祖的神色又有些伤感。

　　不管怎么说这些都是祖宗留下来的宝贝，可惜最贵重的那件却在他的手上流失了，而剩下的这些，还是因为价值太低才得以保全的。

　　“就剩下这些了，都不值钱。”

　　杨继祖打开盒子，里面放着一些奇怪的木片和夹子，这些东西看起来都有些年头了，但造型太普通，也没有任何出彩的地方，所以价值都不高。

　　在这里面，还有几本古籍和手札。

　　古籍都是手抄本，书纸泛黄，还稍有残缺，那几份手札亦是同样，外观看起来都十分的不起眼。

　　李阳随手拿起一本古籍，翻开来，仔细的阅读着。

　　古文看起来很枯燥，还难以理解，不过慢慢的李阳还是看明白了，这本古籍，记载的是一个姓杨的人学艺的过程，第一人称书写，看起来更像是日记一类的东西。这位姓杨的人，自称是陆子冈的一个弟子，还是陆子冈最小的徒弟。

　　不过书中对陆子冈到没多少描述，只记载了他自己学出了什么，有过什么成就。

　　看着古籍，李阳又轻轻摇了下头。

　　古籍记载的东西是日记类，但古书的纸张却带着清末的痕迹，也就是说这本书不可能是明朝时候杨家那位先祖亲自写下的。

　　这样一来内容的真实性就大大降低，况且里面也没什么特别的内容。

　　若是明朝的古书，单单保存到现在就有一定的价值。

　　李阳又低头看了看其余的几本古籍，都是这种纸张，说明他们都是同一时期的东西，难怪这些东西会这么不值钱。

　　清末的东西，距今只有一百多年，古籍中记载的又是日记类的东西，根本无从考证，没有了历史意义，这类东西只能当作一般的清末手抄本来计算。

　　这样的古籍，保管的又不完善，自然价值也就不高了。

　　李阳放下这一本，又拿起了第二本。

　　这次刚翻开，李阳的眼睛就瞪大了不少，这本古籍所记载的竟然是吾昆刀，最关键的是，里面还有吾昆刀的详细介绍。

　　书中所写，陆子冈年轻的时候，有次买玉想要捡漏，却没想到打了眼，之后他便拜这卖玉之人为师，学习琢玉手艺，最终成为琢玉高手。

　　不过那时候众人常用的乃是沙碾法，陆子冈有些玉刻的想法实现不了，便到这位师傅的面前请教，讨要正确的方法。

　　这位师傅也是位奇人，直接指出了沙碾法的弊端，并且告诉陆子冈，想要做到他说的那些，必须使用不同的刀刻法。

　　不过那个时候的精刀很少，玉质一般都很硬，想做出真正随心所欲欲，得心应手的刻刀并不容易，陆子冈的师傅又给他出了个主意。

　　陆子冈师傅对他说：昔日周穆王时，得献昆吾切玉刀一柄，刀长一尺，杯受三升，切玉如同切泥，想要使用刀刻法，首先要有昆吾刀。

　　陆子冈不知道此刀在哪，又追问师傅，最终师傅告诉他，此刀已被陪葬，就在一座古墓之中。这让陆子冈感觉很是晦气，但最终忍受不了刀刻法的诱惑，决定开墓取刀，最终在师傅的帮助下成功拿回了昆吾刀。

　　但昆吾刀的形状不适合雕玉，他的师傅又给了建议，于是昆吾刀就被陆子冈拿去重新锻造了一次，最终锻造成细长的小刻刀，重新命名为吾昆刀。

　　昆吾，吾昆只差一字，其实都是一件东西，有了吾昆刀，便没了昆吾刀。

　　得到吾昆刀之后，陆子冈的玉雕手艺真的是百尺竿头更进一步，慢慢打出了自己的名气，他的刀刻法也被很多人追逐，但别人的手里没有吾昆刀，也就无法刻出这么传神的刀刻法作品。

　　这些内容用古文也就是几章纸就讲完了，但这些并不是重点，真正让李阳惊喜的则是后面的介绍。书中有对吾昆刀详细的介绍，吾昆刀长三点四寸，明代的三点四寸也就是十几厘米，和现实中李阳见到的那神秘刀片一样。

　　吾昆刀细软如柳，弯曲自如，折为对半，三日而开，展开但无不同。

　　这些话的意思是，这把吾昆刀非常的软，两边互相折在一起，压住三天再取开还是原来的样子，没有任何的改变。这点又和李阳所找出来的那件神秘刀片完全相同，看到这里，李阳几乎可以肯定他获得的那片刀片就是陆子冈的绝世神兵吾昆刀了。

　　在书的后面，还有更让李阳惊喜的地方。

　　吾昆刀因为体软，使用中需要不同的木板进行固定，有时候还要用夹子，这些木板和夹子的描述，就和李阳刚刚看到的那些差不多，有了这些东西，昆吾刀就可以变成一把真正的刻刀。

　　深深地吸了口气，李阳这才指着古籍，对杨继祖问道：“杨叔，据我所知，陆子冈可是最出名的宗师，您这书写的是他那成名兵器昆吾刀的使用，为什么说不值钱呢？”

　　听了李阳的话，杨继祖怪怪的看着李阳，过了一会才摇了下头。

　　杨继祖道：“事情过了这么多年，谁知道这上面说的是真是假，这书有古玩店和拍卖公司的人来看过，还有拍卖公司的人特意来做过测纸，结果说纸是清代后期的，上面所写的内容都是杜撰出，想象出来的东西，再说我们谁也没见过什么吾昆刀，久而久之就没人相信了。”

　　杨继祖的解释很简单，但李阳却明白了。他是见过吾昆刀的人，所以知道这里记载的全部为真，至少关于吾昆刀的记载并没有错。只是之前大家都不知道吾昆刀就藏在玉塔内，没人见过那软刀，只看描述很难相信这上面所说的内容。

　　最重要的是，这些纸都是清朝的，历史文字资料中又从没有过此类的记载，让人根本无法相信内容的真实性。这样一来，这只能算是野史杜撰，能值点钱不错，但因为保管不善，价值也不高。

　　这些东西加在一起，也就几千块钱，古玩店来收的话又会压价，对这样的东西拍卖公司更不会上心，因为流拍的可能性很大。最终这些东西才能一直保留在杨家。

　　李阳慢慢压制住兴奋的心跳，这趟无锡来值了，来的真是太值了，这些东西对他来说都是无价之宝，是能让吾昆刀恢复的珍贵资料。

　　回过头来，李阳已经完全变成了平静，道：“杨叔，这些东西对我可能有些用处，我想买下它们，您看如何？”

　　古籍一共有三本，第三本李阳还没看，不过他已经有了必买之心，这些东西对他太重要了，或者说对吾昆刀来说太重要了。

　　杨继祖眉头一皱，很不情愿地说道：“这些都不值钱啊，再说了，这是我家传仅有的宝贝了，我想继续传下去。”

　　他这倒不是做作，卖了玉塔已经让他很心疼，后悔，这些东西再丢了，他就真的无颜面对祖宗了，有这些东西在，不管怎么说让他都有个念想。

　　朱秘书坐直了身子，道：“老杨叔，这些东西生不带来死不带去，李先生可是北京来的贵人，卖我个面子，把这些卖给李先生如何？价钱你随便开。”

　　来之前，朱秘书就拍着胸脯向李阳保证过，今天所有的忙都会帮完，现在李阳看中了人家几件不起眼的老东西，杨继祖却不同意卖，让他的脸上也无光，赶紧帮着说了一句。

　　杨继祖无奈摇摇头，道：“朱秘书，我知道这些东西生不带来死不带去，不过它们真不值钱，你和李先生都是贵人，怎么会看上这不值钱的东西呢？”

　　杨继祖也没把话说死，他不是个笨人，眼前的朱秘书虽然和他一样在民政局做过普通的科长，但人家背后的水要比自己深得多，而且未来有很好的发展。前几年他们都是科长，现在朱秘书年纪轻轻已经是正处级干部就是最好的证明。

　　朱秘书刚想说话，李阳悄悄拉了他一下，笑着说道：“杨叔，您看这样如何，我用这玉塔换这些东西，玉塔也是你们的家传宝，意义应该比这些东西更加的贵重吧？”

　　李阳的话音还没落，杨继祖就猛然抬起头，惊讶地看着李阳。

　　拿玉塔换这几件东西，他都怀疑自己是不是听错了？

　　这玉塔他卖给古玩店可是六十万，古玩店卖给华啸天则是一百万，古玩店肯定自己要赚钱。不过到李阳手上的时候，那可是好几百万了。就算最初的六十万，那也比这基本破书价值高多了，杨继祖又反问了一句，等确定自己没听错后，整个人都愣在了那里。

　　他没听错，那就是面前的人傻了。几十万的宝贝来换他几千块的东西，不是傻子是什么？

　　对这些东西的价值，杨继祖非常的清楚，他没幻想过这些是什么价值连城的宝贝。之前不是一家古玩店和拍卖公司找过他们，自从他们家里有传家宝传出去后，经常有人上门，最终大家盯住的那玉塔，这些东西所有人看过之后都没看好。

　　玉塔卖出去之后，这些古玩店和拍卖公司的人就再也没有上门了。


第961章 少了点什么

　　这些东西，在别人的手里，的确是不值什么钱，但在李阳的手里则完全不一样。

　　别的不说，单单吾昆刀的价值就不可估量，真正的吾昆刀现世的话，会让无数玉雕大师们疯狂，要知道现在使用刻刀的玉雕大师，多少都受了陆子冈刀刻法的影响。

　　这样的绝世神兵，价值绝对无法估量。

　　李阳手上有吾昆刀，但却不完整，面前这些东西则是让吾昆刀完全完整的工具，在李阳的心里，这些东西的价值远远高于这座玉塔。

　　更何况，当初李阳竞拍玉塔的时候，本身就是冲着李阳的吾昆刀而去，并不是真为了这塔。

　　“老杨叔，李先生很有诚意了。”

　　朱秘书又小声说了一句，他不懂古玩的价值，不过怎么看着玉塔都比那几本古籍和木块强得多，两人的神情也都说明了这个问题。

　　杨继祖急忙叫道：“我知道，我知道，可是李先生您真的要这样交换？”

　　杨继祖说他不心动那肯定是在骗人，玉塔的价值比这些东西可高多了，在他们家里人的心目中，玉塔才是真正的传家宝，其他都是附属。

　　“我愿意交换。”

　　李阳点了下头，虽然书的内容他可以全部记下，那些木块夹子的样子也能记住，但总不如这些原版。而且李阳用特殊能力观察过，这些木块夹子并不像表面那么简单，只靠他自己是绝对仿制不出来的，只能买下这些原版，慢慢回去仿制。

　　这些才是关键。

　　杨继祖眼神不断交替着，有犹豫，有激动，最终又变成了黯然，轻轻地摇了下头。

　　朱秘书看到他的样子，脸上不自然的带出点怒火，心里还有点着急。

　　李阳的具体身份他还不知道，但何杰他却很了解，而且他的父亲也是跟着何杰二叔工作的人，严格算起来他也是何系的人马。

　　何家大少爷交代的事，他这里却出了差错，要是在何杰那留下个不好的印象，他估计会郁闷的吐血。

　　这会他再也忍不住，大声叫道：“老杨，你到底什么意思，一点面子都不肯给吗？”

　　面子，在国内还真是个很奇特的东西，因为面子，要人命的事都能做出来，朱秘书这话可以说已经很重了。

　　杨继祖摇了下头，道：“朱秘书你误会了，李先生想要这些东西，就先拿去吧，什么时候用完还过来就行了，这些东西不值钱，远远比不上这玉塔，我不能让他吃这么大的亏。”

　　杨继祖的话让朱秘书顿时愣在了那里，有些尴尬的挠了挠头。

　　人家不是不同意交换，而是把东西白送了，借出去，又没说要归还的日期，和白送还真没什么区别。

　　李阳也显得有些惊讶，仔细地看着杨继祖。

　　过了一会，李阳才重新露出笑容，道：“杨叔，您愿意借给我那真的太感谢了，这样吧，我把玉塔暂时保存放在您这，等什么时候我归还这些东西的时候，您再把玉塔还我好吗？”

　　李阳的话让王佳佳眼睛猛地一亮，随即微笑点了点头。

　　这个杨继祖是个善良的人，他因为交换而挣扎过，最终却放弃了，不管是因为什么原因，至少他不是一个特别的贪心的人。

　　这样的人，更不能让他们吃亏了。

　　“这，这不太好吧？”

　　杨继祖完全呆在了那里，实际上他不愿意交换是不想给自己惹麻烦，朱秘书对李阳谄媚的态度他早就看出来了，朱秘书在他眼里已是很有能量的人，李阳这样的更不用去说。

　　还有，杨继祖年纪也不小了，在民政局工作了一辈子，见过很多人。

　　李阳和王佳佳明显气度不凡，刘刚和赵奎更带着一股铁血的味道，他接待过不少转业复员回来的士兵，有些老兵身上就有一点这样的感觉。

　　不过那些老兵和眼前这两人一比，就像大人和婴儿一样，根本没得可比性。

　　这两人，肯定是比那些复原老兵更厉害的人，而且两人一直不说话，进来之后还四处张望过，一看就像是保镖。

　　有气质，又带着随身保镖，还被朱秘书如此巴结的人，会是简单的人吗？

　　杨继祖不笨，真占了这个便宜他不知道是福还是祸，他年纪大了，不想去冒这个险，这馅饼索性不要。

　　除此之外，还有一点对他很重要。

　　那就是他不知道把玉塔交换回来，他能不能保住。

　　儿子在国外花钱很厉害，上次卖玉塔的钱都花得差不多了，最近才知道开始有所节制，若是让他知道玉塔又回来了，不知道会不会再卖第二次。

　　真那样的话，他还不如不要。

　　“没什么不好的，杨叔，我们就这样说了，这些东西我先拿走了？”

　　李阳微笑站起身，并且把那很旧的铁盒子拿在了手上，玉塔却留在了原地。

　　杨继祖跟着也站了起来，直到李阳开始向外走，他才大声叫道：“谢谢，真的谢谢你们，你们放心，玉塔永远是你们的，我，我只是保管。”

　　这样的方式对他来说再好不过了，人家把东西留在这，还是强留在这的，第一点的担心首先就没了。

　　还有那第二点，这东西不是他的，他只有保管权没有出售权，也不用担心儿子在再回来卖了，到时候一讲明关系，儿子肯定不会在纠缠下去。

　　对他来说，最大的好处就是这玉塔又可以天天见到，看了一辈子的东西，突然没了，他有段时间心里真的很空荡，很后悔，现在这种充实感又可以回来了，哪怕所有权不在自己这里，能天天见到也好。

　　李阳点了下头，直接向外走去，他今天还要返回南京，时间并不充裕。

　　一直把李阳他们送到门口，杨继祖才猛一拍脑袋，一把拉住李阳的手，大声地叫道：“看我激动的，真不好意思，怎么也得吃了饭再走啊，这旁边就有家不错的饭店，我请客。”

　　“杨叔，不用了，我们还赶时间，等下次，杨叔要是有机会去北京的话也可以去找我，这是我的名片。”

　　李阳轻笑摇着头，把自己一张名片递了过去，这张名片是他古玩店的名片，李阳很少往外发，只有遇到真正看对眼的人才会这样。

　　杨继祖不知道，这张普通的名片，在许多年之后帮了他们家一个很大的忙，毫不夸张地说让他们免去了整家的灭顶危机，那件事后，玉塔才被李阳收回，不过这些都是后话了。

　　拉不住，见李阳执意要走，杨继祖这才说道：“那好吧，以后有机会在请您吃饭，可惜家传的古籍有几本丢了，不然就一起让你们拿走了。”

　　“丢了，丢的什么古籍？”

　　李阳猛地回头，惊愕地问道，这几本古籍他刚才用特殊能力全部看了，有杨家先祖的自我介绍，有吾昆刀的使用方法，还有一些零散琐事。

　　在看这些内容的时候，李阳就感觉有些不对，总感觉少了些什么。

　　杨继祖摇了摇头，道：“我也不太清楚，我小的时候就丢了，在我父亲手里丢的，我父亲一直说被他师兄偷了，可惜没证据，最后不了了之。”

　　“你父亲的师兄是谁？又是怎么丢的？”李阳再次问道。

　　杨继祖回忆了会，慢慢地说道：“这个我就不清楚了，我只记得我父亲的师兄姓周，我小时候管他叫周伯伯，后来东西丢了之后，父亲发了很大的火，周伯伯不承认偷了我们家的东西，然后我们就和他们家再也没有任何来往了。”

　　“姓周？”

　　李阳的眼睛顿时又瞪大了，不知道为什么，他此时心里猛然想起了一个人。

　　周晔，目前还在国外流浪，那个可以仿制子冈玉的周晔。

　　杨继祖轻声说道：“是姓周，我还记得他们家以前的地址，后来我们没联系之后，他们家的情况就不清楚了，这些东西若是对李先生您真的很重要的话，我可以把记忆中的地址给您，看看能不能找回那几本古籍。”

　　李阳立刻点头：“好，你把地址写给我，我去打听打听，杨叔，这个消息对我很重要，真的很感谢您。”

　　杨继祖说这些，是因为他的父亲临终之前还惦记着那几本被偷走的古籍，他没有希望找回来，但却希望李阳能做到，这样不管怎么说，祖宗传下来的东西又能聚集在一起了。

　　杨继祖回屋写了个地址，时隔这么多年他还记得这么清楚，证明他的心里也相信自己家的东西是被那位周伯伯给偷走了。

　　地址写的是苏州一个老地方，那位姓周的人，就住在苏州。

　　这让李阳心中的预感更强烈了，他感觉，那几本被偷的古籍一定在姓周人家的手里，这些古籍一定和陆子冈有关。而周晔能够如此传神的仿制子冈玉，也和这几本失窃的古籍有关。

　　不过具体是不是这样，只能等追查出结果才能知道，回到南京之后，李阳立刻派赵奎亲自去苏州调查这件事，调查的越详细越好，特别是这家住址姓周一家人的所有家庭成员情况，一定要摸清楚。

　　这个时候，李阳也终于明白，他为什么会有这些古籍少了什么的感觉。

　　这几本古籍和陆子冈有着很大的关系，甚至有吾昆刀的使用方法，但却没有陆子冈的刀刻法记载。


第962章 神秘的李董

　　郑州机场，郑凯达和司马林正兴奋地等待着。

　　李阳在多伦多做出那么多惊天动地的事，可惜两人只能在电视上看，满心的激动只能等着李阳回来再来诉说。

　　还有这次的南阳聚会，明阳因为李阳的帮助再次夺冠，连续两年的冠军，加上明阳众多玉石协会今年又增加了众多的成员，让明阳在全省的同行面前大大的涨了次脸面。

　　活动结束的时候，张伟都激动的落泪了。

　　多少年了，明阳终于实现了大翻身，想着别市玉石协会会长那火辣辣的嫉妒眼神，张伟心里就有种说不出的爽快感。

　　这次的南阳聚会，也让各地的会长们明白了一个道理。

　　只要明阳还有李阳在，他们以后就别想染指冠军了，无论李阳会不会亲自参加这样的聚会。

　　“来了。”

　　郑凯达突然用力的指着天空，他们是和省博物馆的人一起进的机场，两人本来就不能进机场的，不过大家都知道他们和李阳的关系，也就睁只眼闭只眼了。

　　当然了，司马林肯定在中间有所运作。

　　“来了。”

　　司马林跟着兴奋地叫了一声，李阳回来之后他们本想去北京庆贺的，结果李阳又带着传国玉玺四处的展览，让他们一直没有机会。

　　传国玉玺啊，想到这件宝贝司马林就想兴奋地大叫。

　　如今不怎么喜爱收藏的司马林也开始跟着郑凯达玩起了收藏，身边的朋友，他的事业都和收藏有关，无形之中就能培养出他的乐趣来。

　　一架飞机在机场缓缓降落，飞机里面的确是李阳众人和传国玉玺。

　　飞机上，李阳正闭着眼睛，还在思考着昨天的事。

　　昨天离开杨家，听到杨继祖最后说出有古籍被偷过的消息后，李阳就明白了他为什么之前总有那种少了点什么的感觉了。

　　李阳手上的这几本古籍的确对吾昆刀有详细的记载，可对陆子冈的刀刻法丝毫没提。

　　如果说陆子冈是一代大侠，那吾昆刀就是他手上的神兵利器，而那刀刻法，则是最厉害的绝世神功，空有武器，没有功夫，那吾昆刀的威力可就大打折扣了。

　　现在李阳还只能是怀疑，是猜测，具体的结果还要等赵奎调查的消息回来。

　　赵奎临走之前李阳对他说过，先调查周家的人口，有周家所有成员的消息后立刻回报，然后再去调查别的东西，李阳要确定自己的猜测到底对不对。

　　飞机缓缓降落，郑凯达和司马林则显得越来越激动。

　　机舱门终于打开，围在机场的人瞬间都挤了过去，省博物馆的太史馆长最为着急，为了这次的展览，他准备的更充分，准备的时间更长。别的不说，河南是李阳的老家就够他做很多文章了。

　　省博物馆的馆长名叫太史进，据说祖上是三国大将太史慈，可惜太史进没有太史慈的那种威猛，反而看起来有些弱不禁风。

　　太史进不到一米七，瘦矮个，加上那薄薄的黑边眼睛，倒和著名电影《有话好好说》里面李保田演的那个老李有些像。

　　太史进的收藏鉴定能力属于一般，没入一流专家的行列，他是行政出身，这样的人做管理更有一套。

　　“李先生，欢迎您回家。”

　　李阳刚走下来，太史进就热情的挤了过去，双手握住李阳的胳膊，激动地说着话。

　　郑凯达和司马林这次没挤，他们知道李阳这次到郑州来最重要的事是什么，严格说起来太史进才是今天迎接的正主。

　　“谢谢太史馆长，传国玉玺这件国宝，这几天可就交给您了。”

　　李阳微笑点点头，在郑州的时候他和太史进见过，但没怎么打过交道，那时候的李阳还没有现在这样的名气。

　　太史进马上抬起头，大声地说道：“您，您放心，我拿我的脑袋担保，保证国玺万无一失。”

　　“太史馆长，您的脑袋可没国玺值钱。”

　　太史进身旁的一位老者突然开玩笑说了一句，这人是省博物馆的首席顾问，国内一流专家，李阳上次交流会的时候还见过一次，之后李阳拍卖公司开业，长生碗展览他都过来捧过场，也算是熟人了。

　　他的话让众人都笑了起来，太史进则不好意思的挠了挠脑袋。

　　这句玩笑话让气氛好了许多，一旁的警车开了过来，林峰带着传国玉玺上了车，周围还有守护人员。

　　李阳对外是传国玉玺的主人，实际上这几个城市他都没碰过一次传国玉玺。

　　他也只是挂个名，带着传国玉玺展览，玉玺一直都在林峰的手里。

　　郑州这边安排的更为妥当，李阳索性从机场就和林峰与太史进告别，趁这几天时间，他想办点这边的事，顺便在回家里看看，出去这么久，很长时间都没见到父母亲人，心里怪想念的。

　　“李老弟，你这传国玉玺到底是怎么来的？怎么之前我们一点都不知道消息？”

　　司马林和郑凯达都挤在了李阳的车里，这是他们拍卖公司的车，在车上，郑凯达无比兴奋地问了一句，说起传国玉玺，他就想起了那天看电视的激动。

　　事后他和司马林多次后悔，为什么不直接跟着李阳去加拿大，结果那么让人刺激的场和没能亲眼看到，实在是个遗憾。

　　对此，他们俩对李灿和柳俊都很是嫉妒。

　　李阳轻笑摇下头，道：“玉玺是和鱼肠剑一起得到的，不说是有别的考虑。”

　　这个理由是李阳之前就想好的，没办法，玉玺是国家所有绝对不能透漏，只能和鱼肠剑混合在一起了，和鱼肠剑一起发现的，还有天丛云剑。

　　这几件宝贝都有一定的地位，配合他们一起发现传国玉玺，也不会让人怀疑什么。

　　司马林马上挥了挥手，重重地说道：“对，前面就不该说，现场揭穿他，看三井康那刷白的脸，那感觉，真比干啥都爽啊！”

　　两人又回忆起当时看着电视时的感觉，在车上差点没激动的跳起来。

　　传国玉玺明天开始在郑州展览，他们两个早就订好了票，到时候好好地去看个过瘾，不过在之前还要先陪好李阳，公司最近发展不错，三个股东也该合计合计扩展的事了。

　　利达拍卖现在发展势头真的很不错。

　　尽管他们公司创办的时间晚，但有各方面的支持，加上李阳的名气在外，这一年多来可以说事极其快速地在发展。

　　除了固定的大拍卖会之外，利达这一年多的时间共举行了数十场各类大小拍卖会，平均下来差不多五六天就有一场。

　　单单超过亿元的拍卖会就有十几场之多，一年多来，公司的高速发展让他们赚了差不多两亿多的利润，这比他们当初的投资还要高。

　　不过他们的开支也不小，很多都是硬性开支，最重要的是北京和上海两个分公司的成立。

　　北京那边的分公司基本算是成立了，上海还在筹办，到时候由郑凯达身边的老人朱磊去负责，这两下就花掉了不少的钱。本来他们应该在前面的时间进行股东大会，分配红利，筹划这些事情，可李阳一直没时间，也就拖了下来。

　　正好趁李阳这次回来，把这事给办了。

　　利达拍卖公司总部，原来郑凯达买下的两层楼如今用着已经很拥挤，不得已，郑凯达又整租了上面一层，这才够用。

　　郑凯达，司马林，带着李阳他们直接去了公司最重要的会议室。

　　这里的格局还是原来的样子，他们经过的时候很多员工都看到了，这些人大都是公司的新人，一部分老人都被提拔了，不是到分公司当领导，就是成为了楼上部门的大小主管。

　　看着他们这么多人进去，格子里的那些人都探出头来小声地议论着。

　　两位董事同时出面请人的事，好像很久都没有发生过了，只有上次郑州常务副市长来公司视察的时候才有过。

　　利达拍卖在郑州乃至整个中原地区那就是金字招牌，谁都知道，利达拍卖的背景硬的恨，开业的时候，连省长都亲自来了，这样的私人企业在公司还是独一家。

　　有了这层关系，自然不会出现那些没眼色的人，真由司马林就能收拾了他们。

　　“李董，那是李董事。”

　　格子区里面，有个人突然激动地叫了起来，周围很多人都回过头来看着他，满脸的疑惑。

　　“李董事，我想起来了，真的是他，他回来了。”又有一个人小声叫了起来，和之前那人一样满脸的激动。

　　这两人都是公司的老人，都快也要被提拔，是少数还留在这里办公的人，不过正因为如此，他们见过那个传说的，最神秘的董事李阳。

　　如今公司上下，没有人不知道这最神秘的董事，传国玉玺，湛卢剑，李阳在多伦多大展神威之后，郑凯达就在公司内宣布过，这位世界享有极高声誉的业内大师就是他们公司专家部专管，李阳董事。

　　这个专家部主管的名衔，从一开始套在李阳的头上之后就没摘下来过。

　　本来李阳还想过让贤，可郑凯达和司马林都不同意，李阳只是挂个名，那影响力也大啊，一直到今天，郑凯达都把当初邀请李阳入股当成这辈子最英明的决议。


第963章 全都明白了

　　东京机场，青木未央回头看了眼送自己的几位官员，无奈地摇了下头。

　　他面前的飞机是飞往北京的国际航班，天丛云剑出世的消息在日本被越来越多的人所知道，民间有着强烈的反应，而他没能按照天皇的意愿收回神剑，已经被天皇骂了好几次了。

　　这一次，他要再次去找李阳，做做努力，争取把神剑带回来。

　　“青木君，万事顺利，希望您这次能带来好消息。”

　　开始登机了，青木未央身后一名官员轻轻地说了一句，可惜他的话没有任何的感情。

　　“我明白，再见。”

　　青木未央弯了弯身，转身朝着飞机上走去，没人留意到，他上飞机时嘴角显现出的那丝苦涩。

　　　　★★★　　　　★★★　　　　★★★

　　“李董事，哪个李董事？”

　　办公区内，有个人傻傻地问了一句，迎接他的是周围无数人鄙夷的眼睛，在利达拍卖公司工作，不知道李阳的人还真是罕见。

　　这人不算笨，只是一时没反应过来，注意到周围同伴的眼神，他自己又愣了一下。

　　这会他终于想起李董事是谁了，脸上同样露出了激动，马上和身边的人小声的交谈了起来。

　　李阳是公司的董事，这点老员工们都知道，都可以证明，郑凯达也多次提起过，可惜李阳很久没来过公司一次，让一些新来的员工总没能完全相信。

　　李阳可是公司的大董事，占三分之一的股份呢，又是专家部的主管，一次不来总让人感觉有些怪怪的。

　　这次李阳的出现，也让大家完全相信了之前的说法，目前享誉全国，世界级的大师李阳就是他们公司的那位神秘董事。

　　能和这样一位大师一起工作，每个人的身上仿佛都带着使不完的干劲似的。

　　“我想起来了，传国玉玺马上要再郑州展览了，李董是带着传国玉玺来的。”

　　一个女孩子突然说了一句，周围人的议论声更大了，很多女孩眼中都冒着星星，像李阳这么年轻，这么多金又这么有才华的人，那才是真正的白马王子。

　　“传国玉玺终于来了，我可等了好几天了。”

　　又有一人叫道，利达拍卖所有的人都有观赏传国玉玺的门票，这是郑凯达发下来的福利，这次各地的展览，除了北京广东免费之外，其余都采用了收费的制度。

　　免费的话人实在太多了，这也是紧急商量之后做出的决定。

　　每个地方的展览，李阳为此还能获得一笔不错的分成，参观传国玉玺的人很多，这笔分成很可观，不过所有的钱没拿到手就被李阳全部捐了出去。

　　传国玉玺并不是他的，这钱他不会去要。

　　不过这笔钱也没乱捐，都交给了李阳慈善基金会，基金会最近的发展很大，百万爱心午餐更是个极其庞大的计划，各方面都需要钱。

　　公司会议室内，此时只有李阳他们三个人，郑凯达正在讲述这一年多公司的发展。

　　公司的发展让李阳也有些出乎意料，绝对超出了他们一开始的预期，比他们每个人想象的都要好。

　　听完之后，李阳想了下，轻笑着道：“郑大哥，司马大哥，我这里没有任何的意见，公司发展的越大，对我这个股东也就越有利吗，我支持你们，就按你们说的来做。”

　　郑凯达所说的，是他们两个人的想法。

　　除去开支，目前公司还有一些盈余，这些钱本来是要分红的，但郑凯达又想着把它们拿去继续投资，继续扩展。

　　要分红的钱继续发展公司，是必须得到所有董事的同意，没有和李阳打招呼之前，他根本不敢随便去做，发展北京分公司，当初也是和李阳打过招呼的。

　　郑凯达微笑点了点头，道：“李老弟和我们意见相同，那我们就放心了，我们的目标要重新规划一下了，原本想着五年做大做强，从目前的情况来看，我们三年就能做起来，三年之后，我们要把分公司开到香港，然后在开到国外去。”

　　郑凯达说的很有豪气，而且很有信心。

　　现在分公司已经开在上海和北京了，未来在香港开分公司也不是难事，等开到了国外，他们的公司真的成为国际化大公司了。

　　制定了大的发展方向，郑凯达又把利达拍卖最近的情况详细介绍了一遍。

　　当初他们投资两亿开办的拍卖公司，如今市值已经翻了三倍多，最少也值六七亿，这还是保守估算，有评估机构曾经算过，利达的无形和有形资产加在一起，至少八个亿。

　　这其中还没算李阳的影响力，算上的话会更多。

　　仅仅一年的时间，他们的投资就翻了四倍，这是一次相当成功的生意，郑凯达和司马林都相当的满意。

　　当然了，这个比例和李阳去赌石相比还是小巫见大巫，李阳赌石，超过四倍的增值很多，甚至有十倍，百倍的巨大翻倍，但赌石总是一时，不像这些生意，都是长久的买卖。

　　公司有了快速的发展，让李阳的心里也很高兴，还开起玩笑，要请客好好慰劳郑凯达和司马林他们，好好地喝一场，不醉不归。

　　李阳一说喝酒，两人的脸都绿了，使劲地摇着头，和李阳拼酒，想死也别找这样的法子啊？

　　三个人的董事会开的很快，大部分时间都是郑凯达再说，李阳在旁边听着，半上午的时间就结束了。

　　只有三个董事，做什么事确实要方便得多，司马林曾经还心动想要过上市，但被郑凯达给劝阻了，李阳对上市也保持了不同意的想法。

　　他们的公司不缺钱，扩大不是盲目的扩大，他们现在也没实力去盲目的开分公司，没必要上市融资，一旦上市肯定要被影响。

　　三个人，两个人反对，这事司马林就再也没有提起过一次。

　　午饭是李阳请的，最难得的是，李阳把公司所有人都请了，只要在郑州的都来吃饭，这是郑凯达提出的建议，李阳现在在公司的威望极高，由他出面请大家吃饭，能更好的拉拢人心。

　　如今利达拍卖可不再是当初几十个人的规模了，现在公司所有的员工加在一起足足有数百人之多，一年的时间能发展这么大，郑凯达确实全心的付出了努力。

　　午餐的气氛很热闹，因为下午还有工作，大家都没喝酒，但丝毫没有影响气氛。

　　午餐结束后，李阳便直接离开郑州，准备回家。

　　“李哥，赵奎发来消息了。”

　　还没上车，刘刚就走出去，没一会便回来了，他去接收一份传真，是赵奎从苏州带回来的资料，刘刚知道，李阳一直在等着赵奎的结果，一拿到手他连看都没看一眼，就直接给李阳送来了。

　　李阳猛的坐直了身子，把传真来的资料接到了手上。

　　这份资料很简单，是赵奎调查出来的那姓周人家的家庭关系。

　　姓周的人家早就搬家了，不过有原址在，赵奎又带着刘刚给他的一份证件，调查起来并不麻烦，很快便查到了这家人如今的住址。

　　有了住的地方，再去调查他们的家庭关系，易如反掌。

　　纸上详细地排列着周家人所有的成员，周家的成员不算多，只有十几个人，看到纸上列出的那些人名，李阳的目光自然而然的落在了下方的一个人名上面。

　　周晔，在这张纸上出现了周晔的名字。

　　赵奎还特意注明，此周晔正是逃亡海外的，能够仿制子冈玉的那个周晔，周晔被通缉在周家的影响很大，这点赵奎一打听就打听出来了。

　　“果然是他。”

　　看到名单，李阳长长地舒了口气，他的猜测是对的，他的预感也是真的。

　　陆子冈的神奇技艺和他的绝世神兵吾昆刀并不是失传，他传给了自己的一个徒弟，不过这个徒弟很谨慎，并没有公布出去，而是隐藏了起来。

　　毕竟当年陆子冈是被皇帝杀害的，有这个顾忌也很正常。

　　后来这人有可能把秘密告诉了后人，也有可能一直隐瞒着，最终他的后人都不知道这些事情，只知道把宝贝一直传下去，就像今天的杨继祖这样。

　　至于那几本古籍为什么是清代，而不是明代，这点也很容易解释。

　　历经战乱，几本古籍从明代保存至今并不容易，有可能是后人又抄写的手抄本，只是为了流传下去这些消息。

　　杨继祖不相信这些内容是真的，但杨家的先祖肯定相信。

　　如果古籍是杨家人自己的手抄本的话，那这一切就可以清楚地解释了。

　　还有周晔仿制的子冈玉，如果周晔真地得到了陆子冈的刀刻法秘籍，加上他自己的天赋，仿制出如此相像的子冈玉也不是没有可能。

　　周晔的身上，似乎还真有着和陆子冈一样的狂傲，连传国玉玺都敢仿制，这就是最好的证明。

　　沉默了一会，李阳又吩咐道：“给赵奎说一声，让他继续查下去，重点查周晔，看看他最近几年和周家人有没有联系。”

　　刘刚点了下头，出去和赵奎打了个电话，李阳则低着头，手上还握着个手机。

　　这件事，有必要也必须汇报给老爷子，另外李阳也想听听老爷子的意见，周晔一直在仿制古玉，这终归是个隐患。


第964章 回家

　　挂了电话，李阳的嘴角又扬起了一丝笑意。

　　车子快速的向明阳方向驶去，司马林和郑凯达都跟在身边，他们订的展览门票是最后三天的，前面就是为了节省时间陪着李阳。

　　栗城县是农业大县，人口超过一百万。

　　在李阳的印象中，小时候的栗城很穷，县城破破烂烂，仅有几条很窄的主干道，一到下雨的时候就是泥泞不堪。

　　随着他的长大，县城也一直在发展着，不过发展最快的还是这几年。

　　这几年李阳不是在外面读书就是打工，回到家的时间很少，即使回来，一般也都是匆匆离去或者留在家里，极少出来闲逛。

　　车子到了栗城，从高速路收费站出来的之后，李阳惊愕的发现，他记忆中的栗城有了很大的改变。

　　不知不觉中，原来的荒地都成为了各式的小区，还有很多小区正在建设，县城的规模又扩大了不少。

　　“刘刚，开快点。”

　　李阳突然说了一句，不知道怎么回事，他的心跳不自然的加快了，或许是因为到了家，更急切地想要见到亲人们。

　　这会，他对父母和大哥他们更加的想念。

　　刘刚轻轻点头，没有说话，脚下的油门加大了不少，后面跟着的郑凯达和司马林的车子也加快了不少。

　　县城人不少，最近几年小县城一直在扩建，现在也终于有了点真正城市的摸样了。

　　李阳的家属于老区，今天是星期天，学校不上课，父母肯定会在家。

　　进了那熟悉的胡同，李阳心跳越来越快。其实距离上次回来也没多少时间，年后李阳来过一次，那时候家里刚装修好，算起来也不过几个月，不过在李阳的心里感觉像是过了几年一样。

　　车子到了胡同边，不能再往里走了，李阳直接下了车，这胡同旁边还停着不少的车，其中有好几辆都是外地牌照。

　　看到自家些新房那高高的房顶，李阳脸上的笑容更盛了。

　　家里的房子终于翻成了三层大楼房，加上精致的装修，至少在他们这一小片绝对算得上是好房子，李军山两口子因为这个，出去没少被人羡慕过。

　　现在很多人都知道，李家有两个很争气的儿子。

　　大儿子李成在开学校，学校的资产达到好几百万，也是县城里面一个小小的名人，小儿子李阳更了不得，听说在外面开大公司，很大很大的公司，李家的房子就是小儿子拿钱出来翻盖的。

　　“吹，你就使劲地吹吧！”

　　“就是，你弟弟我见过，只不过同名而已，不可能是一个人。”

　　“老三，我知道你们两兄弟近几年混得不错，可你这吹的也太大了点吧，照你这样说，传国玉玺不是你们家的了？”

　　李阳刚站在门口，就愕然地站在了那里，里面传来一阵说话声。

　　听声音年纪都不大，而且很陌生，谈论的似乎就是自己，听他们所说的内容，好像是大哥李成的朋友。

　　“爱信不信，不信拉倒，你们都是我的老同学，我这才告诉你们的，不相信就算了。”

　　里面传来个熟悉的声音，这次是李成的声音，语气中还带着点不忿。

　　李阳的嘴角又慢慢的扬了起来，他想起了大哥的经历。

　　大哥当年考上的是师范大学，在信阳读的书，他们那些同学的关系很不错，李成同寝室的几个朋友关系更好，当年就号称八大铁金刚。

　　李成寝室里面，住着八个人。

　　他们这些同学毕业之后并没有失去联系，特别是他们同寝室的八个人，虽然不在一个城市，但都在一个省份，毕业的时候就做了强行的约定，每年无论如何，都要聚上一次。

　　八人实行轮流坐庄来聚会，从老大开始排，每年都会在一个城市聚上几天，李成毕业这么多年，他们整个寝室的人关系依然很近，很铁，就是因为这个缘故。

　　这点曾经让李阳很是羡慕。

　　算算时间，今年好像是要轮到李成来安排聚会了。

　　如果真是这样的话，那里面的几个人就是他关系最好的同学，有陌生人出现在家里也不是什么值得奇怪的事。

　　轻轻摇了下头，李阳直接推门走了进去。

　　院子里面，正摆着一张长桌，有几个人正围坐在那里，客厅里面也显得非常的热闹，门没关，李阳一推就开了，院子里所有的人都抬头看着李阳。

　　院子里一共坐着七个人，加上李成正好八个，这些人年纪都和李成差不多，有几个看起来很稳重。

　　李阳依稀还有些印象，这几个的确实是李成当年的大学同学。

　　李成先是一愣，随即惊喜地叫道：“阳阳，佳佳，你们怎么回来了？”

　　李阳笑了笑，拉着王佳佳往前走了几步，站在李成的身边，道：“大哥，我正好有事到郑州，有几天的时间，就回家来看看。”

　　在他的身后还跟着赵永和刘刚他们，每个人手上都拿着不少的包，这是李阳从多伦多带回来的礼物。

　　这些礼物一直都在北京，这次赵永他们去南京的时候顺便带过来了，李阳要亲自把这些礼物送到家人的手里。

　　“回来就好，回来就好。”

　　李成显得很兴奋，双手不断地搓动着，脸上还带着傻乎乎的笑容，听到外面的动静，客厅里的人很多都走出来了，这些人大部分都是女人和孩子。

　　他们正好奇地看着李阳，以及李阳身后拿着大包小包的几个人。

　　“大哥，爸妈呢？”

　　李阳随意地问了一句，刘刚和赵永他们把礼物都带进来了，这些礼物一看包装就知道是很不错的东西，客厅出来的还有几个人小声地议论着。

　　“阳阳。”

　　客厅门口，突然响起了一道惊喜地叫声，母亲何爱玲正瞪着大眼睛看着他们。

　　刚才何爱玲在客厅帮忙招呼客人，这些客人的确是李成的同学，今年的聚会轮到了李成来做安排。

　　同学们都聚集在了一起，李成这几年在同学之中算是不错的一个人，不管怎么说自己开办了学校，学校的资产也有好几百万。

　　带着大家吃过饭后，就把它们请到家里来了，一是聊聊天，二是让他们看看家里的几件宝贝。

　　这些宝贝都是李阳上次在北京送给他们的，值点钱，但不值什么大钱，拿出来让人看也不怕被人惦记，还能增加不少的脸面。

　　这些宝贝，还惊动了一些栗城县本地的收藏爱好者，看过的人都赞不绝口。

　　这也让李军山老两口更加的骄傲了。

　　看过宝贝，李成和他的同学们都在院子里喝茶聊天，老婆和孩子都聚集在了客厅内吃着零食，聊一些其他的家常，何爱玲也在里面，平时家里很少这么热闹过，让她很开心。

　　“妈！”

　　李阳和王佳佳同时叫了一声，何爱玲变得更激动了，快步走出来，拉着李阳和王佳佳的手，不断地打量着他们两人，眼中还带着爱怜和满足。

　　儿行千里母担忧，无论李阳做出多大的成就，在何爱玲的眼里他就是自己的儿子，那个长不大的小男孩。

　　因为李阳的突然回来，让李成他们的聚会稍稍乱了些，不过很快便恢复了正常。

　　李阳则拉着王佳佳的手，把带来的礼物都拿了过来，这里面小侄子顺顺的礼物最多，其他人的也都不少。

　　现场大哥的那些同学，李阳也都发了一份，好在这次为家人准备的礼物够多，多发出几件没什么关系，这些都是李阳在多伦多街头买的普通礼物。

　　对李阳来说这些东西普通，但对李成的那些同学们来说则不一样了。

　　李成的这些同学有识货的人，看到礼物之后都愣了下，这些东西件件都要几百上千加元，算成人民币的话那可是好几千。

　　这还只是算的购买价，加上关税的话肯定会更高。

　　几千块钱众人都有，但这样能随手送出去，还不止送一个人的可没几个了，有人又想起了之前李成所说的话来，他的弟弟，就是现在国内最有名的收藏家李阳。

　　这话他们之前一点都不相信，不过现在却有了些许的动摇。

　　李阳的确很有气质，而且出手不凡，身边跟着的几个人也都不简单，至少在他们认识的人之中，很少有能和李阳相比的人。

　　“三哥，你给我透句实话，你刚才说的是不是真的？”

　　李成旁边一个瘦高男子，轻轻捅捅了他的腰，李成在寝室排行老三，捅他的人则是他们的老六，老六是个富二代，现在跟着父亲经营企业，条件比李成还要好一些。

　　他也是几个兄弟之间最识货的一个人。

　　李阳送给他们的加在一起就好几万了，剩余的那些礼物，价值更高，就这些礼物，他粗略地计算了下，没有五六十万人民币都拿不下来。

　　五六十万的礼物他家也能送起，但绝对不可能这么的随意。

　　李成马山点了下头，道：“当然是真的，是你们自己不信，不过一定要给我保密。”

　　说完，他又看着李阳的背影，心里也有着重重的感慨。

　　自己这个弟弟现在越走越远了，传国玉玺的出世可以说惊动了全国，李阳这个传国玉玺的主人自然而然的也跟着出名，这才让李成他们知道李阳如今的真正实力。

　　国际顶尖专家，不知不觉中，他的弟弟已经走上了国际舞台。


第965章 我来证明

　　“干妈。”

　　刘刚也走了过来，亲切地叫了一声，让何爱玲变得更为开心，李军山本来在楼上带着小顺顺在玩，这会也跑了下来，李阳回来是全家人都极为开心的事。

　　小顺顺跳的最欢，李阳给他带来了很多想象不到的玩具。

　　大家都进了客厅，好在客厅够大，这么多人在一起也不显得拥挤，反而热闹了许多。

　　“你们两个嘀咕什么呢？”

　　一个薄嘴唇，国字脸的男子走到李成和那老六身边，小声问了一句。

　　国字脸男子是他们寝室的老大，郑州人，现在在郑州做点小生意，身家比不过李成和老六，但比起其他人来说又滋润许多。

　　“没什么，我在问老三刚才那个问题。”

　　老六耸了耸肩膀，不过他对李成的话已经开始有些相信了，他见过传国玉玺的宣传视频，虽然视频上的李阳做了模糊处理，但形态上有些相似。

　　他这一说，老大立刻也凑到李成的身边，再次问道：“老三，你给我们说实话，你弟弟不会真的就是那个人吧？”

　　老大在郑州，前几天的宣传他自然也看到了，李阳现在可是全国名人，世界级专家，他们怎么都不敢相信，这样一个厉害的人会是他们其中一个同学的亲弟弟。

　　李成转过头看着他，脸上又有些无奈，还没说话，院子里又走过来两个人。

　　郑凯达和司马林也进来了。

　　两人刚才离开了一会，他们兴奋的跟着李阳一起回家，到了地头才尴尬的发现，原来他们是两手空空来的。

　　李阳回家了，带了很多的礼物，可他们没有，两人急忙去县城买些礼物，不管合适不合适，总比空着手前来拜访强。

　　郑凯达和司马林也是老熟人了，李军山知道他们和李阳一起开公司，对两人非常的热情，家里变得更加热闹。

　　李成的几个同学又都聚在了一起，小声地议论着。

　　这次他们不是在院子里说话，而是在客厅内，声音虽小，但也有些会被周围的人听到，李阳就在他们的口中多次听到自己的名字。

　　显然，他们议论的焦点还是自己。

　　轻轻摇了下头，李阳站起身向着楼上走去，王佳佳正陪着何爱玲，和李阳一起上楼的只有刘刚。

　　新房的装修很不错，二楼同样是宽敞明亮，在这里还有李阳的一间房。

　　这间房和之前李阳住的那间一样，不管他回来不回来，都会收拾的干干净净，这也是母亲对他思念方式的一种表达。

　　注视着房间的每一件东西，李阳的心里又多处很多的感慨。

　　过了一会，李阳才给李成打了个电话，把李成约上来，仔细询问了下。

　　结果和他猜测的差不多，李成的同学聚会轮到他做安排，他把同学们都请到栗城来玩，聊天的时候，不由自主的聊起了最近红红火火的传国玉玺。

　　这几个同学，都和李成有十几年的关系了，说到这点的时候，他忍不住告诉大家，持有传国玉玺的李阳，其实就是他的亲弟弟。

　　剩下的，李阳大部分都知道了，和他听到的没什么两样。

　　大家都不相信李成的话，特别是有几个人曾经单独到栗城来玩过，他们见过李阳，更不相信李成的话。

　　主要还是以前的李阳实在太普通，很难让人把他和在国际上展现神威的李阳联系的在一起，更何况传国玉玺这类的顶尖国宝，让他们根本无法相信这些是李成的家人所有。

　　解释完之后，李成紧跟着问道：“阳阳，是不是我做错了什么？”

　　他还显得有些紧张，又接着说道：“你也知道，他们都是我最好的同学，所以我没想着隐瞒他们，你，你若不是不喜欢的话，我以后再也不会对别人说我们之间的关系……”

　　“大哥，你胡说些什么呢？”

　　李成还没说说完，李阳就大声的打断了他，看着更紧张的李成，李阳的心里突然有种刺痛的感觉。

　　叹了口气，李阳再次说道：“大哥，咱们兄弟俩的关系有什么不能对外说的？你没有做错什么，我只是担心你平时不注意，过于张扬，这样对你，对爸妈都不好。”

　　听了李阳的话，李成则轻轻舒了口气，道：“我知道，在家里我没对外说过你的事，怕惹来红眼狼，不过他们都不是我们这的人，又都是我的好哥们，所以我忍不住就告诉了他们你的事。”

　　过于张扬不好，这点李成也知道，不过谁都有颗骄傲的心，都想让身边的朋友知道自己的骄傲。

　　说简单点，就是追求点面子，这也是一种人之常情。

　　虚荣心任何人都有，就是李阳也不例外，只要不是见到谁都去显摆那就没事，李成显然不是那样的人，这让李阳放心了很多。

　　李阳突然笑了起来，轻声问道：“大哥，他们是不是不相信？”

　　李成点了下头，道：“嗯，是有点不相信。”

　　说起这件事，李成确实有些郁闷，李阳是他们全家最大的骄傲，因为他们是自己的好兄弟才和他们分享这件事，结果却没人相信他的话，弄得他像吹牛似的。

　　刚才说起来的时候，七个人可全都持着反对的意见。

　　“没关系，我来给你做证明。”

　　李阳的嘴角渐渐扬了起来，成了一个小小的月牙，大哥的同学不相信自己，那就证明给他们看，这对他来说太容易了。

　　李成先是愣了下，随即又带出了狂喜的兴奋。

　　李阳说证明，那肯定没问题，他也希望能够看到这几个老同学，老朋友们羡慕的眼神，让他们知道自己有个非常非常能干、厉害的弟弟。

　　李阳和李成一起下了楼，两人在楼上说了什么没不知道，不过下来的时候两人都带着很愉快的笑容。

　　刘刚走了出去，车上有赵奎和另外两名保镖，看护着李阳从南京带回来的那些毛瓷，毛瓷换给了周继先一部分，剩余的还有不少，这次都带回来了。

　　除了这些，还有一件最重要的宝贝，李阳这次在南京最大的收获，子冈幻玉牌。

　　这件宝贝李阳之所以带回来，就是想拿给家人们看一看，让家人一起开开眼界，可惜传国玉玺拿不回来，不然他也会一起带来让父母和大哥他们欣赏下。

　　不过他的口袋里有几十张传国玉玺的展览门票，是省博物馆的人送给他的，还是通票，哪一天去都行，这些票他本来就是打算送给家人的。

　　李成回到自己的位置上，立刻兴奋地叫道：“老大，老二，还有哥几个，一会都瞪大眼睛啊！”

　　“瞪大什么眼睛？”

　　老大莫名其妙的回过头来，李成嘿嘿地笑了一声，也不解释，就在那傻笑着。

　　他对李阳有着绝对的相信，此时的他只要注意这几个人目瞪口呆的样子就行了，想想他的心里就有着一种舒畅感。

　　刘刚走了回来，手上还捧着个盒子，和他一起走进来的还有赵永。

　　在赵永的手上，则拿着一个普通的酒瓶和一个刷子，两人走进来后，立刻吸引了大家的注意力，很多人都奇怪地看着他们。

　　两人都没说话，径自走到李阳的面前。把东西放了下来后，赵永又在旁边找了个小碗，把酒倒了进去。

　　“佳佳，他们这是要干嘛？”

　　何爱玲捂着王佳佳的小手，很奇怪地问了一句，子冈幻玉牌的事他们都不知道，整个大厅内，也只有一直跟着李阳的他们几个人明白怎么回事。

　　王佳佳甜甜的笑了一声，道：“妈，您别急，您看看就知道了，保证让您大吃一惊。”

　　子冈幻玉牌的神奇，确实能让让所有人吃惊，她第一次见的时候，一样被震惊的嘴巴很长时间都不知道合拢。

　　何爱玲又笑了起来，眼中带着怜爱，轻声道：“好，我不急，看看时什么事能让我大吃一惊。”

　　“老三，你弟弟要干嘛，搞什么玄乎呢？”

　　老六又忍不住问了一句，此时的李阳已经把盒子打开，露出了里面的玉牌，精致的玉牌摆放出来，立刻吸引了不少人的目光。

　　先不说那神奇的景象，这块子冈玉牌本身就显得不凡，不然也不会值五千万的高价了。

　　陆子冈做玉，选料非常的苛刻，这块玉牌本身就是上等的和田白玉，加上陆子冈精湛的刀工，在客厅明亮的灯光下，整块玉牌都显得美丽、高贵。

　　“我也不知道，看看就明白了。”

　　李成摇了下头，他是真不知道李阳要做什么，李阳只说自己会证明他的身份，并没有说用什么方法。

　　“欢迎大哥的同学来家里做客，我刚回来，也没做什么准备，正好这次在南京淘来了件宝贝，请大家欣赏一下。”

　　李阳发话了，他的声音不高，却能让每个人听得清清楚楚。

　　他说的话更是简单明了，说完直接拿着刷子在酒里蘸了蘸，客厅内所有的人的目光都被他吸引住了。

　　大家的眼中还都带着疑惑，只有王佳佳和刘刚的嘴角一直带着淡淡地笑意。

　　“老三……”

　　老大刚刚小声问了一句，随即整个人便呆立在那里，眼睛瞪得像铜铃似的，不止是他，他身边的每一个人也都呆在了那里，包括李成在内……


第966章 好消息

　　“司马，李老弟他在做什么？”

　　李阳拿着刷子蘸酒的时候，郑凯达凑在司马林的耳边小声地问了一句，子冈幻玉牌的事李阳没告诉他们，这件玉牌他们也是第一次见到。

　　司马林往前仔细看了看，眼中带着点迷惑，道：“我不清楚，看下去就知道了。”

　　“也只能如此……这……这是什么？”

　　郑凯达轻叹口气，刚转过头来，身子瞬间僵硬在了那里，他夸张的张着大嘴巴，正惊骇的看着面前的玉牌，李阳的刷子，已经在玉牌上刷了下去。

　　刷子下面，荡漾的银亮色字体缓慢出现，一个一个向外显现了出来，就好像满月之夜，在湖边出现的月亮倒影。

　　客厅内除了李阳他们之外的所有人，包括年纪最小的小顺顺，此时全部都是相同的表情，第一次见到子冈幻玉牌这神奇景象的人，没有不被震惊的。

　　那十个大字，最先显现了出来。

　　最后一个字在画面上轻轻飘荡的时候，眼前的玉牌就像是个迷幻的仙宫，让人忍不住的迷离在其中。

　　“子冈幻玉牌……”

　　站在李成身边的老六，小声地念了出来，十个字，被他轻声读了一遍之后，下面的字也慢慢的显示了出来。

　　陆子冈，不管他们之前知不知道这个人，听没听没说过，此时这个名字都深深的记在了他们的心里。

　　显示出来的这些字，对他们这些非专业人士来说辨认起来有些困难，没一个人能全部认完，不过大部分认得就行了，至少大概的意思能够看明白。

　　下面的字没人念出声来，大家所有的注意力全都集中在了这缓慢出现的字体上，每出现一个字，他们就感觉心脏会重重地跳动一下，被什么东西揪着似的。

　　字体慢慢显现，很快显示完毕。

　　随后，字体旁边那仰天喝酒的古装男子开始慢慢出现，现场的每一个成年人，都感受到了这人身上的那股孤傲。

　　“咕隆。”

　　李成身边的老大下意识的吞了口唾沫，这种神奇的景象，别说是见，以前就是听都从没听说过，若不是亲眼所见，别人告诉他恐怕都不会相信。

　　不止他一个人，李成身边的所有同学都有这种感觉。

　　哪怕就是见过李阳众多宝贝的李成，这会也是傻乎乎的站在那里，这样的宝贝他同样也是第一次见到。

　　“司马，你捏捏我，看看我是不是在做梦？”

　　郑凯达突然拉住司马林的手，呆头呆脑的问了一句，司马林则僵硬的摇了下头。

　　司马林比郑凯达要理智一些，他们不是在做梦，做梦也不可能两人做同样的梦，他们在李阳那已经见过不少好宝贝了，本以为心理承受能力早已锻炼出来，没想到这次还是被李阳给惊住了。

　　图面慢慢的扩散，那飘荡的字和人影很快消失不见。

　　李阳蘸着酒，拿着刷子，在玉牌上再次刷了下去，随着他的刷子落下，众人都不自觉的屏住了呼吸，期待着刚才那神奇的一幕再次出现。

　　之前完全相同的那一幕并没有出现，那些荡漾的字体也都消失了，但神奇的画面依然存在，不同的画面，又给人一种不同的感觉。

　　众人傻傻地看着画面上的几个人，客厅内有一大半的人此时都是一直在张着嘴巴。

　　这其中还有李军山老两口。

　　老两口没想到，这世间还有如此神奇的宝物，而这样的宝贝，还在他们的小儿子手里。

　　图面没了，李阳蘸着酒，第三次刷了上去。

　　新的图面再次显现，这次客厅内总算有了点声音，有些定力高点的这会反应了过来，小声地说着只有他自己才能听明白的话。

　　第四次，第五次。

　　一幅幅不同的画面，让大家慢慢对这些神奇的景象都有些麻木，不过眼睛都是瞪得滚圆，生怕错过任何一点精彩的地方。

　　李阳第六次刷了上去。

　　“子冈幻玉牌，一刷一惊天。”

　　站在李成身边的老二，突然感慨的叫了一句，老二是他们同学之中唯一留校的一个人，现在在大学里教书，是大学老师。

　　他是第一个体会到之前那十个大字含义的人，其他人还都沉浸在这神奇之中。

　　他没有蔡老师他们体验的快，不过他们都不是古玩界的人，能有这样的反应速度也算很不错了，蔡老师再刷第三遍的时候便体验到了这几个字的意义。

　　一刷一惊天，那惊天的豪迈，每个人都感受到了。

　　李阳微笑着，慢慢地把最后三遍刷完，随后便把玉牌收了起来。

　　玉牌是收了起来，但大家的目光依然还集中在刚才玉牌的地方，仿佛那块玉牌依然存在，依然在展现着刚才的神奇。

　　过了一会，才有人注意到一直面带微笑的李阳。

　　这时候他们在看李阳的时候，不像刚才只带着羡慕，他们的眼中还有着一层敬畏，这样神奇的宝贝，绝对不是一般人所能拥有的。

　　收起玉牌，李阳也没多说话，只是把身上的传国玉玺展览通票交给了李成，票很多，自家人用不了那么多，剩下的让李成自己去安排。

　　做完这些，李阳和父母还有王佳佳他们一起上了楼，郑凯达和司马林也跟了上去，客厅内只剩下李成和他的同学们。

　　“老三，老三……”

　　“老八别挤，我先说……”

　　“三哥，票，票给我留几张啊……”

　　李阳他们上楼后足足有三分钟，客厅内才重新变的喧闹起来，李成顿时成为了焦点，被那几个同学完全围了起来。

　　“别急，都别急。”

　　李成急忙大叫了一声，身边的几个人马上都停在了那里，此时他们在看李成的时候，眼神都带着点复杂。

　　有羡慕，有嫉妒，还有火热和兴奋，每个人都不一样。

　　不过有一点可以确定，他们对李成的态度都开始有了改变，这种改变或许他们自己都不知道。

　　“三哥，没想到你说的是真的，你弟弟真是李阳，李大师唉。”

　　老六稍稍带着点嫉妒，酸酸的说了一句，平时他对李成可都是老三，老三的叫，这三哥还是首次，而且是叫得那么的自然。

　　“我早就说过了，是你们不信，不过这事大伙要帮我保密，我不想弄的人尽皆知。”

　　李成嘿嘿笑了一声，此时的李阳根本不用去证明，没人会再会怀疑他的身份。

　　子冈幻玉牌，这件宝贝的神奇程度丝毫不次于传国玉玺，有这样宝贝的人，根本没必要去冒充别人，这样的宝贝拿去展览，一样能够吸引无数的人。

　　“三哥你放心，我们绝对不会去乱说，票，票给我一张吧？”

　　周围有个一米八多的高个子男子马上接了一句，这是他们寝室的老八，老八眼尖，李阳把票递给李成的时候他就发现了，这是传国玉玺的展览通票。

　　传国玉玺的展览票早几天前就卖光了，现在要买都是黄牛票，很多还是限制时段的，这种通票更为难得，是花钱都买不到的好东西。

　　李阳一下子拿出这么多张来，间接的也证明了他的身份。

　　也只有传国玉玺的主人，才会有这么多的通票，还能毫不心疼地拿去送人，这样的票让黄牛拿到手的话，卖出去最少也要几百块一张。

　　老八开口要票，让大家也都注意到了李成手上的通票，几个人又闹腾了起来。

　　这些票李阳交给李成，就是要他来做安排，怎么分配李阳绝对不会过问。

　　两个多小时后，李成带着他的同学们离开了家，无形之中，李成隐约成为了众人之中的中心，核心一般的存在。晚上他们这些同学不会走，依然会留在这里玩，不过大家的谈论不再是上学时候的那些趣事，他们所谈论的只有一个人，李阳。

　　“李老弟，快给我们说说，你这件宝贝是怎么到手的？”

　　餐厅内，郑凯达正急急的看着李阳，这里只坐着他和司马林还有李阳三人，王佳佳正在厨房帮忙。

　　现在的时间是晚上，郑凯达和司马林晚上没走，就住在李阳的家里，家里新翻新的房子很大，拿出两间客房来还是完全没问题。

　　“其实也没什么，想听可以，咱们先碰了这三杯酒，你们可是好不容易才来一次我家，今天你们是客人。”

　　李阳笑着，端起桌子上那足有三两酒，倒得满满的酒杯，郑凯达和司马林的眼睛都瞪直了。

　　这样的三杯酒喝下去，以他们的酒量也撑不住，李阳这纯粹是故意欺负他们。

　　“李老弟……”

　　“嗡嗡。”

　　司马林刚开口，李阳口袋里的电话响了起来，看到号码李阳眼睛微微一亮，随即告歉起身，到外面接了电话。

　　电话是老爷子亲自打来的，电话里面老爷子告诉了李阳一个消息。

　　明天老爷子就会到明阳这边来，住上一段时间，今年因为事情多，他来明阳的时间推迟了很久，一直到现在才解放出来。

　　也就是说，李阳明天就可以见到老爷子了，这对他来说的确是个好消息，李阳本想着到北京才能见到老爷子呢。


第967章 老爷子的感慨

　　老爷子要到明阳来，其实是临时起意。

　　之前李阳和老爷子通电话的时候，他还没想过要来，是何珊珊知道李阳在明阳之后，才缠着老爷子一起来的。

　　回明阳看看奶奶，这是何珊珊的理由。

　　老爷子的老伴是明阳人，又是在明阳去世的，后来虽说安葬在了北京，可大家都习惯到明阳来祭拜一番，这里是她的根。

　　这个理由就是老爷子也不好反对，只能答应她，正好最近老爷子也没什么事，回到明阳好好的住段时间，修心养性。

　　每年老爷子在明阳的时候，都是心神最为安定的时刻。

　　第二天直到八点，郑凯达和司马林这对难兄难弟才一起起床。

　　昨晚他们终于如愿，好好的听李阳讲了一遍近期的故事，从多伦多，一直说到南京，说的时候郑凯达无数次后悔的拍大腿，懊恼没跟着李阳一起出去。

　　这样做最终的结果就是，早上起来的时候他的大腿还隐隐作痛，有一片都发红了。

　　李阳讲得很多，不过他们喝的更多，李阳以喝酒为条件给他们讲故事，不知不觉中两人都喝了一斤多的白酒，最后迷迷糊糊进的客房。

　　他们可没有李阳的那种海量。

　　早上起来的时候，两人还感觉喉咙干哑，脑袋稍稍有些发痛，好在桌子上有提前准备好的矿泉水，两人都一咕隆的灌了大半瓶。

　　院子里面，李阳正专注的打着太极拳，自从在陈无极那里无意中做到了天人合一，李阳的太极拳就有了根本的变化。

　　之前李阳所打得太极拳，纯粹就是花拳绣腿，看上去没有一点力度。此时的拳法，隐隐中竟带着一丝凌厉，这样的拳法已经有了一定的对战能力，李阳好好地练上一段时间，再学点实战用的东西，说不定能对付得了两个正常的成年人。

　　想靠太极拳一步登天，像刘刚那么厉害根本不可能，他练习太极拳这么短的时间，就有了对战的能力已是非常的不容易，那些常年苦练太极拳的人知道的话，肯定会惊掉下巴。

　　俗话说得好，三年散打走天下，十年太极不出门，太极要常年苦修，才能修出成果来，李阳满打满算，学习太极拳的时间也不过只有半年的时间。

　　午饭之后，李阳便离开了栗城，老爷子下午就到，李阳要去机场迎接。

　　和李阳一起去的还有李军山老两口，李阳在明阳也有房子，两人不舍得这么快就和儿子、儿媳分开，索性跟了过去。

　　明阳机场，李阳站在特殊出站口不断的抬着头，嘴角一直都是微微的上扬着。

　　子冈幻玉牌，在李阳众多宝贝中绝对是可以和长生碗，仙音瓶想媲美的顶级神器，这样的宝贝，就是老爷子见到也不可能没有反应。

　　李阳似乎已经看到了老爷子吃惊的样子了。

　　每次让老爷子吃惊，都是李阳最开心，最骄傲的时候。这就像一个孩子，考试考了一百分，拿了第一名，第一个想的就是把这个消息告诉父母，得到他们的赞赏。

　　老爷子是李阳的师傅，李阳获得了好成绩，也最想让老爷子来分享这份喜悦。

　　这次何老若不是来了明阳，他也会在郑州展览结束后直接去北京，郑州展览后李阳会休息一段时间，之后再进行下一轮的循环展览。

　　郑凯达，司马林也在机场，接何老的飞机，这种机会可是非常的难得。

　　不过接机之后他们就会立刻返回郑州，公司那边还有很多的事，两人不像李阳那样可以当甩手掌柜，很多事情都要他们亲自来负责。

　　“李哥，来了。”

　　刘刚突然叫了一声，李阳马上转过头来，特殊出站口走出几个人来，走在最前面的就是半个多月没见的何老，他的身边还跟着一个青春少女，正挽着他的胳膊。

　　老爷子的身后跟的是两名警卫，警卫的前面则是一脸微笑的何杰，何杰这几天正好没事，何珊珊一说到明阳来祭拜奶奶，他也跟了过来。

　　“老爷子。”

　　李阳拉着王佳佳，一起跑了过去，看到他们两人，何老微笑的神情立刻变成了大笑，牙都笑出来了。

　　李军山夫妇也都急忙走上去，他们明白，儿子能有今天的成就，和这位老人有着密不可分的关系，他们同样尊敬何老。

　　特殊出口人很少，都是自己人，说了几句之后，何老大笑着上了车，众人一起返回了别墅，等他们离开之后，才有一队暗中执行任务的部队悄悄散去。

　　别墅还是老样子，李阳与何老的别墅都在一起，一行人过去倒也方便。

　　两栋别墅，所有人都直接去了老爷子那，李阳的别墅正让物业的人帮忙打扫呢，他那贵重东西早就搬空了，就一直放在那里，不打扫打扫还真的没办法住人。

　　“老爷子，您看这是什么？”

　　院子里面，大家刚坐下，李阳就迫不及待的拿出一个盒子，眨着眼睛说道。

　　老爷子的院子很大，又有遮阳的大树，这会大家都坐在了树下，房子里面经常有人打扫没错，但也是很久没住人了，需要收拾一下才能进去入住。

　　“拿来我看看。”

　　何老笑眯眯伸出手，接过盒子，盒子是个崭新的木盒，上等红木之作，这是李阳在南京特意买来的。

　　盒子里面，静静的躺着几本古籍，几个木块和夹子，还有一把细长的软刀片。

　　看到这些东西，何老稍稍坐直了身子，神色也变的严肃了，轻声道：“这就是你说的吾昆刀？”

　　吾昆刀的事，昨天李阳就做过汇报，老爷子早已经知道，算不上秘密。

　　李阳点点头，道：“老爷子，您先看看这几本古籍，一看您就明白了。”

　　古籍中记载的使用方法李阳已经做过试验，丝毫不差，的确能让软刀片变成锋利的刻刀，全部证明之后，李阳才把这些东西拿给老爷子来看。

　　“这是什么？”

　　旁边的何珊珊好奇地问了一句，李军山两口子也在，不过两人都没说话，只是静静的在那看着。

　　“陆子冈的绝世神兵，来头可大了。”李阳拿起木块和夹子，头也没抬的说了一句。

　　说完他熟练的把木块里面的几个小卡口抽了出来，木块变成了带有特殊小爪的样子，这些小爪吸附在软刀片上，再用夹子固定了下，本来软软的刀片立刻变的铁硬，使劲折都折不动。

　　因为刀片是软的，固定的时候，可以按照自己的想象把刻刀固定成自己想要的形状，这也是吾昆刀的一大特点，一把刀，就顶得上无数把刻刀了。

　　李阳的解释没能让何珊珊满意，她撇了撇嘴，丢下他们，和王佳佳在一旁说悄悄话去了。

　　反正这些东西她也看不懂，这会还不如和小姐妹聊点女孩子的话题，比如最近李阳有没有欺负王佳佳，没几句话就把王佳佳问的脸色通红。

　　李阳这边固定好吾昆刀，老爷子那边也放下了古籍，脸上还显得有些感慨。

　　这些古籍并不厚，写的东西也不多，以他的速度很快就能看完，这些别人不相信的东西，在他们的眼里则是无价之宝。

　　李阳已经用事实证明，这些记载都是对的，吾昆刀也到了李阳的手里。

　　“老爷子，您看。”

　　李阳直接把吾昆刀递了过去，固定好的刀片稍稍有些弯曲，锋刃在内，这样雕刻起来肯定不容易，但能很好的保护自己，以免受伤。

　　现在李阳固定刀片又不是进行雕刻，自然以安全为主了。

　　老爷子接过刻刀，仔细看了一会，这才重重地叹道：“不错，这是真正的吾昆刀，一代宗师陆子冈的随身物品，时隔数百年，终于重现人世了。”

　　李阳不自然地点了下头。

　　那件带有吾昆刀刀片的玉塔不是陆子冈的作品，应该是杨家先祖所制，为了就是隐藏吾昆刀。

　　玉塔的价值不低，任何人也不会想着去打破玉塔，更不会想到里面会有别的宝贝。这样的话，这把吾昆刀很有可能还要继续隐藏下去，不被世人所发现。这样的隐藏不知道还会有多久。

　　还有那几本古籍，记载的都是真实的东西，可惜因为没有实物，加上又是手抄本，让众人都不再相信，真正的东西，反而变成了杜撰故事一般的存在。

　　改变这一切的，是李阳，确切说是李阳的特殊能力。没有他的特殊能力发现这一切，调查出这些结果，恐怕吾昆刀现在依然存在那玉塔之中，不知道什么时间才能重见光明。

　　何老不懂玉雕，但也见过不少上好的玉雕作品。

　　拿着刻刀，何老随手又拿起一块很普通的玉块，玉块也在盒子里面，是李阳上次使用吾昆刀时留下的试验品，很普通的小玉块，不值什么钱。

　　何老在上面轻轻划了下，玉块的表面立刻出现了一道鲜明的印迹，很薄，很轻。

　　“好刀，不愧是昆吾切玉刀改出的吾昆刀，可惜那刀刻法的秘籍不在了。”

　　说到这里，老爷子又摇了摇头，针对周家的调查不难，今天老爷子上飞机前，赵奎那边又有了新的进展。

　　周家现在的一个人，周晔的叔叔说了，他的父亲确实留下了一套很神秘的秘籍，这套秘籍只交给有玉雕天赋的人。周晔的叔叔没有这个天赋，结果这套秘籍就再周晔那一门中传了下来，让他还有些嫉妒。


第968章 干将莫邪（上）

　　“这些东西，总有一天会回来的。”

　　李阳轻声说了一句，老爷子叹了口气，没再说话。

　　当初放过周晔是他一时心软，加上周晔的手又残疾了，谁也不会想到残废的周晔又重新做起了玉雕，甚至比以前还要厉害，这还真应了句古话：破而后立。

　　可惜的是，破而后立的周晔依然没能走上正道，还是走的老路。

　　李阳和老爷子都明白，吾昆刀和陆子冈留下的刀刻法心得秘籍相比，秘籍还要更重要一些，古代没有上好的刻刀，不过现在的技术却能做到了。

　　周晔有秘籍在手，然后做出适合自己用的刻刀，加上他自己又极有天赋，才仿制出了极其逼真的子冈玉。

　　可惜现在说这些都没用，子冈玉出来之后老爷子调动自己的力量查过一次，只知道周晔有可能隐藏在意大利，其他的消息就很模糊了。

　　毕竟周晔失踪的时间很久，老爷子又退休在家，不好因为这样的事去动用国家的力量。

　　李阳站起身，走到何老的面前，拉着他的胳膊小声地说道：“老爷子，您不用担心，我运气那么好，说不定哪天能把这套秘籍带回来呢。”

　　老爷子微微一怔，随即大笑道：“哈哈，好，希望我能看到那一天。”

　　老爷子这一笑，惆怅的心情顿时消失了，周围的几个人也都笑了起来。

　　李阳的这个说法很飘渺，希望很低，不过能让老爷子开心就好，当年周晔能逃出去，和老爷子一时心软也有一定的关系。

　　刘刚走了过来，手上又拿着一个盒子。

　　同样的红木盒子，看到这个盒子，老爷子的眼睛也微微一亮，子冈幻玉牌的事瞒不住他，他之前听说过，但却没见过。

　　“老爷子，这就是我在南京最大的收获了，您先欣赏欣赏。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，刘刚把盒子打开，又把酒和刷子摆上，这一系列的动作把何杰与何珊珊都吸引了过来。

　　王佳佳走到李阳的身边，拉住李阳的一只手，李阳则把刷子蘸上了酒，交给了老爷子。

　　这一次，李阳要老爷子亲自来刷，亲自感受那‘一刷一惊天’的豪气。

　　老爷子拿着刷子，并没有带多少疑惑，直接在子冈幻玉牌上刷了下去，他之前没刷过，但得到过汇报。

　　李阳身边发生的任何重大事情，刘刚都会做汇报，上次元青花大罐是李阳要求，才瞒着老爷子给他一个惊喜的。

　　这次李阳并没让刘刚去做隐瞒。

　　荡漾的字体显现之后，老爷子的眼睛明显一紧，而何杰与何珊珊这会都瞪大了眼睛。

　　他们的表现，不比郑凯达和司马林好到哪去，哪怕是多次见过李阳的其他宝贝，在看到子冈幻玉牌那神奇‘惊天之景’后，他们也都张大了嘴巴。

　　“好一个‘一刷一惊天’。”

　　老爷子忍不住大声赞叹了一句，他得到过汇报，知道子玉牌的神奇，不过亲眼见到之后还是被惊住了，这种惊天的豪迈同样感染了他。

　　李阳的嘴角又扬起了不少，还带着一股得意。

　　这个场景本来要等他回北京才能看到，没想到在明阳提前了。

　　李军山夫妇今天是第二次见到这神奇的子冈幻玉牌，他们的心中还是带着一股震撼，这样神奇的宝贝，当真是百看不厌。

　　等画面完全消失，何杰与何珊珊才反应过来。

　　何珊珊一把抓住王佳佳，拉到一旁又说起悄悄话，何杰则拉着李阳，在一旁小声的审问着。老爷子可以提前知道这件宝贝，他们可没有这个消息，第一次见到这件宝贝，两人心里只有吃惊。

　　老爷子眼中带着赞赏和震撼，又拿起刷子，在玉牌上刷下了第二次。

　　子冈幻玉牌，只有自己去刷的时候，才能真切体会到一刷一惊天的完美含义，老爷子现在就沉浸在陆子冈那敢于惊天的傲气之中。

　　正在审问李阳的何杰，以及悄悄对王佳佳问话的何珊珊又同时愣在了那里。这玉牌，竟然还能像放电影似的改变画面，简直就是闻所未闻。

　　第二个画面慢慢的消失，老爷子兴致提了起来，竟然让警卫员把带来得好酒拿了过来，每人都倒上一杯，共同饮酒赏神器。

　　老爷子带来的酒，可是李阳月光杯酝酿出来的，最顶级的美酒。

　　这段时间李阳一直在忙，老爷子那倒是储存了一批好酒，除了一部分送进了大内真的成了贡酒之外，其余的都在老爷子那放着呢。

　　这些酒，平时何杰想要一点老爷子都不给，今天沾了子冈幻玉牌的光，让何杰又能喝到了。

　　喝着美酒，欣赏着神器，别有一番滋味。

　　老爷子美美的品味了一杯之后，第三刷才刷上去，神奇的景象再现，让李阳不禁感叹，还是老爷子会享受生活，这样的欣赏比之前要优雅多了。

　　喝着酒，老爷子的兴致似乎提的很高，第三刷完全结束之后，快速的进行了第四刷。

　　这子冈幻玉牌，不愧是一代宗师陆子冈的得意之作、宗师之作，这样的宝贝被埋藏了这么多年都没发现其中的奥秘，实在是浪费了。

　　不过老爷子心里又有着一种庆幸，这块玉牌若是早几十年展现出了这样神奇的效果，又传播出去的话，这会不知道会流落到哪里去了。

　　那时候的中国，根本保护不住这样的神器，很多顶尖国宝，都在那时候流失了。

　　一杯酒，老爷子刷一次。

　　第九刷结束之后，老爷子已经喝了七杯酒，何杰与李阳他们也跟着喝了五六杯，加上李军山还有王佳佳与何珊珊，刘刚他们喝掉的，这已经是平时七八天才能做出的美酒。

　　也是这次老爷子带到明阳来的三分之一储存。

　　等发现之后，老爷子又心疼了起来，急忙封存了这些酒，看到老爷子心疼的样子，何杰与李阳他们都忍不住笑了起来。

　　平时老爷子很严肃，很难得见到他这个样子。

　　笑的最开心的就是何杰，这次可以说他是喝了个够，现在嘴里还在回味着这些美酒的滋味。

　　“老爷子，那把干将剑您带来了没有？”

　　笑过之后，李阳急忙问了一句，他们几个可都是小辈，再笑下去，老爷子一旦发火，他们都要吃不了兜着走。

　　“带来了，你要那个做什么？”

　　老爷子神情很快恢复了过来，他的心里还有些心疼，不过脸上已经没有任何的痕迹了，这次若不是一不留神喝去了太多，老爷子也不会露出那样的神色来。

　　当然了，周围都是自己人，老爷子放的很开，外人见到老爷子的时候，可永远都是严肃认真的样子。

　　李阳轻声回道：“我在南京遇到了把相同的古剑，我总感觉他们有些联系，就让您带来一起对照下。”

　　他所说的是在南京‘品宝斋’买下的那把古剑。

　　说着，刘刚又走出去拿回了古剑，他们的东西都在车上，南京买来的那把古剑也在。

　　古剑没有剑鞘，只是用绸布包着，看起来很不起眼，李阳拿出来，摆在了院子的桌子上，老爷子的眉头轻轻跳动了下。

　　“咦，这剑我怎么看着那么眼熟？”何珊珊突然跳了过来，指着石桌上的古剑大声地问了一句。

　　王佳佳急忙小声地说道：“你忘了吗，过年逛庙会的时候，李阳在庙会上买过把古剑，和这把剑很像很像。”

　　听了王佳佳的解释，何珊珊恍然叫道：“我想起来了，李阳上次买那把破剑用了八十万，还说是什么干将剑，对了，不说我都忘记了，杰哥还和我有个赌约呢，杰哥你可不能赖账啊！”

　　“赌约？”

　　何杰有些迷糊，过了一会才想起来，马上点了点头：“赌约当然算数，不过这古剑没人能给估价，现在还不知道胜负。”

　　何珊珊立刻撅了撅嘴，大声道：“怎么不能算？佳佳，你们这把剑多少钱买的？”

　　何珊珊也是随意问的，不过问过之后，王佳佳脸色倒是微微有些发红，还低下了头。

　　这把剑，标价一千五，还给他们打了八折，实际上是一千二买来的，这个价格王佳佳还真不好意思去说，相比较之下，怎么看李阳之前那八十万都好像是被骗了。

　　“佳佳，你怎么不说话？”何珊珊没等到王佳佳的回答，又回过头问了一句。

　　“这把剑，是一千二买来的。”

　　李阳代替王佳佳做了回答，脸上还带着点无奈，不过他的心里并没有后悔，这两把古剑在他看来都很不一般，只是具体怎么不一般还不清楚。

　　老爷子的警卫员回来了，手上还带着个盒子，盒子里面就是李阳之前买的那把干将剑。

　　李阳走上前，打开盒子，拿起这把古剑的时候，心里莫名出现了一种心怵感，让他的手有些颤抖，好像有什么东西正极力地吸引着他。

　　何珊珊在那愣了下，很快拍手大笑，兴奋地叫道：“一千二，哈哈，我就知道这剑不值钱，你们都上当了，杰哥，你输了，一千二能买到的东西，怎么可能能值八十万？”

　　何杰没有回话，正瞪着滚圆的眼睛看着前面，仿佛见鬼了似的。

　　不止是他，就连王佳佳和老爷子也一样，何珊珊忍不住回过头来，瞬间也愣在了那里，瞪着大眼睛看着石桌上的两把长剑。

　　“这，这是……”


第969章 干将莫邪（中）

　　李阳握着古剑，竟然有一种渴望的感觉。

　　这股渴望就来自古剑，古剑似乎还轻微在颤动，李阳的之所以心怵，也就是因为这股渴望。

　　深深吸了口气，李阳又低头看了看桌子上的那把古剑，两把古剑放在一起相对比，马上发现了其中的不同。

　　李阳手上的这把剑稍微长些，厚些。

　　摆在桌子上的，从南京带回来的那把剑则显得短、薄，不过两把剑的材质和样子都完全的一样，一看就知道是同时出来的东西。

　　那股心怵感越来越强烈，李阳甚至感到手上的那把古剑正在颤抖，像是表达什么，描述什么，又像是在要求，祈求什么。

　　这种感觉很奇怪，李阳轻轻晃动下脑袋，慢慢把古剑放在了桌子上。

　　摆放古剑的时候，李阳心里突然一动，鬼使神差的把两把古剑叠加摆在了一起，两把古剑在石桌上摆成了一个‘X’字形。

　　不过这个形状并不是李阳特意去摆出来，而是古剑自己落上去的。

　　在两把剑刚刚碰触到的时候，李阳的手猛的一麻，不自然地把古剑落了下去，之后两把古剑就成了现在这个样子。

　　在古剑落下去的刹那，李阳还有一种奇怪的感觉。

　　他突然感觉到，刚才拿着的那把古剑，在落下去的瞬间似乎很兴奋，很开心。李阳使劲晃了下脑袋，把这不切实际的感觉抛在一边，一把古剑也会有情绪，这话说出去，别说别人了，就是他自己都不会相信。

　　李阳刚稳定心神，眼睛又猛的一紧，呆呆地看着面前的两把古剑。

　　古剑本来漆黑的剑身，这会慢慢显现出一条条长细不等的裂缝来，这些裂缝很像是纹饰，两把剑都在变动着，没一会，两把剑都完全变了样子。

　　最让李阳吃惊的还是接下来发生的事，两把剑竟然在没人控制的情况下，在石桌上缓缓转动了起来。

　　古剑的一切，周围人都看到了，正因为如此，何杰才会露出那副见鬼似的神情。

　　何珊珊回过头后，之前想说的话马上也都忘记了，呆呆地看着面前的一切，两把没人触摸的古剑自己在石桌上慢慢地旋转着，这幅场景有种说不出的诡异。

　　若不是现在是大白天，周围又那么多的人，说不定何珊珊就会大声尖叫出来。

　　老爷子站了起来，慢慢走到石桌前，表情异常的凝重，警卫员急忙都凑了过来，警惕地看着石桌上不断旋转的两把古剑。

　　这两把古剑没有任何的牵引力自己动了起来，也不知道有没有危险，他们可不敢让何老靠的太近，以免出现意外。

　　一旁的李阳，同样没想到会出现这样的一幕，在两把古剑转动的时候，他的特殊能力自然地打开了。

　　立体画面之中，要比肉眼看的更为清楚，更为仔细。

　　两把古剑确实在动，在转动的时候，李阳发现两把古剑内那神秘的浓稠液体不断地在稀释，并且向外在扩充。

　　稀释的液体，变得越来越多，原本剑身内盛放液体的空间就不大，这一稀释变多，里面就显得更拥挤了。

　　“孜孜。”

　　轻微的声音，平时根本不会有人注意，可在这安静的环境下，周围的每个人都听到了，连李军山两口子都不例外。

　　“那，那是什么？”

　　王佳佳伸出手指，指着一把剑剑柄的位置，小声地问道，在剑柄一端，慢慢流出一种红色的液体，流出的液体不多，不过大家肉眼都能看到了。

　　出现红色液体的是李阳八十万买的那把古剑，卖剑的主人曾经说过这是神剑干将。

　　几秒钟后，另外一把剑的剑柄也流出了相同的液体，老爷子眉头紧紧的皱着，虽然没有靠的太近，但古剑所发生的所有变化他都看到了。

　　这样的变化，就是老爷子也是第一次见到。

　　此时，何珊珊完全忘记了去与何杰讨论赌约的事，所有的人都注视着面前的两把古剑，注意着它们的变化。

　　李阳的神情最为专注，只有他自己明白这变化是怎么来的。

　　古剑里面那神秘的浓稠液体稀释之后，剑身里面增加了压力，在剑柄那突然破开一个小口，里面的液体，顺着小口流了出来，然后流入之前显现出的纹饰之中。

　　纹饰很不规则，都是一条条长短不一的细小裂缝，正好可以让这些液体流进去。

　　“佳佳，你看，它们像不像在流泪？”

　　何珊珊突然说了一句，王佳佳微微一怔，仔细看去，仔细注意两把剑的形状，那流出的两行红色液体，还真像一个人哭的时候流出来的眼泪。

　　红色的眼泪，那可是血泪了。

　　何杰，刘刚，包括李阳眉头都动了下，何珊珊是无意说出的这话，不过却很有道理。

　　这两把剑，看起来真像是在流着泪。

　　眼泪顺着细小的裂缝不断地流下来，古剑的转动速度似乎又快了一些，没一会，这些像是眼泪的液体就流到了剑身的中间。

　　两股液体，都流到了中间，慢慢的混合在了一起。

　　混合后的液体不再是红色，竟然变成了青色，青色的液体还冒着小泡泡，让周围的人更加的吃惊。

　　不过这些冒出的泡泡却给人种欢愉的感觉，像是美丽的歌手正在唱歌，场面诡异，感觉更加的诡异。

　　这种感觉不止李阳一个人有，周围所有的人此时都有这种感觉。

　　液体越聚越多，冒着泡的青色液体慢慢向外扩散，不断侵蚀着黑色的剑身，李阳的眼睛越缩越紧，心中的震撼也越来越强烈。

　　肉眼之下，只能看到这些如同沸腾的青色液体不断地流到剑身的各处，他在特殊能力下却清晰地看到，这些流出的液体并不是盲目，而是有序的在改造整个剑身。

　　改造，李阳就是这种感觉。

　　被青色液体流淌过的地方，剑身的黑色都消失了，这些黑色的表层就像一层油脂一样被洗掉，融入进那青色冒泡的液体之中。

　　融入剑身黑色物质的青色液体，则慢慢的向剑柄的方向流去。

　　这些，和相聚新产生的青色液体没有任何的交集，井然有序的自己流淌着。

　　这一切，在肉眼下根本不可能发现，李阳的特殊能力之下才发现这些，若不是亲眼所见，李阳也不会相信有这么神奇的事情发生。

　　这些在剑身上自动流淌着的东西，比人为控制的还要精确。

　　在古剑上冒出青色泡泡之后，周围的人都不自然的退了一步，最近的刘刚他们也在石桌的三步之外，谁也不知道这两把古剑会变成什么样子，有没有危险。

　　何老的身边，更是有两个警卫员警惕地看着面前的一切。而赵永和赵奎他们兄弟几个，也都站在了李阳和王佳佳的身边，履行着他们的职责，他们是李阳的保镖，任何时刻都会首要保证李阳的安全。

　　所有人眼睛瞪的大大的，何珊珊靠在了何杰的身边，还捂着她的小嘴。

　　时间慢慢走过，过了足足十分来种，那冒泡的青色液体才慢慢开始消失，除了李阳之外，没人知道刚才那些液体去了哪里。

　　也只有李阳，在特殊能力下能够看到，那些吸附了健身黑色物质的青色液体，又都变回了浓稠的神秘液体，流入了剑身内部，静静地躺在里面。

　　所发生的一切，就好像是一个循环。

　　古剑的转动慢慢停了下来，不过两把剑的样子却有了极大的改变，除了剑柄依然漆黑无光，剑身都变成了青色，上面还有一层青色的薄膜。

　　这就好像以前那种软糖身上的糖膜一样，一揭就能化掉。

　　古剑完全停止了转动，两把剑身之间突然传来一声脆响，两把剑一起嗡嗡地响了起来，像是颤动着，又像是在互相诉说着什么。

　　那种欢愉的感觉又充斥在每个人的心里。

　　就是刘刚他们这些警卫也是同样，每个人都不敢相信地看着石桌上的两把古剑，他们竟然在两把古剑的身上感受到了欢快，这话他们根本都不敢说出去。

　　“神剑有灵，这是有灵的神剑，李阳，拿些温水来，洗干净剑身。”

　　老爷子幽幽地叹了口气，对着李阳说了一句，他的脸上，依然带着浓浓的感慨。

　　“我来吧！”何珊珊说了一句，并且主动向往外走去，想去端水过来。

　　“不行，回来。”老爷子突然大叫了一句，何珊珊则惊愕的回过头，她没想到自己主动做事，老爷子竟然也会反对。

　　老爷子看了眼何珊珊，又回头看了看那桌子上的一对古剑，缓缓地说道：“神剑有灵，它们应该是一对的，刚刚相聚，这个时候给它们擦净身子的，只能是它们的主人。”

　　众人心中都微微一凛，老爷子连续两句话都说了神剑有灵，而且神色严肃，根本不像是在开玩笑。

　　“好，我来。”

　　李阳吸了口气，在他的心里也感受到一股召唤，是两把剑对他传来的召唤。

　　家里有热水，找些温水来并不难，没一会，李阳就带着盆温水，以及一个干净的毛巾走了回来。


第970章 干将莫邪（下）

　　两把古剑依然叠加在一起。

　　李阳轻轻拿起上面的古剑，把两把剑平放摆在一起，两把剑剑身的黑色都完全消失了，透过薄薄的青膜，隐约能看到下面青色的剑身。

　　李阳轻轻拿起那蘸湿的毛巾，在剑身上轻轻地擦拭着。

　　青色薄膜遇水即化，青色的剑身也彻底的显现了出来，清风吹过，剑身似乎带出悦耳的轻鸣声，诉说着它们的兴奋。

　　每一把剑李阳都擦拭的极为仔细，连剑柄也擦拭了一遍，十分钟后，李阳才这两把剑全部擦拭干净。擦干净的古剑，青色的剑身带着明亮的寒光，和之前黑不溜秋，毫不起眼的样子有着完全的天壤之别。

　　不是亲眼所见古剑的变化，就是何老也不敢相信，这两把古剑就是刚才那两把黑色古剑变换而来的。

　　此时就连那黑色的古剑剑柄，也带着一股明亮的光彩，和刚才给人的感觉完全不同。

　　“怎么会这样？剑也会玩变身？”

　　何珊珊瞪着明亮的眼睛，眼中还满是不敢相信，就算她对古玩不懂，对古剑不懂，现在也能看出着两把古剑的不凡。

　　刚才的黑色古剑是泥巴的吧，现在的青色古剑就是耀眼的宝石，带着一股神圣不可侵犯的高贵，根本不可同日而语。

　　不止何珊珊惊讶，所有的人这会眼睛都是瞪的大大的。

　　两把古剑，在众人的眼皮子底下，眼睁睁的上演了一出灰姑娘变公主的好戏。

　　李阳伸出手，把短点的古剑慢慢拿了起来，放在眼前仔细地欣赏着，这把剑给他的感觉比湛卢剑还要亲切，握在手上，李阳甚至能感觉到一股温暖。

　　李阳走出树下，在阳光下正仔细地看着剑身。

　　阳光之下，青色的剑身带着明亮的反光，原本看起来有些钝的剑锋，这会也变的锋利无比，散发着一股寒气。

　　“李阳，剑身有字。”

　　何老突然站了起来，快步走了出来，他身边的警卫员都急忙跟了出来，何老走到李阳前三步远的时候便停了下来，他是警卫员劝住的。现在谁也不知道这剑的锋利程度如何，他们不敢让老爷子靠的太近，以免误伤。

　　老爷子的话，也让所有人都注意到剑身上稍暗的那一小块。

　　这是没被阳光反射的地方，稍暗的情况下才被大家看到上面那印迹很轻的铭文，刚才阳光反射的很强烈，根本看不到上面的字。

　　李阳吧剑平放在面前，让大家仔细地看着，每个人都看清楚了上面的几个字。

　　这上面的字他早在特殊能力下就看到了，这几个字是随着剑身的黑色物质被吸附之后才出现，看到这几个字的时候，李阳的心里还很是深深的震惊和感慨。

　　“干将之血，莫邪之魂。”

　　老爷子轻轻念出上面的几个字，随即神色变的肃然。干将之血，莫邪之魂，只要懂点中国历史，懂些古代故事的人都知道这几个字的含义。

　　这是中国著名神剑干将莫邪的故事，干将莫邪，同样是中国的十大神剑，是其中的两把。

　　“干将莫邪，这两把剑还真是干将莫邪？”

　　何杰走了过来，眼中全是惊讶，当初李阳买另外那把剑的时候，那剑的主人就说过这把剑是干将神剑，因为无奈才出售。

　　不过那个时候根本没人相信，就是李阳自己也没有相信，他只是感觉古剑有些奇怪，才愿意买下来研究研究，并没有真的去想这就是神剑干将。而此时，剑上的铭文却告诉他们，那个卖剑的人还真的没骗他们。

　　如此神奇，又带着这八个字铭文的古剑，让现场每个人都相信，李阳手上握着的这把剑就是神剑莫邪，还摆在石桌上，那把在庙会所买，稍长点的古剑应该就是真正的干将了。

　　李阳又走过去，把干将剑也拿了出来，一手握着一把剑。

　　这把剑没有铭文，不过莫邪剑上有铭文就足够，见到刚才那神奇的一幕，感受到两把剑灵气的人，没人在怀疑这两把剑不是一对。

　　“刘刚，拿根树枝来。”

　　李阳轻声说了一句，剑是武器，锋利最为重要，这两把剑完全改变了样子，现在还不知道它们的锋利程度。

　　树枝很快拿来了，树枝不大，只比大拇指粗一点，何老后退了下身子，李阳把长点的干将剑慢慢的劈向了树枝。

　　李阳的速度不快，这只是试验，要小心伤到了刘刚。

　　剑锋直接在树枝身上穿过，穿过的时候李阳稍微感觉到了点阻力，相对比湛卢剑来说，干将的锋利不如湛卢，不过这也是把极其锋利的神剑了。

　　这样的树枝，就是现代的菜刀也能跟顺利劈成两半，但像李阳这样缓慢的劈下的情况下，是绝对不可能的。

　　这两把剑最大的特点还是它们的灵气，干将莫邪，也是十大神剑之中成对存在的神剑，这是一对挚情之剑。

　　在干将穿过树枝的时候，李阳又感觉到了莫邪剑传来的一阵灵动。

　　神剑有灵，这是老爷子说的话，此时李阳对此深信不疑，干将莫邪绝对是一对真正的有灵之剑。

　　老爷子轻叹口气，缓缓地说道：“干将之血，莫邪之魂，看来莫邪以身铸剑的传说是真的了。”

　　李阳默默的点了下头，干将莫邪留下了很多的传说，三王墓，干将之子复仇，莫邪以身铸剑等等都是。

　　莫邪剑上的八字铭文，完全证明了以身铸剑的传说，这是一个凄美的爱情故事，也不枉两把神剑有挚情之剑的美称。

　　传说，吴王采集到了五山之铁精，六合之金英，便命铸剑宗师欧冶子的弟子干将来铸剑，干将当时已经是著名的铸剑大师了。

　　他是欧冶子的徒弟，同时也是欧冶子的女婿，妻子莫邪是他最得力的帮手，两人便一起铸剑，铸剑的时候两人非常的恩爱，莫邪经常为干将擦汗扇扇子。

　　五山六合的金铁之精比干将想象的还要难以融化，一直过了三个月，干将都没能化掉这金铁之精，化不掉，他就无法铸剑，吴王便生气了。

　　干将只是个匠工，吴王一生气，他就可能性命不保。

　　莫邪是欧冶子之女，对铸剑懂的很多，她见干将每日愁眉不语，最终下了一个决定。

　　这个方法干将也知道，但从没想过去使用，一日的清晨，干将醒来之后不见莫邪，心里便感觉懂啊了不妙，急忙跑到铸剑炉那，果然见到莫邪站在了剑炉之旁。

　　干将急忙召唤妻子，但妻子却拒绝了，莫邪对他说：“我不会死，也没有死，以后我们可以永远在一起。”

　　说完这些话，莫邪便跳入铸剑炉中，以身铸剑，以她莫邪之魂，来成就里面的神剑。

　　悲痛的干将又放出自己的鲜血，有了他的血和莫邪的魂，不能融化的金铁之精终于化成了铁汁，最终成功的铸出了两把神剑，这就是干将和莫邪。

　　这两把剑，是他们以鲜血和生命的代价铸造完成，干将不像欧冶子那样铸有多把神剑，他最大的成就也就是这两把，这两把让他们付出极大代价的神剑。

　　这个故事很多人都听过，曾经还是中国历史上有名的爱情故事之一。

　　此时剑身上的铭文告诉李阳他们，这个故事是真实的，若不是这样，干将也不会在莫邪剑的剑身上留下这八字铭文。

　　王佳佳知道这个故事，女孩子最容易被感动，又亲眼见到了干将莫邪这两把神剑，这会王佳佳心里还在为干将莫邪而难过呢。

　　“这把剑真是干将，那得值多少钱那？”

　　何杰砸吧了下嘴，很不合风景的问了一句，王佳佳与何珊珊都翻了他一个白眼，这么凄美的爱情故事，他竟然只想着钱。

　　“神器无价。”

　　老爷子轻摇了下头，说的很简单，但却很明了，这是无价之宝，无法估价。

　　何杰突然又道：“那李阳八十万买来，岂不是又捡了大漏？”

　　周围的人都回头看了他一眼，这次没人说话，但也没人反驳他的话。

　　哪怕是老爷子，也没想过李阳当初买下的这个很不起眼的古剑就是神剑干将，要说捡漏，那还真没错，绝对的大漏。

　　众人又都想起另外的莫邪剑。

　　被李阳发现的莫邪剑，只用了一千多块钱就买了下来，比起干将来更便宜，两把剑都是超级大漏。

　　还有，十大神剑，湛卢，鱼肠，承影都已经在李阳的手里，如今又加上了干将莫邪，这岂不是说，十大神剑一半都重新出世，而且都是被李阳所发现的。

　　对这一点，就是老爷子也是相当的无语。

　　这些神剑，消失了就很多年见不到，一件都没了，一出来，唰唰的往外冒，也不知道是李阳的运气好，还是这些神剑借李阳之手重新出世。

　　不管因为什么，李阳的手上有着最多的神剑却是事实。

　　“首长，物业的人刚才有人来说，李先生别墅那有人找他，是个日本人。”

　　一名警卫员出去了下，不一会又匆匆地跑了回来，在何老的面前小声地说了一句，何老惊讶地抬起头，李阳也稍稍愣了下。

　　日本人，居然有日本人找到他这来了，李阳从多伦多回来之后，还是第一次有日本人找上门来。


第971章 隋侯至宝

　　“那日本人有没有说他叫什么？”

　　老爷子淡淡地问了一句，神情没有任何的变化，其实他的心里也稍稍有些惊讶，竟然有日本人找到这来了。

　　警卫立刻低头回道：“有，那日本人汉语很不错，他说他叫青木未央。”

　　“是他？”

　　李阳抬起头，青木未央他可不陌生，这次在加拿大能赢回那么多的宝贝，青木未央的功劳可是很大的，是他带着三井泰来找的自己。

　　还有，青木未央是日本有名的专家，不过这次多伦多鉴宝大会日本人的面子算是彻底的丢尽了。

　　前面有三井康的赝品传国玉玺，后面有不自量力的日本妖刀，就是青木未央自己，这次在鉴宝大会上也是极大的丢了次人。

　　带的两件宝贝，其中一件竟然是现代高仿，还被当场给揭穿了。

　　另外一件倒是真的，很不错的宝贝，重量非常足的原钻，虽然历史不长，但价值非常的高，很多人事后还找过青木未央，想买下这块钻石。

　　听说就有沙特的一位王子出了很高的天价，可惜没过几天，这块原钻就被抢了。让人没想到的是，实施抢劫的人还是他们自己人，之前那个拿着赝品四处招摇的三井康。

　　被自己人抢了已经很丢人，更丢人的是这块原钻竟然被三井康给弄丢了，怎么也没找回来。

　　三井康被引渡回了日本，三井泰用私刑都没能让他说出钻石在哪，反正这块钻石就是找不回来了。一直到现在，国际上还有很多人在猜测着金鸡钻石到底去了哪里，这已经成为了一个谜。

　　这个谜估计还会成为不解之谜，因为金鸡钻石已经不存在了。

　　为此三井康到现在还在受苦，他被引渡回日本不假，也关在监狱内，不过那监狱的负责人就是三井家族的成员，每天都会很好的‘照料’他。

　　他的儿子三井结衣已经忍受不住疯了，连自杀的机会都没，即使如此还是依然再受刑，三井家族对他们自己家族内的背叛者的处罚非常严厉。

　　三井康父子的行为，在他们的眼里就是背叛者。

　　还有这次鉴宝大会另外一件丑闻，三井康的难兄难弟朴原生，他的下场更凄惨，李阳前两天听说应韩国民众要求，要给他实施死刑，而在这之前，他刚被引渡回国就已经被实施了阉刑。

　　这两个人可是这次鉴宝大会的两个污点，若不是他们，这本来应该是一次很完美的鉴宝大会，林郎为此可是气的够呛。

　　老爷子对青木未央也有点印象，他曾经多次来过中国，老爷子见过他。

　　老爷子看了看李阳，人家是来找李阳的，还是认识的人，见不见还要看李阳自己，他若是不同意相见的话，青木未央就是死守在门口也见不到李阳一面。

　　犹豫了下，李阳轻声说道：“老爷子，我去看看吧！”

　　青木未央找他肯定是为了天丛云剑，这点李阳很清楚，不过在多伦多的时候李阳就不担心这点，现在在自己家门口更不用担心了。

　　这里可是他的地盘。

　　老爷子点了下头，李阳小心地收起两把神剑，暂时先交给何老保管着，自己则直接带着刘刚他们向外走去。青木未央是来找他的，他会在自己的别墅内接待。

　　“姗姗，你去哪？”

　　李阳是拉着王佳佳一起离开的，他们刚走，何珊珊后脚就想跟过去，何杰猛地叫了一声，何珊珊马上停在那里，回头瞪着何杰。

　　“我也出去看看，不行吗？”何珊珊的嘴巴翘的老高，很不高兴的样子。

　　何杰嘿嘿一笑，道：“人家接待客人你跟着凑什么热闹？还有，刚才你说的赌约，我们该说说了吧！”

　　这个赌约何杰本来都忘了，还是刚才何珊珊给提醒了。

　　干将莫邪神剑显现的时候，何杰根本没想起这事，等李阳收起这两把神剑，离开之后他才猛地想起来，现在正好与何珊珊算一下。

　　其实他们的赌约很简单，何珊珊输的话不再出去就是，何杰输了，就给她买辆车。

　　“爷爷，杰哥欺负我！”何珊珊撇了撇嘴，马上跑到老爷子那，很不满的告状。

　　“怎么回事？”

　　老爷子皱了皱眉，何杰立刻上前，把李阳庙会买古剑，他与何珊珊打赌的事说了出来，何老听完之后，直接笑了起来。

　　“愿赌服输，姗姗，这次可不是爷爷不支持你啊！”

　　干将剑是无价之宝，真出价的话，那绝对是超过亿元的天价，八十万收进来肯定是赚了，何珊珊的赌约也等于是输了。

　　另外，何珊珊在国外好几年了，学的也差不多了，老爷子自己也担心外国的文化对何珊珊有太多的影响，并不反对她回国留下来。

　　何杰所想的也是这些，他们这样家庭的孩子，在外时间太久都不太好，国内更方便一些。

　　“不回去就不回去，但总得让我回去领毕业证吧？”

　　听了老爷子的话，何珊珊的嘴翘的更高了，不过她也明白，这次真的要留下来了，她继续出去的话，家里不会有人再支持她。

　　“青木先生，什么时候到的中国？”

　　李阳家里的客厅勉强算是收拾干净了，正好用来接待青木未央，茶还是王佳佳临时泡的，茶叶算不上极品，但也不差。

　　青木未央捧着茶杯，轻声道：“我是昨天到的，这次是特意来找李先生您的，来的有些冒昧突然，还请您见谅。”

　　青木未央的中国话说的确实很不错，清晰明白，直接表明了自己的来意。

　　李阳哑然一笑，道：“找我，不会又是为了天丛云剑的事吧？”

　　李阳也挑明了主题，反正该表态的他都说过了，对青木未央倒没什么值得担心的。

　　青木未央微微一笑，直接从口袋里掏出一个小绸布包，对李阳的问话没有直接承认，也没有否认。

　　黄色的绸布包，被青木未央直接推到李阳的面前，他还没有说话，只是微笑看着李阳。

　　“这是什么？”

　　李阳眉头轻轻跳了下，强忍住没打开特殊能力，打开立体画面他会马上知道里面的东西，不过这明显是青木未央拿给他看的，用特殊能力去提前观察就没意思了。

　　“李先生，这就是我们家留下的那份手札，我们有个交换的协议，难道您忘了？”

　　青木未央轻笑着，又抿了口茶。

　　手札，交换？

　　李阳马上想起了在多伦多和青木未央做的口头交易，他想要青木未央手上有隋侯珠消息的那份手札，青木未央则要回青木龙一的亲笔信。

　　手札对青木未央没用，同样的，青木龙一的亲笔信对李阳也没了作用，这算是一次很公平的交换。

　　李阳点了下头，道：“我没忘，不过要交换的东西还在北京，青木先生恐怕要等几天才行。”

　　“没关系，我可以等，就是要麻烦李先生您了。”

　　青木未央立刻回了一句，交换只是他的理由，天丛云剑才是他真正的目的，只是他对李阳的脾气有一定的了解，不敢上来就提出要求。

　　循环而进，是他想到的办法，这份手札的交换正好给了他一个理由。

　　李阳则微笑摇头，道：“不麻烦，我会在最好的酒店安排最好的房间，您安心住下就行，你要的东西我会以最快的速度让人送回来。”

　　青木未央想留下来，这点李阳很清楚。

　　留下来行，但住在自己家就不行了，若是自己一个人在那也无所谓，他的父母现在可也在这里，李阳不想让青木未央和自己的父母有所接触。

　　青木未央的嘴角露出一丝苦涩，他倒是想留在李阳这里，可惜对方不给他这个机会，而他们的交情还没到让他厚脸皮硬留下的地步。

　　不过好在李阳没有拒绝，他还有机会，下面继续努力就是了。

　　李阳拿起那黄色的绸布包，里面的东西很轻，包的也很简单，直接翻了两下，便露出了里面发黄的手札。

　　手札的纸早已发黄卷曲，李阳仔细看了看，这是份明代手札，保存到现在很不容易。

　　手札就是古代的书信，简单来点说这就是一封信，内容不多，只有百十个字，写给了一个叫陆明的人，不过并没有留下书写人的名字。

　　手札的字体很小，后面还注明阅后即焚，这已经不是简单的手札，更像是一份密信。

　　一百多个字，描述的内容很简单，说的是隋侯至宝曾经被大理王室获得，并且隐秘的掩藏了起来，他已经有确切的情报，隋侯至宝就藏在云南境内。而且在大理的一个地方有重要的线索，这封信说的就是让陆明去大理做细查，查出隋侯至宝的具体下落。

　　地方的名字李阳很陌生，而且整封信里面没有提起隋侯珠三个字，所有的称呼都是隋侯至宝，这让李阳的眉头悄悄的凝结在了一起。

　　青木未央看到李阳的神情，似乎明白李阳的想法，马上解释道：“李先生，我查过相关资料，在贵国能被称为隋侯至宝的只有隋侯珠，特别是明朝的时候，真有这样的称呼，我在贵国一些明朝古籍上见过。”

　　他的解释让李阳的神色缓和了一些，若是历史古籍中有过记载那真的有可能就是隋侯珠，中国的古籍很多，有些还在国外流传，其中在日本流传的最多。

　　真有可能在哪本古籍上有这样的记载，李阳只是自己没见过罢了。


第972章 属于自己的辉煌

　　明阳有家五星级大酒店，李阳亲自把青木未央送到了那里。

　　一直陪着青木未央用了晚餐，李阳才返回别墅，不管怎么说人家都是客人，又给李阳送来了他想要的东西，不能过于怠慢。

　　“李哥，你真的相信这份东西？”

　　开着车的刘刚，突然转头对李阳说了一句，李阳和刘刚还在车上，车是李阳的大沃尔沃，这是李阳的第一辆车，已经很久没开过了。

　　刘刚所问的，是李阳手上的那份手札。

　　从酒店出来上车后，李阳就一直拿着这份手札在看，隋侯珠对他有着很大的吸引力，虽然这份线索间隔了几百年，但李阳的内心总想着去试一试。

　　李阳轻轻拿起那份手札，道：“这份手札不假，我仔细分析过这份手札所用的纸，不像是民间普通的纸，更像是皇宫内所用的特殊纸张。”

　　“皇宫的纸？”

　　刘刚又转过头来，惊讶地看着李阳手上发黄的手札，这东西他只能看出是个老东西，写的都是古字，其他就什么都看不出来了。

　　李阳默默点了点头，这份手札是明代早中期所有，上面的光圈完全证明了这一点。

　　这份手札拿到手之后不久，李阳就用特殊能力仔细分析过，是明代的东西没错，无论纸墨都是，而且纸张很精细，不然也不会完整的保存这么久。

　　这类纸张，绝对不是民间所用，李阳曾经在故宫见过一些保存下来的明代名人手札，他们用的纸还不如这份。

　　综合判断，李阳猜测这是宫内流出来的。

　　如果是这样的话，这份手札的可信度还是很高的，可惜事情过去了太久，哪怕是真的，这些东西在现在还有没有作用就没人知道了。

　　这也是刘刚疑惑的原因。

　　几百年前的东西，还是很飘渺的一个线索，现在再去追查，怎么都感觉有结果的可能性很小很小。

　　这同样是青木家族不做追查的原因，时间隔的实在太久了，又没有什么可靠的线索，只靠这上面的之言片语，无异于大海捞针。

　　这样的无用功不做也罢。

　　回到别墅，李阳先回了自己家，父母这会也回来了。

　　自家的别墅打扫好了，李军山夫妇就从老爷子那回到了这里，一些细致的东西还要他们自己来收拾，交给别人不放心。

　　和父母聊了会，李阳又到老爷子那去了一趟。

　　手札交给老爷子看了看，李阳又把自己的想法说了出来，最终得到了老爷子的支持，不管能不能查出什么结果，总要去试一试。

　　这就像买彩票，买了不一定中，但总算有个盼头，有一点希望，不买的话，那一点的希望都没有。

　　第三天，李阳便把从机关盒内取出的那份青木龙一留下的记载交给了青木未央，这个交易也算是完成了。

　　这个时候，青木未央总算说出了他这次来的真正目的。

　　日本国内对天丛云剑的事情反映很大，日本天皇希望李阳能考虑把天丛云剑送还日本，只要李阳答应，他们一定会付出让李阳满意的回报。

　　说白了，青木未央就是谈判代表，来和李阳谈判的，看看到底能用什么样的代价找回这件天皇神器。

　　对这个要求李阳没有拒绝，但也没有答应。

　　谈判可以啊，先拖着再说，一口拒绝指不定对方会恼怒成什么样子。再说了，不拒绝，给对方个念头，说不定还会送上来什么更好的宝贝呢。

　　在日本，流传的中国宝贝实在是太多太多了。

　　两天之后，李阳重新返回郑州，带着传国玉玺又去了北京，交给国安局保管好。

　　李阳的大哥李成，在第三天的时候还开车带着父母一起去了郑州，参观传国玉玺，看着那美丽，高贵的国玺，一家人的心里都有一种难言的自豪。

　　第一轮的传国玉玺展览结束，一共五个城市，每个城市都获得了极大的反响。

　　下一轮的展览城市还没定下，不过各地的博物馆都再加紧派人联系李阳，希望尽快定下第二轮展览的时间和地点，无形中又加大了李阳在业内的影响力。

　　时间慢慢流过，十天时间转瞬即过。

　　这十天李阳生活的很惬意，住在别墅内，和父母一起生活。没事的时候则带着王佳佳一起去老爷子那串串门，学点新的知识，顺便和老爷子多聊聊天，这种平静的生活比之前不停的东奔西跑可要强多了。

　　老爷子这些天也是非常的开心，何珊珊没走，几个孩子在家里，每天都带着欢快热闹的笑声，比以往他自己单独住这强的太多了。

　　“李阳，佳佳，起床了，赶紧收拾东西。”

　　大早上，李阳和王佳佳卧室的大门就被锤的咚咚响，只听声音就知道又是何珊珊这疯丫头，这几天李阳可是没少遭受她的荼毒。

　　“起来了，你先等一会。”

　　房间内传来王佳佳无奈地回声，王佳佳是真起来了，正在收拾东西，不过李阳还躺在床上睡着懒觉。

　　今天上午他们要坐飞机前往广州，平洲大公盘还有三天便要召开，经历了缅甸大公盘之后，李阳对平洲公盘的兴趣不是那么大，不过这届公盘有件对他影响很大的事情。

　　陈无极要在公盘召开的时候收他为徒，无论对他还是对陈无极，这一天都很重要。

　　对李阳拜陈无极为师学习玉雕，老爷子没有反对，相反还很是支持，一是李阳的天赋他很清楚，李阳的未来就是他也不敢推测。

　　第二则是陈无极的身份，陈无极做出了突破，俨然成为了新的一代宗师，拜在宗师的门下，不会埋没了李阳的天赋，说不定李阳在玉雕上也一样能有极好的成就。

　　老爷子不是个自私的人，虽然对李阳另拜他人稍稍有些吃味，但只要对李阳发展有利的事情，他都会全力支持。

　　迷迷糊糊中，李阳又睁开眼睛，看了看时间，无奈地摇了下头。

　　他们是上午十点的飞机，这会才七点，何珊珊就跑来敲门，这精力也太旺盛了点。

　　这一次去广州，何珊珊也会跟着，是她自己强烈要求的。

　　不仅是她，何杰也会过去，何杰的工作就快要调动，下面极有可能到南方地方上来锻炼锻炼，所以提前来熟悉熟悉环境。

　　九点钟，李阳告别老爷子和父母，终于上了汽车，他这短暂安定的生活又结束了。

　　李军山老两口很不舍得儿子这么快就离开，但他们也明白，儿子的未来是广阔的，小小的明阳不是他发展的空间，只有往外去飞，飞的更高更远，他的未来才会更加的辉煌。

　　老两口和天下大部分的父母一样，孩子只要有更好的发展，他们绝对不会阻拦。

　　广州，平洲，这几天人都不少。

　　平洲大公盘这些年越办越成功，已经成为了缅甸公盘之外人气最旺的赌石交易市场了，今年的大公盘比去年的规模还要大。

　　另外，今年低端毛料的价格稍稍有所下降，不过高端依然很贵，又上扬了不少。

　　这里面有李阳很大的功劳，李阳发现的超大型矿脉已经开采出不少的毛料出来，以桑顿将军为首的两大家族，未来十年内都不用为矿脉而发愁了。

　　受他们的刺激，库巴将军等三大家族加大了赌矿的投入。

　　这段时间来，他们投入的巨资也有了回报，虽说没见到大型矿脉，但中小矿脉却赌出了不少，一些很小的他们便卖给更小的承包商去挖掘，稍微大点的他们便自己开采。

　　这样的结果就是今年的赌石毛料比去年还要充足，特别是低端毛料方面，货源足了，价格自然而然的也就降了一点。

　　不过中低端毛料从来不是赌石市场的主导，只要高端毛料市场价格坚挺，整个赌石市场就不会有任何的冲击。

　　飞机缓缓降落，广州李阳不是第一次来了，每次来感觉都不一样。

　　第一次来还是验玉的时候，那时候李阳才刚刚出道便被委以重任，心里多少有些忐忑。

　　还有，那个时间行内的人对他认可的人并不多，无论是北京，还是上海和广州，都有对他质疑的专家。

　　如今再来，如果还有这样的活动，任何人都不会再对李阳质疑，也不敢质疑，这就是实力和身份的影响。一年多来，李阳用他的表现，在行内完全站住了脚，成为一位让众人景仰的大师级别的高手。

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳感觉李阳稍稍有些不对，马上问了一句，这个时候飞机已经降落在了机场。

　　“我没事，走吧！”

　　李阳轻笑着摇了下头，收起心中的感慨。他还年轻，未来的路还很长，无论是为了自己，还是为了身边的人，他都要努力，做出真正属于自己的辉煌。

　　“嗯？”

　　王佳佳疑惑地看了他一眼，不再多问，跟着李阳一起下了飞机，何珊珊这会则表现得很兴奋，一直在北京和明阳，她很少出门，这次终于没有了长辈在身边，可以放开手脚自由自在的玩上一场了。

　　这次来，李阳带着刘刚和四个保镖，赵奎和海东在暗，赵永则带着另外一人在暗，同样两明两暗的保护，这样更稳妥一些。


第973章 有热闹可凑

　　广州机场出站口。

　　这几天全国各地，乃至东南亚各国有不少赌石爱好者或者珠宝公司来到这里，每天这里都站着上百人甚至更多人的接机队伍，十分的热闹。

　　今天这些接机的人之中，有位个子高挑的女孩格外的显眼，虽然她带着副墨镜，但掩饰不了她美丽的容姿，眼睛下细嫩雪白的脸庞更加的吸引人。

　　“安部长，飞机已经降落了。”

　　一名男子轻轻站在这女孩的面前，低声地说了一句，女孩微微点头，眼睛却往旁边看了看，在距离他们不远的地方，还有几个人。看着这几个人，她的眉头忍不住又跳动了几下，脸上露出点担忧。

　　女孩是李阳的老熟人，安氏珠宝玉器原料部部长安文君，站在他身边的则是张鹰，因为和李阳关系不错，张鹰现在在公司总部的待遇也很好。安文君这次带着张鹰亲自来接机，就是想打感情牌，先把李阳请过去。

　　平洲大公盘召开在即，对安氏珠宝来说又是一次影响很大的挑战，接下来他们在翡翠原料上能不能自给自足，在高端原料上可否再创佳绩，就看这次大公盘的收获了。

　　上次缅甸公盘，安文君为李阳支付了五千万人民币的顾问费，曾经还被人质疑过。

　　不过那批原料运回来，只解开了一半这些质疑声便没了，因为李阳的指导，这批原料的赌涨率非常的高。仅仅这一半，就把那五千万的顾问费赚回来了，安氏珠宝在缅甸的赌石采购量可是很巨大的。

　　再加上李阳战胜翡翠王，获得赌石界第一任的赫赫名声，如今公司上下总算达成了一致，不惜任何代价也要拉拢李阳。付出股份也在所不惜。

　　想到这里，安文君嘴角又露出一丝的苦涩，早知今日何必当初，上次平洲大公盘的时候使用股份还容易一些，今年吗，安文君看着旁边那帅气的男子，轻轻摇了下头。

　　似乎感受到有人在看自己，旁边那男子转过头来，看了眼安文君。他的脸上一直带着淡淡地笑容，李阳如果在这的话，肯定会一眼认出他来，这也是他的老熟人了，缅甸的桑达拉。

　　桑达拉对安文君礼貌的笑了笑，继续看着前方。

　　出站口已经快有人出来了，他出现在这里，目的自然只有一个，和安文君一样，他也是来接李阳的。

　　桑达拉家族和安氏一直都有合作，但这不代表双方的关系就一定非常的好，至少在接李阳这个问题上桑达拉就不会做出任何的让步。

　　如今的桑达拉，在家族内已经稳稳成为了接替人，没有任何人能够撼动他的地位。

　　桑顿家族新新成立的武装力量，有一半都在桑达拉的手中掌控着，这也向众人表明，他就是明确的家族继承人。

　　这一切是怎么获得的，桑达拉非常的清楚，所以他更加的重视李阳，这次平洲大公盘，以他的身份根本无需再亲自赶来，可他还是来了，为了就是李阳。

　　他早就得到消息，李阳这次肯定会来参加这次的平洲公盘。

　　“出来了。”

　　桑达拉身边的有人突然叫了一声，桑达拉马上回头，眼睛直直地看着出站口。

　　是有人出来了，但却不是李阳，走得快的已经到了出站口，不过这个时间点就他们那一班飞机，出来的人肯定是个李阳同机而来的人。

　　桑达拉立刻把所以注意力集中在出站口那，一旁的安文君亦是同样，这会他们都没去想别的了，只想着即将出来的人。

　　两伙人都来接一个人，至于要接的人会和谁一起走，只能看各自的本事了。

　　“出来了。”

　　这次说话的是张鹰，张鹰还显得有些激动，王佳佳挽着李阳的胳膊，正从里面向外走来，这次出来的真是他们所等待的人。

　　“走！”

　　安文君猛的挥了挥手，他身边的几个人立刻一起朝前走去，安文君带来的人不多，只有三四个，但都是李阳所认识的，张鹰更是李阳的老上司。

　　“我们过去。”

　　桑达拉几乎同时挥了下手，也向站口走去，两边的人，同时向前方挤了过去。

　　桑达拉没带什么李阳的熟人，但他自己就是最好的熟人，更何况他们和李阳是合作关系。超大型矿脉可有李阳不三分之一的股份，最近矿脉的开采很顺利，用不了多久，前期的投资就能全部赚回来。

　　这些钱赚回来，等于李阳又能多出笔巨额财富，有了这些钱李阳就能买下更多想要的东西，或者帮助更多的孩子，来完善他那慈善基金的爱心计划。

　　“李先生。”

　　两道声音同时响起，安文君和桑达拉都大声叫了一声，刚走到出站口的李阳不禁站在那愣了下，惊愕地看着他们两个人。

　　对两人的出现，李阳也显得很惊讶。

　　“你，你们怎么会在这，怎么知道我今天来的？”

　　李阳连续问了两个问题，他这次出来可没有告诉别人，纯粹是到时间就出来了，桑达拉和安文君是怎么得到的消息，还知道他这个时间抵达广州？

　　安文君笑了笑，抢在桑达拉之前，笑眯眯地站在李阳的面前，轻声地说道：“李先生，自从得到陈大师那边的消息之后，我们就一直关注着您，您这次来广州，我们是通过机场查询得知的。”

　　她的话让刘刚的眉头稍稍皱动了下，刘刚回头四处看了看，又在赵奎的耳边小声说了几句。

　　赵奎不断地点着头，并没有说话，不过他明白了刘刚的意思。

　　李阳购买机票所登记的，是他自己的身份证，有心人自然能通过身份消息查出李阳的行踪，不过这也暴露了一个问题，日后李阳出行，坐飞机的话那岂不等于一切的行踪都能被别人所知道？

　　这可不是什么好消息，好在这次没什么问题，回头一定要想办法把这个问题解决掉。

　　目前的李阳严格来说不能在算是个普通人了，任何对他有危险的事情都要考虑进去，这次是小失误，不过发现的早，以后多注意就好。

　　桑达拉也挤了过来，微笑道：“李先生，我也是通过机场得到您的消息，就这样跑来接您还请您多多见谅，酒店我们早已经订好了，您先请。”

　　他更直接，想更快一步把李阳接走。

　　“等等，李先生，您是我们安氏的赌石顾问，我们安氏为您准备了一套海边风景别墅，您就住那吧？”

　　安文君急忙叫了一句，李阳与安氏的顾问协议一直在，他确实是安氏的赌石顾问，安文君所说的也没错。

　　“是啊，李，李顾问，您就住过去吧，也好让我们为您服务。”张鹰也跟着说道。

　　李阳这才注意到一直站在后面的张鹰，看到这位老上司，他的心稍稍动了些，便想点头答应下来。

　　李阳还没点头，桑达拉又急急地说道：“李先生，叔叔这次让我来接您，顺便汇报一下最近矿脉的收成，您还是听了我的汇报再过去吧！”

　　李阳又回过头来，惊愕地看着他。

　　这会李阳总算明白过来了，这两人都是来接自己的，现在还都想把自己接走。

　　这让李阳脸上又带出点无奈，两边关系都不错，跟谁走显然都不合适，有人来接机感觉还是很舒服的，毕竟有种被重视的感觉。

　　可重视过头也不好，现在选择谁恐怕另外一方都会不高兴。

　　桑达拉和安文君的人，这会也是剑拔弩张的，谁也不让，他们都有着自己的任务和使命，务必要接走李阳。

　　周围其他接机的人有些很吃惊的往他们这边看了看，他们说话的声音不小，有些人刚才全都听到了。

　　两伙人来接一个人，还都想把人接走，这种稀奇的事可是很少发生，很多人自己要接的人还没出来，干脆站在那看起来了热闹。

　　有些人接到了人，不过看到有热闹可凑，也都留了下来，看完热闹再走也不迟。

　　没一会，李阳这边的人就显得不少了，很多人又都注意到了这边。

　　“让一让，不好意思，请让一让。”

　　人群的身后突然又走过来几个人，这些人看到最里面的李阳稍稍愣了下，急忙拿起手上的东西看了看，这才快步走了进去。

　　“请问您是李阳李先生吗？”

　　领头的是个三十多岁的中年男子，看起来很文静，长的也不错，至少给人的第一感觉是忠厚，不过面对陌生人，刘刚和赵奎等人全都警备了起来。

　　“我是，你们是？”

　　李阳惊讶地抬起头，这几个人可是完全的陌生人，李阳可以肯定自己没见过他们，见过的话他多少会有点印象。

　　李阳承认了自己的身份，那中年男子则显得很兴奋，大声道：“李顾问，您好，我是广东省玉石协会办公室周之明，您叫我小周好了，是高主席让我来接您的，他今天有些事，不然就亲自来了，李顾问，这边请。”

　　男子边说边做个请势，安文君和桑达拉都傻眼了，他们还没争出结果，半路又杀出一个程咬金来。

　　周围其他看热闹的人更是发愣，两家争着接一个人已经很罕见了，现在倒好，变成了三家争一个，这岂不是变得更加热闹了……


第974章 难得的相聚

　　“李顾问，您请。”

　　叫周之明的那工作人员，又对着李阳摆了摆手，并且很纳闷地看着李阳，刚才李阳没有和他一起向外走，现在还站在原地。

　　“周主任，不好意思，李顾问也是我们安氏的赌石顾问，我们已经安排好了住的地方。”

　　安文君侧着身子，轻声说了一句。

　　安氏在广州的生意很多，对省玉石协会的一些人自然熟悉，这个周之明的确是玉石协会的人，还是办公室主任，安文君见过他，但没打过多少交道。

　　“安小姐，是您啊！”

　　周之明瞪大了眼睛，他来的有些晚，见到李阳在这只顾着来接李阳，还真没在意旁边的安文君，直到安文君说话他才发现。

　　安文君还好，桑达拉就没什么好脸色了，他不认识这个什么周之明，他和玉石协会也没有任何的瓜葛，他现在只想把李阳接走。

　　桑达拉不管一旁的周之明和安文君，站在李阳的面前，小声地说道：“李先生，我们先回去吧，在这耽误的时间太久了。”

　　周之明又回过头来，瞪着大眼睛注视着桑达拉。

　　这会他也算明白过来了，在他来之前就已经有人要来接李阳，还不止一个，难怪刚才李阳没跟他走。

　　李阳还没做出反应，周之明就急忙大叫了一声：“不行，李先生是我们玉石协会首席顾问，到了我们这，就应该由我们玉石协会来招待。”

　　来之前，他可是向广东玉石协会会长高长河拍着胸脯打过包票，一定会把李阳接过去，他是通过机场查到李阳要来的消息，可没想到知道这个消息的人不止他一个。

　　这会他的头也大了起来，要是没把人接回去，不知道高会长回头会怎么看他呢。

　　“李阳，玉圣李阳，他是玉圣？”

　　周围有人突然大叫了一声，几个人说的话声音都不小，加上这么多人来接一个人，让周围一些人早就产生了怀疑。

　　此时坐飞机来广州的，有很多都是来参加公盘的，李阳做的飞机只是经停明阳，还有其他好多地方的人。

　　这里面就有好几个赌石爱好者。

　　被人叫破身份，李阳这边瞬间变得无比热闹，连没来凑热闹的人，听到玉圣两个字也都跑了过来，对玉石界的人来说，玉圣这个名字可是带着极大的吸引力。

　　也有几个人疑惑地看看这边，随即离开了。

　　他们都是来广州出差，不是玉石界，也不了解玉石界行情的其他人。这些人根本不了解玉圣这个名字的含义，不过若有人叫出传国玉玺李阳的话，那估计留下来的人会更多。

　　刘刚，赵奎和海东的眼神马上变的凌厉了起来，三个人悄悄把和王佳佳还有何珊珊守护在中间，好在何杰是单独来，不然这会他们要保护的人更多。

　　一些人还拿出手机，想要拍下照片，李阳急忙带上他那副大墨镜，手指头轻轻地抚摸着鼻子，脸上满是无奈。

　　场面稍稍有些混乱，李阳必须要尽快做出决定，早点离开机场。

　　“不好意思，让一下，让我进来。”

　　一个声音在人群里面又响了起来，李阳周围已经挤满了人，这人也不知道用什么办法，反正挤了几下，就从密码的人群中挤到了最中间。

　　“李公子，陈老让我来接您。”

　　进来的只有一个人，此人微笑看着李阳，轻轻低头说了一句，见到这个人李阳脸上马上露出了笑容。

　　“安部长，桑达拉，不好意思，改天我们再聚，今天我就先走了。”

　　李阳微笑和安文君还有桑达拉打了个招呼，又和周之明说了一声，也不管周围人的反应，跟着最后挤进来的那个人便离开了。

　　安文君，桑达拉还有周之明都有些发愣，他们争了半天，最终却被一个新来的人摘走了果子。

　　新来的不是别人，是陈无极家里的陈磊，李阳来广州的事没告诉别人，但陈无极肯定要通知一声，这才是真正来接他们的人。

　　他这次来本来就是要拜师，理所当然要和陈无极在一起。而陈磊的出现也正好解了他的围，至少他不用在为选择去哪发愁了，去陈无极那里，安文君和桑达拉都是无话可说。

　　周围挤的人不少，特别是李阳的身份暴露后。

　　足足过了好几分钟，李阳他们一行人才挤出去，陈磊是自已一个人来的，开的一辆普通商务车，几个人上车之后，车子立刻快速驶离了机场。

　　桑达拉和安文君都没办法，只能目送着李阳离开。

　　至于那周之明，这会则完全傻了眼，他心里想得更多的是该如何向高会长交差，这次的差事没办好，不知道高会长会不会怪在他的头上来。

　　周围的人可不管他们的反应，很多人还在后悔，没能找李阳要个签名，或者和李阳多说两句话。

　　玉圣李阳啊，很多人就是来参加平洲大公盘的，在机场遇到了李阳，却没和李阳握手说话，这是多大的损失啊。

　　能和李阳握下手，他们都会很兴奋，认为能沾上点李阳的好运，可惜这样的好机会，却被他们白白的错过了。

　　很多人聚在一起，还在议论着刚才的事，这会大家都带着恍然的神色，难怪会有几家人一起来接机，玉圣李阳，来接的人再多也不为过。

　　少数人，还在偷偷地笑桑达拉和安文君他们，来的很早，却没把人接走，人家来的最晚的，还只来了一个人，却把人成功的接走了，怎么看他们这些都是失败者。

　　李阳出现在机场，并有几家人接机的事情很快在圈子里传开，又给不少人多增添了有趣的谈资。如今的李阳和当年的翡翠王一样，只要是发生在他身上的事情就会引来众多人的兴趣，让更多的人来谈论他。

　　“磊叔，陈老现在在哪？”

　　车子驶离了机场好远，李阳这才问了陈磊一句，陈磊今年四十多岁了，是陈无极的侄子，在陈无极家里的时候，李阳就叫他叔叔了。

　　陈磊看了看后视镜，微微一笑，道：“陈老已经到了平洲，一会您就能看到他了。”

　　“平洲，好啊！”

　　李阳微微一愣，又马上笑了起来，广州去平洲不到一个小时的车程，去揭阳就远了，陈无极现在就在平洲的话，他也不用在往揭阳跑了，还能节省时间。

　　陈磊从镜子里看了看李阳，嘴角又扬起了一分。

　　其实他早就到了机场，并且看到了刚才所发生的一切，这让他的心里也很是感慨，李阳这么年轻，不过从名气上来说已经不次于陈无极了。

　　这么年轻，就取得这样的成绩，加上那顶级的天赋，陈磊对李阳的未来现在也是十分的看好，至少在太极拳上，陈磊没有见到比李阳进步更快的人了。

　　车子开的不慢，时间也过的很快，没多久，李阳就看到了一些熟悉的场景。

　　去年平洲大公盘的时候，李阳在这里可是住了十来天，很多地方都去过，留下了很深刻的印象，此时旧地重来，心里多多少少都有些感叹。

　　李阳又想起前几天司马林打来的电话。

　　这届平洲大公盘司马林和张伟他们也会过来，他们依然是自己开车来，这会不知道有没有到这里，这些老朋友们，李阳已经很久没有见到他们了。

　　陈磊驾着车子，直接开到了一片别墅区。

　　这片别墅区的房子数量不多，只有十几栋，不过每栋都不小，而且非常的豪华，每栋别墅的价值都在千万以上。

　　陈无极现在就住在这，确切来说，这里有一栋别墅就是他的产业，每年平洲公盘期间陈无极都会受到邀请，他每年都会过来，就索性在这买了套房子。

　　以陈无极的财力，别说一栋，再多几栋他也能买得起。

　　停好车，陈磊直接带着李阳他们去了客厅，如今的李阳算不得外人，正式拜师之后，那就是完全的自己人了。

　　“陈，陈老。”

　　刚进去，李阳正打着招呼又愣了一下，客厅内不止陈无极一个人，还有四个年纪都不小的老人，这些人全都在微笑地看着他。

　　四个人里面，李阳认识的就有两个。

　　苏州玉雕大师，苏州人的精神领袖洪老就在这里，而另外一个，则是在缅甸和他对赌，最终输给他的翡翠王马老先生。

　　正是因为见到翡翠王，才让李阳显得很是惊讶。

　　陈无极站了起来，爽朗地大笑道：“李阳，我们几个正聊着你呢，没想到你这么快就到了，来，我给你介绍一下。”

　　刚才几个人的确是在议论李阳，听了陈无极的话，李阳没见过的那两个老人眼睛都是微微一亮，李阳第一次见到他们，他们同样第一次认识李阳。

　　陈无极走到那两个老人的面前，又笑着说道：“洪老和马老我就不用介绍了，你们都认识，这位是宋老，北京人，这位是齐老，住在和田。”

　　宋老，齐老？

　　李阳的神情马上变为肃然，他已经明白这两位老人是谁了。

　　三十年来，有四位顶尖的玉雕大师最为出名，享誉全国。南陈北宋，东洪西齐，这宋老和齐老就是四大玉雕大师剩余的两位了，虽然早已封刀，但在行内却有着极高的声誉。

　　四位近代最有名的玉雕大师，很难得的聚集在了一起。


第975章 吾昆刀带来的震撼

　　“宋老，齐老。”

　　李阳走上前，恭敬的打了个招呼，这两位都是德高望重的老前辈，值得尊敬。

　　齐老李阳不熟，不过宋老的事李阳听说过一些，宋老是天津人，从小拜在玉雕名家胡川门下学艺，那个时间还处于战争时期。

　　建国之后，当时很多徒弟都跑去当了工人，只有宋老一人坚持学了下来。

　　为此当初还有人笑话他，当别人的徒弟，总没有去当工人好，那时候工人可是很有身份，很光荣的工作。

　　不过也正因为这份坚持，宋老最终学有所成，青出于蓝而胜于蓝，最终成为了一代名师，受万人所敬仰。

　　宋老在北京的人缘很好，虽然封刀多年，不过有人去请教的话他还是会耐心的讲解，并没有真正的归隐。

　　正因为如此，虽然宋老收的徒弟不多，不过北方却有着极大的名望，是被很多人共同尊敬的一位大师，也是北方玉雕的代表大师。

　　这些，是李阳听毛老所讲过的，毛老和宋老的关系很不错，曾经上门多次拜访过。

　　齐老人在新疆，比较远，李阳听过的消息就少了一些，不过人以类聚，三位顶尖玉雕大师都是德高望重的前辈，这位齐老想必也差不到哪去。

　　“年少有为，年少有为啊，李阳，你比我想象的还要年轻。”

　　宋老看着李阳，不断地点头，眼中带着浓浓的欣赏，他平时就是个喜欢提携后辈的人，对年轻有实力的人向来都是另眼看待。

　　齐老也在观察着李阳，洪老和翡翠王马老先生只是坐在那微笑不语，不过马老先生的神情非常的自然。

　　“哈哈，大家坐下来说。”

　　陈无极大笑一声，亲自走过来李阳和王佳佳带到身边来。

　　公盘马上要开始，陈无极开山立派，成为一代宗师的日子也就越来越近，不过在他的心里对这件事倒没多少的期待，他反而更希望早点把李阳收入门下。

　　在他的心里，对李阳的重视远远超过自己。

　　哪怕他现在已被行内人公认为宗师也是一样，别人不清楚，可他自己最明白，这宗师来的莫名其妙，一直到现在，他的心里还都有些迷糊，不是特别的认可。

　　“李阳，听说你这次在南京有次大收获？”

　　李阳刚坐下，洪老就笑眯眯地问了一句，齐老，宋老甚至陈无极都转过头来，加上翡翠翡翠王马老先生，五个人十只眼睛，都在看着李阳。

　　洪老问的什么，李阳很清楚，直接点头道：“对，这次去南京展览传国玉玺，收获确实不小。”

　　这次在南京，李阳可以说收获太大了，无论是那毛瓷还是子冈幻玉牌，都能让无数的人羡慕，眼红。

　　更不用说，李阳还在南京以极小的代价获得了神剑莫邪，这可是货真价实的神器啊。

　　洪老坐直了身子，又问道：“李阳，那子冈幻玉牌是否真有那么神奇？”

　　子冈幻玉牌，在南京其实没多少人知道，虽然后面又展览了一天，但并没有展现那一刷一惊天的神奇，别的人只把他当成普通的子冈玉牌。

　　知道的人，也就邵志轩和周继先等人。

　　邵志轩与洪老同样是好朋友，各个圈子其实都很小，互相认识的人很多，这个消息只过了几天就传到了洪老这边，洪老得知之后，陈无极他们几个人也都知道了，洪老上次来了之后就一直没有回去。这段时间，他们几个老前辈一直都住在一起，等待着见证陈无极公开宗师身份的那一天。

　　几个人得知这个消息后，反应也各不一样。

　　陈无极显得很开心，齐老显得很疑惑，宋老很稳重，翡翠王来的稍微晚点，得知之后只是笑，并没有感觉任何的意外。

　　李阳脸上露出一丝微笑，轻声道：“子冈幻玉牌，的确是件很神奇的宝贝。”

　　子冈幻玉牌的神奇，没有亲身体验过，是感受不到的，说到这里王佳佳和刘刚脸上也都露出了笑容，似乎带着点回味。

　　一刷一惊天的豪迈，他们都亲手体验过了。

　　“李阳，这件宝贝，你有没有带来？”

　　洪老身子坐的更直了，其他几个人也都坐直了身子，眼中还带着一股渴望，邵志轩传来的消息很玄乎，很夸张，让他们心里都不大敢相信。

　　若不是这边有更重要的事要准备，他们几个说不定就跑去找李阳，看看这件宝贝是不是像邵志轩描述的那样神奇。

　　如今见到了李阳，洪老终于忍不住提出了这个问题。

　　李阳微微一怔，随即摇了下头，轻声道：“洪老，子冈幻玉牌我并没有带着。”

　　洪老跟着点头道：“这样的宝贝，确实不能随身携带啊，一定要保管好，保护好。”

　　洪老的眼中稍稍有些失望，但并没有特别在意，就像他所说的那样，这样的宝贝谁也不可能随身携带着，这样的宝贝在他的手上，也一定是很小心，再小心的保管起来，以免出现任何的意外。

　　“东西我没带，不过我准备几个月后在北京举办次小型展览，到时候诸位前辈有时间的话可以去看一看。”

　　李阳又说了一句，小型展览是在白铭博物馆举行的那个，李阳既然答应了就一定会做到，等这段时间忙完，就好好的筹备这次的展览。

　　以他手上的那些宝贝，做这样的小型展览不会有一点的问题。

　　“北京，好啊，到时候我一定去。”

　　宋老爽朗地大笑一声，齐老则翻了翻眼睛，宋老本身就住在北京，到时候去自然方便，他可是住在新疆，一大把年纪了，出来一次可不方便。

　　这次若不是陈无极成为了宗师这样的大事，他也不会出来。

　　不过子冈幻玉牌对他同样有着极大的吸引力，陆子冈是苏州玉雕的祖师爷，同时也是一代宗师，作为陆子冈的宗师之作，齐老是绝对不可能放过的，只能到时候再跑一趟了。

　　好在他的年纪不算大，现在还能跑得动，再过几年，想跑恐怕都没这样的机会了。

　　“刘刚，把我们的东西拿出来吧！”

　　李阳脸上露出一阵的犹豫，过了会才自己点了下头，对刘刚轻声说了一句，李阳的声音很轻，不过这里人少，大家都听到了。

　　听到李阳的话，几位老前辈都往李阳和刘刚那看去。

　　刘刚点了下头，李阳没带子冈幻玉牌，但却带来了另外一件宝贝，这件宝贝现在就再他的身上。

　　刘刚拿出来的是个很小的木盒，长方形，李阳接过盒子，直接走到了陈无极的面前。

　　“这是什么？”

　　陈无极眼中带着点疑惑，轻声问了一句，洪老他们也都凑了过来，全都带着好奇的眼神。

　　他们的年纪大了，但好奇心可丝毫没有减少，恨不得现在就上去打开这个盒子。

　　李阳轻轻一笑，慢慢把盒子抽开，里面露出几块木块和夹子，还有一个细长的刀片。李阳这次来没带子冈幻玉牌，不过他把吾昆刀拿来了。

　　陈无极本身走的就是刀刻法路线，若是可以的话，李阳想直接用这把刀来做自己的刻刀。吾昆刀能随意转变形状的特点让李阳非常的喜欢，这样以后就不用准备多把刻刀了。

　　李阳把盒子里的刀片拿出来，刀片很软，可以摆出各种形状来，李阳做好一个形状后，随后用木块开始固定。

　　他做这些动作的时候，洪老的眼睛猛的一紧，呆呆地看着面前的一切。

　　没一会，李阳便把吾昆刀固定成了刻刀的形状，摆放在桌子上。

　　“吾昆刀，这是吾昆刀？”

　　李阳还没说话，洪老突然惊叫了一声，眼中还带着剧烈的激动。

　　“吾昆刀？”

　　陈无极，宋老和齐老都微微一愣，三人的眼睛瞬间一起落在桌子上这把刻刀上面，眼中都带着一股惊骇。

　　他们是顶尖玉雕大师，自然都明白这三个字的意思。

　　翡翠王也面露惊讶，吾昆刀是什么他自然也明白，只是没想到，李阳会拿出这件失传数百年的神兵利器。

　　“老洪，你是说，这是传说中陆子冈的吾昆刀？”

　　宋老急急地问了一句，陆子冈的名气太大，影响也太大，猛然见到他失传这么多年的随身刻刀，他们几个的心神都无法平静下来。

　　就是陈无极亦是同样，陈无极转过头来看着李阳，眼中带着询问的眼神。

　　李阳点了下头，道：“陈老，这的确是吾昆刀，是我偶然得来的，您看这几本东西。”

　　他又从包里拿出几本书，这几本都是李阳重新找人做出的手抄本，也是古籍的形状，但不是原本。其实那几本原本也都是清末的手抄本，李阳是怕有所损坏，才重新抄录的。

　　那毕竟是杨家人的家传之物，以后有机会的话再还给他们，那几本书对李阳已经没有多大的作用了。

　　陈无极马上从李阳手里接过这几本东西，打开来快速地翻看着。

　　宋老，齐老都回过头惊骇的看着李阳，洪老没有抬头，他的注意力完全被这把刻刀给吸引了，他是苏州玉雕的传人，是陆子冈的徒子徒孙，这吾昆刀对他的吸引力更大。


第976章 期望

　　“真是吾昆刀啊！”

　　陈无极长长吐了口气，李阳给他这本是记载的东西不多，陈无极看的又很快，没一会那本记载吾昆刀使用方法的手抄本便看完了，他刚看完，一旁的宋老就急忙从他手里把书给接了过去。

　　洪老此时蹲在了桌子旁边，依然在死死地盯着桌面上的刻刀。

　　过了好几分钟，洪老才抬起头，小声地问道：“李阳，这把刀，我可以拿起来看看吗？”

　　四位顶尖的玉雕大师，见到吾昆刀反应都很激烈，不过陈无极他们三个都比不过洪老，对洪老来说，这就是他祖师爷的圣物。

　　“可以，您稍稍小心一些，这刀很锋利。”

　　李阳点了下头，他把刻刀固定好就是让大家看的，固定的时候还特意把刀锋隐藏在里面，只是他没想到洪老会有这么大的反应。

　　“谢谢。”

　　洪老轻声说道，他努力平息了下自己的心情，这才伸出手，伸手去拿那刻刀。

　　手刚伸出去一半，洪老突然又停了下来，匆匆地跑了出去，使劲的洗了洗手，还拿牛奶浸泡了几分钟，做完这一切，他才重新跑回来。

　　他离开的这会，众人都在看李阳带来的那本书，没人去动桌子上的那把刻刀。

　　重新回来的洪老，神情无比的庄重，走到桌子前，他先是仰天拜了拜，这才小心翼翼地把吾昆刀拿在手上，拿到刻刀的时候，他的脸上又显现出了剧烈的激动。

　　陈无极，宋老和齐老他们一直都再旁边看着，神情一样很严肃。

　　翡翠王马老先生则站在李阳的旁边，他的神情显得很自然，什么话也没说。虽说同是玉石界的人，不过玉雕和赌石还是有着很大的差异。

　　马老先生不是玉雕师，他不会有这几个人那么大的感受。

　　握着刻刀，洪老的心情变得更为激动。洪老这一门就是陆子冈的门徒，严格算起来就是陆子冈的一位徒弟传承下来的，虽说后世没人能达到祖师爷的那种成就，但对祖师爷的敬仰却深入到每个人的心里。

　　一直到现在，洪老的家里还都有着陆子冈的牌位。

　　其他人都没说话，就这样静静地看着洪老握着这把刻刀，一时间客厅内显得极为安静。

　　过了足足十几分钟，洪老才慢慢地站起来，他的神情不再那么激动，不过李阳的心里却有着一股担心。

　　吾昆刀对陆子冈的门人弟子可以说有着极大的吸引力，若是洪老开口讨要吾昆刀的话，李阳还真不知道该怎么拒绝。

　　毕竟洪老也是位德高望重的老前辈，不能像对日本人那样敷衍了事。

　　洪老转过身来，看了看李阳，直接朝着李阳走了过去。

　　李阳的眉头稍稍又跳动了下，心里微微叹了口气，该面对的还是要面对。

　　洪老和李阳只有几步的距离，很快就站在了李阳的面前，他低头又看了眼手上的刻刀，这才开口说道：“李阳，其实老陈要收你做弟子的时候，我的内心是反对的。”

　　“啊？”

　　李阳惊愕地抬起头，一旁的陈无极和宋老他们也是面带惊讶，谁也没想到洪老走到李阳面前会说出这些话来。

　　洪老没理会别人，依然看着刻刀，慢慢说道：“你很有天赋，是我见过的真正天才，我这辈子见过的人之中，可以说没有一人能和你相比。不过赌石的天赋不一定就是玉雕的天赋，赌石可以靠运气，玉雕不行，那需要实实在在的努力，不能有一点的取巧。”

　　众人的脸上又露出一丝的恍然，翡翠王马老先生对洪老的这些话感触最深。

　　赌石方面，他也没见过再比李阳天赋更强的人，他的徒弟邵玉强已经很不错了，说得上是天才，年纪轻轻就取得了了不起的成绩。

　　可他和李阳一比，又如同泥土对宝石，根本没得可比性了。

　　李阳，那可是连他赢了的人，尽管只赢一次，可是公平的对比中，他确确实实是输了。

　　陈无极眉头又稍稍皱了下，他对洪老的话并不认同，但不会在这个时候去反驳。

　　李阳的天赋，在他看来适用于各方面，这是一种智慧，不是简单的运气，再有运气的人，面对自己不懂的东西也没用。

　　就像李阳在南京得到的毛瓷，若不是他有这方面的知识，有这方面的认识，也不会捡下这个漏，那套茶具，在茶馆可是被使用过很多次了。

　　众人都没说话，洪老抬起头，叹了口气，接着说道：“不过我现在改变了之前看法，我认为你真的很适合学习玉雕，说不定我们玉雕师之中又会出现一位宗师，成就师徒两宗师的佳话。”

　　洪老双手举着吾昆刀，平放在李阳的面前，再次说道：“答应我，一定不要埋没这把神刀，用它再来开创一个辉煌的时代，好吗？”

　　李阳愣在了那里，呆呆地看着洪老。他原本来想着洪老会讨要这把吾昆刀，可没想到，最后洪老竟然说出这样的话来。看洪老的意思，他不仅没有丝毫想要回吾昆刀的想法，还想着让李阳使用这把刀做出一番成就来，这是一种真正的博大胸怀。

　　洪老的眼中充满着真诚，直直地看着李阳，甚至还带着一股渴望。

　　他早就封刀了，若是封刀之前见到吾昆刀的话，说不定会像李阳所想的那样，想尽办法把吾昆刀要回来，把这把刀拿在自己的手上。

　　不过现在的他不会去这么做，半截身子都进棺了材的人，所想的东西也开阔了许多，对他来说，这把刀放在合适人的手里才会发挥最大的作用。

　　李阳即将要拜陈无极为师，陈无极使用的就是刀刻法，而李阳却在这个时间得到了吾昆刀。这一切，在他的眼里就是天意，所以他才会说出刚才那些话来，希望李阳不要埋没了昆吾刀的威名，重新用这把刀创造出一个辉煌来。

　　“您放心，我一定会尽自己最大的努力。”

　　李阳缓缓地从洪老的手上接过吾昆刀，洪老脸上慢慢露出了笑容，是一种开心地笑容。他似乎看到了，未来的中国又出现了一位玉雕宗师，这位宗师拿着吾昆刀，做出了一件又一件的宗师之作，让中国玉雕扬名于全世界。

　　陈无极也露出了笑容，李阳这话更是一种承诺，他相信未来的李阳会更加的努力。

　　宋老的笑容更灿烂，李阳是北方人，这点是不争的事实，而且李阳在很多方面都有不俗的成就，未来的他是不可能一直留在南方的。

　　这也就是说，如果李阳能够学有所成，他也肯定会留在北方，那北方玉雕将会出现一位真正的传人。就冲这一点，宋老的心里就暗暗下定决心，无论如何一定要帮助李阳，尽全力的来帮他。

　　此时的李阳根本不知道，他的身上已经寄托了几位老前辈的厚望。

　　“好了，都快两点了，老陈，你这还管不管饭，不管饭我可出去吃了？”

　　翡翠王马老先生突然叫了一声，李阳十点的飞机，陈无极一直没吃饭在等着他，这会翡翠王一说，几个人都感觉到肚子在咕咕叫了。

　　“吃饭，马上去吃，今天我请客。”

　　洪老立刻接了一句，他很高兴，真的很高兴，李阳不管学的谁的玉雕，他手上只要用的是吾昆刀，那就和他们苏州玉雕脱不了干系了。

　　“行，今天就让你请客。”

　　陈无极大笑一声，他明白洪老的感受，这会也没有去争，一顿饭而已，算不了什么。

　　几个人一起离开了别墅，这顿饭洪老请客，自然要去最好的饭店。

　　来的时候，这几个人对李阳还只是带着好奇，等出去的时候，几个人在看他的眼神就不一样了，毫不夸张地说，除了齐老之外，其他的几个人都把李阳当成了接替人的存在。

　　被几位顶尖大师共同看重，这话传出去肯定会震惊整个玉雕界，也会让无数的人对李阳更加的羡慕和嫉妒。

　　午饭吃的很开心，几位老前辈都吃了不少的东西。

　　午饭回来之后，几位前辈都去午休，陈无极则把李阳叫到了房间内，和他一起商量着拜师仪式的事情。

　　这是真正的拜师，每个步骤都不能马虎，要慎重。

　　不过按照正常情况的话，这些事情应该有专人来吩咐交代李阳，而不是让陈无极亲自出面来商量。

　　陈无极直接找李阳商量，也能看出他对李阳的重视了。

　　确定好一切的细节，李阳又问了几个太极拳上的问题，最后陈无极都给他解答了。

　　对李阳太极拳的进步，陈无极更是满意，李阳现在在练习的是太极拳中级拳法，中级比初级要复杂得多，也要难得多，不像初级的时候只要反复打那一套拳就行了。

　　李阳的几个问题都问在了点子上，只从这几个问题上，陈无极就能看出李阳这段时间一直都在努力练习太极拳，没有偷过懒。

　　这些问题，也让陈无极明白李阳的进度。相对比其他人来说，李阳的进步绝对是惊人的，虽然距离高级还有很大一段距离，但和普通的人相比，李阳的速度绝对是一日千里了。

　　对这些，陈无极自然是非常的开心，所有的问题解说之后，更是亲自下场打了一遍拳，让李阳能有更多的领悟。


第977章 对赌（上）

　　“李阳。”

　　何珊珊快步走到李阳的身边，嘴巴还在翘着，看起来一副焦急又生气的样子。

　　现在是第二天的早上，昨天到平洲之后，李阳就被几个老前辈拉了过去，本想获得解放，好好出去玩一玩的何珊珊只能被困在别墅内，憋了快一天的时间，她终于忍受不住了。

　　“呼！”

　　李阳慢慢的吐出一口长气，今天早上的拳法刚好练完，有了陈无极的指导，让李阳今天打拳的时候又感觉畅快了不少。这个时候的他，感觉来个三四个人都能应付下。

　　当然，这只是纯粹的感觉，他现在的实力还不足以应付那么多人，真来三四个人，估计要跑的人还是他。

　　“你不陪着佳佳，怎么又跑了出来？”

　　李阳淡淡的抬起头，何珊珊微微一怔，马上向上吐了吐气，吹动了留海几根头发，倒有一番别样的风情。不过她的脸上却变得更加愤怒，大声地叫道：“你这个家伙，把我叫过来，就是为了陪你老婆吗？”

　　李阳竖起手掌，轻轻地摇了下，道：“我先声明，要跟来的是你自己，不是我让你来的，这点你一定要弄清楚。”相处这么长时间，何珊珊的脾性李阳也算摸出个一二来，不能和她太较真，否则吃亏的肯定是自己。

　　何珊珊马上换了一副表情，可怜巴巴地说道：“好吧，是我自己要来的，咱们今天出去玩玩吧，别老憋在这里，无聊死了。”

　　“回头再说。”

　　李阳轻轻看了她一眼，语气依然很平淡，何珊珊马上翘起了嘴巴，狠狠地瞪了他一眼，这才跑到一旁坐了下来，不再搭理李阳。

　　李阳不出去，王佳佳肯定就不出去，她自己一个人出去倒是可以，可结果她承受不起。这次她来之前，老爷子可是吩咐过的，无论什么事都要她跟着李阳或者王佳佳，若是敢违反，回去关禁闭半年。

　　老爷子平时很和蔼，但向来说话算话，何珊珊可不会认为自己跑出去能瞒得住他老人家，老爷子那可是火眼金睛，这边发生的事，没过多久他就能知道。

　　“嗡，嗡。”

　　何珊珊坐着的旁边突然传来一阵震动声，这是李阳的手机，最新款的，还是过年后王佳佳刚送给他的礼物。

　　何珊珊把手机直接拿了起来，李阳打拳的时候，身上向来是不装手机的。

　　“司马林，司马林是谁啊？”

　　何珊珊很不满的嘟噜了一句，李阳急忙走过来，一把把手机从他的手上抢了过来。

　　电话是司马林打来的，李阳马上按下了接听键。

　　“李老弟，你到平洲了吗？”

　　电话刚接通，司马林的声音就传了过来，这次来平洲司马林和张伟都询问过李阳，李阳要单独过来，他们就没等李阳。他们几个可都是要开车来，一千多公里，开着车也挺累。

　　“我昨天就到了，你们呢？”

　　“我们刚到，你在哪呢，要不我们找你去？”

　　电话那边传来了郑凯达的声音，是郑凯达抢走了电话，李阳似乎还听到旁边张伟的争夺声。

　　想了下，李阳轻声道：“你们别来找我了，你们在哪，我去找你们。”

　　“好啊，我们还在去年的那个饭店，你还记得吗，到这来找我们就行了。”

　　这次说话的声音变成了司马林，几个人抢电话，看来最终获胜的还是司马林，李阳摇头笑了笑，说了几句便挂了电话。

　　“李阳，是不是要出去？”

　　他的旁边，何珊珊一直竖着耳朵在听呢，李阳刚挂上电话，她就急急地问了一句。

　　“没错，是要出去，你想跟着可以，但一定要听我和佳佳的安排，不然的话，下面我就把你留在这，一步不让你出门。”

　　李阳微笑点点头，出门之前老爷子就交代过，一定要看好她，在何杰没来到之前，李阳必须要做好这一切，不然指不定出什么篓子，李阳可担不起这个责任。

　　“行，我听你们的安排，拿着鸡毛当令箭。”

　　何珊珊使劲的翘了翘小鼻子，很不满地说了一句，能出去她就很满意了，憋在这里很难受，这会她根本不去和李阳争论。

　　与陈无极打了个招呼，李阳他们便开车出了门。车还是那辆商务车，陈磊没跟着，刘刚来开车，他们这些人出去安全方面还是让人很放心的。至少陈无极就知道，刘刚，赵奎和海东都是特种兵，暗中隐藏的赵永陈无极没有发现，但却隐隐感觉到了，有这样的保护力量，在平洲绝对不会有什么问题。

　　李阳他们去年住的酒店，是平洲最好的酒店之一，每年大公盘的时候，这里都是客满为患。

　　张伟和酒店老板的关系不错，很早之前便认识了，又是提前订的房间，每年都会住在这里，普通的人根本别想在这个时间住进来。

　　商务车直接开到了停车场，刚停好车，李阳就看见站在酒店门口的司马林等人人还不少，足有七八个，司马林，郑凯达，张伟，王浩民，以及顾老都在，除了他们之外，还有三个稍稍年轻点的人。

　　这三个人李阳还有点印象，都是明阳玉石协会新吸收的成员，能跟着一起来参加平洲公盘的，那都是有一定财力的人。

　　对此李阳很清楚，到公盘上来不买超过十万以上毛料的人，张伟是绝对不会让他们跟着自己一起过来。

　　“李，李老弟。”

　　李阳刚下车，眼尖的郑凯达首先发现了他，兴奋的扬着手，大叫了一声，幸好他没叫出李阳的名字，不然肯定会吸引来其他的人。

　　这家酒店的老板很会做生意，今年公盘还没开始之前，就把玉圣李阳去年在这住过的消息传了出去，还做了宣传画，很多人为此都往这个酒店挤。

　　“郑大哥。”

　　李阳也挥了挥手，郑凯达和司马林他们马上都跑了过来，几个人见到李阳都显得极为兴奋，特别是那三个第一次跟张伟来参加平洲大公盘的新人。

　　“李，李老师，您好。”

　　一个比李阳年纪稍微大些，大概有三十来岁的男子站出来和李阳打着招呼，他还显得有些腼腆，李阳对他有些印象，这是个很早加入玉石协会的人。

　　这个很早，肯定要比李阳晚。李阳还记得，有次他回家，中间去过一次翠玉轩，在那有人擦涨了一块石头，不过里面的表现不好，李阳劝说没劝成功，最终解跨了。

　　那个解石的人叫老高，那天还不断吹嘘和自己认识，这个和他打招呼的人，就是老高的一个朋友，当时不断的追问自己的消息。

　　“你好。”

　　李阳微笑点点头，不管怎么说都是熟人，又是老乡，现在同在外地，都感觉有些亲切。

　　“李阳，我给你介绍一下，这是小马，马坤，他在明阳公安局工作。”

　　张伟走了过来，首先指着刚才和李阳打招呼的那人介绍了一下，马坤在公安局上班，不过他父亲却是明阳有名的富豪，也算是个富二代，从不缺钱。

　　“这是司辉，在明阳开了家石板厂。”

　　张伟又指了指另外一个三十岁多点的男子，李阳轻轻点了下头，司辉他也见过，应该是上次回去，正好有云南人挑衅的那次，李阳只有印象，却记不住他们叫什么了。

　　“这是靳明，凯旋饭店老板。”

　　最后一个是个三十五岁左右的男子，年纪也不大。凯旋饭店李阳知道，是明阳一家中等规模的酒店，资产也有上千万，没想到老板这么年轻。


第978章 对赌（下）

　　“李老师，以后请多多关照。”

　　靳明马上走上前握住李阳的手，笑呵呵地说了一句，他的眼中有一股掩饰不住的兴奋，他加入玉石协会最晚，虽然上次见过李阳，但却没怎么和李阳有过联系。这一次平洲大公盘，他是主动要求，最终才被张伟带来，终于如愿的见到了李阳。

　　李阳轻笑着点了下头，张伟刚介绍完，司马林就凑了过来。

　　“李老弟，有时间吗？咱们一起去仓库看看吧？”

　　去仓库挑选毛料，公盘前解几块试试手气，是他们一直以来的传统，今天李阳在，他们几个更兴奋，有李阳跟着，想亏都不可能。李阳是谁，那可是战胜了翡翠王，公认的赌石界第一人，这样的好机会可是可遇不可求。

　　“就是，李老弟，一起去仓库看看吧！”

　　郑凯达也跟着说了一句，眼中还带着点渴望，李阳稍稍犹豫了下，最后点了下头。

　　“仓库，什么仓库？”

　　何珊珊突然从身后跳了出来，大声地问了一句，王佳佳急忙拉了拉她。

　　张伟看了她一眼，轻声地解释道：“是赌石仓库，很多参加公盘的毛料之前都会储存在仓库内，先去挑一挑，说不定公盘开始之前就能选到比较不错的毛料。”

　　张伟不知道她是谁，不过跟在李阳的身边的人，任何一个都不能轻视，李阳没解释，只能他来解释了。

　　何珊珊眼睛猛地一亮，再次问道：“这样啊，是不是那种切开之后，有翡翠就能赚大钱的赌石？”

　　她不懂赌石，但李阳是赌石高手，多少都听说过一些，他们一提起，她就想起了之前所听闻的那些，忍不住问了一句。

　　“对，就是这样。”

　　张伟轻轻点了先头，脸上稍稍有些无奈，听她这么一说，他就知道何珊珊肯定是个不懂赌石的人，一个不懂的人跟着，那一定会有很多的问题询问，难怪刚才李阳不做解答了。

　　何珊珊的眼睛突然变得无比明亮，还使劲地点着头。

　　“李阳，不如我们就去这个仓库看看吧！”

　　她说话的时候眼睛里还冒着小星星，她在家听过太多次李阳赌石赌涨的事情了，在她的印象里，赌石切开就是能赚钱的，而现在的她最需要钱。

　　有钱，就能买好车，就能满足她的愿望。

　　说起钱来，何珊珊的心里则有着很多的无奈，家里人都有钱，老爷子有钱，姑姑有钱，何杰有钱，甚至李阳也很有钱。

　　这么多人，随便一个人都能送她辆心仪的跑车。

　　可惜老爷子就是不同意，老爷子不发话，这些人谁也都不敢给她买车，靠她自己的奖学金，想买辆看中的好车，不知道得牛年马月呢。

　　“佳佳，我们一起去吧！”

　　见李阳没理自己，何珊珊又拉了拉王佳佳，眼中还带着祈求，王佳佳也回头看了李阳一眼。

　　“好吧，那就去仓库看一看。”李阳无奈地点了点头，何珊珊立刻兴奋地跳了起来。

　　去赌石仓库看看，对李阳来说没什么，如果有看中的毛料，顺便买下来些也好，正好可以储存下来，以后他要学习玉雕的话，肯定需要不少的原料。

　　这些原料留下来，正好给自己练手。

　　见李阳同意，郑凯达，司马林他们也都显得很兴奋，他们一共八个人，开了三辆车，李阳也开了一辆车，四辆车马上朝玉器街驶去。

　　玉器街还是老样子，临近平洲大公盘召开，这里显得特别的热闹，街口就有不少的人。

　　下了车，李阳首先把大墨镜带了上去，这里是平洲，说不定有见过自己，认识自己的人，被人认出来的话，肯定会引起轰动。

　　以李阳如今在赌石界的名气，这种事极有可能发生。

　　十几个人，一起向里面走去，每个人还都显得很兴奋。周围一些店铺的老板看到他们，全都微笑摇摇头，公盘召开之前，像他们这样的人有很多。

　　很多人都把平洲大公盘期间当作赌石的乐园，那些赌石爱好者刚到这里的时候，都会带着各种兴奋和期待的心情，不过离开的时候就不一样了。

　　有些人会继续兴奋，可以大笑着离开，不过更多的人留下的只是沮丧。

　　赌石毕竟带了个‘赌’字，靠赌石赚钱的人不是没有，但十赌七输，真正能做到赚钱的还是少数。

　　赌石仓库不远，转过了条街就到了，刚走过去，众人就听到一面喧闹声，声音是从解石区那边传来的。

　　那个解石区李阳还有很深的印象，去年连续的金丝种翡翠就是在那解出来的，还创下了一个记录。

　　喧闹声很大，慢慢又落了下去，众人都站在那里，你看看我，我看看你。

　　解石区出现那么多人一起的喧闹声，只能说明一件事，那里有人赌涨了，还是很好的大涨，不然不会吸引那么多的人。

　　“老郑，李老弟，要不要先去看一看？”

　　司马林回过头来，小声地问了一句，选毛料随时可以去，可这种大涨却是错过了就没了，每个喜爱赌石的人，都喜欢看这种大涨的解石过程。

　　郑凯达没说话，直接看向了李阳。

　　“也好，先去看看吧！”

　　李阳轻轻点头，别说他们了，就是李阳自己的心里也有着一股好奇，自己解涨，和看别人解涨是两种不同的概念。

　　“好嘞，咱们先去看看，一会再去挑毛料。”

　　司马林大叫一声，他们几个意见统一了，其他几个人更不会有意见。何珊珊有意见提出来也没用，不跟着他们，她连赌石仓库都进不去。

　　解石区还是老样子，此时里面有不少的人在，比上次李阳他们在这里解石的时候人还多。

　　这么多人，主要都集中在两台解石机旁，那里最少聚集了三四百人，很多人都站的老高，翘着脖子往里面看。

　　看到这一幕，司马林他们几个都忍耐不住，快步朝那边走了过去。

　　“跨了，跨了啊！”

　　他们还没走到，人群就爆发出一阵惋惜声，司马林稍稍一愣，脚下的步子更快了。

　　听这几个人叫的声音就能知道，里面有人赌跨了，不过赌跨刚才怎么还会有那么大的喧闹声，这让众人的心中更加的好奇，更想知道里面到底发生了什么……

　　“让一让，里面，里面是怎么回事？”

　　站在外围，怎么都看不到里面，司马林急得大叫，还抓住外面的一个人大声的询问着。

　　郑凯达聪明点，也理智点，马上带着马坤他们几个跑到远处去搬椅子，站得高一些才能看到里面的情况。

　　李阳的嘴角则轻轻的上扬了一分，特殊能力打开，里面的一切情况马上都显露了出来。

　　在他的旁边，被司马林抓住的那个人也开始给他们讲述里面的情况。

　　这人没挤进去，但一直都在这里，里面所有的事都有人传播出来，对刚才所发生的事情倒是非常的清楚，而且他讲故事的能力很不错，说的活灵活现的。

　　在这里面，有两伙人正在对赌。

　　一伙人来自浙江，年纪都不大，最年轻的个才二十多岁，解石的人就是他。

　　另一伙人年纪稍稍大一些，但也大不了哪去，都是三十冒头的人，这两伙人年轻气盛，碰倒一起互相不服气才引起这次对赌的。

　　两伙人约定的是三局两胜，输的人要输一百万，还要把解出的翡翠输给对方。

　　这一百万他们都拿了出来，找了公证人压在了那里，公证人是这里一个很有名望的老板，倒也能服众。

　　刚才他们都已经对赌过一轮了，两边的人全都赌涨了。那个二十多岁的年轻人解出了块很不错的金丝钟翡翠，还是上等的金丝钟，价值不低，最少也得两百多万，直接获得了第一轮的胜利。

　　现在进行的第二轮，这个年轻人竟然又擦出了冰种的窗面，颜色还是非常纯正的阳绿，刚才的喧闹声是因为这块冰种翡翠而发出的。

　　另一伙人的赌石却解跨了，还是刚刚解跨的，李阳他们到的时候众人正在为他们惋惜。

　　弄明白怎么回事，司马林却更显得心急了。

　　对赌啊，自从李阳和翡翠王在缅甸公盘对赌之后，赌石界这种两人对赌的事就经常发生。

　　很多人对赌的条件也都和李阳与翡翠王那次相似，谁输了，自己解出的翡翠就归获胜方所有。

　　有些人还会另加点彩头，像面前的这两伙人就是，加了一百万的彩头，敢拿出一百万来赌，证明这两伙人都是不差钱的主，这样的对赌才更精彩。

　　不然的话，也吸引不了这么多的人。

　　郑凯达跑回来了，还带了好几个长凳，司马林马上跑了过去。

　　李阳则轻轻摇了下头，里面的一切，刚才他就已经完全看到了。

　　特殊能力进化之后，这点距离根本算不得什么，里面两台解石机的情况都被李阳看的一清二楚，一台解石机正在擦着窗面，窗面上的确露出了冰种阳绿翡翠。

　　擦石的是一个二十六七岁的年轻人，此时满脸的兴奋。

　　另一边有三个人，他们切的是块十来公斤重的半赌毛料，毛料有擦开的白雾层，他们是沿着雾层切开的皮壳，可惜切开之后里面全是碎玉。

　　这一刀，的确是切跨了。

　　这台解石机前有三个人，三个人脸上都带着无奈和凄凉，这块毛料再输的话，这轮对赌等于他们提前输掉了。

　　郑凯达和司马林他们都站在了长凳上，终于看到了里面的情况。

　　那擦石的年轻人已经停止了擦石，直接架起了切割机，他这块毛料擦除的表现很不错，如今皮壳表现已经被他擦了出来，完全可以下刀切割。

　　“李阳，你怎么也不急啊，我们怎么才能进去看呀？”

　　何珊珊突然使劲的拉了拉李阳，刚才她一直想钻到里面去，可惜这么多人根本不可能给她这个机会，有热闹看不到，何珊珊这会也急了。

　　李阳稍稍一愣，马上又笑了起来。

　　他能看到里面的情况，自然不会着急，这两台解石机解石的人都挺有意思，这次的对赌若是按照翡翠价值来计算的话，那这会还真不好说谁输谁赢。

　　“你笑什么？”

　　何珊珊猛的翻了翻白眼，李阳其实是在想里面的情况，可惜被他认为是在笑自己，这让何珊珊更郁闷，更生气了。

　　李阳马上回过头，轻声问道：“你真想进去看？”

　　“废话，站在外面有什么好的，难道你不想进去看？”何珊珊很不忿的撅起了小嘴。

　　“那好，我有办法让你进去，不过你要配合我。”

　　李阳嘴角又上扬了几分，王佳佳回过头来，惊讶地看着他。

　　“你真有办法？快说吧，怎么配合你？”何珊珊稍稍一愣，很快又兴奋地叫了起来。

　　李阳对她有了了解，她对李阳同样了解了很多，至少她知道，李阳从没说过大话，说到的一般都能做到。


第979章 没见过世面

　　李阳突然嘿嘿笑了起来，伸手向外指了指。

　　“你从外面快速跑进来，并且在嘴里大声地喊着‘外星人来了’，保证能把大家吸引过去，然后你趁机跑回来，我们就可以进去了。”

　　“什么？”

　　何珊珊顿时呆若木鸡，瞪着大眼睛不相信地看着李阳，她那么相信李阳，没想到李阳给她出了这么个馊主意。

　　居然让她去装疯子，大喊大叫来吸引人的注意力。

　　“你，李……”

　　“姗姗。”

　　愤怒的何珊珊刚想大叫就被王佳佳一把给拉住了，这个时候在这里可不适合大喊出李阳的名字来，被人认出来的话肯定会引来混乱。

　　这就是名人带来的结果，以往李阳总笑白铭他们，出门带墨镜不方便，现在也轮到他享受这种待遇了。

　　王佳佳又转过头来，看着李阳：“别和她开玩笑了，你有办法进去吗？”

　　李阳仰头笑了笑，笑容说不出的古怪，气的何珊珊差点又要发飙，刚才李阳确实是在逗他玩，不过要进去，李阳还真有点把握。

　　一旁的刘刚等人也不禁莞尔，司马林他们都正站在椅子上，回头对他们咧嘴笑了笑，又继续往里面看着。

　　距离有些远，但好歹能看到里面，站在下面可是只能看着别人的背影。

　　“跟我来。”

　　李阳挥了挥手，这次没再开玩笑，直接向里面走过去。

　　刘刚紧紧地跟着李阳，身后才是王佳佳与何珊珊，再之后则是赵奎与海东，马坤与靳明两个加入明阳玉石协会不久的人稍稍犹豫了下，也都跟了过去。

　　其余的几个人，除了顾老外，还都站在椅子上。

　　顾老年纪大了，对这种热闹的好奇心没那么强，这会正坐在一旁休息，等着他们。

　　站在人群后面，李阳的手稍稍晃了晃，太极拳的拳劲马上汇集在了双手之上。

　　没有特别好的进到里面的方法，只能硬挤，李阳采用的方法和昨天陈磊挤进去接他的方法一样，都是用太极的柔劲推开人群，让出一条通道来。

　　李阳的太极拳不如陈磊，不过只是在人群中撑出能通过一人的道来还是能做得到。

　　李阳双手轻轻地晃动着，每个和他遇到的人身子都忍不住往旁边斜去，眼前看似一条针都插不进去的密集人群，愣是让李阳钻了进去。

　　他的身子还很灵活，几下就钻进去了一半，身后跟着的几个人全都紧紧地跟着，也全都到了里面去。

　　只用了一分多钟，前面视野猛的一开阔，李阳成功挤到了最前面来。

　　“你，你还真进来了。”

　　身后的何珊珊也跟着到了最前面，人群稍稍有些喧闹，没多久又恢复了正常。

　　李阳轻笑一声，又不禁摇了下头，他学的可是正宗的陈氏太极，没想到第一次在外运用太极拳竟然是在这里。

　　站在最里面，两台解石机的情况他们也完全看清楚了。

　　两台解释机前的人年纪都不大，一边有四个人，正在切石的是那二十多岁的年轻男子，另外的三个人是两男一女，女孩年纪只有二十来岁，两名男子都是三十多岁的样子。

　　他们四个人，明显是以那切石的年轻人为主。

　　年轻人带着眼镜，切刀已经穿过赌石的一半，看到切刀的位置，李阳又摇了下头。

　　另一台解石机旁，三名男子还在那紧张的商议，并且在互相地埋怨着。他们刚才的那一刀切出了碎玉，但解石还没结束，还可以继续切下去碰碰云去。

　　不过这第二刀怎么切却有了争执，有人提议在中间切，还有人提议在另外一边切，三个人的意见各不相同，一直都没能统一。

　　站在椅子上的司马林和郑凯达等人，也看到了最里面的李阳他们，几个人眼睛瞪得圆圆的，司马林还跳下来想挤进去，可惜他的小身子板怎么都挤不进去了。

　　“你说，他们谁能赢？”

　　站在最前面，何珊珊的兴致也高昂了起来，这还是她第一次见赌石，没想到就是一次激烈的对赌。

　　“不好说，看运气吧，运气好的能赢，运气差的会输。”

　　李阳微笑着摇了下头，两人正在解的这块毛料都很有意思，平时遇到一块就很难得了，没想到一下子看到了两块。

　　这两块，还摆在一起进行对赌，连李阳都感觉有些不可思议。

　　“还要运气？”

　　何珊珊诧异地转过身抬起头，不过她对李阳所说的话并没有任何的怀疑，在赌石方面，李阳就是专家，是权威。

　　“对，目前来看，这边有些悬。”

　　李阳指了指年轻人那边，微笑着说了一句，他们说话的声音都不轻，周围的人都听到了。

　　“什么叫这边有点悬？你们到底懂不懂赌石啊，这边明显快要赢了，不懂不要瞎话，别欺骗人家小姑娘。”

　　周围有个人突然大声说了一句，说话的人是个四十多岁，满脸胡须的大叔，李阳轻轻一愣，心里无奈地叹了口气。

　　王佳佳与何珊珊都转过头来，两人的神情都带着点古怪。

　　哪怕是经常找李阳麻烦的何珊珊，也明白李阳在赌石上的成就，那可是公认的业内第一，说李阳不懂，恐怕这个世界上没几个懂的人了。

　　刘刚只是抬头看了一眼，又转过身来，这种事情他经历的多了，根本懒得搭理。

　　“小姑娘们，你们和这人刚认识吧？我看他什么都不懂，故意在骗你们，我在赌石上懂的一些，你们若是有兴趣的话，我可以教你们。”

　　中年大叔见两个小姑娘看自己，略微有些得意，又说了一句。

　　何珊珊，王佳佳的神色更为古怪，和李阳刚认识？这人是什么眼神啊，看不出王佳佳一直和李阳靠的很近，连手都拉着吗？

　　还要教她们赌石？

　　先不说她们有没有兴趣，就算有，也用不着麻烦这位大叔来，玉圣李阳可就在他们的身边。

　　“不用了。”

　　何珊珊使劲地摇了下头，快速地把头转过来，又悄悄地站在了另一边，距离这大叔越远越好，这大叔看起来就像哄骗小孩子的大灰狼。

　　“你说我这边悬，有什么依据吗？”

　　一个响亮的声音又响了起来，那正在切石的年轻人停下了切刀，正摘着眼睛，他面向着李阳，所问的人也是李阳。

　　李阳惊愕地看了他一眼，这家伙的听力也太强了点，他们说话的声音是不小，可切石的声音却是更大，就这样也能听到。

　　“不好意思，我说的只是自己的感觉，请不要介意。”

　　李阳轻声说了一句，人家正在解石，这个时候他在下面怎么议论都没关系，但要说不好的话，最好还是小声点。

　　一些不好的话，被解石的人听到了容易引来纠纷，若是遇到较真的人，会以为你在诅咒他，赌石的人，大都很迷信。

　　“没有根据的话，请不要乱说。”

　　年轻人拍了拍手，又往李阳身边看了看，看到王佳佳与何珊珊的时候，神情明显愣了下。

　　王佳佳就不用说了，粉嫩可爱的样子像是个洋娃娃，让人看到就只想捧在手心里，去呵护，去爱护。

　　何珊珊个子很高，在国外一直对自己的身材保养很注意，还曾经客串过模特，绝对是很多男人心中的完美女郎。

　　俗话说，儿子穷养，女儿富养，在王佳佳他们这种家庭里不会这样，不过对女儿都会有一种特殊的疼爱，说不上娇生惯养，但也绝对是按照公主的标准在培养。

　　可以说，从小她们都是使用最好的东西，做最轻的活。

　　良好的成长环境，加上特殊的家庭，还在她们的身上培养出一股淡淡的贵气，她们的样子加上这种高贵，更会给人致命的吸引力。

　　想当初，李阳第一次见王佳佳可就被直接吸引过去了。

　　年轻人第一次见到她们，心也被震动了下，不过他恢复的很快，几秒钟后脸上就露出了自信地笑容。

　　年轻人走上前，从口袋里掏出两张金灿灿的名片，微笑说道：“两位小姐，我叫王润东，这是我的名片，刚才听你们说想学赌石，是这样吗？”

　　年轻人伸出手，李阳随意看了一眼，名片上写着‘裕华房地产公司创意总监’几个字。

　　裕华房地产是国内比较有名的一家地产公司，最近房产市场有些萎缩，这家公司一直都在坚挺，报纸，电视和网络上经常能见到他们的名字。

　　“谢谢，我们不是要学赌石，这名片你还是拿回去吧！”

　　王佳佳很礼貌的摇了下头，何珊珊可就没那么客气了，直接做出了拒绝。她在国外生活了几年，性子向来都是大大咧咧的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　“这个。”

　　年轻人顿时尴尬地站在那里，两张名片收也不是，不收也不是。

　　王佳佳又伸出手来，很自然的挽在了李阳的胳膊上，年轻人稍稍一愣，眼中带出道凌厉，笑容也消失了。

　　“没见过世面，今天我就让你们看看，我是怎么赢的。”

　　年轻人轻声丢下这句话，转身又走向解石机，那两张镀金名片又被他收进了口袋里，不过走回去的时候他又看了一眼何珊珊与王佳佳，眼中带着一股浓厚的欲望。


第980章 输了把我卖给你

　　“你说什么？”

　　一道凌厉尖叫的女声瞬间响彻四空，远远的，刚进入解石区的人都能听到，惊愕的往这边抬着头。

　　何珊珊正恰着腰，火冒三丈地怒视着那个叫王润东的年轻人，而喊出这道让四周完全静音的女高音的就是她。

　　王佳佳皱着眉头，但没有说话。

　　她的性子与何珊珊正好相反，这个年轻人最后的话让她同样很生气，但她不会像何珊珊这样直接大叫出来。

　　年轻人回头看了何珊珊一眼，轻轻地笑了笑，一句话也没说，又站在了解石机前。

　　他这个样子，让何珊珊更为愤怒，就像个被激怒的母老虎一样，大步地走了过去。

　　“你说谁没见过世面，我告诉你，我见过的世面，比你这乡巴佬强的太多了。”

　　“姗姗，别说了。”

　　王佳佳急忙走过去，使劲的拉住她，她们的身份特殊，这样骂街的样子要是被家里的长辈知道的话，肯定吃不了兜着走。

　　“不行，别拉我，我就要说。”

　　何珊珊使劲地摇了着头，刘刚则对身边的赵奎低声说了一句，慢慢地跟了过来。

　　若在几年前，没有出国的时候，何珊珊或许不会这么做，她们的家教都很严，遇到事第一要先用脑子，哪怕有人得罪了你们，也要想着用智慧去报复，而不是冲动。

　　这几年国外的生活，确实给她不小的影响，至少性子上比以前野多了，也冲动了许多。

　　“说什么，什么都不懂的人，有什么好说的？”年轻人轻蔑的笑了笑，又接着说道：“你们不是说我会输吗？睁大你们的眼睛好好地看看，一会到底输的是谁。”

　　“我说你输，你就肯定会输，想赢你也赢不了。”

　　何珊珊愤怒的吹了吹面前的刘海经过了刚才的发泄，她这会也稍稍冷静了一些。

　　“那好，你敢不敢和我打个赌？”

　　年轻人这会也不生气了，抱着拳，饶有兴趣地看着何珊珊。而在他的心里，更像猫爪一样的痒痒，他身边的那个二十来岁的小女孩，则满是嫉妒的看着他们。

　　“赌就赌，谁怕谁。”

　　何珊珊猛的挺起胸膛，年轻人又稍稍的呆了一下，脸上的笑容更盛了，眼中还带着一股说不出的吃味。

　　刘刚就站在何珊珊的身后，一直冷冰冰的看着他。

　　“好，我们就赌五百万如何，要是……”

　　年轻人的话还没说完，何珊珊马上挥了挥手：“要赌就赌一千万，你敢吗？”

　　一千万？

　　周围的人都小声地议论了起来，来仓库这里购买毛料，解石的人都不会太差，都有一定的家底，别的不说，那仓库进去没买东西都要交十万块钱这点就让很多普通人望而却步。

　　不过一千万对他们来说也不是小数目，大毛料商人不会买了毛料到这来解，他们都有固定的解石地点和解石人。

　　一千万，在这里绝对是场豪赌了。

　　“好，我就和你赌一千万！”

　　年轻人不怒反笑，笑眯眯的点着头，又接着说道：“口说无凭，咱们还是各自把一千万拿出来，这样更公平些，不是吗？”

　　“好，都拿出来，今天你这一千万我要定了。”

　　何珊珊马上点了下头，一旁的王佳佳又拉了她一下，小声地问道：“姗姗，你什么时候有这么多钱了？”

　　一千万，真不是小数，她们这些女孩，和家里的男孩子不一样，不像男孩都有来钱的门路，何杰又，王峰也有。

　　她们都很安分的生活在家里，金钱上向来不用担心，但也从没有过什么巨款，平时王佳佳也就几十万的零花钱，一部分是平时家里给的，另一部分则是自己工作挣下来的。

　　何珊珊还没参加工作，就算她在国外的时候家里给的钱多一些，积攒一些，但也积攒的有限，要说有一千万，王佳佳第一个不相信。

　　何珊珊稍稍愣了下，马上说道：“我是没有，可你老公有，先借给我，输了算我的，赢了分你们一半。”

　　“什么，借？”

　　王佳佳马上瞪大了眼睛，呆呆地看着何珊珊，她也没想到何珊珊竟然打的这个主意。

　　何珊珊立刻点着头，道：“对，借，你不会不同意吧？放心啦，你家男人刚才不是说了吗，这边很悬，难道你不相信他？反正我是很相信，这稳赢不输的买卖，怎么也不能放过。”

　　说完，她就丢下王佳佳，直接走到了李阳的身边。

　　看着何珊珊伸出来的小手，李阳也愣在了那里，这叫什么事，她和别人打赌，却跑来找自己借钱。而且她的理由非常霸道，我是因为对你的信任才和别人赌的，反正肯定会赢，赢的话一会就把钱还你，你还能分一半，何乐而不为。

　　“我可没说一定会赢。”

　　李阳无奈地摇着头，还是从身上拿出支票本，写了张一千万的现金支票。

　　此事不答应也不成了，不答应何珊珊的面子就全丢光了，那后果更为严重，哪怕回去挨骂，也只能帮着她过了这一关。

　　“不能赢也得赢，输了我可还不起你钱，到时候只能把自己卖给你，就看你敢不敢收了。”

　　何珊珊接过支票，趾高气扬地离开了，留下目瞪口呆的李阳站在那里。这位大小姐，还真是什么话都敢说，老爷子这会要是在的话，保证让她品尝一次记忆深刻的教训。

　　“一千万，你的呢？”

　　何珊珊把支票扬了扬，对那年轻人大声地叫道。

　　年轻人微笑着也拿出支票本，开始签写支票。写支票的时候他的心里其实也很惊讶，他是位总监，同时也是位富二代，裕华房地产公司的董事长就是他的父亲。

　　他们家，总资产可是有近百亿之多，一千万对他来说根本算不得什么。不过一个能随意写出一千万支票的人，也绝对不是什么普通的人，这人年少轻狂，但并不是傻子，他开始慢慢留意起李阳来了。

　　当然了，此时的他也只是留意，并没有任何的担心。他对自己的家世很自信，一般的人就算是得罪了也没关系，他曾经在朋友那里还放出过豪言，只要不是部级干部，到哪他都能吃得开。

　　“一千万，要不要检查下？”

　　年轻人很快签好支票，何珊珊一把抓过来，嘴里还说着：“当然要检查，谁知道你这是不是空头支票？”

　　检查很简单，公证人就在这里，让他给银行打电话，确定支票的真实性。

　　这位公证人抹着汗，很快把两张支票都验证了，两张支票都有效，都不是空头支票。

　　这让周围变得更加的哗然，很多人的兴致变得更高了，本来两伙人的对赌，现在突然变成了三伙人，赌注也已经超过了两千万。

　　最外面，郑凯达和司马林正在互相埋怨着。他们后悔刚才没和李阳一起挤进去，现在想进都进不去了，只能站在最外围观看。

　　李阳轻轻摇了下头，直接朝着另一台解石机那走去。要想对赌赢的话，需要一定的操作，操作失误的话，输面可就大多了，这两块毛料都很有意思，谁解的正确谁就能赢，不过靠着这三个人，李阳可没什么把握。

　　“先生，你们在和他赌，要不把我们这手也接了吧？”

　　李阳还没说话，站在解石机前，主刀的那名男子就上前主动对李阳说了一句。

　　李阳微微一愣，脱口道：“什么意思？”

　　“你们不是在和他打赌吗？干脆把我们这几块赌石都接手，变成你们和他们赌，我们这一共三块毛料，买来用了一百二十万，加上对赌的赌注一百万，您给我们两百二十万就行了，输赢都是您的。”

　　那男子身后又走来一个人，急急地解释道。

　　这三个人，对这次的对赌早已没了信心，此时见有人站出来，就想着能不能直接脱手，若是李阳愿意接的话，他们等于没有了任何的风险。

　　这三个人，对自己能赢同样没抱什么希望。他们对李阳的话也没有相信，李阳这么年轻，身边又跟着两个漂亮的女孩，在他们的眼里和那个年轻人一样都是有钱的富二代。现在正好趁他们两家人对闹的时候，把手上的这局对赌转出去，即使赌输了，和他们也在没什么关系了。

　　两百多万，对那年轻人来说只是个零花钱，对李阳也算不上什么，但对他们三个来说，就是笔不小的财富了。他们是挑选毛料的时候与那年轻人产生了几句口角，这才引起这场对赌的，此时的他们早就有了后悔，所以才说出这样的话来。

　　“好吧，两百二十万，我接了。”

　　李阳轻笑一声，又拿出支票本填写支票，他本来是想指导他们解石，赌赢那年轻人，现在这几个人愿意放弃，把赌局让给他那更好。这样怎么解自己就能做主，不用再去指导劝说了。

　　只是指导的话，谁也不知道这几个人会不会听自己的，李阳可没打算在这暴露他的身份，不暴露身份的情况下，他只是一个很有钱的年轻人。

　　那男子接过支票，也打电话验证了下，这才喜滋滋的离开，站在一旁，当起了观众。

　　公证人急忙又跑了过来，确定对赌还按照原来的约定后才离开，赌局有效就行，他只是个公证人，此时不想再有什么节外生枝的事了。


第981章 有绿，出绿了

　　站在解石机前，李阳又自嘲的笑了笑。本来是看热闹的，这下可好，把自己看进去了。等回去之后，不知道老爷子会怎么训话，李阳现在开始后悔，当初干嘛答应带何珊珊一起出来。

　　周围人又多了不少。对他们来说，换谁对赌并不重要，他们要看的是对赌的过程。

　　李阳接手，加上他之前签下的一千万支票，那等于赌资从一百万直接升到了一千一百万。抓赌的警察来的话肯定能抓个大炮，不过谁都明白，警察不会往这边凑的。

　　敢直接拿一千万出来赌的人，有简单的吗？

　　“滋滋。”

　　年轻人重新带好眼镜，按下切刀，他刚才切了一半休息了下，正好听到了李阳所说的话，这才引来后面的事情。这一刀还没切完，不过只要继续切下去就行了，很快就能揭晓里面的情况。

　　李阳没换眼镜，依然带着他的大墨镜，轻轻地抚摸着这块毛料的皮壳。

　　这是块很不错的水翻沙皮壳毛料，带淡淡的水锈色，皮壳表面还有很好看的松花，松花呈蛇纹状，这是非常不错的表现，整块毛料呈长方形，差不多有十公斤重，原来有擦开的巴掌大的窗面，这样的毛料价值最少也得三四十万。

　　不过现在第一刀就切跨了，还切出了碎玉，整块毛料的价值马上掉了十几倍，现在三四万都不值，两万往外卖都会有人考虑。

　　周围一些人为此还笑李阳，这样的毛料也敢接受，感觉他就是个冤大头，有钱没地方花的花花公子。

　　“李哥，要不要我们帮忙？”

　　赵奎走了过来，刘刚在王佳佳与何珊珊那边，李阳的身边只有赵奎和海东，另外还有跟进来的马坤与靳明两个明阳玉石协会的成员。

　　李阳微笑摇摇头，道：“你们不用了，马先生，靳先生，两位能不能帮个忙？”

　　“啊！”

　　马坤，靳明都猛的愣了下，马坤还伸出手指着自己的鼻子，颤声道：“李，李先生，您是说我们吗？”

　　李阳微笑着点了点头，马坤和靳明不管怎么说都是熟手，赵奎和海东见过他解石，但却没上过手，再说这里人那么多，让两人保持警戒更好。李阳对自己的安全问题从来没放松过。这样一来，想要快速解石，就只能让马坤他们帮忙了。

　　“没，没问题。”

　　靳明慌忙点着头，急忙站在了李阳的身边，给李阳帮忙打下手，这可是莫大的荣幸啊，他要拒绝那才是个傻子。

　　马坤也走了过来，脸上还带着一股傻笑，别人不清楚眼前这个带墨镜年轻人的身份，他们可是非常的明白。

　　这可是玉圣啊，南王北圣，如今的人都知道，北圣比南王还要更胜一筹，是公认的赌石界第一人，就凭那什么房地产公司的总监，压根就不是李阳的对手。两人很快站好了位置。

　　站在椅子上的司马林和郑凯达顿时傻眼了，他们一开始是有椅子站着，能看到里面的情况，可也正因为这个椅子让他们失去了挤进去的机会。

　　此时看到马坤二人站在了李阳的身边，要给李阳打下手解石，两人的肠子都快悔青了。

　　早知道，那就一直跟在李阳的身边，现在站在李阳身边的肯定是他们俩人，和李阳一起解石啊，这可是很久都没有发生过的事了。别的不说，能沾沾李阳的好运，接下来的公盘也会大有收获的啊。

　　只可惜，现在说这些全都没用了，两人又下来使劲地挤了一次，除了挨了几句骂，最后又硬生生地被挤了出来，懊恼的站在一旁。

　　“李先生，怎么切？”

　　马坤显得很兴奋，靳明亦是同样，这个机会可是非常的难得，此时的他们要好好地享受每一刻，这以后将是他们骄傲的资本。等回去之后把这段经历说出来，不知道有多少朋友会羡慕死他们呢。

　　“切？我们先不切。”李阳微笑摇摇头，直接架过来了砂轮机，马坤和靳明脸上都露出了惊讶。

　　这块毛料如今只有一个切面，还都是碎玉，按照正常逻辑的话，应该继续切下去才对，最好从中间去切，切过之后，毛料里面具体的情况就能知道了。

　　切出碎玉，不一定整块毛料都是碎玉，不过能切出真正翡翠的可能性也不高，这也是这块毛料一下子变成不值钱的重要原因。

　　看着李阳架来了砂轮，周围人的议论声更大了。

　　李阳没理会周围人的目光，回头看了一眼那年轻人，直接固定好毛料，用砂轮开始擦着切面上的碎玉。

　　“这？”

　　马坤和靳明再次瞪大了眼睛，李阳选择擦石也就算了，大家都以为他是想再擦出个窗面来看看，这样虽然浪费时间，但也是个办法。

　　可李阳竟然直接才碎玉那擦了起来，谁都知道，碎玉是没用的东西，碎玉之下能出翡翠的可能性也是非常的低，就是个新手也不会选择上去来擦这样的地方。

　　周围很多人议论的时候，还都指着李阳，说着自己的见解。

　　所有的人，说法都是惊人的一致，此时没有一个人看好李阳，大家都认为李阳是个不懂的人，这场对赌，基本上能断定是李阳输了。一千多万那，就这样丢出去了，这些有钱的富二代还真不把钱当回事。

　　很多人心里还在发酸，一千多万，是很多人所有的身家了，甚至很多人还没这个身家，见别人只是拿出来当作彩头，这些人心里自然有些不平衡。

　　“哗啦！”

　　旁边年轻人的毛料终于切开了，他这块毛料也不小，有六七公斤重，白盐沙皮壳，表现很好，又擦出了冰种窗面，原本的价值可能五十万，有了那个冰种窗面之后瞬间增值到了百万以上。

　　此时只评价两人的毛料，价值就是极为不对称的。李阳的毛料只剩下了两万的价值，这边却高达百万，这也是众人极不看好李阳的原因之一。

　　“哗！”

　　年轻男子旁边的人帮着冲净了切面，年轻人正微笑的脸瞬间僵硬在了那里，不敢相信地看着面前的一切。

　　“跨了。”

　　“怎么可能啊，这么好的毛料也跨了？”

　　“碎玉啊，又是碎玉，他们的毛料都中诅咒了吗？”

　　周围的人马上变的沸腾了起来，喧闹声又传出了很远，吸引了更多的人过来。

　　年轻人脸上的肌肉不自然地抽动了几下，他面前的毛料，两个切面都有翡翠，但却是没有价值的碎玉，他这一刀的结果和刚才那边差不多，同样是次大跨，同样切出了碎玉。

　　“就算是跨，我也能赢你们。”

　　年轻人突然咬了咬牙，把砂轮换上，准备擦石。他这块毛料有个擦出来的冰种窗面，只要能解出一定的冰种翡翠，就能赢得了李阳那边的碎玉，毕竟冰种阳绿翡翠的价值很高。周围人虽然哗然，但依然看好他，也正是因为这点。

　　“唰唰唰。”

　　年轻人的砂轮转动了起来，两边都在擦石，很多人边看边议论，今天这对赌变得更有意思，别的不说，两块毛料在对赌的时候都切出了碎玉就不多见。

　　“佳佳，他这是不是输了？”

　　何珊珊使劲的抓住王佳佳的好，大声兴奋地问了一句，她对李阳是有很大的信任，不过毕竟赌那一千万的人是她，她自己的心里可是很忐忑的。真输了，这钱不需要她还，老爷子可以帮她还了，但她被禁足是肯定的。这个禁足，还不知道要多久呢。

　　“不是，还没出结果，不过他这一刀切跨了，就没有那么高的价值了。”

　　王佳佳笑着摇摇头，轻声地解释了下，她跟随李阳这么长时间，赌石上基本的常识早就了解，不止是她，一旁的刘刚也是看的明明白白。

　　刘刚的嘴角此时还带着淡淡地笑意。

　　“李先生，跨了，他们跨了？”

　　马坤很兴奋地叫了一声，一开始对赌他也不看好这边，对那年轻人的冰种毛料能获胜的看法很高，同样不看好李阳的选择的这边。

　　不过他对李阳是有着很大的信任，但信任阻止不了他的担忧，刚才他是一直都有着担心。

　　此时这股担忧则没了，玉圣不愧是玉圣，那边已经切跨了，他相信自己这边一定能赌涨。

　　李阳转头看了他一眼，没有说话，继续擦着面前的碎玉切面。

　　“绿，绿，李先生，有绿，出绿了。”

　　一旁的靳明突然大喊了一声，马坤顾不得去看李阳，急忙朝着靳明手指的方向看去。

　　果然，碎玉下层一点的位置，露出了淡淡的绿色，这绿色还不太明显，但看起来很正，等擦出来相信差不到哪去。

　　靳明的叫声，也吸引住了周围其他的人。

　　在这围观的都是懂行的人，很多人也都看到了那点淡绿色，每个人的脸上还都露出了惊讶。

　　何珊珊听到这边的喊话，马上拉着王佳佳又跑了回来，李阳解出的毛料结果如何，可关系着她这一次的豪赌。

　　输了的话，接下来一年的时间估计都别想出门了。

　　赢的话，虽然也会挨罚，但却是她能接受的范围。最重要的是她渴望得到这笔金钱，自己有了钱，她就可以买下那心仪已久，早就想弄到手的汽车了。


第982章 最好的选择

　　那浓正的绿色，随着砂轮擦掉周围的碎玉，慢慢的显现了出来。

　　显现的越多，周围人的议论声就越大。

　　马坤，靳明这会都兴奋的摸不着北了，看李阳的时候几乎和看天神差不多，下面的绿色非常的漂亮，弄不好就是个大翻盘。

　　之前谁也不看好的地方来了个大翻盘，这刺激可想而知。

　　何珊珊不懂这些，她不断地问着王佳佳和刘刚，没一会便兴奋的拍手大叫，那得意的样子就像中了大奖一样。

　　站在凳子上的司马林和郑凯达，这会眼睛都红了，他们的心里更加的后悔，此时只能眼睁睁看着马坤和靳明两人享受这翻盘的过程。

　　砂轮机一直在碎玉上摩擦着，没一会，下面的颜色就彻底的显现了出来，这片绿色也被大家清晰地看到。

　　“苹果绿啊，这是苹果绿，这么纯正的苹果绿可是很少见啊！”

　　“真是苹果绿，这不是碎玉吗？怎么又变出苹果绿来了。”

　　“绿这么的鲜艳，就算种差点，只要翡翠够大，那也值不少钱哪。”

　　周围的人马上大声叫了起来，苹果绿是高级颜色，仅次于祖母绿，这片绿色比刚才那年轻人擦出的阳绿还要好一些。

　　大家的议论声，也都传入了那年轻人的耳朵里，年轻人有些不敢相信的抬头看看李阳那边，手下却显得更着急了。

　　现在两边都在擦石，不过周围人的态度和刚才完全是两样子，很多人现在都改变了看法，这场对赌输赢现在还真不好说。

　　“冰种，是冰种。”

　　又有人大叫了一声，谁也没想到，这块很不好看的毛料竟然又擦出了冰种翡翠来。此时眼睛瞪的最大的，还是把毛料转卖给李阳的那三个人，他们心里都有着一股后悔。

　　若是不卖，这冰种苹果绿就是他们的了。

　　出了冰种翡翠，大部分都对李阳非常的看好，但还有一部分人继续支持那年轻人，眼下的翡翠品质都不错，不过输赢还要看最后解出了多少翡翠。

　　众人的叫声越来越高，那年轻人也就越心急。

　　他擦的其实还算不错，擦开的地方一直都有翡翠出现，若是运气好，碎玉影响不多的话，一样可以解出不小的翡翠出来。

　　只是李阳这边的翻盘翻的太厉害，让大家都感觉李阳那边要获胜。

　　碎玉的切面不大，李阳擦了有十几分钟，这片碎玉层便全部擦开了，此时周围的众人才注意到，其实碎玉之下很薄的地方就是翡翠。

　　也就是说，一开始之前的那三个人切一刀能在深一点的话，便能直接切出翡翠。

　　那样的话，一开始大家就不会清一色地看全都不看好他们，三个人也不会这么轻易的放弃毛料，放弃这个赌局。

　　可惜现在说这些都晚了。

　　擦完之后，李阳终于架起了切刀。

　　这一次，李阳选择的位置是中间偏后一些，而且是斜着往下切的。

　　李阳架起切刀的同时，旁边的年轻人也停止了擦石，他擦的稍慢一些，不过结果还不错，至少擦出的翡翠不少，若没那刀切出碎玉的一刀，目前的表现可以说是极佳。

　　年轻人同样架起了切刀，李阳这边的切割机声音刚响起来不久，他那边也按下了切刀。

　　同时擦石，此时又同时切石，这让周围的人看的更高兴，更兴奋。

　　这样的对赌，平时可是极为难见。

　　李阳选的位置是斜的，但并不深，这一刀切的要比那年轻人快，只用了六七分钟，他这一刀便切完了。

　　“哗！”

　　马坤抱着水盆，直接朝切面上浇了过去，刚看到切面，马坤自己就愣在了那里。

　　一旁正惊喜交集等待的靳明，同样愣在那，眼中还全是不可置信。

　　“啊！”

　　周围再次爆发出一阵喧闹声，周围所有的人都翘着脖子在看李阳这一刀的结果，他们看到那干净的切面之后，全都瞪大了眼睛。

　　两个切面上，都露出了碎玉。

　　这一刀，竟然和第一刀的结果一样。

　　碎玉，又是碎玉，本来对李阳很看好的人这会又改变了看法，还有一些人幸灾乐祸地看着他。

　　擦出了翡翠又能如何，擦涨不叫涨，这句话一直都是赌石界的真理，如今两刀都切出了碎玉，有可能翡翠就那一点，这样的话只要旁边那年轻人解出的翡翠块头比这边的大，一样会赢。

　　到时候这一千多万就是人家的了。

　　也有些人在使劲地摇头，大声地叹气，他们在为李阳惋惜，多好的翻盘机会，竟然又出现了这样的变故。

　　能不能翻盘，现在可是未知数了。

　　何珊珊不明白这一切，又急忙问了起来，王佳佳和刘刚这次都没有给她解释，只让她好好地看着，相信李阳就是。

　　两人始终坚信，既然李阳说了这边能赢，那今天的获胜者肯定是他们。

　　切跨了，那年轻人轻轻吐了口气，抹了抹额头的汗水。

　　切跨了就好，刚才他可是顶着不少的压力，一千万他输得起，但他不想输，任何人恐怕都不愿意去输，特别是当着那两个女孩子的面。

　　“李，李先生。”

　　马坤有些不知所措，轻声叫了下，李阳微微摇了下头，根本不管周围人的反应，又重新架起了砂轮机。

　　这么多次的解石经历，早就让李阳锻炼了出来，周围人一切的反应都不会影响到他的心情，相反，他解石的过程会影响到周围很多人的心情。

　　擦石，李阳又擦起那带着碎玉的窗面来了。

　　“他总不会想又擦出翡翠来吧？”

　　“我看有可能，不过这碎玉上有那么好擦出翡翠？”

　　“绝对不会，能擦出一次就是万幸了，怎么可能再擦出第二次，你要不信我和你打赌。”

　　人群中有几个人大声地议论着，周围的人对他们所说的都很认同，碎玉上能擦出一次翡翠来就已经很难得了，在一块毛料上擦出两次，那基本上不可能。

　　此时很多人都在猜测，这块毛料本身就是碎玉很多的毛料，李阳之前擦出的那点翡翠，只能说运气很好，可惜这好运没能一直陪伴着他。

　　这样的毛料，往往欺骗性也很大，能让解石的人心脏不断的波澜起伏，心脏不好的人千万别玩这样的石头。

　　一刀天堂，另外一刀可能就是地狱啊。

　　那三个卖掉毛料的人，这会又一起舒了口气。

　　三人互相看了看，每个人脸上都带着股庆幸，幸好把毛料转手了，他们刚才的那股后悔现在全部飞走了。

　　李阳慢慢的擦着碎玉切面，旁边年轻人的那一刀终于切完了。

　　众人的注意力马上又都转移到这边来，切面洗净之后，所有的人几乎都愣了一下，场面也变得安静无比。

　　“这，这不可能。”

　　年轻人失声叫道，他这一刀，竟然也是切出了碎玉，这一刀的结果，两人可以说是一模一样。

　　“轰！”

　　短暂的寂静之后，周围变得更为疯狂，两人两刀都是碎玉，还都是冰种毛料，这样的事情闻所未闻，百年难得一遇。

　　最重要的，他们是在对赌，这样的对赌经历传出去绝对像故事般的神奇。

　　所有见到这次对赌的人，等回去之后也多出了不少的谈资，眼前这场精彩的对赌，绝对是茶余饭后最好的议论话题。

　　大家议论着，感叹着，还有些人悄悄的拍着胸脯。

　　幸好对赌的人不是他们，只这样不断的上下就能把它们吓得半死，这可不是两块毛料的对赌，是总资本达到两千多万的豪赌。

　　对周围这些人来说，两千多万绝对是当之无愧的豪赌。

　　年轻人的脸色很难看，这一刀让他原来的信心也没那么足了，擦石的结果都不错，一直能擦出翡翠了，可只要一切就是碎玉，这一刀也切掉了他不少的信心。

　　李阳没有回头，依然在擦着面前的碎玉层，马坤和靳明经过短暂的失落后，又都打起了精神，专心地在一旁帮着忙。

　　他们的内心重新恢复了信心。

　　此时解石的，那可是玉圣，在玉圣的手里发生什么都不值得奇怪。至少在他们所听的故事里面，还没有玉圣赌输过的经历，只要李阳说这块毛料能赌涨，他们都相信，这块毛料肯定就会涨。

　　同样，李阳说他们能赢，两人坚信，最终胜利的一定是他们。

　　“绿，绿……”

　　又有人突然大叫了起来，正在议论的众人瞬间都把目光挪了过来，随后呆呆地看着李阳正在擦着的切面。

　　被他们当作不可能，决不能出现的事，此时眼睁睁出现在了他们的面前。

　　碎玉层的下面，又露出了刚才的那种淡绿色，这一幕让周围无数人摔掉了眼镜。大家都像看怪物一样地看着李阳，这很不可能发生的事，竟然就这样发生了。

　　这一会，大家的心里已经不再去想谁输谁赢这个问题，他们只想知道，这块毛料最终的结果如何，能不能解出翡翠来，或者解出的翡翠有多大。

　　此时，大家对毛料的好奇心已经战胜了对结果的渴望。

　　另一旁，年轻人足足发了好长一会的呆，这才重新架起砂轮，他竟然学着李阳，也在碎玉层的表面擦了起来。

　　对他的行为周围并没有人笑话，每个人心里都在想着，换成自己的话，或许也会这么去做，现在似乎这就是最好的选择。

　　一个平时根本不可能去做的事，这会却变成了最好的选择，每个人的心里都有种怪怪的感觉。


第983章 只有一个人

　　沉闷的擦石声不断的轰鸣着。

　　此时和刚才一样，两边都在擦石，不过周围众人的心思却有了极大的转变，这会大家的注意力都集中在了李阳的身上，旁边那年轻人给众人的感觉就像是个陪衬。

　　没错，就是这种感觉。

　　一开始众人非常看好，认为肯定能赢的年轻人，这会竟然变成了陪衬，这话要是之前有人对他们说，每个人都会嗤之以鼻，不过现在却真真切切地发生在了他们的身上。

　　“唰唰。”

　　李阳擦掉的碎玉越来越多，里面露出的翡翠也越来越明显。

　　“苹果绿，冰种。”

　　“又是冰种苹果绿，难道这翡翠被碎玉包住了不成？”

　　周围人再次指指点点地议论着，李阳嘴角悄悄上扬了一番，这块毛料的翡翠的还真和他们所猜测的一样，是被碎玉给包住了。

　　这碎玉就像雾层一样，擦开就能看到翡翠。

　　这种情况可以说极为罕见，就是李阳见过那么多的毛料很少遇到，这次不仅遇到了，还遇到了不止一块，这也是让李阳提起兴趣的一个原因。

　　“唰唰。”

　　年轻人也擦开了碎玉层，看着面前毛料的表现，他的眼睛越瞪越大。

　　“有绿，有绿，出绿了。”

　　“这边也擦涨了？”

　　“我靠，今天邪了门啊！”

　　注意到年轻人擦出来的切面，众人又是一阵喧哗，所有看到他这块切面的人全都带着骇然，连那年轻人都停了下来，不敢置信地看着面前的一切。

　　切面上，碎玉之下又露出了那漂亮的阳绿色，他学着李阳，没有办法的情况下也开始擦石，竟然真的给擦涨了。

　　足足过了一分钟，年轻人才欣喜的继续擦着毛料，他被打击的信心又恢复了不少，既然有翡翠，那他还没输，还有希望获得胜利。

　　两边都在慢慢的擦石，旁边所有的人都在兴奋的交流着。

　　碎玉能够擦涨已经很少见了，连续两次在碎玉上擦涨更是难得一见，最稀奇的，是两个人同时都在碎玉上擦涨了，这可以说是千年难得一遇。

　　不管今天对赌的结果如何，这两块毛料的表现必定会惊住所有赌石界的人。

　　时间慢慢走过，周围的人丝毫没显得累，依然都在兴奋地议论着。

　　还有一些人又来到了这里，外面聚集了更多的人。

　　新来的人看不到里面，只能向后面的人打听着，得知里面的情况后新来的人都有一个共同点，那就是不相信。

　　碎玉擦涨，就像铁树开花，虽不至于那么难得，但也是极为稀少。

　　这碎玉擦涨还不仅一个人擦涨了，两个人都擦涨了，其中一个人竟然连续两次在碎玉上擦涨，这说出去简直就是天方夜谭。

　　可面前每个人都信誓旦旦的，让新来的人又不得不相信这一切。

　　毕竟里面正在发生的事，这些人也不可能拿这样的事来开玩笑，欺骗他们。

　　这也让后来的人都变得更为着急，很多人想着往里面去挤，却怎么也挤不进去，只能在外面干跺脚。

　　“呼！”

　　李阳最先吐了口气，重新松开毛料，比巴掌稍大点的切面带着绿莹莹的翡翠，说不出的漂亮好看。

　　这块毛料，两面都露出了翡翠，还都表现的这么好，这样的毛料放在公盘上绝对能进暗标，还是最后成交价不低于三四百万的高级毛料。

　　冰种，苹果绿，绝对值这个价了。

　　马坤，靳明此时的心里全是激动，这不可能发生的事发生了，还是两人手下发生的，这将使他们终身难忘的一件事，这件事，他们可以骄傲的向身边的人去诉说，去炫耀。

　　重新固定好毛料，李阳直接按下了切刀。

　　他切割了足足一半的毛料，年轻人才擦好他的窗面，大笑看着新擦出来的窗面，他擦出来的翡翠也不小，不过比李阳这个要稍稍小一点。

　　周围一些心细的人都稍稍皱了下眉头。

　　心细的人全都发现了，两人同时在解石，李阳的解石速度明显要快上不少，这个带着大墨镜的年轻人绝对不是那么简单，就他这手熟练的解石手法，就是现场很多人都比不上的。

　　有这样手法的人，绝对是个赌石高手。

　　发现这一点的人，对刚才那房地产公司的总监都不再看好了，他们彻底的改变了主意。

　　李阳的解石速度确实很快，这一刀很快切完了。

　　这一刀的结果不再是碎玉，这也让众人都稍稍舒了口气，还是碎玉的话对很多人的心脏将是一个严格的考验。

　　切出来的虽然不是碎玉，但也不是什么好结果，李阳这一刀之后，露出的依然是石层。

　　这一刀，等于还是切跨的，没让毛料增值，还将毛料切掉了一部分，严格来说毛料是贬值了，毕竟重量减轻了。

　　跨了，但没人去说什么，也没人去笑。

　　众人的心里都有一个感觉，这块毛料一定还会继续涨下去，直到解出所有的翡翠来，这种感觉比刚才还要古怪，但确确实实存在。

　　不知不觉中，大家对李阳竟然都有了如此之大的信任。

　　这一点或许他们自己都没注意到。

　　“不愧是李老弟啊！”

　　他们自己注意不到，但有人却注意到这一点，站在椅子上的司马林就感受到了周围人的情绪，重重地感叹了一声。在不表露身份的情况下，依然能带动住每个人，这就是玉圣，这就是李阳。这股魅力，是别人想学都学不来的。

　　切过之后，李阳自然的换成了砂轮机，很多人又都露出了笑容，一切一擦，李阳从开始就是用这种方法，这简单的方法，却是那么的实用。

　　时间悄悄流过。

　　十几分钟后，李阳率先完成了解石，一块好几斤重的冰种苹果绿翡翠摆放在了桌子上，看到这块翡翠，之前把毛料转让给李阳的几个人眼睛都红了。

　　这块翡翠不算大，但价值可不低，差不多值上千万。

　　那三个人把毛料转给李阳的人，现在肠子都悔青了，他们没去想之前的担忧，现在的心里只有一个想法，这块毛料若是不拿来赌，不转卖的话，高价值的翡翠就是他们的了。

　　卖掉的话，每个人也能分上好几百万。

　　又过了二十几分钟，年轻人的解石也总算结束了。

　　他面前的翡翠是三块，每块都不大，不过加在一起的重量要比李阳那块还要高，只可惜他的翡翠被破坏了，整体价值比不上李阳那块。

　　这几块翡翠，整体价值也有八百万之多。

　　看到这个结果，周围的人再次都议论了起来，结果没有出乎大家的意料，李阳真的赢了，真的来了一次大翻盘。

　　当然了，这个‘意料’是在慢慢之中转变的，若是还按照一开始大家的看法，这个结果绝对是出人意料的。

　　“现在可以说结果了吗？”

　　何珊珊在王佳佳那问清楚之后，立刻兴奋地跑到公证人那，大声地问了一句。

　　周围的人都是明白人，这两块翡翠价值都不低，但差距还是很明显的，公证人可不敢当着这么多人的面颠倒黑白。

　　最后，公证人宣布，这一轮李阳他们获胜。

　　公证人宣布之后，周围立刻响起了一片掌声，每个人都由心的拍起了手掌，他们感谢李阳，感谢李阳带给了他们一场如此精彩的解石过程。

　　这个过程，是很多人终身都没有见到过的。

　　此时要说最郁闷的，还是旁边的那个年轻人，他刚才也赢过一轮，可他赢的时候没一个人为他鼓掌，这只是小输了一轮，周围的人仿佛都去支持对手去了。

　　“得意什么，现在只是一比一，我们是三局两胜，还没有决定最后的输赢，今天赢的人一定是我。”

　　周围的掌声还在继续，年轻人终于忍受不住，大叫了一声。很多正在拍掌的人脸上都带出一点惊愕，年轻人说得没错，他们几乎都忘记了下面还有一块毛料要赌。

　　在很多人的心里，都已经把胜利者看成李阳了。

　　人群之中，有少数几个人则深深的皱起了眉头。

　　他们都是对赌石了解很深的人，差不多能和一般珠宝公司的赌石专家相比。

　　他们都发现了一个问题，那就是翡翠的完整性，按照他们的回忆，李阳的每一刀都切的恰到好处，没让翡翠有一点的浪费。

　　这块翡翠若是切错了，按照一开始那三人意见的话，无论怎么切，整体就会完全的破坏，甚至镯子都做不出来。

　　那样的话，整块翡翠的价值也会大大降低，甚至低于那冰种阳绿的翡翠，毕竟那边的翡翠比这边要重一些。

　　这个发现，让他们几个更加的骇然，能掌握的这么精确，做的如此精准的人可以说少之又少，他们的心里完全能够断定，这个正在解石的年轻人若是有意这么做的话，那水平一定比他们高出许多。高的让他们无法想像。

　　渐渐的，这几个人的脑海里都出现了一个人名，年轻，有着如此绝高水平的人似乎只有一个人，想到那个名字，几个人的心里都忍不住的咯噔了一下，还都使劲地摇了下头。这个人，可是当今赌石界第一人那。


第984章 霍斯来了

　　这几个人心中所想到的人，就是李阳。李阳出道很晚，但一出道就如同颗彗星般耀眼，当年平洲大公盘之后，很多人还都以为李阳会像彗星一样，只是昙花一现。

　　毕竟运气对赌石很重要，有些人，只靠运气就能一时成名，这样的例子很多。这些人，现在都埋没在了历史之中。

　　只是谁也没想到，李阳不仅不是彗星，还是一颗太阳，一颗冉冉升起的朝阳。李阳不仅在平洲大公盘上扬名，还连连做出让人意想不到的成就，最后更是在缅甸大公盘上，连翡翠王都比了下去。

　　不止如此，他在古玩界的成就更是让人叹为观止，很多人心里不得不承认，李阳就是那种天生的天才，不鸣则已，一鸣惊人。

　　心里有这样想法的几个人，又都仔细地看了看李阳。越看他们越心惊，这些人可都看过李阳与翡翠王对赌的视频，尽管上面的李阳不是特别的清晰，可和眼前的人却有着惊人的相似。这一刻，他们甚至都感觉，眼前的人就是李阳。

　　“就剩最后一轮了，我们开始吧！”

　　李阳笑呵呵的站了起来，刚才解完那块毛料，机灵的靳明找了个椅子过来，让李阳坐在那休息了会。

　　“好！”

　　旁边年轻人立刻点了下头，他身边的人急忙把最后一块毛料递了上来。

　　最后一轮对赌，年轻人可以说很有信心，他这块毛料可是高价买来的，他手上的三块毛料，综合价值要比李阳那边高一些。而价值最高的一块毛料，就是他现在要解的这块。

　　这是一块黑乌沙皮壳的全赌毛料，黑乌沙皮壳赌性很高，不过出高翠的几率也高，年轻人手上的这块是典型的帕敢老场的黑乌沙皮壳毛料，这样的毛料如今可不多见了。

　　黑乌沙皮壳在缅甸很多场口都有出，但质量最好，表现最好的还是帕敢南奇两个老场口，这类皮壳的毛料出过不少玻璃种。就这块毛料，价值绝对不低于七十万。

　　反过来看李阳最后一块毛料，只是普通的黄沙皮壳，不过皮壳上沙粒翻的很均匀，也是块质量不错的好毛料，上面还有表现极佳的蟒纹，价值也有三十万之上。

　　最后一块毛料搬了上来，众人的注意力马上又都集中在这两台解石机上。

　　这两块毛料大小不等，表现不同，皮壳也不一样，但有一点却是相同的，两块毛料都是全赌毛料，这也意味着这轮赌局的赌性更高，胜负更难以判断。

　　这可是最后一轮了，谁赢，就将获得一千一百万的赌资以及对方的翡翠。这些解出的翡翠价值可不低，第二轮双方的冰种翡翠就足够了，严格算起来的话，双方的赌资都已经达到了两千万，这么大的对赌，在这个解石区还是首次。

　　“滋滋。”

　　李阳的毛料首先开始了切割，年轻人还在犹豫着在哪下刀，听到这边的声音后，咬咬牙，在一个突起的边缘那也按下了切刀。年轻人都气盛，他在任何方面都不想输给对手。

　　这两块毛料不像刚才那两块带着传奇色彩，很普通，两人第一刀都切出了翡翠。只是两人切出的翡翠品质都不是太好，李阳切出的是干青种，瓜皮绿。年轻人切出了很普通的金丝钟，无色，单从翡翠的表现来说，和刚才的冰种相比的确差的太远。

　　两块毛料解石很顺利，没多久李阳的翡翠就先解了出来，不大不小的干青翡翠摆在了桌面上，从价值上来估算，这块翡翠价值五十万左右，小涨了一点。三十万的毛料解出五十万的翡翠，算不得大涨。

　　十几分钟后，年轻人的翡翠才解完，他的毛料比李阳小，速度却比李阳慢多了。他的翡翠刚解出来，周围的人们就闹腾了起来，他这块金丝钟翡翠，表现很一般，整体价值最多也就是三十万。七十万的毛料解出了三十万的翡翠，绝对的赌跨了，不仅毛料赌跨，他还跨掉了整个赌局。

　　这一轮，进行的非常快，结果出来的也快。

　　三局两胜，李阳接手后，整个赌局就发生了翻天覆地的变化，最后还真让他来了个惊天大逆转，赌赢了这局。

　　逆转，不管什么逆转向来都是最热闹的话题，足球如此，篮球也是，赌石亦是同样。

　　周围的人兴奋地议论着，很多人还大声的感慨，庆幸今天来到了这里，否则错过这样精彩的对赌将是终生的遗憾。有这样想法的可不止一个人，很多亲眼见到的人，都这么想过。

　　这场对赌，最精彩的还在第二轮，那连连碎玉擦涨的经过，绝对堪称一次经典，这样的经典可是很难出现，很难复制的。有可能这就是绝响，未来再也不能出现类似的场景了。

　　亲眼目睹一次永远不再出现的精彩，这就像球迷亲眼见证乔丹无法复制的神奇进球一样，这种心情是无法用语言来形容的。

　　周围的人，此时心情不好受的只有三个人，那三个把毛料主动转让给李阳的人。

　　三块毛料，第一块解出的翡翠价值在八十万左右，他们自己解的，输给了那年轻人，第二块翡翠的价值则在千万，第三块也有五十万，加在一起则是一千两百万。这些毛料只是他们一百二十万买来的，要是他们能坚持下来，总体下来可是超过了十倍的大涨啊。

　　还不止这些，三轮他们获胜了两轮，等于对方那价值千万的翡翠也落入他们的手里，加上对赌的一百万赌资，所赢的就是一千一百多万。加在一起，则是两千三百多万。

　　去除一百二十万的成本，他们每个人还能赚七百多万，七百多万那，三个人的身家都不错，但最多的也就是千万，七百多万是他们很多年都赚不来的巨额财富。而这些，却因为他们的一念之差给放弃了，三人没能坚持，也不敢坚持，选择了放弃。这会，他们没了之前放弃的庆幸，现在全都有种想要吐血的冲动。

　　周围人的笑声，在他们的耳里也变成了深深的讽刺，若不是挤不出去，他们现在就想跑回去，跑到没人的地方，好好的大哭一场。这一切，他们还怪不得别人，毕竟当初他们是主动放弃的。

　　“赢了，我们赢了？”

　　他们的前面，何珊珊正狂叫着，赢了，真的赢了，获胜的那一刻，她有一种说不出的开心。赢了，哪怕她把赢的钱分给李阳一半，她也有五百万之多，五百万那，何珊珊第一次拥有这么多的钱。而且她这次还是空手套白狼，自己没投入一分，靠借来的钱钱赢来的。

　　“嗡嗡。”

　　何珊珊在找公证人的时候，李阳身上的手机突然震动了起来，周围那么吵，根本听不到手机的铃声。看到号码，李阳条件反射般地看了看正兴奋讨要赢回来支票的何珊珊，嘴角挂起了一丝的苦笑。

　　电话是老爷子打来的，不用说，老爷子肯定知道他这里的情况了。想到这里，李阳又回头看了眼刘刚，刘刚正好在也在看他，对他还耸了耸肩膀。

　　“老爷子……”

　　接通电话，李阳不等老爷子开口，首先说了一通的好话，今天这事肯定要挨骂，他只能尽可能地让老爷子少生气，让自己少挨点骂。

　　“说什么呢你，什么赌局？”

　　李阳连续说了好几分钟，电话那边才传来老爷子纳闷的声音，李阳顿时傻眼了，呆呆地站在了那里。

　　感情老爷子还不知道今天的事，他自己倒是不打自招了。

　　“没，没什么，您打电话来什么事？”李阳急忙说了一句。

　　老爷子仿佛没有在意，慢慢地说道：“霍斯到中国来了，他刚才和我打了个电话，此时就在广州，你若有时间的话就去一趟，代我接待一下。”

　　“霍斯先生。”

　　李阳声音提高了不少，惊讶的叫了一声，他又想起多伦多鉴宝大会上见过的那个和蔼的美国老头，霍斯先生在美国有着非常高的声誉，当初分别的时候还邀请过李阳，让李阳去美国做客。

　　李阳美国还没去过，没想到他竟然来到了中国来。

　　“行，老爷子您放心，我一定帮您招待好。”

　　李阳愣了下，不过他反应不慢，很快打起了包票，他在加拿大的时候与霍斯先生很谈得来，在这招待他没任何的问题。

　　“那好，他在XX酒店，一会你过去就行了。”

　　老爷子说完，便直接挂了电话，遥远的明阳，老爷子看着手机，脸上带着淡淡地笑容。在他的身边，还有一份刚送来的文件，何珊珊与人打赌，并且找李阳借了一千万，李阳还接手赌局的一切经过都详细的写在了里面。

　　平洲所发生的一切，老爷子其实全都知道了。这一次老爷子并没有发火，也没有训斥他们，孩子的年纪都大了，何珊珊也不是一味管制就可以的，只要孩子们不做太过分的事，他都不打算再过问。子孙自有子孙福。

　　“不错，你还算老实，下次还想赌的话再来找我，不对，找他，我只下注。”

　　何珊珊拿着支票，兴奋地叫道，说话的时候还指了指李阳。

　　刘刚则上前把对方的几块翡翠都拿了回来，这是他们的战利品，自然不能错过。

　　年轻人脸上的肌肉又抽动了下，狠狠地瞪了何珊珊一眼，又阴晦地注视着李阳，看的李阳正想发问，他却转身离开了。


第985章 真是李阳

　　“莫名其妙。”

　　李阳微微一怔，心里暗叹了一声，转身向外走去。赵奎眼睛则是微微一紧，暗暗朝海东挥了挥手，海东轻轻点点头，悄悄走了出去。

　　此人最后离开的眼神，充满了怨恨，一看就知道是个心胸狭窄之人，李阳没察觉这些，或者没在意这些，可他们必须要注意。

　　危险，永远都是扼杀在没有发生的时候最好。他们现在时李阳的保镖，李阳对他们也非常的不错，保护李阳既是他们的工作也是他们的责任，自然不会允许李阳身边有什么危险发生。

　　人群渐渐散去，很多人还三五成群的在一起聊着天。

　　李阳刚刚离开，他之前使用的那台解石机就有人跑上前争夺，连之前那年轻人所用的解石机也有人去用，借助他们对赌的气运，看看能不能让自己也赌涨。喜欢赌石的，可以说没有不相信运气的人。

　　“李老弟。”

　　刚走出来，郑凯达和司马林就围了上来，两人的脸上到现在还有着懊恼。顾老，张伟，王浩民几人也都围了过来，他们本来是一起的，结果李阳进去了，他们都挡在了外面，这会才聚集在一起。

　　“李老弟，真有你的，这样的毛料接手也能赌涨，我看能做到这些的也只有你了。”

　　司马林兴奋地说着，他说的是心里话，今天这场对赌绝对很精彩，不过这个精彩却是李阳展现出来的，换成别人的话，就不一定是这样了。

　　想想也是，如果一开始按照那三个人的解法去解，他们就有可能把翡翠切出来，而不是又切出碎玉层。切出翡翠赌涨让人惊讶，但远不如连续擦涨碎玉层带给人震撼，而且他们把翡翠切开的话，最终就不一定能获得胜利了。

　　还有，不是李阳，那年轻人即使第二刀也切出了碎玉，绝对不会跟着在碎玉上擦石，这连连碎玉擦涨的情景就不会出现。同样的赌石，换了人的话就不会出现这么精彩的场景，甚至可能改变结果。

　　“运气罢了。”

　　李阳轻轻一笑，没有进行什么解释，如今他在赌石上已经不需要任何地解释了，他所做的一切，在别人的眼里都是理所当然，都是应该的。这就是名气带来的影响。

　　笑了下，李阳又说道：“对了郑大哥，我有点事要先走，今天恐怕不能陪你们一起挑选毛料了。”

　　“有事要走？”

　　张伟猛的瞪大了眼睛，眼中的失望丝毫没有掩饰，本想跟着李阳，请他好好参谋一下，多选几块好的毛料，李阳走了，这些也就没了。

　　李阳点了下头，道：“对，有位美国的朋友刚到，不止是我的朋友，还是老爷子的朋友，我要去接待一下。”

　　“既然如此，那你就先走吧，我们自己挑。”

　　司马林接了一句，来的是国外友人，还是老爷子的朋友，对李阳来说的确是很重要的事，司马林很理解。

　　郑凯达也点了下头，张伟和王浩民虽然有些不舍，但他们也明白，李阳是肯定留不下来了，也就没有多问。

　　“李，李先生吗？”

　　李阳刚想告别，身边突然过来一个五十岁样子的男子，他没能靠近李阳，被刘刚给挡住了。

　　李阳惊讶地看着他，轻声道：“我是姓李，请问您是？”

　　眼前这个人很陌生，李阳可以确定自己没见过他，除了眼前这个人之外，周围还围着好几个人。

　　“您是玉，玉圣李阳李先生吗？”

　　那人再次问了一句，问的时候还显得有些紧张，两手还不断地搓动着。

　　他的年纪比李阳差不多大了一倍，不过在李阳的面前却像个晚辈，很拘谨。国人年龄辈分看得很重，但同样也注重达者为先，任何有能力，有实力的人，都会得到别人的尊重。

　　李阳微微一怔，他没想到自己被人认出来了。四处看了看，李阳才点了下头，道：“我是李阳，你是怎么知道我的？”

　　那人稍稍愣了下，马上兴奋地叫了起来：“我，我是猜出来的，您解石的手法太高明了，像您这个年纪有这样水平的人很少，所以我就猜了一下，没想到真的是您。”

　　他旁边只有三个人，他与这三个人互不认识，不过两人的说话这三个人也都听到了。他们来到这里，也是想问李阳这个问题，这几个人就是刚才猜出李阳身份的那几个人，都有一定的赌石水平，比司马林他们要强得多。

　　听到李阳表明身份，他们三个同样露出了激动的神色。玉圣李阳，真的是玉圣李阳，一个他们想象不到的人出现在这里，解出如此精彩解石过程的人，是李阳的话那就没有任何的奇怪了。也只有这样的顶尖大师，才能做到这样的惊天逆转吧。

　　几个人都是聪明人，并没有叫出李阳的身份，李阳一直带着墨镜，又从没表明过自己，明显就是为了掩饰身份。这个时候叫破了，引来太多人的话，说不定会让李阳生气，这可是得不偿失的事情。

　　“不，不好意思。”

　　一个人突然从远处跑了过来，来到李阳的身边还喘着气，这个人年纪不大，三十来岁的样子，穿着件白衬衣，还打着领带。

　　年轻男子喘了几口气，才继续说道：“您，您好，我是安氏珠宝采购部的人，您刚才那几块翡翠，可否卖给我们安氏？”

　　“安氏？”

　　李阳面色稍稍有些古怪，又有些恍然，这个解石区可有不少珠宝公司的人，他们都在这里收购别人解出来的翡翠，去年他们就遇到过安氏的人。不过那人因为表现不错被调走了，今年来的是新人，并不认识李阳。

　　不远处又跑来了一个人，穿着白衬衣的男子抬头看了看，眉头紧紧的凝结在一起，眼中还带着一股厌恶。

　　“您好，我是邵氏珠宝采购部的人，您这几块翡翠，能否考虑我们邵氏？”

　　来人刚到身边，就直接表明了来意，难怪刚才那人会有那种神情，安氏和邵氏不对路早就是公开的，去年李阳就知道。

　　刚才对赌的时候，几个收购翡翠的人并不在，都在别的地方，等对赌结束，听说解出了冰种翡翠之后才急忙跑来的。

　　冰种翡翠，安氏和邵氏也是必须争夺的高端货源。他们两个还算跑得快的，其他的几个还都在跑着，甚至还有没得到消息的人。

　　“不好意思，我有自己的加工渠道，这些翡翠不会往外卖了。”

　　李阳不明白这些，但对他们的出现并没有任何的意外，在这里没有他们那才叫奇怪，这么重要的一个地方那些珠宝公司根本不会放过。

　　他说的也没错，陈无极就算没成为真正的宗师，那也是一位顶尖大师，而他自己即将学习玉雕，这些原料肯定给自己留着，没有卖出去的道理。

　　说完，李阳和司马林他们告别，大步向外走去。

　　那几个赌石高手都愣了下，恨恨地看了眼两个来收购翡翠的人，也都急忙跟了出去，他们都想着怎么和李阳认识呢。

　　可惜李阳出去之后就直接上了车，让他们没能抓住这次的机会。

　　直到几天之后，这次对赌之人中有玉圣李阳的消息才传了出去，让那些当天围观的人再次激动了一番，之前的不理解也全部恍然，是玉圣做出的这么精彩的解石，确实不值得奇怪了。

　　“李阳，支票给你，这是我的账号，回头给我打五百万！”

　　车上，何珊珊撕掉一张纸，写下了个银行账号，连同手上的两张支票一起交给了李阳。她借钱的时候就说了，输了算她的，赢了分李阳一半。

　　看着面前的支票和银行账号，李阳又摇了下头，这位大小姐可是让他给怕了，回头得想办法把她送走，留在身边指不定哪天还会爆炸。

　　“这五百万你给佳佳吧，我就不要了。”

　　李阳只接过一张支票，是他之前签写的那张，这本来就是他的钱，收回来也没什么。

　　何珊珊眼珠子一转，立刻缩回了手，笑嘻嘻地说道：“给佳佳，好啊，这可是你说的。”

　　王佳佳则愣了下，随即又笑着摇了下头。何珊珊赢来的钱，李阳就没打算去要，但也没直接拒绝，何珊珊的性格她很了解，真拒绝的话她会觉得你看不起她。交给自己，是个很稳妥的办法，她们两姐妹很多话都能说得开。

　　车子开的很快，没一会便到了广州，霍斯先生住在广州香格里拉大酒店，这是家五星级酒店，他到中国才两个多小时。

　　此时的霍斯先生正坐在酒店的大厅内，他身边还跟着不少的工作人员，像他这样的人出行一次并不容易。

　　霍斯先生不在房间休息，却坚持坐在大厅内，让周围很多工作人员都摸不着头脑，对此霍斯先生不解释，他们也没办法。

　　一个工作人员正想上去问话，霍斯先生突然站了起来，面带微笑朝门口走去。酒店大门那，进来了几个年轻男女，其中一人也在四处张望着，看到霍斯先生之后，也快步的朝他走去。


第986章 计划赶不上变化

　　霍斯先生一起来，他身边的几个美国跟来是随从都急忙跟了过去。

　　一旁的几位中方接待人员也都跑了过来，他们还都疑惑地往前看着，门口除了进来几个年轻人之外，没见到什么特别的人。

　　“霍斯先生，您要去哪？”

　　有个四十来岁样子的中国男子慢慢走过去，轻声问了一句，他还以为霍斯先生是要出去。

　　此时霍斯先生所走的方向就是门前，被当成想要出去也是正常的想法。

　　霍斯先生回过头，诧异的摇了摇头，道：“去哪，哦，不，我去迎接一个朋友。”

　　说完，霍斯先生又往前走去，没走几步，他的脚下突然加快了不少，快步向前走去。

　　“接朋友？”

　　他身后的几个人都愣了下，只有一个跟着霍斯先生去过加拿大的助手抿嘴笑了笑，伸手指了指前面，急忙跟了过去。

　　这位助手知道李阳，也见过李阳，李阳虽然年轻，但绝对有资格让霍斯先生如此等待。

　　鉴宝大会结束，霍斯回国之后好几次公开表示，李阳是他见过最优秀的天才，没有之一。他对李阳的未来还十分的看好，多次表示，未来整个收藏行业最成功的人将是李阳，无人能和他相比，这位助手还是第一次见他如此推崇一个人。

　　不过想想李阳在鉴宝大会上的表现，的确当得起这样的评价。

　　“亲爱的李，我们又见面了。”

　　快走没几步的霍斯，夸张地张开双臂，朝着李阳拥抱过去，他身后跟着的几个中国人顿时都傻眼了。

　　李阳也愣了下，嘴角露出丝苦涩，国外的人很热情他早就听说，没想到霍斯来到中国，第一次见他竟然就来了个拥抱礼。好在霍斯先生的拥抱并不重，只是简单的抱了下，双方很快就分开了。

　　分开之后，李阳又伸出了手，笑着说道：“霍斯先生，欢迎您来到中国。”

　　“谢谢，我喜欢中国，这是个美丽和神奇的国家。”

　　霍斯微微一愣，也跟着伸出了手，和李阳的手握在了一起。他这次说话说的是汉语，虽然不流利，但能让人听得懂，这生硬的汉语听起来别有一番滋味。

　　“李先生，霍斯先生，我们回房再聊吧！”

　　那助手笑眯眯的走上前来，她是唯一知道李阳身份的人，此时也只能她来提醒。

　　“对，我们回房间聊天，我带来了一些美国的特产，希望你能喜欢。”

　　霍斯扶了扶他的金边眼镜，生活中的他就是个很开朗，很随意的人。他对李阳很赞赏，自然也很喜欢李阳，所以丝毫没有掩饰自己的喜欢，见到李阳就来了个热情的拥抱。

　　霍斯先生住的是高级套房，客厅很大，李阳他们他们这么多人进去也不显得拥挤，进入客厅之后，霍斯先生让助手去泡咖啡，自己则拉着李阳在沙发上坐了下来。

　　看着他们坐的位置，几个中国人脸上又都露出了惊讶，霍斯先生请李阳坐的是最重要的客位，国外的人对一些细节方面很重视，霍斯先生既然请李阳坐那了，证明他对李阳是真的非常看重。

　　其实李阳与霍斯先生并不熟，只是在多伦多鉴宝大会上见过几次。不过怎么说都是认识的人，中国人都是很好客的，再说霍斯先生的确是位学问很高的前辈，值得尊敬。

　　李阳与霍斯愉快地交谈着，他们说的都是英语，如今李阳的英语口语能力已经锻炼的很不错了，日常的交流没有任何的问题。

　　从交谈中，李阳才得知，霍斯先生这次并不是单纯的来中国游玩。他是接受了一个邀请，前来中国参加一个活动。这个活动的举办方是云南省文物局，这样的邀请放在平时，霍斯先生是绝对不会来的，不过他这次想到了李阳，想到中国来欣赏下李阳手上的那些宝贝，就答应了下来。那几个中国人，都是云南那边派来接他的人。

　　云南文物局举办的这个活动，叫全球古文化展览节，其实还是政府挑头举办的活动，最近国内收藏越来越热，特别是李阳的传国玉玺循环展览，带动了不少的气氛。

　　云南的发展很快，但文化气氛却一直跟不上。省文物局就想了个办法，举办一次国际文化展览节，邀请世界各地的著名大师前来参加，提高云南的文化影响，同时也加大云南的影响力。

　　这种事政府自然不会反对，经过几次开会，就把这件事订了下来。之后便是邀请，其实李阳也得到了邀请，不过李阳最近得到的邀请函实在太多，都被他丢在了一旁，根本没有在意。

　　上次传国玉玺展览回去之后，李阳收到的各类邀请函高达上千封，有些都是让李阳哭笑不得的邀请。像什么养猪场的开业，楼盘的奠基，都给他发了邀请，那养猪场的老板他根本不认识，看到这样的邀请函李阳的眼珠子差点没瞪出来。

　　正好李阳最近事情又很多，平洲这边的拜师必须来，根本没那个时间，最后这些邀请函都被他丢在了一旁，云南的那张邀请函，自然而然的也被搁置了起来。

　　听着他们的聊天，那几个中国人也都异常的惊讶。霍斯和李阳聊起了不少多伦多的趣闻，这几个人终于知道眼前这个年轻人的身份了，玉圣李阳，国内著名收藏大家，鉴定大师。

　　同时他还是传国玉玺的主人，云南省博物馆等传国玉玺展览可是等了很久了，这几个都是文物局的人，和博物馆都有联系，自然知道最近最火的李阳。这样一个人，的确值得霍斯先生如此重视。

　　知道了李阳的身份，他们几个隐隐也有些激动，这次的活动是第一届，影响不足，邀请的收藏界国际著名大师很少有回应的，霍斯先生是个例外。霍斯先生是第一个回应他们，并且来到了国内的国际顶尖大师。

　　也正因为如此，他们对霍斯先生才那么的重视，派人专门到广州来接他，霍斯先生说暂时不走，就马上订了房间，安排他在这休息。

　　如今他们不仅接到了霍斯先生，还遇到了李阳。若是能把李阳请过去，那他们几个可都立了大功，国内是有不少专家表示会去参加这个活动，给捧捧场，可这些人谁也没有李阳的影响力大。毫不夸张地说，在收藏界李阳就是现在国内影响最大的一个人。

　　几个人互相看了看，都看出了同伴眼中的意思，无论如何，也都要说动李阳，把这尊大神请过去。

　　“李，如果你有时间的话，就一起和我去昆明，参加这个活动吧！”

　　霍斯先生突然说道，几个人马上都愣了下，他们还没想好怎么邀请李阳，霍斯先生竟然主动帮他们提出了邀请。

　　几个人此时心里变得更为激动，霍斯先生在他们的眼里变成了最可爱的人，都恨不得上去亲他一口。

　　李阳脸上露出了一阵犹豫，最后轻轻摇了下头，道：“霍斯先生，不是我不去，而是我没有时间。”

　　慢慢的，李阳把陈无极的宗师大会以及自己要拜师的事全都解释了出来，霍斯先生瞪大了眼睛，周围所有的人也都露出惊讶的样子。

　　陈无极成为宗师的事，现在还只有玉石界有几位老前辈们知道，处于保密阶段。

　　霍斯是收藏界的人，又是国外人，自然不知道这个消息。

　　“宗师啊，一代宗师，对吗？”

　　霍斯猛地站了起来，大声地叫着，脸上还显得格外激动，他是国外人没错，但却懂得中国宗师的意义，宗师之作，那都是震惊整个世界的神器。

　　中国诞生了一位宗师，无论哪个行业的宗师，那绝对都是影响力巨大的事情。

　　“对！”

　　李阳不明白霍斯为什么那么激动，但还是摇了下头。

　　“太好了，我要留下来，和你一起去见证新的宗师，可以吗？”

　　霍斯又操着生硬的汉语说道，说的很慢，但意思算是表达出来了。

　　李阳没有回答，抬头看了看旁边的几个人，他已经知道这几个中国人都是来接霍斯先生的工作人员。

　　“没关系，霍斯先生来的比较早，我们的世界古文化展览会还有十天才会召开，他愿意留下来绝对没问题。”

　　那个四十来岁的男子急忙站出来，小声地解释了一句。

　　霍斯的确是来早了，他本来想趁这个时间和李阳多接触接触，才故意提前来的，如今听到了又宗师诞生的好消息，自然更不愿意放过了。

　　“那好，霍斯先生先留下来，等这次的活动结束，我陪您一起去云南。”

　　李阳轻轻点了下头，既然时间上不冲突，云南的这次古文化展览节他去参加则没什么，这毕竟是国人自己举办的活动，是弘扬中国古文化的活动。

　　对这样的活动，理应支持。

　　更何况他本来就有计划去云南，不过他的计划是几个月后，北京在白铭那的小型展览结束之后再去。计划赶不上变化，这次的世界古文化展览节说不定白铭也会去，他那边的展览就只能暂时先推一推。

　　那几名工作人员再次愣了下，随即都露出狂喜的神色，他们正头疼，正想要的事就这样成了，让他们真有种‘幸福来得那么突然’的感觉。


第987章 宗师大会（1）

　　天刚朦朦亮，平洲公盘广场就来了不少的人。

　　今天是一年一度的平洲大公盘开始的日子，全国各地乃至东南亚部分地区的赌石爱好者都会聚集在这里，参加这场盛会。

　　对众多的赌石爱好者来说，这里才是他们的乐园。缅甸大公盘的规模是比平洲大，毛料也比平洲好的多，同样，那里的毛料价格也要高出很多，根本不是普通赌石爱好者能参与的地方。动辄几百万一块的毛料，哪怕再有决心的赌石爱好者，都不敢随意的下注。

　　缅甸，那是大商家，大公司聚集的地方，只有平洲才属于他们，是能让他们疯狂一次，热闹一次的好地方。

　　今年的平洲大公盘，具官方事先统计，参加的人数比去年还要多出三成还要多，缅甸新出的各大矿脉又提供了不少新的毛料，毛料数量也增加了一些。已经有人乐观的认为，这次的平洲大公盘又能开创一个新高。

　　来到公盘广场的很多人，都聚集在一起聊着天，每个人的脸上都带着笑容，所有的人都希望自己这次能有个好收获回去。

　　停车场那，更是一辆接一辆的往里进，相信等不到八点，整个停车场就会停满，后来的人只能无奈的去找别的地方停车。

　　早上六点不到，李阳便直接起了床。

　　这次是李阳主动起的床，没让王佳佳来叫他，李阳平时没事的时候，可是很喜欢睡懒觉的，不到日上三竿坚决不起床，反正他也没什么重要的事。

　　陈无极，洪老他们比他起的还要早。

　　陈无极穿着一身黄色绣龙的太极练功服，显得格外有精神，其他几位老前辈全都穿着黑色练功服，站在一起，更映衬出陈无极的不同来。

　　几位老人，都坐在客厅内，没人说话，每个人的脸上还都带着点严肃。

　　一直等李阳他们下来，陈无极的脸上才露出一股笑容，招呼李阳着出去。

　　陈无极带着李阳，一起在院子里打太极拳，而其他人则都跟着站在身后。陈无极打的也是中级拳法套路，两人打着一样的拳，没有进行过任何事先的演练，不过两人的动作却是完全的相同，整齐一致，给人种别样的感觉。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　陈磊微笑点着头，他能看出李阳的中级太极拳已经颇具火候，非常的熟练，只有熟练度达到纯熟的时候，才能让两人的动作如此的一致。

　　想将中级拳法练到这种程度，一般最少需要两三年的时间，李阳只用了一个多月就能如此，只能说他就是一个天才。

　　当然了，这是陈磊不知道李阳经常用特殊能力纠正动作的缘故。

　　自从那次进入天人合一，李阳打拳的时候经常打开立体画面，纠正自己不正确的动作，旁观者清，他又能看清楚自己所有的动作，纠正起来就格外的方便。

　　只可惜后来打开特殊能力，李阳再也没有进入过天人合一的那种状态了。

　　不过也正因为如此，才让他的中级拳法显得那么的标准，进步飞快。

　　轻轻打完两遍拳，两人才收功停拳，和众人一起返回餐厅吃早餐，这会王佳佳与何珊珊也都起来了，今天可有很多的热闹要看，何珊珊绝对不会错过。

　　七点钟多点，一行人准时出门。

　　门口停了两辆商务车，李阳自己单独一辆，陈无极和几位前辈一辆，不过两辆车走的并不是一个方向。

　　陈无极他们直接去广场，在公盘开幕式之后，就是他的宗师见证大会，届时还会展览出他的宗师之作来。

　　李阳则去接霍斯先生，和两天霍斯先生一直住在平洲一家酒店内，对今天的宗师大会霍斯先生可是极为期待的。

　　“霍斯先生。”

　　刚进酒店，李阳就发现霍斯已经在休息区等着他们了，宗师，一代宗师，对霍斯的吸引力同样不小。

　　“李，你终于来了。”

　　霍斯愉快的走过来，他今天同样起得很早，吃过早餐，已经在这等了二十多分钟了。

　　“不好意思，我来晚了。”李阳微笑道。

　　霍斯马上摆摆手，还指了指旁边的一座大座钟：“不晚，不晚，是我早了，我们约定的时间还没到。”

　　李阳笑了笑，带着霍斯先生他们直接出了门。

　　外国人的时间观念就是强一些，李阳与霍斯先生约定时间是七点半，这会确实还差几分钟的时间。

　　平洲公盘广场，到了之后，李阳的车已经没地方停了，看着公盘大道边站着的人群，连李阳都露出了惊讶的神色。

　　今年的人，的确比去年多出不少来。

　　去年公盘即将开始的时候，这里也没有那么多的人。

　　刘刚去停车，几个人都先下车，李阳没看到陈无极等几位前辈，他们几个应该都进到了里面，以他们的身份，只要说来，这里的工作人员都是要迎接的。

　　更不用说今天还有属于他们的活动。

　　“李老弟。”

　　刚走到大门口，旁边就传来两个人的喊声，司马林，郑凯达正对他挥着手，那天分别之后，李阳怕何珊珊又闹出什么乱子来，这两天就没出门，司马林和他打过电话，他们约定的就是今天在这里见面。

　　他们两人的旁边，是张伟和顾老他们，明阳这次来参加活动的人都在这了。

　　在李阳没到之前，张伟和王浩明没少说一些去年平洲大公盘的事，说到李阳解出了好几块玻璃种，马坤他们的眼睛都瞪直了，后悔去年没有一起跟过来。

　　一起来的话，就能见到这难得的盛事了。

　　“李先生。”

　　司马林他们刚过来，又有一个年轻人走了过来，年轻人的身边还跟着几个保镖，正微笑看着李阳。

　　“桑达拉，你也来了。”

　　李阳轻轻点头，来的人是桑达拉，对桑达拉出现在这他可没有任何的意外，他和桑达拉认识就是在这平洲大公盘上。

　　不过他并不知道，桑达拉在这就是专程等他的。

　　接机的时候没能把李阳接走，后来桑达拉打听到李阳和陈无极在一起，也就放弃了去接的想法，只想着利用别的机会再来找李阳，公盘期间，他总有这个机会。

　　桑达拉走了过来，李阳把霍斯先生介绍给了大家，这次就是桑达拉的脸上也都带着点意外。

　　他不玩古玩，对古玩也没多大的兴趣，但至少一些国际名人还是清楚的。

　　桑达拉去过美国，参加过一些拍卖会，对霍斯先生有所耳闻，知道他在美国的影响力。

　　“李顾问。”

　　刚介绍完，一道清脆的声音又传了过来，安文君带着安氏的几位赌石专家正慢慢向他们走来。

　　在缅甸签订协议后，安氏这次平洲出动了所有的专家，争取再取得一个好成绩。这一年多来，在李阳的帮助下，安氏的货源比起往年减轻了不少的负担，邵氏一直想对安氏打压，但却一直没能成功，最近也不像以前那么凶猛了。

　　这也算给安氏一个喘气的机会。

　　站在第一的位置上，下面每个人都对他们虎视眈眈的，这个第一名望是高，但同样高处不胜寒，一不小心就会被人给拉下来。

　　安文君的心里更清楚李阳对安氏的意义，所以一直都在不遗余力的拉拢着李阳。

　　安文君的身后，那几个安氏的赌石专家心中也是无比的感慨。

　　曾经他们不看好，甚至很不服气的一个年轻人，短短的时间内，就做出了让他们无法想像的成绩，远远的把它们抛在了后面。

　　想想当初，李阳被聘为赌石顾问的时候他们还很不情愿，现在想想是多么的可笑。

　　安文君因为聘请到李阳，还被公司内公认成最有眼光的人，当然，这一切都是李阳成名之后才发生的。

　　安文君走过来，李阳又介绍了一次。

　　来到公盘广场没多少时间，李阳的身边就聚集了一大堆人，这可是李阳之前没想到的。

　　好在他带着大墨镜，没有被其他人所发现，不然的话聚集的人恐怕还会更多。

　　“咦，他们要开门了？”张伟指了指前面，惊讶道。

　　公盘广场的大门的确是要打开了，这会时间还不到八点，按照以往的习惯，不到时间公盘广场是不开放，所以他才会显得的那么惊讶。

　　“走，进去吧！”

　　李阳微微一笑，提前开门的原因他能想到，估计还是因为陈无极宗师大会的原因，陈无极要再今天公布宗师的身份，会占用一部分时间，所以提前开了门。

　　“好！”

　　张伟，司马林他们立刻点头，什么时间开门对他们来说则无所谓，他们来到这里是来赌石的，早点能摸到那些毛料也好。

　　开门之后，里面变得更为热闹，广场中心有个巨大的主席台，比去年的还要大一些。

　　“陈师傅，您也来了。”

　　“胡师傅，没想到您那么远也来了。”

　　“齐老发的召集令，我敢不来吗。”

　　“原来齐老也发了召集令，怪不得，我说怎么见到那么多熟人，我这次来，是洪老发的召集令。”

　　两伙人遇到一次，立刻有认识的人上去聊着天，这些人都不是来赌石的，他们全都是玉雕师傅，齐老，洪老还有宋老，都将各自地域有点名气的玉雕师都召集来了。

　　也只有他们的名望，才能让全国各地著名的玉雕师都聚集一堂。


第988章 宗师大会（2）

　　越来越多的人涌进了广场。

　　自由交易区的赌石毛料还都覆盖着篷布，虽然摆在那，但公盘还没到开始的时间，公盘没有开始，这些毛料是禁止展现出来的。

　　很多人，都站在了主席台前。

　　特别是那些玉雕师们，他们全都聚集在了这里，他们得到的通知就是在这里集合。

　　众多玉雕师并不知道到平洲来的具体目的，陈无极成为宗师一事，前面都做了保密，只要在最重要的时刻宣布出来，才能达到最好的效果。

　　“霍斯先生，不好意思，只能让您站着了。”

　　四处看了看，李阳无奈地说了一句，主席台前没有准备任何的座椅，李阳一会要上台，霍斯先生只能站在底下观看。

　　“没关系，这里很热闹。”霍斯笑着摆了摆手，他是个很开朗的人。

　　周围的人越来越多，更多熟悉的人互相都打着招呼，他们说话的声音不小，很多人还都显得很兴奋。

　　这些人，大都是刚才说话的那类玉雕师，这些玉雕师都有过年轻的时候，走南闯北的见过一定的世面，很多人互相都认识。几年不见，或者十几年不见，再次遇到，让他们都有种亲切的感觉。

　　慢慢的，他们也都感觉到了不对。

　　这是平洲公盘，不过来的玉雕师傅也太多了点，东南西北，全国各地的都有，不仅齐老和洪老召集过本地的玉雕师傅，连宋老和陈无极也发出过这样的召集令。

　　他们召集的可都是有点水平的玉雕师，加在一起足有上千人。

　　除此之外还有一些跟着他们过来见见世面的晚辈、徒弟，不夸张地说，今天来到平洲公盘现场的大大小小的玉雕师傅就有两三千之多。

　　全国才有多少玉雕师，这个数字绝对很恐怖了。

　　这也展现了国内四大顶尖玉雕大师的号召力，同时众人也都明白，几位顶尖大师共同召集了那么多的同行来到平洲，肯定有大事发生了。

　　“李阳，你来了就好，都等你呢。”

　　李阳正和桑达拉他们说着话，黄浩从远处跑了过来。

　　一路上还有不少人和黄浩打着招呼，作为苏州玉雕派现在的代表人物之一，黄浩在整个玉雕界都有着不错的人缘，认识他的人很多。

　　“我马上来。”

　　李阳和身边的霍斯先生等人暂时告别，除了赵奎跟着之外，其他的人都暂时留在原来的地方，就是王佳佳也没跟过去。

　　广场人越来越多，交易区还没有开放，更多的人都聚集在主席台这。

　　没一会，这里便聚集了七八千人，好在广场够大，哪怕一万人再此都能轻松的容纳下，当初这个广场修建的时候就是按照数万人规模建造的。

　　外面，还不断有人进来，除了众多玉雕师之外，各省玉石协会成员都有派人来，另外还有一些石雕，牙雕等行业的前辈。

　　这些人数量不多，只有百人左右。

　　一些认识他们的玉雕师再次露出了惊讶的神色，连石雕界的前辈也来了，今天的事绝对很重要，他们和赌石可没什么关系。

　　时间慢慢走过，主席台上终于走上来了一个人。

　　这是个年轻的主持人，很会带动现场气氛，在他的带动下，很多人都把注意力集中在了台上，让台下的议论声也小了许多。

　　主持人在台上几分钟，便站在了一旁，没一会，一会白发老人走到了台前。

　　见到这位老人，很多人都安静了下来，特别是以苏州玉雕为代表的那些玉雕师们，每个人都带着崇敬的眼神看着台上的这位老人。

　　走出来的，就是洪老。

　　清了清嗓子，洪老大声地说道：“诸位，我知道你们一定很奇怪我们几个老家伙为什么把大家召集在一起，还召集在这个地方。”

　　台下立刻响起一片的议论声，洪老上来没有废话，这第一句话就说到了他们的心坎里。

　　此时每个人真的很奇怪，为什么几位老前辈会聚集这么多的人前来，这个问题就像个谜一样，很多人都很想知道答案。

　　王佳佳，刘刚他们则笑了笑，他们是知道怎么回事。

　　洪老环视一周，脸上也带着笑容：“今天让大家聚集在一起，是有件很重要，很重要的事要宣布，老朽非常荣幸，成为了今天宣布这个消息的人。”

　　洪老的话让下面的议论声更大了，不过并没人感觉意外。

　　他们都已经猜到了，今天肯定要有事发生，洪老连说了两个很重要，就能看出事情绝对不简单。

　　“在宣布之前，有请几位老朋友登场。”

　　随着洪老的话，齐老，宋老，还有翡翠王等人都慢慢地走上了主席台，陈无极那一身黄色龙纹练功服最是显眼，他此时便走在了中间。

　　除了他们之外，中宝协理事长，玉石协会总会长，还有广东玉石协会的高会长都跟着走了出来，看着这些重要人物，那些珠宝公司的人首先露出了惊讶的神色。

　　这几位大佬，珠宝公司的人没有不认识的。

　　即使不认识，也肯定见过他们的照片，他们的行业就受人家管制，想不知道都不行。

　　安文君就瞪着大眼睛看着台上，这会她也感觉到了不对，这么多重要人物齐聚在一起，从历史上来说还是首次。

　　台上有椅子，众多人走过来之后都坐了下来，陈无极坐在了中间那最大的椅子上。而李阳，就坐在了他的身旁，李阳的旁边是宋老，陈无极的另一边则是洪老，这让台下众多玉雕师们再次大声交流了起来，都在猜测这个带着大墨镜的年轻人是谁。

　　对他们来说，四位顶尖大师齐聚一堂的场景也是难得一见，一个年轻人突然出现在这些大师之间，他们对李阳的身份想不好奇都难。

　　“翡翠王，那是翡翠王。”

　　“翡翠王也来了，以前平洲公盘的时候他可没来过啊！”

　　“玉圣，那个带墨镜的年轻人是就玉圣。”

　　玉雕师们在议论，那些赌石爱好者议论的声音更大，翡翠王出现没多久就被大家认了出来，紧接着李阳也被一些有心人看了出来。

　　李阳带着墨镜没错，不过这会出现的都是大人物，就他一个年轻人，有心人只要一想就能明白，更何况这是平洲公盘，有不少人曾经就亲眼见过李阳。

　　李阳躲在人群中他们或许认不出来，不过坐在了这高台上就隐瞒不住了。

　　翡翠王，玉圣，南王北圣全都来到了平洲公盘上，这下不仅玉雕师们吃惊，这些赌石爱好者们也都沸腾了。

　　南王北圣是赌石界名气最响，声望最高的量个人，李阳和翡翠王在赌石界，与陈无极他们在玉雕界的地位差不多。

　　都是一个行业的顶尖人物。

　　严格说起来，他们都是玉石界的顶尖人物，如今这么多顶尖大师汇聚在一起，只要不是傻子，都知道今天肯定有重要的事情要发生了。

　　赌石爱好者，和这些玉雕师们其实也有很多是熟人。

　　一些赌石爱好者解出翡翠，想要做成中意的首饰就要找玉雕师，而玉雕师们想要获得足够的原料，有时候也会和他们这些人打交道。

　　认识的人互相交流着，加上珠宝公司也有和大家相熟的人，没一会，台上众人的身份就被大家全打听出来了。

　　知道了这些人的身份，大家心里却更加的震惊了。

　　这每一个人，可以说都是跺跺脚就能让本行业震一震的大人物，这么多人全部聚集在了一起，这可不是震一震的事了，而是超级大地震。

　　只是这个超级大地震到底是什么，知道的人还很少。

　　但有一点大家都相信，今天的事肯定是大事，每个人的心里都升起了一股期待。

　　在台下的一角，有两个人小声地议论着。

　　“李阳，那是李先生啊！”一人说道。

　　“是啊，当初我就知道，李先生非池中之物，真没想到他这么快就一飞冲天了。”

　　另一人则重重地感叹着，这两人也是李阳的熟人，新疆的秦勇和赵民，当初在荣宝斋认识的人，李阳在他们的身上还学到了一些解石的手法。

　　台上，洪老坐了几分钟后，又看了看时间，随即拿着话筒走到了主席台的正中间。

　　他刚往这一站，台下的声音就小了许多，看着密密麻麻的人头，以及他们仰头看着自己的眼睛，洪老满意地笑了笑。

　　“诸位朋友们，我很高兴，也很激动的告诉大家，在我们玉雕界，继陆子冈祖师之后，终于又诞生了一位宗师，今天，就是我们见证这位宗师诞生的日子。”

　　寂静，洪老的话让台下的所有人都愣了下，出现了更为短暂的寂静。

　　“哗！”

　　一两秒后，人群猛然间沸腾了起来，现在广场差不多有八千多人了，这么多人一起叫喊，一起说话的场面说不出的壮观，特别是那些不明所以，来到这里的玉雕师们。

　　他们听到了什么？

　　宗师，玉雕界又有新的宗师产生了，说这话的人若不是洪老，他们根本不会相信。

　　即使如此，每个人心中还都有着一股疑惑，毕竟玉石界很多年都没有宗师了，宗师可不是说说就能出现的，还有很多人仔细地打量着台上的众人，最后眼睛都落在了陈无极的身上。


第989章 宗师大会（3）

　　对下面的反应，洪老很满意。

　　宗师就应该如此的震动，应该让大家震惊，一代宗师，还是他们玉石界的宗师，现场的每个人都应该有种骄傲感。

　　在下面，很多人也都在猜测着这位新诞生的宗师到底是谁。

　　有人说是洪老，还有人说齐老或者宋老，甚至有人说新的宗师是翡翠王或者李阳，不过也有很多聪明的人，他们都在看着陈无极。

　　台上，陈无极坐在了正中央，他又穿着和别人不同颜色的衣服，显得最有精神，这位新诞生的宗师，很有可能就是这位顶级大师。

　　更何况，陈无极是四位顶尖大师唯一最近出山的人。

　　很有可能陈无极出山之后，又做出了突破，成为了一代宗师。

　　聪明人还是很多，他们没猜出全部，但也接近了事实，至于那些猜测新宗师是翡翠王和李阳的人，纯粹是瞎胡凑热闹，所有说他们两个的，都是一些新的赌石爱好者。

　　等下面议论了一阵子，洪老才伸出双手，虚空中向下按了按，示意大家安静。

　　台下的声音慢慢越来越小，洪老脸上又露出了笑容。

　　“我知道大家都很激动，都很想知道我们新诞生的这位宗师是谁，不过在宣布这位宗师之前，请大家先欣赏下新的宗师之作，有请李阳带这件宗师之作上场。”

　　洪老大声地说着，李阳慢慢站起身来，向洪老那里走去。

　　台下有好多工作人员急忙上台，布置了台简单的投影仪，一会好方便让大家更清晰地看到宝贝，毕竟手镯很小，台下后面的人根本看不到手镯的神奇。

　　黑龙手镯是李阳的宝贝，这次由李阳拿出来展览给大家，任何人都不会有意见。

　　李阳走出来，台下数千名赌石爱好者们更加的激动了，很多人还都大叫着李阳的名字，这些赌石爱好者或许不知道洪老、陈无极是谁，但绝对知道李阳。

　　一些珠宝公司的人更是呆呆地看着台上。

　　无论是洪老还是李阳，又或者翡翠王和陈无极他们，对这些珠宝公司来说都是想要巴结拉拢的贵人，这么多的贵人聚集在了一起，他们都有种头晕晕的感觉。

　　要能把这些人全请入公司，那他们公司的名气很快会全国第一。

　　当然，这只是各个珠宝公司的YY想法，把他们全部请到一个公司，这基本上是不可能发生的事情。

　　李阳慢慢走到台前，从身上拿出个精致的锦盒。

　　锦盒很小，李阳直接放在了口袋里，看到这个锦盒，台下的声音更小了，八千多双眼睛都盯着李阳，哪怕他早就见识了大场面，这会也稍稍有些紧张。

　　平息了心情，李阳才慢慢打开盒子。

　　那带着黑龙的手镯，马上展现在了大家的面前。

　　龙石种的手镯，带着特殊荧光，此时在阳光下这些荧光想的更加的耀眼，荧光如玉脂一般地在表面上流淌，带着一种说不出的飘逸感。

　　手镯的里面，那条不断游动的黑龙更显神奇，洪老距离手镯最近，看到手镯的时候心里又不自觉地赞叹了一声。

　　这幅手镯他已经见过很多次了，还是他亲眼见证下出世的。

　　可这样的宝贝，他就像看不够似的，见一次感叹一次，这或许就是宗师之作的魅力吧。

　　李阳拿出手镯，握着手镯的瞬间，他的心里猛的有一种和手镯心脉相连的感觉，而手镯中的黑龙游动速度似乎更快了，一圈一圈的游动着，仿佛非常的欢快。

　　李阳高高地举起手镯，站在前排的人都能看到手镯内的那条黑龙，全都惊讶地张大了嘴巴。

　　美丽的手镯，神奇的黑龙，这件宗师之作的确带给人不少的惊奇。

　　李阳正举着手镯，心里微微一动，特殊能力不自然的展开了，他也不知道为什么这个时候打开特殊能力，可心里就是有这样的冲动。

　　在这股冲动之下，他自然而然地将特殊能力展开。

　　这次展开，还是最大范围的展开，以李阳为半径，方圆五十米之内，包括地下所有的东西都出现在了立体画面之中。

　　立体画面立刻变的秘密麻麻一片。

　　周围的一切李阳都没去注意，他只注意着体内的黑线和手镯内的黑龙。

　　在这一刻，李阳的心里又升起了一个大胆的想法，有了这个想法之后，他的心跳都加快了不少，这个想法确实很大胆，严格来说是很疯狂。

　　他突然想，大庭广众之下让黑线离体，去和手镯内的黑龙相触，会有什么样的结果？

　　黑线离体李阳已经做过很多次，想尝试再做出一件类似黑龙手镯的玉器，可惜每次都失败告终，除了这个手镯以外，体内的黑线再也没有被外界的玉器容纳过。

　　只有这只手镯没做过类似的试验，这一刻，李阳这种想要尝试的心理非常的强烈。

　　他也明白，此时此地根本不是尝试的时间，想要做这种尝试，等回去之后，自己在房间内最合适，这手镯本来就是他的，今天宗师大会之后陈无极就会把手镯还给他了。

　　可这种渴望，还有那股蠢蠢欲动的心一直都在压迫着李阳。

　　连他自己都不知道为什么会有这样的冲动。

　　渐渐的，李阳压制不住了这股渴望，黑线慢慢从手指中冒出来，手镯就在他的手上，黑线距离手镯很近很近。

　　李阳的心跳更快了，黑线慢慢地移动着，他的眼睛则死死地盯着黑线出现的地方。

　　眼睛去看，这里只是空气，只有立体画面之下才能清晰地看到那条缓缓冒出的黑线。

　　黑线冒出来地越来越多，距离手镯也越来越近，在距离手镯只有一厘米的时候，李阳的心犹豫了下，黑线也停在了那里。

　　刚一停下来，那股渴望又重新占据住李阳的心，他的心跳更快了。

　　使劲的吞了口唾沫，李阳再次控制着黑线向前移动，黑线终于接触到了手镯。

　　黑线接触到手镯的那一刹那，李阳的脑袋就猛地一震，仿佛有人拿着锣，在他的耳边重重地敲了一下，又像是他自己凑到汽车喇叭那，被狠狠的震动了下似的。

　　李阳的耳中只有嗡嗡的声音，立体画面自动消失，那股黑线也自己流回了体内。

　　李阳使劲地晃了下脑袋，几秒钟之后，他才渐渐反应了过来，等发反应过来之后，立刻愣在了那里。

　　台下，此时差不多有九千人了，这么多人站在那里，没一个人说话，每个人都是同样的表情，全都目瞪口呆地看着台上。每个人的脸上都带着股震撼，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　顺着他们的目光，李阳往自己的手上看了看，下一刻，他也张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一副见鬼似的样子。

　　见鬼倒不至于，见到了龙倒是真的。

　　李阳的手还拿着玉镯，扬在那里，而在玉镯之上，却冒出了一条黑色的龙，不是手镯里的那种小龙，是一条在虚空中飘荡的透明黑龙。龙身至少有一米多长，十几厘米宽，透明状，正在空中自动旋转盘旋，而黑龙的根，就在李阳的手镯上。

　　陈无极，翡翠王，齐老，宋老以及所有坐在主席台上的人，都猛地站了起来。就是陈无极自己，也瞪着大眼睛，不敢相信地看着面前一切。

　　手镯里的那条黑龙跑了出来，并且在空中显现出了透明的身子，这若不是亲眼所见，就是陈无极自己都不会相信。

　　这还是他亲手做出来的那副龙石种手镯吗？

　　差不多两分多钟，黑龙又慢慢缩回了手镯内，李阳拿着手镯，扬着手，此时依然呆立在那里，什么反应都没有。

　　“轰！”

　　又过了一分钟，台下终于有了反应，这次的反应极为的热烈，所有的人都呐喊着，疯狂地吼叫着，特别是那些玉雕师们，吼的嗓子都哑了，脸都红了。

　　他们看到了什么，一副可以虚幻出黑龙的手镯，这绝对是当之无愧的神器，实实在在的宗师之作。

　　这件宗师之作，震动了每个人的心，也让所有的人明白，真的有宗师诞生了。


第990章 宗师大会（4）

　　洪老，宋老他们的眼中还都带着惊骇，这副手镯他们事先都看过，而且看过不止一次，谁也不知道这手镯还有这样的功能，还有这么神奇的一幕。

　　增加了这一点，这幅手镯已经不次于子冈幻玉牌和传国玉玺。陈无极的地位将会再次提高，即使在宗师之中，他也算是比较厉害的人了，当然，陈无极要还能做出这样神奇的作品才行。

　　“老……陈老，没想到您做出的宝贝，这么的神奇啊！”

　　陈无极身旁的齐老，很复杂地看了陈无极一眼，感叹地说了一句。另一边的宋老神情也比较复杂，这些神奇都超乎了他们的想象，哪怕是累死他们，也不可能做出这样的宝贝来。

　　陈无极并没有高兴，相反嘴角还带着点苦涩。他没有说话，连他自己都不知道这手镯还有这么神奇的一面，他想解释也不可能，索性不说话了。在他的心里，那股疑惑又出来了，这真的是他亲手做出来的宝贝吗？

　　黑龙消去了，又在手镯内欢快的游动着。

　　李阳慢慢放下手，陈无极，齐老他们都围在了李阳的身边，惊骇的看着他手上的手镯，谁也没有想到，这手镯还有这么神奇的一幕。

　　“它好像很高兴。”

　　宋老突然说了一句，周围的几个人都默默的点了下头。

　　宋老没说这个‘它’是谁，不过每个人都明白，他说的是手镯中的黑龙，此时手镯中的黑龙确实给大家一种很欢快的感觉。他们就好像看到一个孩子，正开心玩耍着一样。

　　李阳的感受最明显，因为这股欢快也带动着他，握着手镯，李阳的手有种冰凉的感觉，身上说不出的舒服。现在接近六月，平洲这边的天气已经很炎热了，握着手镯，让他仿佛置身于春天一般。

　　台下的声音小了一些，但每个人依然很激动。

　　霍斯先生脸上的肌肉不断地抽动着，双拳紧紧地握在了一起，宗师之作，真正的宗师之作，这件宝贝简直不是人力能够完成的。这样的宝贝，也不应该出现在人间，可它确确实实地出现了。

　　安文君，桑达拉都在发愣。他们来的比较早，位置还算靠前，两人都认出来，这幅手镯的材料是极其罕见的龙石种，龙石种翡翠，配上这神奇的黑龙，这是实实在在的国宝神器，无价之宝。

　　这样的宝贝，就是他们也都带着浓浓的渴望。当然，他们是渴望自己得到宝贝，而不是把宝贝带给公司或者家族，特别是安文君，恨不得直接把手上的镯子丢掉。她手上可是价值极高的玻璃种手镯，可惜这样的手镯和眼前的黑龙手镯一比，就什么都不是了。

　　“李，李阳，能不能拿给我看一下？”

　　洪老颤悠悠地问了一句，他们看这手镯看了一个月，从没有发现还有黑龙出窍的神奇，陈无极也从没有提过这一点。

　　“好！”

　　李阳立刻把手镯递上去，洪老这次是冤枉陈无极了，就是陈无极自己，也不知道手镯还有这么神奇的功能。

　　握着手镯，洪老又有一种不同的感觉。

　　这种感觉和之前不一样，怎么不一样他还没发现，但他敢保证，这幅手镯真的和之前有了改变。

　　过了一会，宋老又接过了手镯。

　　他和洪老一样，都有了那种不一般的感觉，他的眉头紧紧的皱着，轻轻地抚摸着手镯，脑袋里苦苦的想着。

　　“冬暖夏凉？”宋老脑袋灵光一闪，脱口叫道。

　　洪老愣了下，仔细的回忆起刚才的感觉。

　　的确，握着手镯给了他一种很凉爽的舒适感，比在空调屋子里还要舒服，现在太阳慢慢升起来了，这是露天的广场，站在这里不免有些炎热。

　　不过拿着手镯的时候，却没有那种炎热感，失去手镯之外，外面焦躁炎热的空气似乎才流入到自己的身边。

　　宋老握了一会手镯，齐老又急忙接了过去。

　　他在一旁都等急了，拿着手镯，外面的炎热仿佛一散而尽，浑身就像浸泡在舒适的温水中惬意，又仿佛置身于春天的大自然，享受着阵阵的春风。

　　宋老所说的冬暖夏凉，冬暖不知道会不会有，但这夏凉却是绝对有了。

　　翡翠王，还有几位中宝协，玉石协会的领导都一一抚摸过玉镯，每个人的脸上都带着感叹，陈无极最后一个拿起这幅手镯。

　　他的眉头皱的更紧了，这副手镯做出来后，这是第一次拿到屋子外面来。

　　之前他们都是在屋内欣赏，也抚摸过手镯，但从没有过这样的感觉，现在陈无极也不知道是不是因为在户外的缘故了。

　　神器展现了出来，下面变得更加的热闹，这件宗师之作，超乎了所有人的想象。

　　若是真有冬暖夏凉的神效，那更了不得了，放在古代，绝对是皇帝专享的宝贝，任何人碰都别想碰下。

　　“陈老，恭喜您，这是真正的国宝神器。”

　　中宝协理事长突然弯下身子，对着陈无极一辑到底，他在表达一种对真正高人的尊敬之情。

　　几位领导，都有着同样的动作和神情，陈无极，一代宗师，这已经是不争的事实，今天之后，没人会再有怀疑。

　　洪老张了张嘴，又摇了下头。

　　宣布陈无极宗师身份的，应该是他，应该在好好的展览过黑龙手镯之后来宣布，不过这会已经乱了，谁也像没想到黑龙手镯会在这个场合爆发了一次。

　　既然乱了，那就按照乱的来吧，这个时候让大家知道陈无极的宗师身份也不错。

　　几位领导的话，让台下的很多人也都愣了下。

　　陈无极，新的宗师真的是陈无极，台下众多的玉雕师们又疯狂地吼叫了起来，特别是揭阳来的玉雕师，最为激动，也最为疯狂。

　　陈无极是揭阳人，是他们揭阳的精神支柱，如今成为了宗师，更是他们揭阳的祖师爷。

　　揭阳玉雕只有百多年的文化，文化底蕴远比不过苏州北京等地，但有了陈无极则变的完全不一样。

　　他们有了自己的领头人，有了自己的祖师爷，未来的揭阳，一定会在国内拥有着符合他们的地位。一代宗师啊，玉雕界迄今为止也只有两位宗师，一位陆子冈，而另一位则是他们面前的陈无极。

　　“开山立派，开山立派……”

　　台下众多揭阳的玉雕师们全都大喊了起来，揭阳距离平洲最近，加上陈无极的影响力很大，尽管没人知道怎么回事，大部分的玉雕师都来了。

　　揭阳一个地方就来了数百人。

　　数百人一起大喊，在这九千人中也喊出了一股声势，渐渐的，有些凑热闹的人也和他们一起大喊着，声音变得更大了。

　　开山立派，这是揭阳众多玉雕师的渴望，等于让他们有个根。

　　开山立派，以陈无极为开山祖师，揭阳玉雕说不定真的能延续发展上千年，成为国内最重要的玉雕基地之一。

　　这一点没人怀疑，苏州玉雕有陆子冈和没有陆子冈，那差距可就大了天了。

　　别的不说，苏州附近的无锡，上海等地玉雕产业一样发达，但他们从根本上来说却无法和苏州相比，说到底是比不过苏州的底蕴。

　　这股底蕴，就是陆子冈带来的。

　　这么多人一起大喊，让陈无极也变的极为激动，眼中闪动着一股晶莹。

　　不管怎么说，这幅手镯是他做出来的，而且是他在天人合一的状态下做出来的，或许真有一些他无法理解的东西在里面吧。

　　这手镯又是件真正的宗师之作，这宗师之名，也只能落在他的头上了。

　　陈无极走到了台前，洪老，李阳他们都自动的向后退了退，把位置让出来。

　　今天的主角，本来就是陈无极。

　　“开山立派，没问题。”

　　陈无极大喊了一声，台下很多人都愣了下，随即又爆发出一阵的欢呼声，揭阳玉雕师们的欢呼声最大，最为激动。

　　其他地方的玉雕师们只能嫉妒的看着他们，却无可奈何。

　　谁让这次出现的宗师不是他们的领袖，不过一想起刚才那黑龙手镯的神奇，很多玉雕师们眼睛又变的火热起来，一些年轻人则完全崇拜地看着陈无极。

　　有些心思活的人，还在想着以后要搬到揭阳去，争取拜在宗师的门下。

　　大家欢呼着，洪老他们稍稍有些发愣，随即又都笑了笑，陈无极开山立派是必然的，这关系着整个揭阳玉雕界的未来。

　　即使他不同意，揭阳的玉雕师们也不会答应，肯定会天天上门哀求，最终让陈无极站出来。

　　宗师的影响力是巨大的，任何人都不会放弃这个影响力。

　　不过他们却不知道，陈无极之所以答应开山立派，来当这个祖师爷，心里想得最多的还是李阳。

　　开山立派了，李阳就是大师兄，未来不管他在哪，在揭阳这块地方他都将有着极高的名望，毫不夸张地说，将是仅次于陈无极的存在。

　　开山立派后，辈分就尤为重要了。

　　这样对李阳以后的发展也会有极大的好处。

　　闭门造车是不可能有大成就的，李阳出道晚，接触玉雕更晚，这样等于给了他一个很高的起步身份。

　　台下的众人继续大吼着，陈无极站在台前又说了几句话。

　　他每说完一句，台下的声音就高上一次，宗师的影响力这一刻已经展现了出来。

　　无论是那些玉雕师，还是普通的赌石爱好者，这会都大吼着发泄心中的激动，一代宗师，他们见证了一代宗师的诞生，这种骄傲是无法用语言来形容的。

　　很多人还都庆幸早点来了，有些人按照以前的习惯，都是公盘开幕之后才进来的，那样的话就要错过这次的精彩了。

　　“静一静，大家先安静下，我有件重要的事情要宣布。”

　　陈无极挥了挥手，他的声音不大，不过台下很快便安静了下来，没一会便再没了任何声音。

　　这比洪老刚才说话还管用，洪老要大家安静的时候，下面还有人小声议论，绝对不像现在这样，鸦雀无声。


第991章 宗师大会（5）

　　台下的众人，都紧张地盯着陈无极。

　　宗师，一代宗师，表现如此慎重的事情，哪怕就是台上中宝协的那些领导们都不敢轻视，陈无极要收李阳为徒之事，此时只有那几个老前辈知道。

　　看着台下，陈无极又露出了灿烂的笑容。

　　“今天，也是我的收徒之日，我陈无极，师从赵师，走刀刻法一脉，至今没有衣钵传人，不是我不收徒弟，而是我这一路很难找到合适的传人。”

　　陈无极这话没有说错，若有选择的话，他也想收几个得意弟子，可他这一脉确实很难找到合适的徒弟。他的师傅名叫赵磊，早一辈的玉雕大师，也是走刀刻法的路子，但名气还比不过陈无极，陈无极是借助自己自己的优势，重新开创了一个流派。

　　别的不说，陈无极的玉雕就太极功底这一点就能难倒无数的人，陈无极本着宁缺毋滥的原则，收下的弟子若是学不出成就来，他宁可不收。而李阳，只能说给了他一个大大的惊喜。

　　以前在他的心里，李阳很有天赋，不过学太极拳也需要三五年的苦修才能入门，就是陈无极自己也没想到，短短不到一年，李阳的太极拳就已经达到了要求。

　　现在他的拳法还不能像陈无极那样对阵杀敌，但应用在玉雕上却足够了。

　　当年陈无极学习玉雕的时候，也不过是刚刚过了初级而已。

　　台下众人再次喧哗起来，宗师收徒非同小可，很多人都想着到底是哪个幸运儿有这么好的运气，竟然让一代宗师在自己的见证大会上开门收徒。

　　洪老对李阳使了使眼色，李阳会意地点了点头。

　　对他们老前辈来说，收徒是很重要也很慎重的事情，这和现在的普通学徒不同，普通学徒花钱学东西，和师傅之间根本没什么感情。而他们这样的顶级大师收徒，一旦确立关系，那就是最亲最近的关系，徒弟就像自己的子女一样，师傅也像父母一般的亲密。

　　这就像何老对待李阳一样，两人尽管没有正式的收徒仪式，但关系却早已确定了下来。

　　陈无极说完又走了回去，坐在了正中央的位置上，台下现在差不多有近万人，宗师的影响力是无限的，有人听说诞生了宗师，马上都跑了过来。

　　李阳端起一杯茶，慢慢走到陈无极的面前。

　　台下的议论声瞬间小了许多，无数人吃惊地看着李阳，直到李阳叩头奉茶，众人才都醒悟过来。

　　陈无极所收下的徒弟，竟然是李阳。

　　一瞬间，台下变得更为沸腾了，无论是玉雕师还是赌石爱好者，或者那些大商家和珠宝公司的人，无不议论纷纷。

　　李阳本身在赌石上已经有了极大的成就，如今又拜入宗师门下，成为宗师的开山大弟子，可以预料得到，未来整个玉石界，李阳都将占有极其重要的地位。

　　对李阳拜入陈无极的门下，众人只有吃惊，但没有任何的不满，哪怕是那些赌石爱好者也是一样。

　　李阳是赌石界第一人没错，但毕竟不是宗师。

　　宗师，那可是渴望不可及的，陈无极在今天公开收李阳为徒，已经表明了对他的重视，只要李阳愿意，陈无极会把自己的毕生所学，全部教给他。很多人此时还在感叹着。

　　他们感叹的是李阳的好运，李阳的年纪。

　　李阳只有二十多岁，别的人在这个年纪的时候还是刚刚入门，而李阳已经崭露锋芒，做出了一件又一件让大家所想象不到的成绩来。李阳甚至做到了一个行业的顶尖，成为众多人仰望的存在。

　　如今他又拜入宗师门下，现在还很难说未来的成就会怎么样，不过大家都对他有着很大的信心，即使成就不了宗师，也能成为洪老他们那样的顶尖大师。等老一辈们仙去之后，未来的玉石界肯定是以李阳为主了。

　　这么年轻，就已经奠基了未来，大家对李阳除了羡慕，也只有嫉妒了。

　　陈无极面带微笑，把李阳端来的茶喝了，两人的关系也正式确定了下来，这个时候陈无极的心里只有开心，比自己成为宗师还要开心。

　　到了这会，陈无极的宗师大会也差不多结束了。

　　接下来平洲玉石协会的人则宣布公盘开始，公盘开始之后，居然有很多人没有立刻去挑选毛料，大家还都在原地不断地议论着，回忆着刚才黑龙手镯的神奇。

　　宗师大会结束后，陈无极他们就离开了主席台。

　　玉石协会公盘管理处那宽大的休息室内，今天坐了很多重要的人物，宗师大会之后，李阳也把王佳佳和霍斯先生他们接了过来，桑达拉和安文君也都跟了过来，两人自己就有资格进入这里。

　　“陈，陈宗师您好。”

　　进入休息室，霍斯先生就激动的和陈无极打着招呼，他蹩脚的中文称呼让众人都愣了下，随即都笑了起来。

　　“霍斯先生，您客气了，您还是直接叫我的名字好了。”

　　陈无极爽朗地笑了一声，亲自拉着霍斯先生坐在了自己的身边，霍斯先生毕竟是位国际名人，虽然不是同一个行业的。

　　霍斯马上摇了下头：“不敢，不敢，您的黑，黑龙手镯，实，实在太棒了，可以让我再看一眼吗？”

　　他说的是中文，一个字一个字往外蹦，说的很艰难，但至少表达清楚了意思。

　　陈无极大笑道：“哈哈，霍斯先生，那手镯并不是我的，是李阳所有，你想看，只能找他了。”

　　“李阳的？”霍斯眼睛猛地一亮，回头看着李阳，疑惑问道：“龙石种？”

　　李阳微笑点点头，他在多伦多解出龙石种翡翠不是什么秘密，所有参加鉴宝大会的专家们都知道，霍斯先生自然也知道。

　　这副黑龙手镯，也正是李阳那块龙石种翡翠做出来的。

　　李阳又把手镯拿了出来，见到手镯，霍斯先生立刻转移了目标，两眼发光的看着这副带有黑龙的手镯。

　　“我，可以，拿起来吗？”

　　在这里，霍斯先生一直说的都是中文，不管速度如何，感觉怎么古怪，他每次都能把意思表达清楚，这就很不容易了。

　　霍斯先生可是极少来中国，能说出这样的中国话来，足以看出他是下过苦功夫的。

　　“当然。”

　　李阳轻轻一笑，直接把手镯递了过去。

　　握着手镯，霍斯先生也感觉到了那股冬暖夏凉，连呼神奇，对手镯内的那条黑龙更是赞叹，这是真正的鬼斧神工。

　　霍斯先生轻轻抚摸着手镯，还带着无限的感慨。

　　李阳一直都在注意着他，慢慢的又点了下头。

　　霍斯先生的眼中只有欣赏，而没有贪欲，这点很是难得，遇到这样的好宝贝，很多人心中的第一想法就是占为己有。

　　哪怕是安文君和桑达拉都没有例外。

　　霍斯先生却没有，他的眼睛一直都很清澈，不断的赞叹着这件手镯的神奇，但没有任何的贪欲，这说明他是一位真正的大师，坦荡的大师。

　　霍斯先生一直抚摸着手镯的一角，轻轻地抚摸着，没一会，他的眼睛又瞪大了，而周围正在交谈的众人也都停了下来，全看着他的手。

　　确切说，大家注意的是他手上的手镯。

　　手镯里面的那条黑龙，又慢慢的从手镯里冒了出来，黑色物质出来之后迅速变大，变成了透明，没一会，在主席台上显现出来的那条透明黑龙又出现了。

　　这一次，连李阳都震惊的愣在那里。

　　之前透明黑龙出现，是因为他体内的黑色物质，可这一次，他体内的黑色物质明显没有出来，黑龙却自己显现了。

　　李阳打开特殊能力，若不是霍斯先生体内没有像他体内这样的黑线，李阳都怀疑对方也和自己一样，有着同样的特殊能力了。

　　大概过了三分钟，透明黑龙又回到了手镯之内，欢快的游动着。

　　“神奇，太神奇了，陈宗师，您到底是怎么做到的？”

　　霍斯先生大声地感叹着，透明黑龙不是第一次出现，霍斯先生倒没有去想别的。

　　“霍斯先生，您是怎么做到的？”

　　洪老突然走上前来，吃惊地问了一句，只有他们明白，这透明黑龙是今天才有的神奇，在之前都没有过。

　　“我，我就是这样摸着，没做什么？”

　　霍斯先生抬起头，周围众人的脸上都有着震惊，洪老又把手镯接了过去，仔细地翻看着。

　　过了会，他也学着霍斯先生那样，轻轻在一个点上抚摸着，大概过了几分钟，透明黑龙又冒了出来，在手镯的上方盘旋游动。

　　李阳完全张大了嘴巴。

　　洪老也能把黑龙叫出来，这说明透明黑龙不再是体内黑线的缘故，或者说，任何一个人只要掌握方法，就能把黑龙召唤出来，就像那子冈幻玉牌一样。

　　至于为什么会这样，此时就是李阳也没有想明白。

　　陈无极，齐老，宋老还有翡翠王都走了过来。

　　几个人也都在感叹，最后一致认为，这透明黑龙应该是手镯本来就具有的能力，陈无极自己也没有发现，今天李阳和霍斯先生一起把这个能力接展现了出来。

　　这是好事，这样的神器影响更大，也能加大陈无极的名声。

　　几个人一起欣赏着黑龙，最终才不舍的把手镯又交还给了李阳，这手镯毕竟是李阳的东西。


第992章 初到云南

　　七天之后。

　　陈无极亲自到机场来送李阳、这七天是平洲大公盘的时间，同样是李阳与陈无极在一起的时间，云南那边催的太急，而李阳不走，霍斯先生也不走，可把云南那几名工作人员急坏了。

　　这种情况下，李阳自然不会为难这些人，等公盘结束，就答应前往昆明。

　　拜师之后，这几天李阳一直都和陈无极在一起，跟在陈无极的身边学习基础的玉雕常识，李阳有太极功的根底，手上又有昆吾刀，上手很快，简单的阴阳纹已经能雕刻出来。

　　不过想要学有所成，真正有一番成就，还需要艰苦的努力。

　　这点洪老倒是没有说错，玉雕需要不断地学习，不断的锻炼，没有运气可言，李阳的特殊能力也能帮忙，但只能帮李阳细微的矫正，无法让李阳一步登天。

　　即使如此，李阳的进步也是飞快，让洪老和宋老他们都大肆的感叹。

　　几个人对陈无极更加的羡慕了，只看李阳的进步速度就知道他未来肯定有了不起的成就，哪怕李阳起步晚，但他一天顶别人十天，甚至更多时间的进步，足以弥补掉一切。

　　“李阳，我们走吧！”

　　王佳佳挽住李阳的胳膊，轻声地说道，他们已经进了机场，就要登机了，陈无极则在外面，此时估计已经上了车返回别墅。

　　“好！”

　　李阳轻轻点头，又回头看了看，脸上还带着点无奈。

　　这次去云南，是应邀参加云南举行的国际古文化展览节，不过他身边跟的人可不少。

　　除了刘刚他们之外，何珊珊与何杰都跟着，何杰是公盘当天下午到的平洲，没能赶上之前的宗师大会，为此还后悔不已，最后自己缠着李阳，总算见识了一次黑龙手镯。

　　看到黑龙手镯的神奇之后，何杰也大叫神奇，对陈无极表现的极为尊敬，看他的样子，根本猜不出他是京城来的公子哥。

　　何杰的身边，则是桑达拉，他本来就是来找李阳的，这次李阳要去云南，他索性也跟来了。

　　对他来说，目前最重要的就是和李阳打好关系，只要在李阳的身边，他哪怕一年不回去也没有任何的关系。

　　桑达拉的旁边，跟着的则是安文君。

　　这次的平洲大公盘，李阳中间也去凑了凑热闹，自己挑选了一批毛料，这些毛料都被他储存在了陈无极那里，以后解开之后获得的翡翠可以让他练手。

　　这些毛料，绝对是百分之百的赌涨。

　　如今的李阳也不需要担心别人会怀疑什么，他挑选的毛料全部赌涨大家最多是吃惊和感叹，不会有人怀疑什么，这就是实力的作用。

　　玉圣李阳，有这个实力。

　　安文君这次亲自跟来，就是想着用股份把李阳拴在安氏的战车上，在这期间她找机会和李阳提了一次，可惜李阳没有同意。

　　安氏的股份是很值钱，不过现在的李阳并不缺钱。

　　特别是桑达拉向他汇报了最近矿脉的收入，李阳手上更加的不缺钱了。

　　超大型矿脉刚刚开采没有一年，去除前期的投入，如今盈利还很少，今年预计盈利最多就是七八亿人民币。

　　不过这是前期，还是因为有大笔投入的缘故。

　　即使如此，七八亿人民币，李阳也能分两亿多的红利，想当初李阳一共投资也不过十来亿，第一年就分了两亿多，这已经是个很了不起的数字了。

　　况且第一年的投入大，之后的几年不需要那么那么大的投入，分红更加的可观。桑达拉简单的分析过，三年，三年之内李阳可以收回所有的成本，还能再多赚高达十几亿的利润。

　　这还只是头三年，这座矿脉可是能开采十年以上的，也就是说，只是矿脉的收入就让李阳能够获得上百多亿的纯利润。

　　一本万利，实实在在的一本万利。

　　这种情况下，李阳自然不在乎安氏那一点的股份，况且安氏给出的股份只是干股，不可转让不可套现，只有红利可分。

　　这也就是说，安氏现在看李阳还有利用价值，一旦李阳没了利用价值，这些股份能不能在他的手上还是个未知数。

　　这些安文君都非常的清楚，不过董事会的决定她无法改变。

　　能让董事会同意拿出百分之五的股份拉拢李阳，对她来说已经很不容易，剩下的只能让她来继续努力，好在这次平洲公盘又有了大收获，让她有时间跑出来，跟在李阳的身边想办法做做工作。

　　所有人上了飞机，几个云南负责来接霍斯先生的人脸上都露出了笑容。

　　他们都回头看了看李阳，这次他们不仅接到了霍斯先生，还把李阳一起接到了云南，对他们来说这就是大功一件。有了李阳和霍斯先生在，他们这次的活动也能提高不少的影响，几个人的嘉奖是肯定少不了。

　　云南机场，出站口站着不少的人。

　　除了云南省文物局，云南省博物馆的人之外，还有好十来名国内有名望的专家。

　　白铭，毛老，蔡老师等人赫然都在。

　　这次的古文化展览节，他们都收到了邀请函，除了他们之外，还有国内著名的马老师也会来，马老师是国内第一家私人博物馆的创造者，在国内古玩界也有着极高的威望。

　　很多专家，其实都是马老师间接请来的。

　　白铭几个人就是这样，他们都提前好几天来到了昆明，借助这次国际古文化展览节，云南电视台特意开办了一期特别的节目，他们几个都是来录制节目的。

　　这期节目，给他们的润笔费可不低。

　　专家也是人，需要五谷杂粮，有这样赚钱的机会大家都不会放过，况且这次云南电视台真的很大方，比在央视拿的钱还要多，自然让大家满意。

　　“李老弟。”

　　白铭突然大家了一声，站在出站口的众人精神马上都集中了起来，出站口那里走出来了一行人，走在最前面的，就是李阳和霍斯先生。

　　两人正说说笑笑的向外走来。

　　霍斯先生第一次到云南，其实李阳也是，他以前乘坐专机飞往缅甸的时候在这里停下加过油，可李阳从没下过飞机，踏上云南的土地还是第一次。

　　“霍斯先生，李先生，您二位辛苦了。”

　　云南这边的接待人员快步走了过来，他们的速度比白铭还要快，李阳与霍斯先生刚出来，他们就站在了二人的面前。

　　这几个工作人员说的是汉语和英语双向语言，这还是一位工作人员灵机一动说出来的，他们也没想到李阳与霍斯先生会走在一起。

　　对这些工作人员来说，接人也是个要用心工作，他们要考虑的比白铭等人多得多。

　　“李老弟，我决定了，以后我就跟在你的身边，哪怕当个跟班也成，你别想赶我走。”

　　白铭则没管那么多，直接凑到李阳的身边，还很‘幽怨’的看着李阳。

　　陈无极成为宗师，并且收李阳为徒的事在全国都已经传开了，那时候白铭还在北京，本想直接去平洲找李阳，无奈和云南这边电视台约好了，只能先到这边来。

　　别的不说，陈无极那件宗师之作可是牵动着他们每个人的心。

　　跟着李阳，就是白铭也见过不少的神器，可是当今时代做出的国宝神器还从没有见过，陈无极那件黑龙手镯，早就被传上了天。

　　“行啊。你只要愿意跟着我不反对。”

　　李阳笑呵呵点了点头，白铭发酸的样子还挺有趣，白铭就是这样一个人，直爽，有什么表达什么，从不做什么掩饰。

　　“这是你说的，我真的不走了。”

　　白铭马上接了一句，直接跟在李阳的身后，一副跟定你的样子，让身边的几个人都大笑了起来。

　　先不说白铭拖家带口的，就是他那博物馆也让他放不了心。

　　其实白铭的博物馆并不赚钱，每年白铭还要额外去赚钱往里面倒贴，不过那是他的心血，是他的成果，他自己不愿意放弃。

　　博物馆若是赚钱的话，白铭也不用这么辛苦的到处接活了。

　　正因为如此，让白铭在行业内有着很高的名望，称之为年轻一辈的佼佼者，很多老前辈也都佩服他，一个不赚钱的博物馆，想真正维持下去，绝对不是嘴上说说那么简单。

　　至少有一点是可以证明，白铭开博物馆绝对不是为了钱。

　　他那博物馆的地段很好，有开发曾经商愿意出一千万让他搬走，他都没搬，白铭真想赚钱的话，把博物馆一卖，他的身价立刻可以翻上好几倍。

　　说到底，还是白铭心里放不下。

　　那博物馆只是展览瓷片，人气并不旺，但却是他的孩子，让他根本无法割舍。

　　“李先生，您好。”

　　一个微微发胖，笑起来很和蔼的男子走到李阳的面前，笑呵呵的打着招呼。

　　“马老师，您好。”

　　李阳微笑伸出手，白铭的博物馆不赚钱，纯粹是在坚持，不过眼前这人可不一样。

　　马老师是古玩界第一个开创私人博物馆的人，也是目前最成功的博物馆，都在北京，但白铭的博物馆根本没办法和人家相比。

　　不仅如此，马老师和国内众多博物馆也都有着极好的关系，很多博物馆都有他捐献的文物。

　　这是一位真正的收藏大家，也是位鉴定大家，国内一流专家，不过之前的交流会马老师因为在国外并没有参加。上次多伦多鉴宝大会他接受了邀请，同样有事不能去，和李阳见面的次数就少了许多。

　　严格算起来，这其实是两人第一次见面。


第993章 古玩街

　　马老师和云南博物馆的关系不错，这次也是最支持他们活动的专家。

　　至少有二十多位专家，都是马老师间接邀请来的，白铭等人就是，白铭和马老师同在北京开博物馆，互相之间的关系都很不错。

　　除了马老师之外，云南省文物局，博物馆的专家们也都到了机场，专门迎接李阳和霍斯先生，两人值得他们如此劳师动众。

　　“李阳先生，霍斯先生，请。”

　　马老师伸出手，做了个请势，机场人很多，这么多人围在一起也不方便。

　　为了接李阳和霍斯，组织方准备了几辆豪华汽车，白铭几个人就稍稍委屈了一些，他们是一起坐了辆中巴车来的。

　　这届国际古文化展览节是云南举办的第一届，目前已经确定全世界有两百多位专家代表会前来参加活动。

　　这些专家代表，还是以国内为主，八成以上的专家都是国内各地来捧场的专家。

　　香港，东南亚各国也都有一部分来参加，其他各地来的人就很少了，整个欧洲只有六个人前来捧场，还都是名气很一般的专家。

　　好在这次霍斯先生亲自前来参加了活动，给整个活动增添了不少的影响力。

　　这也让组织方的更有信心，他们是第一届，影响不大没关系，相信随着时间的发展，这类活动多次举办后，终有一天会有着很大的影响力，成为一个招牌。

　　不管怎么说，目前国内这类活动都很少，云南也算是开了个先河。

　　组织方这次还是很大方的，政府部门也比较支持，特意给他们这些专家提供了五星级酒店的住宿，虽说不是总统套房，但条件非常的不错。

　　这家酒店就位于昆明国际会展中心旁边，步行仅需不到十分钟的时间，这次的活动，就是在这里举行。

　　李阳是下午到的昆明，在酒店休息了会，晚上则跟着白铭他们一起吃的晚餐，晚餐很丰盛，霍斯先生还喝了几杯白酒，念了几句不伦不类的唐诗，最后不胜酒力早早回房休息了。

　　晚餐之后，白铭，蔡老师，毛老等人全都聚集在了李阳的房间里。

　　陈无极成为宗师，黑龙手镯在宗师见证大会上显现出的神迹，他们每个人都听说了，并且还都知道，那副展现神迹的黑龙手镯就为李阳所有。

　　这是李阳的东西，很有可能现在就在李阳的身上。

　　几个人跑到这来，也就是想一睹黑龙手镯的神奇，近百年来中国各行各业成就宗师的人物很少很少，哪怕是齐白石等人也只是顶尖大师，没有成为真正的宗师。

　　陈无极，可以说是近百年来首位宗师，所有行业中唯一出现的宗师。而那件黑龙手镯，也是近百年唯一的宗师之作了。

　　这样的东西，对白铭他们也都有着极大的吸引力，尽管不是老物件，但这件宝贝不比那些数百年，乃至数千年的宝贝差。

　　最终几个人没有失望，终于见到了这件最新诞生的国宝神器，宗师之作。

　　黑龙手镯一直都在李阳的身上，这幅手镯具有真正的冬暖夏凉的功效，而且带着还有提神的作用，这是李阳带着手镯学习玉雕时候意外的发现。

　　手镯拿出来，白铭几个人的眼睛都直了。

　　等那黑龙出窍，透明显现在大家面前之后，几个人更是瞪傻了眼睛，傻傻地看着面前的黑龙。近距离，在房间内观看这黑龙，龙身带出的那股威压更为明显。

　　神器，当之无愧的国宝神器。

　　白铭，毛老，蔡老师他们都大肆地感叹着，李阳则一直微笑不语，这副手镯为什么会有黑龙，又怎么出现这些神奇的效果，对他来说其实还是个谜。

　　不过李阳相信，总有一天，他能解开这个谜题，只是现在的他还做不到。

　　不过怎么让黑龙出窍，李阳前些天在平洲的时候就研究出来了。

　　在手镯上进行抚摸，在一个部位多次抚摸，产生热量之后，黑龙就会从热口冒出来，在外界大概停留三分钟的时间，之后还会自动收缩回去。

　　这就像阿拉丁神灯似的，抚摸一会就会冒出一条黑龙出来，可惜这条黑龙没有阿拉丁的神力，不能帮助别人实现愿望。

　　让大家都仔细欣赏过手镯，又把黑龙出窍展示了三次之后，李阳这才收起手镯。而白铭他们则坐在那里互相交流着，感叹着，能做出这样神奇的宝物，陈无极不愧是新晋升的宗师。

　　一代宗师，果然是非同凡响。

　　聊了一会，几个人才慢慢离开，几个人刚走，何杰与何珊珊又跑了过来，这次让何杰跟着到云南来是李阳强烈要求的。

　　何杰不跟着，他一个人压不住何珊珊，指不定这丫头又做出什么骇人听闻的事来。

　　有何杰跟着，至少何杰在家里还是有一定的威严，何珊珊不敢太过分，可以免去一些不必要的麻烦。

　　两人到李阳这里来，是商量明天出去玩的事。

　　这次的古文化展览节还有两天才会举行，而且第一天是开幕式，李阳只要出席并且简单地讲几句话，之后才是正式开始的时间。

　　除了古文化展览之外，这次还有翡翠玉石和其他云南特产的交易会，这几天可以说是会展中心极为热闹的几天。

　　约定好之后，李阳这边总算是清净了下来，睡不着的李阳，索性带着王佳佳去了阳台。

　　组织方为李阳安排的是高级套房，高级套房有个很宽敞的观景阳台，他们的楼层又高，这个时间坐在阳台上单独的聊聊天，说说话，还真有种说不出的浪漫。

　　昆明的天气很不错，夜晚凉风吹面，让人非常的惬意。

　　有人说昆明就是个春城，四季如春，在昆明除了商场和一些公开的地方之外，普通人的家里是从来不装空调的，因为根本没那个必要。

　　对这些，李阳之前也只是听说，来到昆明之后才发现，这些传言并不假，昆明的天气真的很舒适。

　　至少比广州和平洲要强得多，也比明阳强很多。

　　第二天一大早，李阳他们的房间就被锤的咚咚响。

　　睡眼蒙眬的李阳，使劲的用枕头压了压脑袋，而已经醒来的王佳佳则俏皮的看着他，这锤门的人不用猜也知道是谁。

　　也只有何珊珊这丫头有这个习惯，都是砸门，从不按铃。

　　大早上的，被人硬生生的叫起来，李阳与何杰的脸色都不太好看，不过好在两人也不是第一次享受这种待遇，等吃过早餐，两人心中的那股火气就消失了不少。

　　八点多钟，几个人一起离开了酒店。

　　这次李阳没有叫霍斯先生和白铭他们，他纯粹是陪着自家人一起游玩。对李阳来说，王佳佳与何杰，还有何珊珊都是自家人。

　　酒店的旁边就是会展中心，会展中心的外面有个很大的广场，没多久，几个人就走到了广场这边。

　　广场周围，有几条小路，里面经营着一些云南的特产，也有些民族服装和玉器。

　　云南和缅甸靠近，这里的翡翠生意十分的发达，昆明亦是同样。

　　逛了几条街，李阳脸上一直带着笑容，心里却暗暗地叹气。

　　想当初，他刚获得特殊能力的时候还想着到云南这边来赌石，幸好没来，以他那时候什么都不懂的样子，到云南来也找不到合适的赌石地点。

　　这里几条街卖的翡翠，也有一些小店翡翠毛料，可惜真东西实在太少了。

　　翡翠多是B货，还有一些是更差劲的C货。毛料也是参假作假的劣质毛料，不是开过窗，又重新用化学颜料补回颜色的，就是用新场料冒充老场口的，甚至有些就直接作假，根本不是赌石，愣是拿普通石头来伪装的。

　　这样的毛料，根本不可能开出好翡翠来。

　　走了一圈，何珊珊和王佳佳的身上都多出了不少的东西来，这里的玉石假的很多，但别的东西还不错，至少那些民族特产表面上都很好看。

　　对这些，现在的李阳也没有特别的去在意。

　　在旅游区，想买到真正的好东西并不容易，云南还是有很多地方出售真正的好翡翠，这里还有很多家玉石厂，买到好翡翠并不难，但绝对不是在这里。

　　“佳佳，我们到那边看看。”

　　转了一圈，又转回了会展中心的广场这，在广场的另一边，有条街上摆着不少的地摊，何珊珊的眼最尖，直接拉着王佳佳朝地摊那跑去。

　　李阳与何杰互相看了一眼，一起摇了下头，也都跟了过去。

　　刘刚他们几个人更是紧紧地跟着，暗中还有赵永一直在观察四周的情况，谁想要瞒过他们对李阳不利，还真不是那么容易的事，几个特种兵的保护可是相当严密的。

　　“古玩街？”

　　刚走到街口，何珊珊就惊讶的叫了一声，这条街两边经营的多是一些其他的特产，不过地摊上摆放的全都是古玩，有佛塔，古籍，还有很多古钱和瓷器，样式很多，地摊也很多，摆的非常的丰盛。

　　“李阳，你们快点。”

　　何珊珊又往后叫了一声，她显得更为兴奋了，古玩她懂的不多，但身边却有个顶级专家。

　　有专家不用白不用，看看能不能淘到什么好宝贝。

　　捡漏，任何人遇到这样的事心情都是愉快的，何杰跟着李阳一起捡漏过超过千万的永乐剔红，让何杰曾经骄傲了很久，也让何珊珊眼红了一阵子。


第994章 血沁玉佩

　　来到这片街道前，李阳也挺惊讶。

　　这几年来他到过不少地方，去过很多出名的古玩市场，北京琉璃厂，潘家园，上海云州古玩城等等。

　　像这样纯粹地摊的古玩市场，李阳还真没怎么见过。

　　平洲的古玩夜市也是地摊，但那是特殊原因造成的，旁边就是古玩一条街，有很多的古玩店铺。这里路两旁的店铺则都是经营其他的东西，很少是经营古玩，只有街道前的这些地摊卖的是古玩。

　　这些古玩地摊，看起来更像是凸出来的一般。

　　摇摇头，李阳不再想其他的，跟着一起进了这条街。

　　街道不算宽，这些古玩地摊多时用架子或者床简易搭建的，甚至有些就是直接在地上铺上张床单，然后把自己的东西摆上来。

　　摊位很简单，不过摆放的东西却不少。

　　“这位美女，看看这个吗？唐三彩马，非常的漂亮，刚出土没多久的。”

　　“几位老板，来看看我这里的宝贝吧，秦汉唐玉都有，保证让您满意。”

　　“走过不要错过，正宗的明清官窑青花瓷器，错过后悔一辈子啦。”

　　走在里面的街道上，两边不时有些摊贩招呼着李阳他们，李阳看了看这些小贩摊位上的东西，忍不住摇了下头。

　　还唐三彩马，整个一四不像，出土没多久这点倒有可能是真的，但昨天埋今天挖，也能叫做新出土，不是带着点土渣，就一定是地下埋了很久的东西。

　　至于那些秦汉唐玉，连玉器都不是，整个一塑料品，假的实在不能在假了，最多也只能唬唬一些不懂行的人。

　　那些青花瓷器倒是不错，但都是现代烧的仿古瓷，真正的明清官窑也根本不可能出现在这样的地摊上。

　　走了没几步，看了七八家摊位之后，李阳忍不住用力地摇了下头。

　　这些古玩，比古玩城那些地摊还要过分，至少古玩城地摊有一部分东西是真的，这几个摊位，李阳愣是没发现一件真物件。

　　连那古代的铜钱，都是假的。

　　这样的市场，马上让李阳失去了兴趣，会展中心这里经常举行活动，又是昆明的旅游景点，这些东西估计都是骗那些普通游客的。

　　“李，李大哥，杰哥，你们来看看这个瓶子怎么样？”

　　何珊珊在前面突然叫了起来，她和王佳佳走的最快，这会和李阳都拉开了好长的距离了。

　　何珊珊不懂古玩，但她却不傻，那些主动上去打招呼，让她看东西的小贩她一概不理，现在是全民收藏的火热年代，哪有那么多好东西让他们摆出来公开叫卖。

　　她只看那些，不主动招呼，自己单独守着的摊贩。

　　此时她正站在一个小贩面前，很兴奋地打量着一个瓶子，这个小贩是个女孩，年纪比她和王佳佳还要小，女孩的背后坐着个四五十岁的中年男子，正笑眯眯地看着他们。

　　也正因为摊主是个女孩，才让何珊珊多留意了这里。

　　李阳不再看周围的东西，快步朝着前面走来，很快到了何珊珊他们站着的摊位前，这个摊位是两张桌子拼成的，上面摆着一些瓷器，玉器还有青铜器。

　　何珊珊所指的，是一个五彩盘口瓶。

　　瓶子做得不错，盘口瓶的瓶口像个盘子，所以才有了这个名字。这类瓶子的瓶颈一般都很长，此类瓷器在明末清初时期比较流行，后来晚清也红过一段时间。

　　“这个瓶子怎么样，我看着很漂亮。”

　　何珊珊又问了一句，那摆摊的小姑娘也看着李阳，她的年纪估计二十都没到，正常情况下应该还在大学读书，不过现在也有很多高中毕业不再上学，出来打工的女孩。

　　“是挺漂亮，这上面的花是白玉兰和牡丹，有玉堂富贵的寓意。”

　　李阳笑着点点头，指了指瓶子上的花纹，花纹的确很漂亮，和前面几个摊位上那呆板的，直接用机器画上去的花纹完全不一样。

　　至少这是真正手工画出来的，不是机器成批的着色。

　　“这么说，这是真的了。”何珊珊的眼睛猛地一亮。

　　那摆摊的小姑娘也很好奇地看着李阳，坐在小姑娘身后的那男子则慢慢地走了过来。

　　“小兄弟是行家啊，这可是康熙年间的盘口瓶，虽是民谣，但烧制的非常好，非常的漂亮，很有收藏价值。”

　　男子说完笑呵呵的看着李阳，他没说价格，让何珊珊的心里痒痒的。

　　“东西不错，可有些画蛇添足，有了白玉兰和牡丹，又加上了菊花，瓶子是变得更漂亮了，可惜东西却成了四不像。”

　　李阳轻笑摇了下头，这个瓶子不止白玉兰和牡丹两种花，又多加了黄色的菊花，这样整个瓶子看起来纹饰更多，更加的漂亮。

　　这是造假者一种普遍的心理，他们总想把造出的东西做成最漂亮的样子。

　　“你是说，这东西不真？”

　　何珊珊的笑容马上僵硬在了那里，很小声的在李阳那里问了一句。

　　李阳微笑点点头，轻声地说道：“臆造的瓶子，历史上没有这类东西。”

　　臆造品，是现在古玩市场上经常出现的东西，很多东西历史上都没有出现过，是现代人凭借自己的想象，制造出来的。

　　不过有些东西是真的，却因为历史没有出现过，也会被误认为是臆造品。

　　就像李阳到手的那对红釉小碗，的确是南宋的宝贝，但因为历史上没有过，让人不敢相信，古玩店的老板都不敢随意去收，也是把它们当成臆造品了。

　　但真正的宝贝迟早有一天会发光，就像那对红釉小碗，因为捞起的沉船，最终证实了它的来历，成为了真正的宝贝。

　　李阳与何珊珊说话的声音很轻，但两人的神色却被那男子看得清清楚楚。

　　他做生意很长时间了，一看两人的样子就明白了怎么回事。

　　那个盘口瓶确实是件新物件，男子最为清楚，他说是康熙民窑那是故意唬人的，有些人对官窑瓷器出现在这不会相信，但对民窑却很在意。

　　民窑的东西，好的一样很有价值，而且民窑产量多，流落在地摊上也不是没有可能。

　　若真有人当真的话，这个瓶子他最少也能赚上几千块钱，要是遇到凯子的话，赚个一两万都有可能，一次生意就能让他这次出来摆摊没有白辛苦。

　　不过对李阳他们看出来，男子也没特别的在意。

　　他做这行生意好几年了，被人看出也不是一次两次，只要不是大喊大叫砸他的场子，他都不会在乎什么，本来就是个小地摊而已。

　　他又从桌子底下拿出个瓶子，这次拿出来的是件青花梅瓶。

　　“小兄弟，眼力不错啊，看看这个瓶子如何？”

　　男子拍着瓶子，笑呵呵地说了一句，他对这个瓶子似乎很有信心。

　　李阳看了看瓶子，随即点了下头。

　　这个摊位上，至少也不是全部都是假东西，眼前这个梅瓶就是件真的老东西，这比街头的那几家要强多了。

　　“我看还没刚才那个好看呢。”

　　何珊珊嘟了嘟嘴，梅瓶只看了几眼就不看了，这件青花梅瓶画的是老翁垂钓的场景，长长的鱼竿已经被提了起来，老翁正笑呵呵的去抓鱼钩上的鱼。

　　这是一幅很美丽，很乐观的画面。

　　可惜青花愠色比较散，看起来稍稍有些模糊，颜色也没那么亮，这件瓶子也是件民窑，没有真正明清官窑青花瓷器的那种亮色感。

　　“这个瓶子，可比那个漂亮的贵多了，这是清晚期的东西，有一百多年的历史，是德化青花。”

　　李阳笑着摇摇头，这次他们说话声音都不小，那摊位前的小姑娘与那男子都听到了。

　　德化青花，是福建德化县烧制出的青花瓷，德化盛产陶瓷，是现今全国最大的西洋工艺瓷生产和出口基地，德化县在古时候也是著名的窑口。

　　德化烧制青花始于明朝后期，一直以来都是仿制景德镇的青花再做，所以名气不大。

　　用现在的话来说，德化青花就是山寨品，正因为如此，他们烧制的大都是民间的实用器，这类梅瓶之类的观赏器其实很少见。

　　“小兄弟，好眼力。”

　　男子微微动容，这次他说的可是真心话，看出那五彩瓶是赝品并不难，那件瓶子并不是高仿品，只是普通的仿制品，稍稍做了点旧。

　　不过能一眼看出梅瓶是德化青花瓷，那就需要一定的眼力了，至少他自己就做不到，这个瓶子还是找朋友看过之后才知道的。

　　李阳笑了笑，没有回话，低头看了看摊位上其他的东西。

　　这个德化青花梅瓶的价值大概在五千元左右，在地摊上算是不错的东西了，可惜见多了好宝贝的李阳，对这类普通民窑兴趣并不大。

　　德化青花，他手上就有件比这更好的，是件小香炉。

　　那还是他从香港捡漏回来的，花了三千港币，市值大概在十万元左右，十万的德化青花，已经是非常好的精品了。

　　这件小香炉，现在就在他北京的别墅内摆着呢。

　　低头看了会，李阳眼睛稍稍带出了点惊讶，这个摊位上摆放玉器有一些是高古玉，大部分也是仿制品，不过有块汉代玉佩却引来了李阳的注意。

　　这块玉佩，是块真正的汉玉，而且上面带有难得的血沁，这是一块汉代的血沁玉佩。


第995章 真东西少，懂的人就少

　　玉佩的血沁颜色很正，看样子，是贴身佩戴带出的沁色。

　　整块玉佩不大，是一块完整的螭龙鸡心玉佩，沁色在龙身的一角，十分的显眼。

　　这还是一块熟坑玉佩，李阳估计，玉佩出土至少有百年以上，但不会超过太久，应该是清后期挖掘的墓葬，然后流落出来的玉佩。

　　这样的玉佩，出现在一堆仿制品之中，李阳的神情顿时有些古怪。他猛然想起了毛老讲过的一个故事。

　　大概好几年前，毛老那时候名气还没那么大，有一次出差，就顺势逛了一下当地很有名的一个古玩市场。那个古玩市场其实很小，也就是一条街摆着很多的地摊，据说那个地摊市场还是有规律的，每个月只有三次，缝十号、二十号、三十号的时候才开放。

　　之所以有名，是因为附近几个县的古玩界只有这么一个正常的交易市场。确切来说，这是一个很小的市场，不过人气挺旺，到处都是人，毛老正好赶上了一次，就跑去涨涨见识，顺便看看能不能淘到什么样的宝贝。

　　去了之后，结果让毛老大吃一惊。

　　市场也是地摊，很多地摊组成，人是很多，但没什么真正懂行的人，买家不懂，纯粹跟着瞎凑热闹，打眼交学费。

　　买家不懂也就算了，那里的卖家也不懂，不知道他们从哪找来得那么多的赝品，整个市场极少见到真正的老东西，即使有，也都是一些清末民国的小东西。就这样的市场，还很受当地人的追捧。

　　毛老看了之后，本来是大失所望，想直接就走，不过后来一想，既然来了，就好好地看看吧，反正回去也没事。

　　买不到真东西，看看这些假的也不错，也能涨见识。

　　这一看，还真看对了，在这市场里让他找了件好东西，而且整个市场就这一件好东西。

　　对这点他完全可以确定，因为他那一天都在这个市场里面，几乎把所有的东西都看完了，最终发现，就那么一件好东西。

　　他遇到的是件万历时期的官窑青花小碗，当时这个小碗还和其他几个青花瓷器摆在了一起，上面还带着一些尘土，就好像刚从地下挖出来的一样，若不是他看得仔细，差点就错过去了。

　　见到这个小碗，可让他高兴坏了，然后就和摊主讲价，摊主狮子大张口，毛老也没有特别在意，讨价还价，最终两千块钱买了下来。

　　在当时，那只小碗的价格恐怕就得二十万，毛老是实实在在的捡了次大漏。

　　回来之后，毛老就总结了经验，无论到哪里，别去在意那里的市场是不是很小，市场是不是很烂，只要细心，就有可能淘到宝贝。

　　当初他去的那个市场，毫不夸张地说，除了他淘换来的那件宝贝之外，连件价值五百元以上的宝贝都没有，可以想像得到这样的市场到底有多烂了。

　　就这样一个市场，让他遇到了价值数十万的万历官窑，现在那只小碗的价格更高，前段时间在南京的时候还有人给他出价八十五万想要收购，毛老直接拒绝了。

　　当然，无论什么样的市场，首先要具备的还是眼力。

　　没有眼力，好东西放在你的面前你也不会留意，一样会错过去。

　　毛老这个故事说的时候，说了一句很经典也很实在的话，他说：越是真东西少的地方，懂的人就越少，你只要心细，总有捡到漏的时候。

　　李阳四处看了看这个市场，还真和毛老说的差不多。

　　这个市场就很烂，虽然不像毛老说的那个市场那么烂，但也够呛了，明显是假东西很多，不过这些假东西里面，还真隐藏着宝贝。

　　买家不懂，卖家懂的也不多，假东西中间的真宝贝才能让真正的行家捡走。

　　这件汉代螭龙鸡心配，是上等白玉所刻，玉质好，雕工也不错，价值自然也不低。

　　李阳估计了下，这块玉佩比他在潘家园捡漏的那战国玉璧价值还要高上不少，上自己公司拍卖的话，最低也能拍到两百万，比毛老捡漏的万历小碗价值还要高。

　　往旁边看了看，李阳嘴角慢慢露出丝笑意。

　　两百万对很多人来说，绝对是个超级大漏了，不过李阳更享受的是这个过程，捡漏的过程。

　　“这块玉牌，怎么卖？”

　　李阳随手拿起了桌子上第一块玉牌，这是块很粗糙的现代仿制品，带有明显的人为做旧痕迹，不过这样的痕迹对新手来说还是有着很大的欺骗性。

　　“小兄弟，您是行家，您给出个价吧，合适我就卖。”

　　男子嘿嘿一笑，没有说价，让自己自己来出价，李阳出低了，他不同意，出高了正和他的心意，这是以退为进的手段。

　　在古玩圈子里，很多小贩都喜欢这样，很常见的事，李阳也没在意。

　　李阳笑了笑，直接伸出另外一只手，竖起了两根手指头。

　　“两千？”男子眉头皱动了下。

　　李阳晃了晃手，轻声道：“两百。”

　　男子立刻摇了下头：“两百，太低了点，还不够我收来的本钱呢，小兄弟，一千五怎么样。”

　　“不行，就两百，高了我不要。”

　　李阳笑了笑，说本钱，这块玉牌他的拿货价最多只要二三十块钱，这还是有中间商，不是直接从造假贩子那拿货的价格。这玉牌的材料是真正的玉没错，但却是很劣等，不值钱的玉，也没什么雕工可言，价值自然很低了。

　　李阳说完，直接放下了玉牌，看李阳的样子，摊主不答应，他就直接离开了。

　　“两百就两百，我这次赔钱卖，交你这个朋友。”

　　摊主咬咬牙，仿佛很不情愿的样子，这演技演的确实不错，难怪有人说，导演找演戏天才到古玩圈子来，演啥像啥，特别的逼真。

　　李阳也没在意，直接交钱，又拿起了那块汉代玉佩。

　　这一次，摊主仍然让李阳先出价，李阳伸出了三根手指头，很快三百块便交易成功了，五百块，李阳买了这两块玉后便直接离开了。

　　等李阳走远，那摊主才嘿嘿地笑了一声，愉快地点了点那五百块钱。

　　这些玉器，他都是从另外一个不干的人手里盘来的，每块二十元，加在一起也只不到五百块，只卖出去两块，就让他收回了所有的成本。

　　剩下的那些，等于是全赚的了。

　　李阳离开之后，又看了一些其他的摊位，他这会实实在在的体会到了毛老那次捡漏的心情，遇到这块汉玉之后，李阳看东西的时候仔细了很多，也想着能不能在这里再捡次漏。

　　可惜市场实在太烂，之后走的那些摊位，愣是没一件能入眼的东西。

　　这让李阳颇是感叹，烂市场懂的人少，但同样好东西也少的很，可惜只遇到了一件。

　　他这想法若是被其他人知道的话，估计都会气的砸他脑袋。

　　能遇到一个这样的大漏就很不容易了，居然还贪心地想多遇到几个，像刚才这样的漏，是无数收藏爱好者终生都遇不到一次的。

　　转了一圈，几个人最终往酒店走去。

　　他们今天没走远，一直都在酒店附近闲逛，回酒店也不用叫车，几分钟就能走回去，站在这街道里都能看到他们酒店的大楼。

　　“李阳，说老实话，你买的那两块玉是不是有什么古怪？”

　　刚出来，何杰马上问了一句，李阳买这两块玉的时候他就感觉有些不对，不过旁边人多，他就一直没有问，这会出来了，人少了，就忍不住问了出来。

　　何珊珊马上转过头，惊讶地看着李阳。

　　何杰对李阳还算比较了解，又在一起买过几次东西，知道一般的东西李阳肯定不会在意，也不会这样去讨价还价购买。

　　“没什么古怪，只是有一块是真的。”

　　李阳嘴角翘了翘，何珊珊的脸上则有些迷茫，直接问道：“什么真的？李阳，你买的东西还有假的吗？”

　　李阳拿出两块玉，先把那两百块买来的玉牌拿在了手上，笑着说道：“玉不能说真假，这块玉牌也是玉做的，但只是现代人做出来的，而且只这块玉牌也不值那么多钱。”

　　李阳又举起了那块汉代玉佩：“这块则不同了，这是一块真正的汉玉，价值远远要比三百块高的多。”

　　两块玉，都是玉，不过价值却有着天壤之别，李阳买下第一块纯粹是试探，这些摊贩虽然懂的不多，但为人都很精明，你要表露出着急，他们不是狮子大张口，就是握住不卖给你。

　　只有循环渐进，丝毫不露心情，才能成功买下自己想要的东西。

　　这一点，李阳可是早就感受过了。

　　“汉玉？那你这块汉玉能值多少钱？”

　　何杰还没说话，何珊珊又急忙问了一句，汉玉唐玉她不懂，也不知道有什么分别，她最关心的还是价格。

　　“这一块，最低两百万吧！”

　　李阳低头想了下，又慢慢的抬起头，听了他的话，何杰的反应倒不是太大，他和李阳在一起，见过李阳买过很多次高价值的宝贝了，早就见怪不怪。

　　两百万，真不算多。

　　可何珊珊不一样，两百万对她来说可是个不小的数字，她在国外生活的时候，生活的已经很不错，每年的生活费也不过二十来万。

　　这两百万，够她在国外生活十年的，而且这还是李阳说的最低价，意思是这块玉佩还有可能价值更高。


第996章 不能不打击我码？

　　“走吧！”

　　何杰拉了拉何珊珊，几个人一起向酒店走去。

　　酒店不远，不到十分钟几个人就一起回到了酒店，路上何珊珊还不断问着李阳，只是看了几眼，随意三百块买的东西就值几百万，对她可有很大的刺激。

　　一上午逛的地方不多，不过时间过的很快，这会已是十一点了，快到午饭的时间。

　　“白大哥？”

　　酒店电梯口，电梯门刚开，李阳就惊讶的叫了一声，电梯里面只有三个人，还都是李阳的熟人。

　　站在中间的是白铭，白铭今天穿着黑色T恤，显得格外有精神，此时正满脸的笑容，甚至还带着一股兴奋。

　　他旁边的两人则是毛老和蔡老师，看到李阳也都露出了笑容。

　　“李老弟，弟妹，你们回来了，哈哈，回来得正好，我有好东西给你看，快跟我来。”

　　白铭也不往外出去了，一把拉李阳进了电梯，毛老和蔡老师则是惊愕地看着他，一起又摇了下头。

　　两人的眼中还带着股羡慕，白铭今天的确有值得高兴的事。

　　“什么好东西？”李阳被白铭拽着，何杰他们也都跟着进了电梯。

　　白铭直接按到了他住的那一层，嘿嘿笑了笑，道：“到上面你就知道了，绝对是好消息，一会你可别太吃惊哦。”

　　白铭的样子还显得极为得意，毛老和蔡老师都带着点无奈。

　　电梯很快到了白铭住的楼层，进了房间，白铭让李阳他们先等着，自己进了卧室。

　　不到两分钟，他就带着个盒子走了出来，盒子是很普通的纸盒，看到这个纸盒，毛老和蔡老师的眼中又露出了一股羡慕。

　　这就是白铭的得意和他的骄傲。

　　盒子打开了，里面放着一只很漂亮的粉彩瓷盘，花鸟纹饰，瓷盘不算大，但却非常的漂亮，白铭小心地把盘子拿了出来，摆在桌子上。

　　“怎么样，李老弟？”

　　“不错，正宗的康熙粉彩花鸟盘，成化款，哪来的？”

　　李阳轻轻点了点头，这个盘子有点微冲，但对盘子的整体影响不算大，这是很好的康熙粉彩，市场价值在百万以上，上拍卖的话，说不定能拍出更高的价格来。

　　现在这类粉彩瓷器，特别是康乾时期的粉彩，可是极受市场追捧的。

　　“嘿嘿，刚刚一万元淘来的。”

　　白铭嘴角高高地翘起，很是得意地说了一句，李阳则惊讶地抬起头，不过他不是看的白铭，而是看的毛老和蔡老师。

　　“没错，这小子走了狗屎运，刚才我们一起去了盘龙寺，我们两个去上香，他没事出去溜达了，没想到一会带着这个盘子回来了。”

　　毛老轻声地说道，说的时候不自然的又流露出一股羡慕之情。

　　白铭好动，他也上香，但比毛老和蔡老师他们快的多，于是自己就出去转了一圈，正好碰到一个人卖这个盘子，要价很高，少了一万元不卖。

　　其他游客也有看中盘子的，但价格却让他们望而止步，在寺庙内，他们很难相信这是一个真正有价值的宝贝。

　　白铭不同，白铭可是一流专家，一眼就看中了这个盘子。

　　和那人简单的讨价还价，白铭立刻掏出一万块钱来买下了这个盘子，说来也巧，这次他们出来玩，身上都带着不少的现金，白铭身上正好有一万多块钱。

　　若是这人要的高的话，他就要去取钱，寺庙内可没银行，到时候指不定会出什么变故呢。

　　对此，毛老和蔡老师都没话说，这狗屎运到了头上，你丢都丢不掉。

　　“李老弟，我这漏比不过你那些大漏，但也不错吧，这次云南还真来对了。”

　　白铭又得意地笑了起来，他刚才本来是要去订酒席，准备中午好好地请一场，遇到李阳忍不住想要炫耀炫耀，就把李阳直接给拉回来了。

　　“是很不错，恭喜你，白大哥。”

　　李阳的话又让白铭笑了起来，捡到这个漏之后，白铭最先想的就是李阳，平时和李阳在一起都是他们看着李阳捡漏，这次他也终于扬眉吐气一次，自己捡了个大漏。

　　上百万的漏已经不小了，至少今年的专家交流会，他有宝贝可以带去了。

　　毛老和蔡老师又都轻轻摇了下头，不过他们的心里却在为白铭高兴。

　　白铭性子急，平时又大大咧咧的，相比其他心细的专家来说，他捡漏的次数并不多，平时大漏也很难遇到。

　　因为这点，白铭前年的专家交流会都没有去参加，没有合适的宝贝，他也没脸去参加。

　　今年本来也有些危险，不过现在好了，有这件宝贝在，参加今年的一流专家交流会将没任何的问题。

　　“这盘子也是宝贝吗？能值多少钱啊？”

　　何珊珊突然问了一句，她看不懂东西，最关心的还是价值，其实不止是她，何杰与王佳佳亦是同样，对他们来说，衡量一件宝贝，价格最为直观。

　　“这件康熙粉彩带冲，影响了部分价格，但绝对是好东西，好宝贝，最少百万以上。”

　　白铭马上说了一句，百万，对他来说不是个小数字，一万换百万，这笔生意太划算了，也成为他不多的骄傲之一。

　　“一百万，不多啊！”

　　何珊珊轻声道，脸上并没有太多的惊讶，刚才李阳那一块小小的玉佩可都值两百万了。

　　白铭微微一怔，他还没说话，何珊珊又接着说道：“李阳刚刚也买了块玉佩，说值两百万，我还以为你这盘子得值好几百万呢。”

　　“玉佩，两百万？”

　　白铭又愣了一下，毛老和蔡老师瞬间都坐直了身子，惊讶地看着李阳。

　　何珊珊看东西和他们不一样，何珊珊懂的少，从小跟着老爷子，在他的印象中古玩中瓷器最为值钱，特别是在国外的时候，很多人都追捧中国的瓷器。

　　她刚才看到白铭拿出的盘子，还以为这漂亮的粉彩瓷器最少得好几百万，没想到最后的价格只有一百万，一百万虽多，但和她之前想象的不同，所以也就没有吃惊了。

　　严格来说，她还有些失望。

　　“什么玉佩，李老弟，快拿出来让我们看看。”

　　白铭抬起头，急急地说了一句，毛老和蔡老师一直都在看着李阳，何珊珊的话很容易明白，李阳刚才也买到宝贝了。

　　“也好，那就请几位大师给帮忙掌掌眼。”

　　“什么掌掌眼，你……”

　　李阳从口袋里掏出玉佩，白铭的话刚说了一半就停在了那里，眼睛也变直了，外行看热闹，内行看门道，他们一眼就看出着玉佩的不凡。

　　螭龙鸡心佩，这可是古代王侯才能佩戴的宝贝。

　　“好东西。”

　　白铭小心的从李阳手里接过玉佩，这块玉佩的确不错，那血沁的颜色非常的正，非常的漂亮，给这玉佩带上一股神秘的色彩。

　　毛老和蔡老师也都把身子凑了过来，一起欣赏着这块玉佩。

　　螭龙的龙纹雕刻的非常的精美，是压线法所刻，龙头上的鬃毛都清晰可见，栩栩如生。

　　龙身处理的也非常的到位，盘旋的龙身，带着贵族的威严，整块玉佩布局合理，搭配得当，是块难得的上等古玉。

　　还有那血沁，在龙头的位置上，又给龙头增添了一股别样的狰狞。

　　“李老弟，你就不能不打击我吗？”

　　看了一会，白铭怏怏的把玉佩交给旁边的毛老，神情有复杂地看着李阳。

　　他本想在李阳的面前显摆显摆，炫耀一次自己，出去到庙里上个香都能捡漏，的确值得骄傲。

　　可惜这骄傲没维持多久，就被李阳给打击下来了，李阳也出去了，逛的还是很烂的古玩市场，却捡了个比他还要大的漏。

　　刚才，他们已经向李阳问了这玉佩的来历。

　　一万买的盘子，值一百万，和三百买的玉佩，值两百万相比，哪怕对古玩一点都不懂的人，也能分辨出哪个厉害，哪个好了。

　　“老白，什么叫不打击你，我看你们今天是合伙打击我们才对。”

　　毛老苦笑一声，把玉佩又给了蔡老师，白铭心里不是滋味，他们更不是滋味，四个人，两个人今天都捡了漏，就他们两个两手空空的。

　　当然了，他们也明白，捡漏要靠运气，只是看到身边的两个人都捡了大漏，他们要说心里不发酸，那绝对不可能。

　　有羡慕和嫉妒，这也是人之常情。

　　“也对，这一百万可是纯粹赚到的。”

　　白铭轻轻一怔，马上又笑了起来，和刚才的样子判若两人。

　　这就是白铭的性格，也是李阳所喜欢的性格，真性情的人，所以他和白铭的关系才会那么好，毛老和蔡老师都比不上。

　　“不过今天中午我不请了，李老弟的漏更大，让李老弟先请，回头我在请。”

　　白铭又说了一句，李阳马上点头答应了下来，只是请客吃个饭那很简单，不用白铭说，他也愿意主动承担。

　　只是今天上午买下玉佩这件事，恐怕是捂不住了，用不了多久就会被人知道。

　　李阳让刘刚去订了房间，除了他们几个之外，还有把桑达拉，安文君和霍斯先生他们都请来，让大家一起热闹热闹。


第997章 玉器厂（上）

　　“亲爱的李，快来，来看看这幅画。”

　　刚走到酒店大厅，休息区那边霍斯先生就大声的向他挥着手，在霍斯先生的旁边还有十几个人，除了他带来的人之外，其余还有好几位一起来参加活动的专家。

　　马老师就在里面。

　　李阳是和白铭他们一起下来的，刚才他和霍斯先生联系之后，对方就让他马上到酒店大厅来，电话里面，李阳还听到了不少别人说话的声音。

　　这次的电话，霍斯说的是英文，没去说他那蹩脚的中文了。

　　几个人，一起向休息区走去，看到李阳过来，周围那些围着的人主动让开了位置。

　　“这是？”

　　面前休息区的桌子上，摆着一幅绢本古画，这是一幅水墨画，画的是观世音。

　　这幅画和普通的宗教佛像画不同，画的人物更贴近于现实，观音大士非常的和蔼，平坐在那里，看着面前的连花瓶。

　　面前的观世音，更像是普通的民间女子，若不是她脚下的麒麟兽非常的威武，根本让人看不出这是一位神仙。

　　在画的一角，还有着‘李伯时画’四字繁体书款，李阳，毛老他们仔细看过这画之后，脸上的神情都有些微动。

　　这是一副很好的李伯时作品，李阳悄悄打开特殊能力，的确是李伯时的真迹。

　　李伯时是北宋著名画家，尤擅白描，是当时白描画法的第一人，他也是古代一位有名的绘画大师，传世作品也不多。

　　这幅画，就淋漓尽致的体现了他白描绘画的功底，观世音那和蔼如凡的样子，是在别的画中所见不到的。

　　“这是马先生今天逛古玩城的收获，马先生的眼力，真让人佩服啊！”

　　霍斯先生在一旁慢慢的解释道，他今天上午也没有留在酒店，马老师特意陪着他去古玩城转了一圈。

　　霍斯先生与马老师也是旧时，霍斯先生在美国也有自己的博物馆，和马老师的博物馆有过互相的交流。

　　在古玩城，霍斯先生买了一些小东西，都是真品，但价值并不高，纯粹是留作纪念。

　　倒是马老师意外的遇到了这幅李伯时的真迹，他当时就毫不犹豫就买了下来，这幅画花了他二十万。

　　这个价格不算低，但和画真正的价值没办法相比。

　　这幅画，最低也在两百万以上。

　　特别是现在国内书画市场上，古画一直在回暖，放上一段时间的话，这幅画的价值有可能还会更高，甚至能超过李阳手上的汉代玉佩。

　　不管怎么看，马老师这二十万都是捡了个漏。

　　买了这幅画，马老师的心里也非常的高兴，很快和霍斯先生一起返回酒店。在回到大厅的时候，正好遇到了几位朋友，这些朋友一听说马老师捡了漏，马上都要看一看，这才有了眼前的这一幕。

　　“没想到马老师也捡了个大漏，老祖宗们经常告诫说，不可骄傲自满，古人诚不可欺也。”

　　白铭重重地叹了口气，他今天也捡了漏，本来很是沾沾自喜，想好好的炫耀一番。

　　可惜他先是在房间被李阳打击了一次，这到了大厅，又被马老师打击了下，这会他已经没有了任何自傲的心情，留下的只是感叹。

　　白铭的话，也让周围几个人露出了疑惑，大家互相都认识，很快就追问了起来。

　　得知白铭和李阳今天都捡了漏，周围的人顿时都瞪大了眼睛，呆呆地看着他们。

　　一个人捡漏那还好说，那是运气好，两个人，三个人都捡了漏，还是在同一时间，不同地点捡的漏，捡的都是超过百万的大漏，这就有些邪门了。

　　平时他们经常在一起参加各种活动，也从没有出现过在一个地方，同时有三人捡漏的事。

　　一时间，周围的人都像看妖怪似的看着他们三个人。

　　在他们的心里，还带着重重的感叹和嫉妒。

　　他们这些人，有很多是来了很多天的专家，之前也出去转悠过，到过李阳所去的很烂的古玩街，也去过马老师今天买下古画的古玩城那里。

　　甚至一些人去过盘龙寺，好好地上过香。

　　可他们都没李阳，白铭和马老师他们这样的好运气，别说大漏了，他们就是连小漏都没遇到几个，有几个人是买了一些东西，都能增值，但都是几千块钱的小玩意，增值的幅度也非常的有限，和李阳他们这样的百万大漏根本没得比。

　　“有人说好运气会传染，也不知道你们三个到底谁传染给谁了。”

　　有人感慨地说了一句，古玩界的前辈们也都相信运气，捡漏就需要运气，今天他们三个人的运气，的确让人嫉妒。

　　他的话，惹来周围很多人的赞同，大家都不自然地点着头。

　　“马老师，你们今天一定要请客，好好地请，咱们来了这么多人，就你们三收获最大了。”

　　又有人说了一句，这人和李阳不是太熟，但和马老师的关系很不错，他说话的时候还带着毫不掩饰的酸味。

　　这会别说是他，旁边那些工作人员心里也都有些发酸。

　　他们还在想着，最近昆明是不是连降大漏，他们是不是也出去碰碰运气，说不定也能遇到一次百万大漏。

　　对请客，李阳没有反对，直接爽快地答应了。

　　他本来就要请，多请几个人也没关系，大家毕竟都是认识的人，只是平时来往少一些，正好还可以加深加深感情。

　　他从何老那出师之后，未来就要靠他自己来闯了。

　　多和圈子内的人建立一些良好的关系，对他的未来没有坏处，哪怕此时他已经有了极高的威望。

　　本来李阳只订了一桌，不过吃饭的时候却来了四桌人。

　　桑达拉和安文君也都来了，他们对李阳低价买下的汉代玉佩没有任何的惊奇，倒是对今天上午有三个人都捡了大漏赶到很惊讶。

　　两人不是古玩界的人，但也知道捡漏的艰难。

　　这就好像，有三个不同的人一起参加某个活动，然后在同一时段，都解出了玻璃种翡翠一样，这样的机率小的几乎无法统计。

　　这样的事，在平洲公盘也没遇到，上次李阳和邵玉强同时解出玻璃种已经是个记录了。

　　从这样的比较中，也足以看出这种巧合有多不容易发生，难怪有人直呼邪门了。

　　吃饭的时候，李阳三人都被众人灌了酒，白铭早早败下了场，被人抬着回了房间，马老师聪明一些，拒绝了很多能推掉的酒，不过最后也喝高了。

　　只有李阳一个人没事，反而让两个主动灌他的人自己败退，他的酒量也镇住了所有的专家，一些和他不太熟悉的专家，对李阳都有了极好的印象。

　　中国人，很多关系其实就是在酒桌上建立的。

　　午饭之后，上午有三位专家都捡了百万大漏的事迅速在这次参加活动的专家那里传开了，又引起了不小的轰动。

　　直接后果就是下午有不少的专家都没留在酒店，全都跑出去了。

　　每个人都想出去碰碰运气，看看能不能也遇到这样的好运气，捡漏可不仅获得经济上的收益，对他们的名声也有着极大的帮助。

　　一流专家交流会，一个重要的条件就是捡漏。

　　李阳下午没有去这些地方，而是和桑达拉一起去拜访了一个人。

　　昆明郊区，有一片很漂亮的别墅区，住在这里的人非富即贵，相传这里的别墅价格直逼广州，上海等一线城市。

　　具体价格普通老百姓不知道，但他们明白，这里的别墅他们一辈子都别想买得起。

　　昆明的气候非常的不错，这片别墅区又是昆明城最佳的位置，冬暖夏凉，价格想低也低不下来，车子开在那充满着春意的山道里，连李阳都有一种想要在这里买房子的冲动。

　　车子最后停在了一个带有明显古朴色彩的别墅前。

　　这栋别墅的建筑带有二三十年代的风格，虽然有些复古，但却没有那种特意的感觉，仿佛这栋房子就是从二三十年代传下来的一般。

　　那股历史的沧桑感非常的鲜明。

　　当然，从二十年代传下来根本不可能，因为那个时候这里还是一大片荒地，没人会在这里建造这么好的房子，只能说建筑师做得很不错，都是建筑师的功劳。

　　“到了。”

　　桑达拉下了车，稍稍有些激动，今天他们要来拜访的是一位前辈，一个让桑达拉都要敬仰的前辈。

　　李阳的脸上也带着笑容，看着铁质大门，走到旁边按响了门铃。


第998章 玉器厂（下）

　　下午陪他出来的除了王佳佳和赵奎、海东之外，只有桑达拉了，何杰中午喝的也不少，他可没有李阳那解酒的特殊能力，这会回房间休息去了。

　　至于何珊珊，同样被上午三人捡漏的事刺激了，下午又自己跑出去闲逛，看看能不能也遇到次大漏。

　　李阳劝她不听，只能让刘刚先跟着她，以防出现什么意外。

　　自己这边有赵奎和海东就够了，他们下午是拜访，又不是到危险的地方去，加上还有暗中的赵永他们在，安全绝对没有问题。

　　刘刚一开始还不同意，最后还是李阳搬出老爷子来，才让他跟着何珊珊离开。

　　“李阳，你来了。”

　　按下门铃没多久，大门便打开了，穿着蓝色衬衫的翡翠王马老先生从里面走了出来，笑呵呵的看着李阳。

　　李阳这次来拜访的人，就是这位老前辈。他比李阳回来的还要早，早在平洲的时候，马老先生就对李阳提出过邀请，到昆明的话，一定到他这里来坐一坐。

　　“马老先生，您好。”

　　李阳微微低头，在赌石上他是赢过眼前这位前辈，但他是使用特殊能力赢来的，他真正的水平，和这位老前辈差的还很远。

　　况且这位前辈的品质，的确值得人敬佩。

　　“马老先生，打扰了。”

　　桑达拉恭敬的弯了弯身，因为立场的关系，翡翠王没帮桑顿家族赌过矿，不过双方的关系并不差，更不用说还有卓老这个链接的纽扣。

　　“桑达拉也来了，都先进来，我们里面聊。”

　　翡翠王大笑一声，招呼着李阳和桑达拉他们进去，周围的一些佣人则很奇怪地看着李阳和桑达拉。

　　翡翠王很多年都没有亲自到门口来接过人了，哪怕是市里的领导来，他也只是在客厅等着，今天来的这两个年轻人，竟然让他老人家亲自出来，这些佣人们心里都很惊讶。

　　李阳要来的事，只有翡翠王自己知道，并没有对这些人去说。

　　况且这些人也只是听过李阳的名字，对他和翡翠王之间的事不太了解。翡翠王家里的佣人们平时都在家里，对赌石上的事关注的并不多，翡翠王雇佣这些人的第一个要求，就是要不懂赌石的人。

　　他们听过李阳的名字，还是因为之前邵玉强多次来过，提起过的原因。

　　客厅内，翡翠王亲自冲泡咖啡，李阳到昆明的事，他昨天就知道了。

　　“李阳，尝一尝，这是正宗的牙买加蓝山咖啡，朋友从那边给我带来的。”

　　泡好咖啡，翡翠王直接端了过来，给李阳他们每人都倒了一杯，赵奎和海东都有，不过两人没喝，只是静静地站在李阳的身旁。

　　“谢谢，马老您平时的日子也很休闲啊！”

　　李阳接过咖啡，又四处打量了一番，翡翠王这栋别墅的环境非常不错，外面看起来很仿古，里面又带着一种很阳光的现代气味。

　　客厅的墙还是透明的钢化玻璃做的，从里面可以清晰地看到外面的小花园，别有一番滋味。

　　“哈哈，老了，走不动了，在家也就只能收拾收拾自己的小窝。”

　　翡翠王大笑一声，显得很开心，这栋别墅也是他的一个骄傲，很多东西都是他亲自设计出来的，对他来说不比那些赌石上的成就差，特别是老了之后，他对这里的居住环境更为满意。

　　“爸，听说有客人来了。”

　　门外突然走进来了一个四十所岁样子的中年男子，进到客厅就大叫了一声，同时很疑惑也很好奇地看着李阳。

　　翡翠王眉头瞬间凝结在了一起，不过马上又舒展开了，他笑了笑，轻声道：“俊涛，我来给你介绍一下，这是我的一位忘年交，李阳李小友。”

　　李阳？

　　进来的男子猛的愣了一下，死死地盯着李阳。

　　他是翡翠王的儿子，自然和那些佣人们不一样，李阳这个名字他可是听过不知道多少次。

　　不仅在翡翠王这里，在其他地方他也没少听过，他目前经营着几家玉器厂，也有自己的赌石仓库，是昆明比较大的一个玉器商人。

　　他也看过李阳和翡翠王对赌的视频，视频上的李阳不是很清楚，但和眼前的年轻人还是有着七八分的相似，能看出就是同一个人。

　　认出李阳之后，他的心里更吃惊了。

　　他是翡翠王的最小的儿子，在他的上面还有两个哥哥，两个哥哥一个在经营珠宝公司，另外一个则在国外，做的也是和玉石有关的生意。

　　有翡翠王这棵大树在，三个儿子现在的生活都很不错，可惜的是他们都没能在赌石上继承翡翠王的衣钵，不然的话翡翠王也不会收下邵玉强这个徒弟了。

　　“李阳，这是我不成器的小儿子马俊涛，目前做点小生意。”

　　翡翠王又说了一句，马俊涛这会也反应了过来，马上走过去和李阳热情地打着招呼。

　　他是刚刚从外面回家，正好听家里人说有客人来了。

　　本来他还没怎么在意，不过家里佣人对客人的介绍让他留了心，很年轻的人，还往翡翠王亲自在门口去接的人，这让他的心里有了些疑惑。

　　对自己的父亲他可是非常的了解，翡翠王是个性子很傲的人，一般的人，不能入他眼的人，根本不可能得到这样的待遇。

　　在这种疑惑之下，他忍不住好奇心，索性直接来到客厅看一下。

　　等父亲介绍过之后，他才明白为什么这个年轻的客人，会得到这么高的待遇了。

　　玉圣李阳，他怎么也没想到来的人竟然是和父亲齐名的李阳，同时他对李阳的年轻，也是无比的感叹。

　　一个看起来像是大学刚毕业的人，竟然是赌赢了他的父亲，被称为赌石界第一人的那个天才，看他的年纪，这个天才之称还真是当之无愧。

　　马俊涛很自觉，和李阳打过招呼之后，便直接离开了。

　　他进来只是满足好奇心，不过知道来的客人是李阳之后，他的心里又有了别的想法。

　　背靠大树好乘凉，正因为有翡翠王在，他们兄弟几个的生意才会那么好，让他在昆明也有着极高的影响力。

　　但翡翠王的年纪毕竟大了，现在还能镇得住场面，等过几年，等他真老的不能动了，或者更严重一些，谁也不知道到时候会是什么样子。

　　生意场上向来如此，更何况他这些年的生意也得罪过不少的同行，不得不多想一些。

　　若是能拉上李阳这条线，那结果自然不同，李阳很年轻，年轻的有些可怕，只要有这层关系在，他在昆明同样是最大的玉器商，是别人不敢得罪的人。

　　至于怎么拉拢这层关系，还要靠他自己。

　　他的这些想法，其实翡翠王都知道，知子莫若父，自己的小儿子是个精明的人，肯定会想到这些来。

　　对此翡翠王的心里有些无奈，但他更明白这是现实，长江后浪推前浪，未来势必是李阳的天下。

　　自家的子女以后和李阳有着良好的关系，也是他所想见到的。

　　所以他才会把儿子主动介绍给李阳，作为长辈，他同样要对自己的子孙后代着想，邵玉强在短时间内还是无法和李阳相抗争。

　　即使邵玉强真正成长起来，他也无法撼动李阳的地位，最多以后和李阳齐名罢了。

　　聊了半个多小时，翡翠王又带着李阳参观了他的别墅。

　　别墅的前面是花园，后面还有露天游泳池和葡萄园，夏天的时候，翡翠王最喜欢躺在葡萄树下纳凉看书，这里种出的葡萄也是绿色无污染，非常的美味。

　　这些东西，让李阳和王佳佳看的是羡慕不已。

　　他们甚至想着回到北京把高尔夫球场给拆了，也做成花园和葡萄园，不过也只是想想，想实现很难。

　　北京的天气，并不适合这样去做。

　　“家里看完了，要不要到外面去看看？”

　　重新回到客厅，翡翠王笑眯眯的对李阳说了一句。

　　“外面？”李阳稍稍一怔，疑惑地问道。

　　“对，俊涛在附近不远就有家玉器厂，一起去看看吧？”

　　翡翠王微笑点头，既然知道了儿子的用意，他自然会帮着儿子，由他出面邀请要比自己儿子去邀请好的多。

　　年纪大了，趁现在还能动，多为后世子孙铺铺路，是很多老人共有的想法。

　　哪怕是翡翠王这样的人，在这种事上也不能免俗。

　　马俊涛微微一愣，脸上马上露出了喜色，主动上前配合翡翠王邀请李阳，李阳和翡翠王一起到他的玉器厂，哪怕什么都不干只是走一圈，对他来说意义也是重大的。

　　“也好，那就麻烦您老人家和马先生了。”

　　李阳笑着答应了下来，他不知道翡翠王的目的是什么，但对翡翠王的主动邀请他是不会拒绝的，况且翡翠王家里的玉器厂，他也有些好奇。

　　云南有很多的玉器厂，不止昆明有，腾冲，大理等地都有。

　　玉器厂是集原料生意，生产和销售为一体的厂子，其实理解起来很简单，就是他们自己买来毛料，自己解开，自己加工成玉器再往外销售。

　　他们的销售并不是零售，有些是批发给珠宝公司，有些则被一些大商人直接买走。

　　玉器厂原料充足的情况下，也会卖出翡翠明料，不过所卖的大都是中低端明料，一些小型珠宝公司也会到他们这来采购这类原料。

　　至于那些高端毛料，在哪都是被争夺的资源，玉器厂自己也很缺少。

　　这些李阳很久以前就知道，但真正的玉器厂却还从没有见过。在加拿大的时候，李阳解出龙石种的那个地方是个很小的玉器厂，严格来说其实算不上，因为他们只提供原料。

　　李阳自己有车，马俊涛开着车在前面带路，翡翠王就在他的车上。

　　出门之前，他就给自己厂子里的人打了电话，让他们快速做准备，迎接贵客，李阳对他们来说，绝对是贵客中的贵客。


第999章 不看涨

　　玉器厂不远，二十分钟之后便到了。

　　玉器厂的大门很气派，这是马俊涛三年前新开的厂子，他三十岁开始接手的玉器厂生意，当时还只有一个厂子，接手之后平均每四年就会扩充一个厂子出来。

　　如今这样的玉器厂，马俊涛的名下已经有了四家，今年翡翠行情涨的很厉害，让他又有扩充一家厂子的想法。

　　车子直接开进了厂。

　　里面的卫生被简单的打扫了一下，还有一些人站在旁边，他们都穿着整齐的工作制服。

　　这个厂子有员工三百多人，其中赌石师傅二十多人，这些赌石师傅有一大半都是马俊涛自己培养出来的。

　　马俊涛自己的赌石能力一般，没从自己父亲那学来多少东西，但他对其他人的教育却很不错，他在昆明有专门的赌石培训班。

　　一些厂子里表现好，又有天赋的员工，他都会送去专门培训，所以才能让他这里的赌石师傅那么旺盛。

　　除此之外，他四家玉器厂还有七位赌石专家，比安氏的赌石专家都要多。

　　这七人才是他的根本，能留住这七个人，翡翠王的影响力最大，其中有四个人就曾经跟着翡翠王学习过，严格来说就是翡翠王的徒弟。对这些人，马俊涛一直都很客气。

　　厂子很大，有六间大仓库，现在仓库内都有不少的毛料，特别是中低端毛料，堆放的满满的，近水楼台先得月，库巴将军他们出来的毛料，他都有优先采购权。这次平洲公盘，就有他送去的不少毛料，卖出了不错的好价钱。

　　马俊涛除了自己开采之后，有时候也会做一些毛料生意，毛料生意更稳定，对他来说基本上注定都是赚钱的。

　　“李先生，桑达拉先生，里面请。”

　　下了车，马俊涛就跑过来，邀请李阳他们进去，桑达拉的身份他也知道了，对他来说这又是一个惊喜，桑达拉可是桑顿家族的直系继承人，一样要打好关系。

　　桑顿家族和库巴将军不合，但那只局限于缅甸的家族竞争。对他们生意人来说，只要能赚钱，没有什么敌人的说法。

　　翡翠王慢慢点了下头，这个厂子是新厂，开办也不过只有三年的时间，他还是第一次来，不过布局管理都很合理，马俊涛赌石不行，做生意倒是一把好手。

　　只看一眼，翡翠王就能知道这个厂子是在良性运作，对他来说这就够了。至少孩子们没让他失望。

　　“李阳，一起看看吧，说实话这里我也是第一来。”

　　翡翠王笑呵呵地说了一句，马俊涛立刻又走到自己父亲的身边，想和李阳建立良好的关系，还要依靠翡翠王。

　　“好！”

　　李阳微笑点头，这个厂子很大，占地不小，在昆明能有这么大的地方也可以看出马俊涛的能耐。

　　对玉器厂李阳还真的很有兴趣，他在缅甸有矿脉股份，原料上不用担心，他自己又在学习玉雕，更是揭阳玉雕一代宗师陈无极的开山大弟子，这让他有了极好的人脉和威望。

　　只要他愿意，也能开一家不错的玉器厂，以他的人脉和实力，玉器厂肯定是会赚钱的。

　　这样以后他赌石储存下来的那些原料也都能极快的变为成品，赚取更多的利润，现在的他不缺钱，不过基金会那边缺，多赚些钱，就能多帮助几个孩子，让他们更加健康快乐的成长。

　　更何况，多赚点钱没人会反对，李阳有钱，可和顶级富豪相比差的还是太远。

　　现在，李阳纯粹是带着考察的眼光来参观的。

　　玉器厂很大，但并不乱，井然有序，马俊涛带着他们一块一块的参观，参观的过程中李阳还不断的询问一些关键的问题。

　　他们参观的时候，各个工作岗位上的员工还都在工作着，不过他们都偷偷在看着李阳与翡翠王。

　　偷看李阳的人最多，李阳的年纪比他们很多人都要小，让他们很难想象，这样一个年轻人竟然是战胜了翡翠王，目前赌石界公认的第一人。

　　他们只是很难想象，并不是不相信。

　　缅甸大公盘之后，关于李阳的传闻实在太多太多，让他们不得不相信。李阳还曾经封杀过昆明一家玉器厂，而且那次的封杀还得到了翡翠王的支持，他们玉器厂的这些人对此更为清楚。

　　眼前这个年轻人，可是赌石界跺跺角，都要震三震的重要角色。

　　“啪啪啪！”

　　远处突然传来一阵鞭炮声，李阳和翡翠王同时抬头，声音不大，看样子有些距离，绝对不是他们厂子里传来的。

　　马俊涛很机灵，马上走了过来，小声说道：“三年前这里形成了一个原料交易市场，是政府主办的，当时就迁来了好几个玉器厂，这个原料交易市场办的还很成功，现在在整个云南也小有名气，那里经常解石，遇到大涨，都会放鞭炮庆贺。”

　　马俊涛的解释很简单，也很明白。

　　这旁边有个赌石的市场，经常有人在这里解石，对解石的人来说，大涨的确是要好好庆祝的事，有很多市场都有放鞭炮的习俗。

　　事实上也是如此，这个市场经常有鞭炮声传来，玉器厂的人早就习惯了。

　　他们这里放鞭炮，并不是解出玻璃种才放，有一定的涨幅都会放，甚至有些人要个好彩头，买来的毛料能涨个一二十万都会放鞭炮庆贺。

　　这样一来，市场人气旺，生意好的时候，几乎天天都能听到一两次的鞭炮声。

　　玉器厂的人知道这些，不过李阳他们并不知道，翡翠王同样也不知道，这个玉器厂他都没来过，更别说这个市场了。

　　其实马俊涛之所以在这里开玉器厂，就是因为这个市场。

　　当初政府的人找过他，想让他带头迁个厂子过来，那时候的他正想开新厂子，一听说有各种优惠马上答应了下来，不迁旧厂，直接开新厂。

　　对他这样的支持，政府当然满意，提供土地，各种优惠马上都到位了，也让马俊涛的这个玉器厂成为这片最大的一家厂子。

　　“马老先生，有没有兴趣一起去看看？”

　　李阳回过头，对翡翠王轻声问了一句，听到这鞭炮声，让他的心里有些痒痒，鞭炮的确是很容易激发人们兴致的东西，特别是赌涨之后的鞭炮声。

　　“好，一起去看看。”

　　翡翠王笑了笑，直接答应了下来，他的年纪大了，凑热闹的心没那么强，不过今天有李阳跟着，让他的心里也有些活跃，去看看也好。

　　他已经很多年，都没去过这样的赌石市场了，每年不是赌矿，就是参加缅甸大公盘这样的大盛事，小地方基本不去。

　　“我给你们带路。”

　　马俊涛立刻招了招了手，叫了几个员工过来，市场很近，他们不用开车，但叫上一些人跟着还是有必要的，这些人可以打打下手，还能客串客串保镖的工作。

　　去的人多，自然势就大了，让人不敢小看他们。

　　不过话说回来，翡翠王和玉圣同时到一个地方，恐怕也没人敢小看他们，两人站在一起，那影响力可不是一加一，那叫地震，除非有人发疯了。

　　不到十分钟，李阳他们便到了这个市场。

　　市场同样不小，里面横竖好几排，都是不小的商店，这些商店九成以上都是赌石玉器店，销售赌石，也销售成品的翡翠玉器。

　　这些玉器价格高低都有，低的可能几十几百，高的数万，甚至数十万的都有，这些玉器，也都是旁边玉器厂提供的，他们只做销售，不做加工。

　　鞭炮声是在市场解石区传来的，李阳他们到的时候，这里的鞭炮声早就停了，但人并没散去。

　　这里还有很多的人，至少三四十人，这些人都围在大棚下的公共解石机旁。

　　解石机是市场提供的，做生意的店主只要在这里卖东西就行了，有要解石的客人直接带着客人来，免费解石。

　　这点很方便，当然了，羊毛出在羊身上，市场高额的管理费把解石机的维护费用都包括在里面了。

　　马俊涛和这里的人很熟识，直接带着翡翠王和李阳进到了最里面，有些人不满，但看到市场管理方对马俊涛的殷勤状也就不出声了。

　　场面稍稍乱了下，不过好在李阳他们进来的人不多，很快又恢复了。

　　“白盐沙皮壳，有绺无莽，松花一般。”

　　李阳轻轻点了下头，刚才解涨的毛料解完了，现在时解的另外一块，他点评的全是普通的表现，中规中矩，没什么重点，这些一般的赌石玩家都能看出来。

　　“你说，这块毛料能不能赌涨，涨的话又能涨多少？”

　　翡翠王突然笑了笑，凑过身子，极小声地问了一句，进来的时候李阳带了他的大墨镜，翡翠王则带着一个遮阳帽，让周围的人都没看清楚他们。

　　李阳惊讶地抬头看了看他，沉吟了下，这才慢慢地说道：“这块毛料有三条明裂，不过还有一条暗的，明的也就算了，大绺的影响不大，但那条暗绺破坏力极大，还有，松花表现一般，这松花又和暗绺重叠，即使有翡翠，被破坏的可能性也极大，我不看涨。”

　　不看涨，这是李阳的看法。


第1000章 再次较量

　　“马老，您看呢？”

　　没等翡翠王说话，李阳又紧接着问了一句。

　　马俊涛，桑达拉等人的耳朵立刻竖了起来，李阳和翡翠王只是简单的交流着，但这交流之中却带着比较，南王北圣这一对顶尖大师的较量，平时可是难得一见。

　　翡翠王笑了笑，淡淡说道：“暗绺和松花相结合，被破坏成的玉料至少有三成，这几条裂的破坏力虽然不大，但看分布和位置，对内肯定也有影响，综合来看，被破坏的翡翠高达一半，涨是很难了。”

　　李阳嘴角翘了翘，继续道：“皮层沙粒分布有些散，且有些厚，出高翠的可能性很低，这块毛料的价值大概在五万左右，里面的翡翠若不破坏，大概也能解出同等价值的翡翠，可惜现在被破坏，一半都很难了。”

　　“没错，皮层颜色也不正，上歪下斜，里面翡翠的颜色也好不到哪去，我看两万是一大关。”

　　说完，翡翠王笑了笑，李阳的脸上也露出了笑容，跟着点了下头。

　　马俊涛，桑达拉都有些发晕，短短两分钟，两个人把一块第一刀还没切完的毛料给点评完了，不仅点评完了，甚至连价都给估了出来。

　　能做到这些，敢这么去说的，当今赌石界恐怕也只有这二位大拿。好在两人对他们都比较了解，不然的话，听到这样的点评就不是简单的发晕了，恐怕会真的晕过去，或者根本不敢相信。

　　周围少数几个人都抬起头，翻了翻白眼，心里暗暗地骂着，两万一大关，你以为你是谁，敢在这里大放厥词？

　　李阳他们说话声音不高，不过周围人不少，还是有几个人听到了他们所说的东西。这些听到的人，本能的选择了不相信。主要还是他们两人说得太肯定了，赌石还没解开，就敢断定里面翡翠的价值，换成任何人都不会相信。

　　当然了，桑达拉他们是绝对的相信。李阳和翡翠王都有这个实力。

　　“哗啦！”

　　这块毛料的第一刀终于切完了，切石的是个四十多岁的中年男子，他身边帮忙的则是赌石店的伙计。

　　他这一刀选择的是一个边壳，有切开先探探路的想法，这是一种很保守的解石方法。

　　李阳和翡翠王说完刚才的话后，便一起站在了那里不再说话，这块毛料用来较量还不够分量，即使李阳不用特殊能力，也能看出这不是块好料。

　　当然，要精确到里面能出什么样的翡翠，就只能依靠特殊能力了。

　　特殊能力也是李阳自己的本事。

　　“跨了啊！”

　　“太可惜了。”

　　切面一洗净，周围就传来一些惊叹声，这块毛料里面的翡翠被破坏的程度超过了五成，这一刀正好切出了被破坏的地方，大家一眼就能看出结果来。

　　桑达拉和马俊涛互相看了眼，一起点了下头。

　　解石的男子有些懊恼，但并没有特别的在意，他刚才解出了块冰糯种的翡翠，价值高达八十万，这块即使完跨，他也有的赚。

　　不过每个赌石的人，都希望自己的毛料能够赌涨。

　　时间慢慢走过，这块毛料不大，不到半个小时就解完了，翡翠也不大，很普通的豆青翡翠，整块原料的价格不超过两万元。

　　“小李，一起到周围看看怎么样？”

　　翡翠王突然说了一句，简单的几句点评，也激起了他的争斗之心，索性对李阳提出了邀请。

　　翡翠王年纪大了，对名利是淡薄了许多，但这不代表他不去和人比、和人争了。良性的竞争会增强自己的实力，也是一种互相进步的方式。

　　他平时遇到真正的对手，还是对比斗上一番的。

　　不然他也不会在缅甸大公盘直接向李阳挑战，还有，他每次去缅甸，都和卓老对赌上几次就是这个原因。

　　“我刚想说，您先说出来了。”

　　李阳笑着点点头，翡翠王再次露出了笑容，两人一起向外走去。

　　看别人解石，点评别人的毛料，远不如自己上手自在，马俊涛和桑达拉互相看了一眼，两人眼中都有些激动。

　　看这两位大拿的样子是想再比一把，哪怕不是正经的对赌，也足以让他们期待的了。

　　这两人，一个是之前赌石界最有名望的大师，一个是现在的赌石界第一人，年轻和老一代的碰撞，针尖对麦芒，这样的对比最为刺激。

　　几个人一起离开了，解石机旁的那人又拿起了一块毛料，继续解石。

　　“真的跨了，真的不到两万啊！”

　　有个人突然感叹了一声，他周围的几个人都愣了下，这人的话也提醒了他们。刚才这里的一老一少，好像就说过类似的话，现在回忆一下，这块毛料的结果和他们说的简直是一模一样，连最后的估价都完全一样。

　　这让几个人的脸上都露出了惊骇的神色，回过头的时候，刚才那一老一少已经走远了。

　　“李阳，分开来看，十分钟后回来，如何？”

　　走在市场的毛料店铺前，翡翠王突然回过头，提出了一个建议。

　　“好，一把定乾坤，如何？”

　　李阳笑着点了下头，下午的时间过去了不少，他和翡翠王这会游戏的心更盛一些，虽是比较，但毕竟不是真正的对赌。

　　“OK。”

　　翡翠王拇指和食指捏在一起，打了个时髦的‘OK’手势，径自笑着先离开了。

　　一把定乾坤，意思是他们只用一块毛料来对比，挑选毛料的时间还只有十分钟，对他们两人来说，这也是个不小的挑战。

　　这片市场，既然能打出名气自然也就不太小，里面有两百多家毛料玉器商铺，这么短的时间，在这么多商铺中挑选毛料，不仅要靠实力，也要看一点运气了。

　　翡翠王走了，马俊涛却没离开，反而是桑达拉跟了过去。桑达拉想让自己家族和翡翠王建立更好的关系，马俊涛则想搭上李阳这条线，两人也是各取所需，两厢情愿。

　　马俊涛没跟着，不过他带来的几个员工都派去了，帮着打打下手。

　　“李先生，我对这里比较熟，要不要我给您带路？”

　　马俊涛笑呵呵地说了一句，这个市场他的确很熟，至少他知道那些店铺的毛料好一些，哪些店铺的毛料不好。有这样一个熟悉地利的人带着，会节省他很多的时间，在这个有限时间的对比之中，这点就尤为重要了，“不用了，谢谢。”

　　李阳微笑摇摇头，嘴角渐渐扬了起来，这马俊涛也挺有意思的，自己和他老爸比试，他不帮他爸，竟然帮着自己。不过这也让他对马俊涛有了一些好感。

　　李阳没同意，马俊涛也没在意，呵呵笑了一声，直接站在一旁，李阳有需要的时候，他随时会站出来。

　　不用马俊涛帮忙，并不是李阳自大。他不用特殊能力的话，就算马俊涛全力帮忙，他也没有比赢翡翠王的信心，用特殊能力，周围的一切都在他的掌控之中，又根本不需要马俊涛的帮助了。

　　时间有限，李阳往翡翠王相反的方向走去，直接打开了立体画面。

　　以李阳为半径，周围五十米的所有东西都在画面中出现，等于李阳站在市场街道的中间，两边商铺所有的东西都一目了然。

　　两边店铺的毛料不少，每个商店都有数百块毛料，加在一起是个不小的数字。

　　不过这些毛料总体质量并不高，好的毛料也不多。

　　这纯粹属于正常，一个大市场里面不可能像公盘那样都是筛选的好毛料，这个市场总体来说，质量要比郑州的原材料市场好上一些。

　　正因为如此，才能让这里经常出现赌涨的事，多出很多的鞭炮声来。

　　李阳根本没进店铺，大步往前走去，马俊涛的眼睛又瞪大了，李阳走过一条街，只是往旁边的店铺扫上几眼，这条街就过去了。

　　走过这条街，或者说市场内的其中一条通道，李阳看了差不多六七千块毛料，这里面有一些是能赌涨的毛料，可惜涨幅有限，平时买下来没问题，但这会却没时间去顾及它们。

　　想比赢翡翠王，必须挑选一块更好的毛料来。

　　连续走了两条街，时间就过去了五分钟，十分钟之内，就是李阳想把这里所有的店铺看完也不可能，时间太紧了。

　　这两条街，都没让李阳满意的毛料，这让他的心里不免有些着急，又朝着另外一条街走去。

　　这个市场内，一共有六条这样的街道组成，每个街道都不长，两边都有三十多家店铺，中间还有一个横着的街道，四四方方的，很规矩的一个市场。

　　第三条街走过，时间过去了近八分钟，李阳的眉头不禁凝结在一起。

　　他的脚下没有任何的迟疑，又朝着第四条街走去。

　　刚进入这条街，李阳就看到了翡翠王正在一家店铺内挑选毛料，并且已经选定了毛料。

　　他的运气不错，选中的毛料是一块满绿冰种，漂亮的祖母绿，在没有玻璃种的情况下，这样的毛料基本上就是最好的了。

　　玻璃种，李阳走了三条街道都没有见到，那是可遇不可求的极品毛料，除了大公盘之外，没有哪个地方会时时刻刻有这样的毛料存在。


第1001章 太浪费了（上）

　　轻轻叹了口气，李阳继续往前走去。

　　刚走了一步，他突然又停了下来，回头惊讶地看了一眼。

　　他突然转身，朝着刚才来的方向快步走去，绕过去之后，又到了刚才走过的一条街道旁。

　　十分钟的限时马上就要到了，李阳来不及解释，直接走进旁边的店铺，指着一块灰皮壳的毛料就问道：“老板，这块多少钱？”

　　“五千。”

　　李阳带着那么多人，这么快的跑进来，又是来问毛料的价格，店里的老板下意识的回了一句。

　　这是块无松花无蟒无绺的三无毛料，上面显得干干净净的，一点其他的痕迹都没有，毛料的一侧，还被擦出了一个小窗面，可惜窗面下面什么都没有，就是平淡的石层。

　　这样的毛料，价格并不高，五千可以说不便宜。

　　老板开这样的价钱，估计是给别人留下了还价的余地，赌石毛料并不是不能讲价的东西，相反，很多赌石玩家都喜欢讲价，能讲下价来，也是一种能耐和本事。

　　“五千，好。”

　　李阳马上点头，根本没有还价，五千块钱，直接买下了这块毛料，李阳掏钱包的时候，马俊涛已经帮忙去抱毛料去了。

　　在这里马俊涛没有抢着去为李阳付款，赌石因为其特殊性，向来谁买谁付钱，不是关系特别好的人，是不会一起赌石的。

　　马俊涛知道李阳不会在意这么多，但他也不想去招惹这个麻烦，有时候并不是什么事别人都喜欢你去抢着做。

　　“走！”

　　李阳身上的现金不少，五千块钱快速的点了出来，交给老板后便直接离开了，他们出去之后，那店老板还有些发傻，他没想到这笔生意这么快就成了。

　　五千块的毛料不算贵，但也是毛料，这块毛料的交易时间，可以说创造了他店里的一个记录。

　　不止是他店里，整个市场都创下了一个记录。

　　这毕竟是赌石毛料，赌石最重要的就是考究眼力和运气，看不好的根本没人买，不管价格多少，哪怕几百块钱一块的毛料，很多人买之前也都会仔细的去看一看，判断一下。

　　李阳买这块毛料的过程，就像口渴了跑来买瓶矿泉水似的，速度快的让人不敢相信，那店里的老板甚至怀疑，李阳是随手指的毛料，随意买走的。

　　看着李阳他们远离的背影，店老板又笑了笑，摔了摔手上的票子。

　　不管有什么疑惑，红闪闪的钞票在他的手上却是事实，这块毛料没人讲价，自然多赚一些，能多赚钱，老板的心里还是很高兴的。

　　十分钟不到，李阳回到了原来的地方。

　　另一边，翡翠王也抱着块毛料走了过来，这块毛料就是他选的冰种祖母绿，里面的翡翠不小，能做出好几幅镯子来，价值可不低。

　　翡翠王的身边还跟着桑达拉，桑达拉正想去和李阳说话，看到李阳手上那块毛料后马上愣了下，这块毛料出来后李阳就接了过来。

　　翡翠王选择的是一块开窗的半赌毛料，水翻沙皮壳，皮壳表层有表现很不错的丝形松花，虽说没有蟒，但这丝形松花也给毛料增加了不少的身价。

　　翡翠王的毛料，是三十五万买下的，同样没讲价钱。

　　反过来看李阳的毛料，灰皮壳，看起来灰溜溜的，毛料是圆形，抱在手上就像个灰球，一点都不起眼，毛料表面也没有任何有价值的表现，这样的毛料就像是丑小鸭，愿意去赌的人很少很少。

　　这样的毛料，看一眼就能猜出其中的价值，从缅甸出来的价格，恐怕也就一两千人民币。

　　桑达拉做的就是这个生意，对毛料的价格掌握的还是很清楚。

　　“马老，我们过去吧！”

　　李阳微笑看着翡翠王，他刚才敏锐的发现，翡翠王看他这块毛料的时候，眼里也闪过道惊色，这道神色一闪而逝，但被李阳给注意到了。

　　这说明，他对李阳选择的这块毛料同吃惊。

　　“好，李阳，你选的这块毛料，好像不一般啊！”

　　翡翠王点了点头，稍稍显得有些疑惑，最后还是把他的问题问了出来。

　　李阳没有看错，他看到这块毛料的时候确实很吃惊，这是一块他也看不透的毛料，他看不透，就不知道这块毛料会有什么样的结果，等于是一无所知。

　　对别人来说，一块毛料看不透很正常，哪怕一些赌石专家也不敢说自己能看透。

　　但对翡翠王则不一样，以他的实力，不说每块毛料都能看透，但十块看出了七八块没什么问题，剩下的毛料也能猜出个百分之几十来，丰富的经验，渊源的学识，才是他一直赌涨的制胜秘籍。

　　面对一块完全摸不透头脑的毛料，翡翠王原本很有把握的心，这会也有些发虚。

　　“应该是吧，我就是有这种感觉才买下来的。”

　　李阳轻轻一笑，马俊涛倒是点了点头。

　　李阳走过的地方，又突然返回来买下这样一块毛料，恐怕也只能用感觉来解释，要说李阳对这块毛料有过观察，打死他也不相信，他可是一直都跟着李阳的。

　　赌石里面有时候感觉是很重要的，司马林就靠感觉赌赢过，一直都做这方面生意的马俊涛，更明白这一点。

　　既然这是一块连他父亲都说不一般的毛料，那还真有可能不一般，五千块买下来，肯定不会亏，这点马俊涛很是相信。

　　聚集在一起后，李阳就和翡翠王一起朝着解石区走去，解开毛料，才能对比这次输赢，对这次的结果，众人可都有着极大的好奇。

　　这虽是一次小小的比试，连正式的对赌都算不上，不过对比的人却是两个重要的人物，牵扯到他们两个的事，再小的事也会变成大事。

　　市场解石区一共有八台解石机，这会解石区的人不少，解石机大部分都被使用着。

　　在这解石的人，大部分都是外地人，这几年翡翠升值越来越快，喜欢赌石的人也是越来越多，眼下的时间正是昆明这边的旅游旺季，很多游客趁着旅游的时候，都会到这边来过过赌石的瘾。

　　这种规模不算太大，毛料价格也不算高的市场，就成为了大家最喜欢的地方。

　　据说，还有旅行社专门开辟了这个市场的路线，从这点就可以看出他们生意的火爆了，有鞭炮声出现也就不值得奇怪。

　　那么多人来赌，总有赌涨的人出现。

　　八台解石机，此时有七台都在使用，马俊涛走出去，刚想去协调回一台解石机，就被翡翠王叫在了那里。

　　翡翠王名望很高，但他从不喜欢使用特权，既然别人用着，那就等别人用完再说。

　　“小李，不如你先解吧，你解完我再来。”

　　叫住儿子，翡翠王又对李阳说了一句，眼下时间是下午四点多，昆明这个时期天黑的比较晚，六点天才会黑，一个多小时的时间，足够他们解完这两块毛料。

　　李阳笑着摇摇头：“马老，您是前辈，还是您先来吧！”

　　“那好，我先来，俊涛，你来给我帮忙。”

　　翡翠王看着李阳，突然大笑了一声，他没和李阳继续客气下去，争个先后并没有任何的意义，与其浪费时间，不如直接去解石好了。

　　马俊涛马上跑了过去，他赌石的能力一般，但解石这基础活还是很熟练的。

　　旁边的工作人员很快来帮他们把解石机通好电，在这个市场买来的毛料，都有免费在这解石的权利。

　　准备好之后，翡翠王直接将它那块毛料放在了解石板上。

　　没有画线，翡翠王就直接架起了切割机，看到他们这边有人解石，又有三四个凑热闹的人走了过来。

　　注意到翡翠王的动作，几个人还都指指点点的。

　　他们是在评价解石机上的毛料，猜测这块毛料的价值和能不能赌涨，平时这里有不少来凑热闹的人，最喜欢干的就是这种猜测的事了。

　　猜中了，显得自己多有本事，多有能耐，猜错了也没关系，赌石本就是变化莫测，猜不对很正常，谁也不敢说自己能一直都猜对。

　　这块水翻沙皮壳的毛料的确很不错，这几个在那猜测的大都在猜涨，也都对这块毛料给予了很高的评价，他们都明白毛料的价值低不了。

　　这块毛料，本身的表现确实不错。

　　带上解石眼镜，翡翠王直接按下了切刀。

　　看着他下刀的位置，李阳默默的点了下头。

　　翡翠王下刀的地方并不是擦开的雾层，也不是中间，是另一边的一个棱角，翡翠王的这块毛料没有李阳那块那么平，上面有两个棱角。

　　他这一刀不仅切掉了棱角，还多切了好几寸，他下刀之后，立刻引来周围几个人的小声议论，很多人对这个位置都很不理解。

　　不过在李阳看来，他这一刀的位置正好，里面的翡翠本身就偏靠这个棱角一些，他这一刀直接切出了翡翠，还没伤到翡翠，这是最佳的下刀位置。

　　切刀的轰鸣声响了起来，一排八台解石机同时解石，市场内迎来了一个最热闹的小高潮，解石区内还有不少的人都在围观，没一会，李阳他们这边又来了几个人。

　　来的都是二十多岁的年轻人，他们看着翡翠王解石，也都在小声地议论着。


第1002章 太浪费了（下）

　　翡翠王的第一刀切的很快，几分钟后便切完了。

　　马俊涛去洗的切面，清水立刻让整个切面变的干净清楚，首先映入大家眼帘的，就是那一抹璀璨的绿色。

　　满绿，纯正的绿。

　　“涨了，涨了啊！”

　　“大涨，这样漂亮的颜色很少见啊！”

　　旁边的几个人顿时大叫了起来，跟着马俊涛过来的几名员工也都满是崇敬的看着翡翠王，他们在玉器厂平时就听过不少翡翠王的传闻，名家出手，果然是不同凡响。

　　“祖母绿，这是祖母绿，冰种祖母绿，我的老天，这块毛料得值多少钱啊！”

　　又有人大叫了一声，冰种祖母绿几个字似乎有着极大的魔力，其他七台解石机旁的人唰唰的往这边跑，不到一分钟的时间，他们这台解石机的周围就挤满了人。

　　几乎是瞬间，他们这边就成了围观人最多的解石场所。

　　另外正在解石的人都有些无奈，也怪不得别人，别说周围的观众了，就是他们自己听到有人解出冰种祖母绿也都想跟着来看看了。

　　玻璃种不常见，在这里一年也不一定能出一两次，平时能见到冰种祖母绿，已经是很不容易的事。

　　翡翠王笑了笑，把帽子又往下拉了拉，一旁的马俊涛则在他的指挥下重新固定毛料。

　　这块毛料没让他失望，时间有限，他也没把握去找到更好的翡翠，能遇到这样一块，可以说运气已是很好了。

　　十分钟的时间，放在普通人那，一块毛料都看不完，他们却要在这么多毛料中选择出最好的，这个难度确实不小。

　　周围的议论声很杂，翡翠王没在意那么多，直接又按下了切刀。

　　这次的切割时间更短，没一会就切完了，这一刀同样切出了翡翠，周围变得更为轰动。

　　两个切面都切出了翡翠，眼下单单这块毛料的价值就上升到了千万之高，这两个切面可都不小，里面的翡翠稍微多一些就能做出镯子来，这样的高端翡翠目前最受市场的追捧。

　　毫不夸张地说，这样的翡翠做成的首饰，每个月的价格都不一样，节节攀升。

　　周围的吵闹没有影响到翡翠王，仔细看了一眼，他又重新下刀了。

　　刺耳的切割机声又响了起来，这声音丝毫没有影响到周围人的热情，大家都在猜测着这块毛料到底能涨多少，最终的价值又会是多少。

　　此时，很多人都认定了这就是一次大涨，超级大涨。

　　当然，也有少数心里阴暗的人，正在偷偷的诅咒着切跨，有些人天生见不得别人比自己好，嫉妒心作祟，总想最好的东西应该属于自己，别人都不应该拥有。

　　可惜他们的诅咒没有丝毫的作用，这一刀继续切涨，三面露出翡翠的半赌毛料，价格又增加了不少。

　　连连切涨，让他们周围聚集的人越来越多，外面看不见的人，都想办法搬椅子，站到制高点来看了。而周围的七台解石机，这会人都变的少得可怜，只有实在挤不进去的人才留了下来，即使如此，他们还不时的往旁边看一眼，想听到里面最新的情况。

　　时间慢慢走过，二十多分钟后，翡翠王稍稍吐了口气，他的面前摆着块比两个拳头加在一起还要大很多的翡翠，冰种祖母绿，完整，漂亮，满绿色更散发着一股耀眼的光芒。

　　这样的翡翠明了，正适合做手镯，不废料的话做出七八副来都没问题。

　　单单这一点，就让这块翡翠的价值无限的飙升，比一般的玻璃种价值还要高。

　　所有的人都羡慕地看着这块翡翠，有些人的眼睛直接带着赤裸裸的嫉妒，他们恨不得解出这块翡翠的就是自己，一块翡翠，就可以完全改变他们的命运。

　　谁都明白，这块翡翠的价格绝对是个天价，最少也在五千万以上。

　　翡翠王抬起头，微笑看着李阳，翡翠的价格对他来说意义已经不大，他自己账户内的钱这辈子都花不完，即使卖了钱，对他来说也只是个数字。

　　“让一让，让一让。”

　　外面传来几道大喊声，市场管理局的人跑来了，听说这里有人解出了冰种祖母绿，他们急立刻带着照相机跑了过来。

　　一些有意义的大涨，他们都会留下影像纪念，这同时对以后来市场的人也是个激励，他们看到这么多人赌涨，忍不住就自己想尝试一番了。而他们的尝试，大部分都是以失败告终。

　　这些失败的例子，市场管理局是从来不对外宣传的，赌石卖家，向来都是传好不传坏，这和彩票差不多。

　　我们平时去买彩票，墙上贴的永远都是谁谁在这里中了多少多少钱，没有写过谁谁在这里赔过多少钱。

　　管理局的人是这里的主人，别的人挤不进来，不过他们都挤进来了。

　　来的还是管理局的局长，他正好在这，就顺便跑来了，他本身也是个懂赌石的人，看到那块还摆在桌子上的翡翠明了之后，眼睛顿时变的明亮。

　　在他的眼里还闪过道贪婪，他知道这块翡翠的价值。

　　五千万以上啊，有了这笔钱，都可以在国外舒舒服服的过一辈子了，可惜这不是他的，他也只能看看。

　　“这位老先生……马，马总您怎么也在？”

　　局长刚抬起头，就看到了翡翠王身旁的马俊涛，他是这个市场的负责人，和周围一些玉器厂的老板都认识。

　　周围这些玉器厂，就属马俊涛的厂子最大，也属他的生意最大。

　　另外他还知道，马俊涛是翡翠王的小儿子，有这层关系在，整个昆明，乃至整个赌石界的人都会卖他三分面子。

　　“我来有点事，张局，帮个忙，照片就别拍了。”

　　马俊涛轻轻点头，轻声说了一句，市场管理局的局长姓张，他们在一起吃过好几次饭，也算是熟人。

　　另外他对市场管理局的一些做法也了解，特别又看到他们带着单反相机，更明白他们想做什么。

　　不过他也了解自己的父亲，翡翠王有一点和李阳很相像，两人都不愿意留下自己的照片之类的影像，省得走到哪都被认出来，烦不胜烦。

　　“好，好，没问题，把相机收起来。”

　　张局马上叫了一声，马俊涛的面子他自然要给，不给的话，以马俊涛的影响力足以让他这个局长的位置都干不稳。

　　“小李，该你了。”

　　翡翠王微微一笑，直接把位置让了出来，李阳这次没有客气，马上走了过去，还从翡翠王的手里接过了解石眼镜。

　　“马，马。”

　　他的身边突然传来道叫声，这道叫声随即变的沉闷了下来，张局正瞪着大眼睛，捂着自己的嘴巴，惊骇的看着翡翠王。

　　翡翠王曾经出席过云南玉石协会的一些活动，那时候张局也参加过，见过翡翠王，对翡翠王的印象非常的深刻。

　　此时他一眼就认了出来，眼前这位老人就是那位已经神话了的传奇人物。

　　他刚想叫出马老先生的名字，就自己捂住了嘴巴，他不笨，翡翠王既然带着帽子，又没透漏身份，自然是不想让别人知道，他可不能去做那么讨嫌的事。

　　“张局，知道就行了，别说出来。”

　　马俊涛走到他的身边，小声地说了一句，张局使劲地点着头，脸上还带着惊骇。

　　果然，真是这位老人家，难怪马俊涛不让他拍照，也难怪马俊涛这样的大老板会一起跟过来解石。

　　有这位老人家出现，那解出冰种祖母绿就不是什么奇怪的事，即使他在这里解出玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠，那也属于正常。

　　翡翠王笑着看了他一眼，并没有说话，只是和李阳小声的交流着。

　　张局的脸色变得更震惊了，翡翠王，那可是被无数人敬仰的前辈，眼前这个年轻人时谁，竟然让翡翠王这么和蔼的和他说话，甚至是平等的对待。

　　张局仔细看了几眼，又摇了下头。

　　一开始他还怀疑这是翡翠王的徒弟邵玉强，仔细看过之后发现不是，邵玉强他也见过，这个局长经常参加一些活动，是在广州的时候见过的邵玉强。

　　不是邵玉强，不会是翡翠王又收的徒弟吧？最近也没听说他老人家收徒弟的事？

　　张局又摇了下脑袋，现在他想不明白到底怎么回事，想不明白索性不去想，有些事并不是知道得越多越好。

　　没有拍照，他也没走，知道翡翠王在这之后他就没有走的心思了。

　　他没走，身边的那几个下属也没走，大家都站在这里看着前面，让旁边一些人有不少的意见，他们几个进来的时候可是说过，拍完照就离开的。

　　李阳正在固定毛料，给他打下手的是桑达拉。

　　马俊涛又跑了过来，也跟着帮忙，李阳没有拒绝，多一个人能够更快一些，这会时间又过去了一会，天还没黑，但已经暗了下来。

　　固定好毛料，李阳和翡翠王一样都没画线，直接按下了切刀。

　　他这一刀选择的地点是灰色圆球四分之一的地方，看到这块灰不溜秋，毫不起眼的毛料，周围的议论声又都响了起来。

　　这次大家普遍性的对这块毛料不看好，有些人还都带着惋惜，刚解出几千万大涨的解石机用来解这样的毛料，实在是太浪费了点。

　　若是他们，肯定会选择自己最好，最有可能赌涨的毛料来解，好好的借借这股运气，争取也来次大涨。


第1003章 这不是普通的绿

　　“张，张局。”

　　张局身边的一个工作人员凑到他的耳边，很紧张，声音很小的叫了他一声。

　　这个人很年轻，只有二十二三岁的样子，是刚分到管理局不久的一个员工，大学毕业没多久，不过对赌石的了解不少，父母就是做毛料生意的。

　　像他这样懂赌石的年轻人，在局里面并不多。

　　“怎么了？”

　　张局眉头皱了皱，这个年轻人的父母和他有点关系，平时对这个年轻人也挺照顾，可惜这会他根本没心思搭理这个年轻人。

　　他正思量着怎么能让翡翠王记住自己，认识自己。

　　“正，正在解石的人，是李阳。”年轻人深深吸了口气，再次小声地说道。

　　“哦，原来是你认识的人？你同学吗？”

　　张局抬起头，很惊诧地问了一句，他这会根本没去想李阳两个字的意义，他还在想着李阳和翡翠王的关系，下属若是认识翡翠王身边的人，对他也有利。

　　年轻人拼命地摇着头，开玩笑，他倒是想和李阳是同学，可惜根本没这个机会，要有这样一个同学，那可是他的骄傲了。

　　“不是我的同学，他是李阳，玉圣李阳。”

　　“哦，玉……”

　　张局抬起头，刚想落下来，眼睛刹那间瞪直了，头也半仰在那里，整个人都呆立在那里。

　　过了一会，他才把头落下来，急急地转头，小声地问道：“你说什么，你再说一遍？”

　　“他，他是玉圣李阳，我见过他，这次去平洲，公盘开盘第一天，他拜了玉雕宗师陈无极为师，我就在现场，我看见过，真的是他。”

　　年轻人这会也不紧张了，不结巴了，慢慢地说了出来。

　　他父母做的就是毛料生意，这次平洲大公盘也参加了，因为那边需要人帮忙，他请假也跟了过去，公盘进行四天之后才回来。

　　公盘第一天他去的很早，无聊就站在了广场上，等待着开幕式。

　　正因为如此，他才看到了手持黑龙手镯的李阳，也见到了翡翠王，刚才李阳换眼镜的时候，被他一眼就认了出来。

　　之后张局和马俊涛所说的话他也听到了，不过那个时候他完全处于震惊之中，一时没反应过来。

　　反应过来之后，他才马上过来提醒自家领导，另外解石的年轻人也不简单，是和翡翠王齐名的玉圣。

　　玉圣李阳，翡翠王。

　　张局满脑子都是这两个名字，玉圣和翡翠王竟然在一起，还都在他的地盘上，这让他很不敢相信，同时内心又无比的激动。

　　他知道手下这年轻人的性格，没有把握，他是绝对不会这样对自己说的。

　　再加上他刚才的疑惑，此时他已经相信了下属的话，眼前这个年轻人，就是玉圣李阳。

　　南王北圣，赌石界最顶级的两位大师，此时都出现在他这一个小小的市场，这消息要是传出去的话，他们这个市场会立刻火爆起来。

　　市场火了，就等于是他的成绩，未来想提一步也不是没有可能。

　　想到这里，他的心又变得无比的火热，可惜一看到马俊涛，一盆凉水又浇到了他的脑门上，马俊涛不准他拍照，更不想他泄露眼前这两个人的身份。

　　不泄露他们的身份，那这两位大师来和没来，根本没什么区别了。

　　他的心里又开始有了懊恼和怨恨，只是翡翠王自己，他还可以保持保密，借助这样的机会拉好关系。可翡翠王和李阳同时出现在一个地方，那影响绝对不是一加一那么简单，带来的诱惑足以吸引他去冒险了。

　　他的脸上有些阴沉不定，又有些犹豫。

　　他还在思考，计算，怎么做，才能不得罪马俊涛，又能让自己的利益最大化，他已经四十多岁了，不想在一个小市场内困一辈子，能提升的话，未来还有很好的前途。

　　“哗啦！”

　　他还没想好，李阳这一刀已就完了，周围的人都凑过去了脑袋。

　　这是一块不起眼的灰皮壳毛料，还被开了窗，窗面也是石层，可以说很多人都对这样的毛料不抱有希望，不过这解石机却是刚刚解出了五千万的超级大涨，他们又希望能看到一次赌涨的过程。

　　这个时候，周围人的心情可是很矛盾的。

　　“跨了啊！”

　　“就知道，不该拿这样的毛料来解，纯粹是浪费。”

　　“就是啊，太可惜了。”

　　周围顿时响起了一片议论声，桑达拉洗净的切面，露出的还是石层，看到石层周围的观众都在摇头，为解石机惋惜。

　　喜欢赌石的人有时候真的很迷信，对身边任何一点都有着无比的在意，解石机，天气，甚至一根水管有时候都会去在意。

　　翡翠王眉头皱动了下，马俊涛正在看着他，脸上也露出丝惊讶。

　　翡翠王此时的神色有些凝重，他可是很少见父亲这个样子，马俊涛是生意人，平时很会看人，对自己的父亲更是了解。

　　翡翠王出现这个神情，证明有什么被他看重的东西出现了。

　　“爸，这块毛料是不是能赌涨？”

　　马俊涛小声的在翡翠王那问了一句，他也有好奇心，很想知道这块灰不溜秋不起眼的毛料最终的结果是什么。

　　“我现在还拿不准，不过肯定是一块变异毛料，有可能还带有变异翡翠。”

　　翡翠王摇了下头，脸色变得更凝重了。

　　“变异毛料，变异翡翠。”马俊涛诧异地张开了嘴，他是玉器厂的老板，自然知道这两个名词是什么概念。

　　“你就没注意，这石层是什么颜色？”

　　翡翠王看了儿子一眼，无奈地叹了口气，三个儿子，竟然没一个能继承自己衣钵的，让他确实有些灰心。

　　不过好在他收下了一个好徒弟，对邵玉强他非常的看好，认为邵玉强有朝一日能达到自己的高度。

　　不过李阳的横空出世也让他很是意外，年纪轻轻就有如此的实力，连他都不得不佩服。

　　“颜色？”

　　马俊涛疑惑地看了看重新固定好的毛料，眼珠子顿时又瞪大了一些。

　　他刚才只看到切出石层，和大部分人都有一样的想法，没切出翡翠，还是石层就有可能跨了，却没注意到，切出的石层是淡黄色，和皮壳的颜色有了很大的改变。

　　虽说石层的颜色和皮壳不一定完全相同，但完全改变了颜色，还是很不正常的。

　　变异毛料，这个想法立刻出现在马俊涛的心里。

　　此时周围有不少的叹息声，还有很多人在嘘李阳，一些人还在痛心疾首，这解石的机会应该让给他们才对，即使解不出大涨，也能有个小涨，至少不会跨。

　　对周围的一切，李阳根本没有在意，他直接把砂轮拿了过来。

　　见李阳这个动作，周围变得更愤然了，切跨了，竟然还用砂轮来擦石，这不纯粹是浪费时间吗。

　　不一会，周围的人就走了一半。人有时候就是这么现实，他们来看是想看大涨的，大涨的刺激每个人都喜欢，看到赌跨，他们只会觉得晦气，自然会离开。

　　人少了，声音也小了许多，张局的眉头却皱的更紧了。

　　他还没做出决定，或者说根本不知道怎么样才能做出个双赢的方法来，既能让大家知道玉圣和翡翠王同在他这个市场解石，又不让马俊涛生气。

　　“唰唰。”

　　擦石声起来了，李阳擦的是刚切出来的黄色石层切面，看到李阳的动作，周围又走了好几个人，他们认为李阳是在纯粹浪费时间，留下来看他解石，自己也是浪费时间。

　　周围人慢慢变得越来越散，最后除了他们自己人之外，只剩下了十几个观众。

　　这十几个人之中，还有一直没有离开的张局他们四个管理局的人。

　　换成别人解石，这会估计心里会很懊恼，也有些丧气，但这些绝对不会影响到李阳，他是早就知道这块毛料里面情况的人，自然不会被外界所影响。

　　翡翠王突然向前走了一步，直接站在了李阳的身后。

　　他的眉头皱的更紧了，李阳正在不断地摩擦着石层切面，桑达拉则拿着水管，站在那不停的浇水。

　　马俊涛也凑了过来，张局犹豫了一下，也跟着往前走了一步。

　　他们的位置，切面上的一切看得更清楚了。

　　“绿，绿。”

　　桑达拉突然叫了一声，他靠的最近，石层下刚显出一层绿意，他就叫出声来，声音中还带着一点激动。

　　李阳没有任何的压力，但他周围的人却都有不少的压力。

　　特别是桑达拉，这次李阳和翡翠王不是正式的对比，但也是一次两人之间的较量，李阳若是能继续赢翡翠王，那他的声望还会继续增加，继续保持赌石界第一人的称号。

　　若是他输了，名声肯定会受到一定的影响，一些人甚至会把上次的对赌当成他的侥幸，而如今李阳的一切，可和他有着极其密切的关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　这种情况下，他自然不愿意看到李阳对比输掉，刚才李阳切跨的时候，他心都快跳了出来，更是感觉有座山压着他似的，如今见到了绿意，也是他最为开心，开心的失声大叫。

　　“真的有绿。”

　　马俊涛抬头带着惊色，翡翠王眼中却猛的闪过道精光，带和一股骇然。

　　“这不是普通的绿。”

　　翡翠王小声说了一句，这会，李阳擦出的那点绿意露出的更多，也更加的明显了。


第1004章 千古一翠

　　“不是普通的绿？”

　　马俊涛抬起头，惊愕地看着自己的父亲，翡翠王直直地注视着毛料，没再说话。

　　马俊涛刚想问，又把问题吞进了自己肚子里，他了解自己的父亲，父亲不想说的事，怎么问都没用，相反，他想说的时候不用你问自己就会说出来。

　　就像刚刚一样。

　　“有绿，真的出绿了，涨了，涨了。”

　　桑达拉又兴奋地叫了一声，周围的人全都愣了下，随即指着解石机上的毛料不断地交谈着，这样一块不起眼的毛料，能擦出绿来本身就是件很不容易的事。

　　随着砂轮擦出的绿意越来越多，这块不起眼的毛料擦涨的消息迅速又传了出去。

　　刚才离开的一些人，这会又回来了不少。

　　不过和之前翡翠王解石的时候还是没法相比，并不是所有的人都回来了。

　　“还真有绿，这小子运气那么好。”

　　“我看都是借助人家的运气，要是我，随便拿块毛料来也能解涨。”

　　“就是，谁用这台解石机都能涨。”

　　各种议论声又响了起来，大部分人都认同一个观点，那就是这次李阳这次擦涨，纯粹是因为解石机的缘故。

　　典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　“这绿色有些奇怪，你们有没有发现？”

　　李阳身后有个人挠着脑袋说了一句，他的位置最正，眼前的绿色很艳，也很漂亮，可总让他有种怪怪的感觉。

　　这种感觉是什么他也说不上来，只是纯粹的感到奇怪。

　　“哪有，我看很好，看样子也像祖母绿，连续两块祖母绿，太邪门了。”

　　马上有人反驳了他的话，反驳的话到让很多人赞同，眼下擦出的绿不多，但却非常的漂亮，很有可能就是祖母绿。

　　一台解石机，连续出两块祖母绿，无论是什么种，这台解石机都会扬名，未来很长一段时间，这台解石机的使用次数都会是最多的。

　　听着旁边的议论，马俊涛又抬头看了看翡翠王，张了张嘴，最后什么也没说出来。

　　李阳擦出的翡翠越来越多，很快一个拇指大的翡翠窗面就被擦了出来，看着里面的翡翠，周围的人议论声更大了。

　　“冰种，我看像是冰种。”

　　“不对，冰种不是这个样子，看透明度比冰种还高，有可能是玻璃种。”

　　“你们说的都不对，不是冰种，也不是玻璃种。”

　　“那是什么？”

　　“我也不知道，反正都不是，看下去就知道了。”

　　周围的几个人又在那交谈着，翡翠王眼中闪烁着刺人的精光，不断地注视着那刚刚擦出来的翡翠窗面。

　　时间慢慢地走过。

　　擦石稍微慢一些，不过十几分钟后，李阳还是把整个翡翠窗面都擦出来了，巴掌大的翡翠窗面，呈一副‘心的形状’，还有整片葱翠的绿色，看起来格外的显眼。

　　翡翠擦出来了，周围的争论声也更大了。

　　大家争论的都是种和色，有人说是玻璃种，有说是冰种，也有说是冰糯种的，说法各不一，每个人还都有自己的理由，但却很说服别人。

　　至于颜色，有说祖母绿，也有说黄杨绿，甚至还有说是帝王绿的，更是五花八门，丝毫不统一。

　　一块翡翠，引起大家这么大的争论，可是极其罕见的事。

　　这个市场不管怎么说也具有一定的规模，很多人对翡翠懂的都不少，最基本的种色都能分得清楚。这么多人，对一块已经擦出来的翡翠却有了这么大的争论，严格说起来，是这个市场上头一次出现。

　　张局也是瞪大着眼睛，他认为是冰种，可他手下那个年轻人却说是冰糯，连他们都起了分歧。

　　至于颜色，四个人更是四种看法，若不是他是局长，估计几个人也会像周围的人一样争吵起来，想要说服别人认同自己的意见。

　　“李，李先生，这是什么翡翠？”

　　桑达拉问了一句，就是桑了达自己这会也糊涂了，他感觉像是高冰种，但却又不像。

　　至于颜色，他更是拿不准了，站在不同的位置上，每次给他的感觉都不一样，这种情况在他的身上还是第一次出现。

　　桑达拉不管怎么说也是从小就接触翡翠的人，又是大家族继承人，见过不少别人所没有见过的稀罕翡翠。

　　包括李阳解出的金丝红翡和黑白无常，甚至极其罕见的龙石种，他都见过，那些极品翡翠从没给他过这样的感觉。

　　擦干净窗面，李阳稍稍松了口气，忍不住伸手去抚摸了下露出的翡翠。

　　刚刚摸了一下，他的手就缩了回来，惊骇的看着前面的毛料。

　　他的手，触摸到翡翠的时候只有一种感觉，凉，冰澈透骨的凉，就像大冷的天突然跳进了冰窟窿似的，虽然没有想象的那么严重，但手指绝对是这种感觉。

　　“是不是很冰？”

　　一道声音在他的耳边响起，李阳回过头，瞪着大眼睛看着翡翠王，翡翠王正满脸凝重的看着他。

　　李阳轻轻点了下头，的确很冰，在不知情的情况下，把手指头一下子伸进冰水里，大概就是这样了。

　　“我能摸一下吗？”翡翠王又说了一句。

　　李阳再次点头，直接让出了位置，翡翠王看着面前的绿色窗面，神情也变得更加的凝重。

　　他缓缓地伸出右手，整个手心都贴在了翡翠的窗面上，李阳刚想阻止，但翡翠王的手已经贴了上去，他也只好作罢。

　　几秒钟后，翡翠王的手才从窗面上挪开，重重的舒了口气。

　　翡翠王抬头看着李阳，缓缓地从嘴里吐出了几个字：“千古一翠，冰心玉洁。”

　　“您说什么？”

　　李阳眉头一下子凝结在了一起，翡翠王说出的这几个字，实在让他有些莫名其妙。

　　“李阳，恭喜你，你解出的这块翡翠，是千年未曾现世的顶级翡翠，冰心玉洁。”

　　翡翠王笑了笑，这一刻，在他的眼里还有了一丝嫉妒，对李阳的嫉妒。

　　李阳张了张嘴，想要再问什么，可翡翠王又转过了头，痴痴地看着那只擦出了一个窗面的毛料，他的眼中带着一股柔和，还带着一股敬仰。

　　“千古一翠，冰心玉洁？”

　　桑达拉，马俊涛等人都迷茫地抬起头，他们同样不明白翡翠王说的是什么，这两个词，他们听都没听说过。

　　不过从字面上来说，这都不是什么贬义词，很像是个宝贝。

　　张局，还有他身边的年轻人，也都张着嘴巴，桑达拉他们都不知道的事，他们自然更不清楚，脑袋里都是糨糊。

　　不过谁都没有去问原因，就是李阳也是如此，哪怕他现在的心也是痒痒的。

　　翡翠王抬头看了看天，又突然转过头来，对着李阳说道：“先把翡翠解出来吧，等解完后，我给你们讲个故事。”

　　李阳又愣了一下，不过还是走到了解石机旁。

　　讲故事，翡翠王要讲的肯定是他刚才说出的那些，此时李阳的心里也有着很浓的好奇，恨不得翡翠王现在就把这个故事说出来。

　　最终他还是忍住了，这块翡翠透着古怪，但全部解出来用不了多少时间，等解完再说也一样，浪费不了多少时间。

　　重新架起切刀，齿轮从毛料的身上慢慢的穿过，李阳切起了第二刀。

　　周围的人依然都在议论着，争执着。

　　这会又跑过来了不少的人，所争论的内容也在扩大，持有相同意见的人都站成了堆，互相支持，和相反意见的人不断的争论。

　　几分钟后，李阳这一刀切完，又露出了那古怪的翡翠，让代价持有不同意见的翡翠。

　　天色渐渐暗了下来，大概二十多分钟，李阳把所有的翡翠都解了出来，这会外面的争执也到了白热化，很多人都在引经论典，说着对自己看法有利的话。

　　有些人还把市场内一些水平很高的店老板叫来，共同在这讨论着。

　　不知不觉中，周围围观的人已经比刚才翡翠王解石的时候还要多，大家仿佛都忘记了刚才那五千万的大涨，注意力都在这古怪的翡翠身上。

　　李阳轻轻抚摸着翡翠，感受着那股冰冷，没一会手便从翡翠上离开。

　　折腾了几下，他才把翡翠摆放在解石板上，多摸了几次，他对这股寒气也慢慢能适应了，整只手放在冰窟窿里确实不舒服，但在这初夏的天气中又有着一股说不出的爽快。

　　整块翡翠摆出来之后，周围的声音马上小了许多。

　　大家都惊讶地打量着这块翡翠，整块翡翠拿出来，摆正后，他们才发现这翡翠的样子很像是个红心，下圆上尖，整个就是一倒立着的心形状。

　　桑达拉，马俊涛他们又都互相看了一眼。

　　他们都想起来翡翠王刚才所说的话，冰心玉洁，这颗翡翠不就是一颗心状，至少这个‘心’字已经出现了，至于其他的，他们都在等着听翡翠王的故事。

　　“马老先生，您看？”

　　李阳轻声问了一句，他的意思很明显，不止桑达拉他们好奇，就是李阳自己也带着很浓的好奇心。

　　“天要黑了，找个吃饭的地方，我们边吃边说。”

　　翡翠王笑了笑，李阳点了下头，他们的对比没有说谁输输赢，不过这并不重要，李阳现在也是非常想弄清楚这块翡翠的来历。


第1005章 暴露了

　　“好！”

　　李阳答应了一声，又走到旁边洗了洗手，赵奎则去收桌子上的翡翠，手刚摸到翡翠，就一下子缩了回来。

　　他的眼珠子向外凸出来不少，跟着李阳也拿过不少的高级翡翠，可这么冰冷的翡翠，还是第一次遇到。

　　对他来说，这块翡翠最大的问题是他亲眼看着解出来的，怎么会有这么大的寒气在里面，又不是刚从冷库里取出来。

　　“走吧！”

　　李阳洗手回来，重新带上他的大墨镜，翡翠王也整了整帽子，马俊涛指挥着身边的员工，海东变的很警惕，几个人一起向外走去。

　　“等等。”

　　张局急的脑门子都快出汗了，他想到现在，都没想好怎么留下这两位大尊，眼见他们就要走，这会他已经顾不得那么多了。

　　“张局，您有什么事吗？”马俊涛走了过来，直接问了一句。

　　“没，我是想，马老和李，李先生都是第一次到我们市场来，理应我们市场做东才是，现在天晚了，不如晚上这顿让我们来请，好不好？”

　　张局有些结巴，慢慢的还是说出了想法，说完还紧张地看着马俊涛，眼中还带着点祈求。

　　马俊涛眉毛皱了皱，张局的心思他一眼就能看出来，不过对他把李阳也认了出来，马俊涛还是有些吃惊的。

　　张局把李阳和翡翠王一起说出来，马俊涛就知道他已经清楚李阳的身份了。

　　马俊涛想了下，随即摇了下头，道：“不好意思……”

　　“李阳，玉圣李阳，他是玉圣。”

　　他的话还没说完，有个人突然大喊了一声，周围的议论声马上消失，整个场面安静到了极点。

　　玉圣李阳，这四个字对赌石界的人来说有着极高的冲击力，让每个人不自觉的都停止了交谈。

　　这个喊叫声，也让所有人的目光都对准了李阳。

　　马俊涛脸色微微带有点恼怒，张局先是愣了下，心中却忍不住升起股狂喜，他恨不得去亲一口这个喊叫的人。

　　被别人叫出他们的身份，自然和他再没有关系，他也可以堂而皇之的去结识李阳。

　　“你别说，他和玉圣李阳还真有点像，我看过视频。”

　　“不，刚才解石的时候更像，简直就是一个人。”

　　“他不会真的是玉圣吧？”

　　短暂的寂静后，周围人小声的又交谈了起来，大家并没有一开始相信这人喊的话，只是发表着心中的疑惑。

　　“不对，我刚才好像听到了，这位老先生就是叫他李阳。”

　　刚才一直站在李阳身后的一个人，突然又说了一句，他身边的几个同伴都不说话了，全都惊讶地看着李阳。

　　连他身边的人都这么叫他，加上又有人喊出来，这会他们几个都开始相信眼前这个年轻人就是李阳了。

　　李阳在传闻中，就是个很年轻的人。

　　现场有不少的人看过缅甸公盘最后的对赌视频，没人提醒他们想不起来，但有人说了之后，他们就会对比，一对比，就对比出了问题。

　　“让让，请让一让。”

　　马俊涛感觉有些不妙，马上叫了一声，准备强行离开这里，赵奎用个盒子装起了翡翠，盒子就在他的手上，隔着盒子他再也没有刚才那冰冷的感觉了。

　　“翡翠王，这位老人家是翡翠王他老人家。”

　　又一道尖叫声响了起来，还没出去的几个人，全都愣在了那里。

　　不仅李阳的身份被人看了出来，这会连翡翠王也暴露了，马俊涛顿时感觉头大，他完全可以想像得到，两人身份曝光后的轰动。

　　“不会吧，这位老人家是翡翠王？”

　　紧接着有人发出一道质疑声，年轻的人是李阳，年老的是翡翠王，他们一起出现在这个小市场，然后一起解石，这听起来就像是天方夜谭似的。

　　这个震动，不亚于他们看到贝克汉姆和科比同时出现在这里一样，简直就是不可能。

　　“是真的，真的是翡翠王他老人家。”

　　翡翠王的帽子一直带着，他带的是遮阳帽，之前带着没人说什么，可天黑了他还带着，被人叫出身份之后，更是引来了一些人的怀疑。

　　在云南，翡翠王比李阳可要出名的多，这里是他的大本营。

　　不过若是去了河南的话，那影响最大的自然是李阳了，那里是李阳发迹的地方，也是他的根。

　　“真是翡翠王他老人家，我以前见过一次，真的是。”

　　又一个人大叫了起来，叫的很激动，大家引起怀疑之后，自然都会多看几眼翡翠王，他那帽子遮着也没意义了，没一会，翡翠王便被认了出来。

　　轰动，绝对的轰动。

　　周围此时还有一两百人，这一两百人顿时变成了沸腾的海洋，大叫着，狂喊着，每个人都用尽力气的疯喊，用叫声发泄心中的激动。

　　他们的叫声，又吸引来一些其他的人，大家叫的更响了。

　　翡翠王玉圣，当今南北两位顶尖大师，竟然同时出现在他们这一个小市场，还同时在这里解石，经过了最初的不敢相信，现在他们只剩下了震撼和激动。

　　马俊涛脸色有些发青，这些人的哄叫声，估计连他解石场的人都能听到。

　　“原来是翡翠王老人家，怪不得能解出那么好的翡翠，解出这样的好翡翠还不放鞭炮，估计在翡翠王的心里，这样的翡翠还不值得庆祝。”

　　“那是，也不看看翡翠王是谁，不是玻璃种，绝对不放鞭炮。”

　　两个人骄傲地交谈着，他们竟然亲眼看到了翡翠王解石，这对他们来说绝对是个莫大的骄傲了，对之前这样的大涨竟然没人放鞭炮的疑惑也有了解释。

　　“李阳还真年轻啊，不过他解出的这块翡翠到底是什么种？”

　　“不知道，恐怕只有玉圣才能解出这么神秘的翡翠。”

　　旁边的人也在交谈着，不过他们的交谈对象是李阳，之前对翡翠的不解，这会全都当成了理所当然，翡翠是玉圣解出来的，再神秘也不为过。

　　人越聚越多，很多准备关门的店老板也跑了过来，想要一睹翡翠王和玉圣的风采。

　　“马，马总，要不我让我的人先带你们出去，我订好了酒店，一会我们直接去酒店吧？”

　　张局凑到马俊涛的身边，小声地说了一句，马俊涛眉头跳了下，最后还是点了下头。

　　周围人不少，又都那么疯狂，有市场管理局的人护着会好很多，他们带来的人毕竟少一些，而且还要护着那么多的人。

　　张局见马俊涛点头，立刻露出了狂喜，吩咐手下去疏散周围的人，先把两位大尊送出去。

　　管理局的人和这里的人都很熟，他们出面之后效果的确好很多，张局又紧急把办公楼所有的人都叫在一起，疏散人群。

　　其实不用他叫，这些人都跑出来了，那洪天的喊叫声早就惊动了他们。

　　听到翡翠王和玉圣都在这，他们要是能坐得住才怪。

　　人群慢慢被疏散，一些人还拿出手机或者相机开始拍照，还有几个管理局的员工一样在拍，张局装作没看见，心里却是直乐。

　　太好了，山无绝人之路，柳暗花明又一村啊，这个结果对他来说实在是太满意了。

　　十几名市场管理局的员工，还有保安，总算把人群疏散了，马俊涛，桑达拉他们护着李阳和翡翠王，快步的离开，他们出去之后，后面还跟着不少的人。

　　直到他们上车远去，后面那些人还没有离开，全都站在原地兴奋的交流着。

　　亲眼看到翡翠王解石的都宣泄着他们的兴奋，没有亲眼看到的都懊恼不已，最郁闷的还是之前看了李阳第一刀切出石层，中途离开的那些人。

　　他们错过了玉圣的解石过程，后面听说赌涨了才跑回来，但位置已经没了。

　　没有遗憾的，只有少数几个从翡翠王解石就一直站在那的人，这几个人都在大笑着，亲眼目睹了翡翠王和玉圣两人的解石过程，还是如此近距离的观察，以后相当长的一段时间，他们都有向朋友们炫耀的资本了。

　　“王哥，紧急消息，玉圣和翡翠王一起在宏远路市场出现，还一起解了毛料，我有照片，你想不想要，要的话赶紧来昆明，请我大餐，我马上给你。”

　　一个人掏出手机，给他的朋友打了个电话，他这个朋友是腾冲玉器报的编辑，这种消息对玉器报来说可是绝大的消息。

　　他那朋友接到电话立刻开车跑了过来，第二天就把稿子发了出去，马上又引起了一阵的轰动。

　　不过这些都是后话了，李阳他们离开半个多小时，这些人才慢慢地散去。

　　市场不远处的一家大饭店，李阳和翡翠王都坐在了里面，来到这个饭店马俊涛也不再说话，这是附近最好的地方，整个昆明也都有着很大的名气，排在前几位。

　　他要招待的话，也会选择这个地方。

　　几个人坐在了这里最好的一间大包厢内，管理局的人只有张局以及那个认出李阳的年轻人陪同，其他的人都没资格进到里面来，这让他们颇是惋惜。

　　本来张局也没想带这个年轻人，不过年轻人的一句话让他改变了主意。

　　刚才首先叫出李阳身份的那个人，就是年轻人的朋友，是他悄悄安排的，这年轻人是个聪明人，看出了自家领导的想法。

　　不过翡翠王的身份真是大家自己认出来的，他只不过在中间起了个引子。


第1006章 冰心玉洁

　　“马老，您的故事可以讲了吗？”

　　坐下来后，李阳首先问了一句，他的心里也是迫切想要知道这块翡翠的来历。

　　赵奎拿出了箱子，小心地把翡翠拿了出来，这块翡翠很特殊，上面的寒气很重，就是他这个特种兵也无法拿太长的时间。

　　这块翡翠，并不是玻璃种，也不是冰种或者其他，在特殊能力下，李阳仔细观察过，这是一块特殊的无种翡翠。

　　不过它的表现和其他的无种翡翠有着天壤之别，无种，但看起来水头又很足，透亮，很像各种各级翡翠，正因为如此才说它特殊，这也是刚才出现之前争执的原因。任何一个人，第一眼看的时候感觉像是什么，之后就会一直都有这样的感觉。

　　第一眼看去，你觉得它像冰种，那你就会越看越像，最终连你自己都会相信。

　　颜色亦是同样，其实这并不是纯正的绿色，而是一种以绿为主的杂色，里面有黄蓝紫白等颜色，只不过绿色为主，其他颜色都是辅助，很细微，这才出现了各种不同的绿出现。

　　从这些也可以看出，市场那些人没有一个说对的，但也都没说错，他们就是这个看法，从他们自己的角度来说，是对的。

　　“没问题，不过在讲这个故事之前，大家先摸摸李阳解出的这块翡翠。”

　　翡翠王微笑点了下头，除了李阳和赵奎之外，其他的人都带着了点疑惑，翡翠明料又不是古玩，上手才能观察的更仔细，对他们很多人来说，不用上手也能看出很多东西来。

　　“桑达拉，你先来吧！”

　　李阳吧翡翠往前推了推，桑达拉就在他的旁边，刚才解石的时候桑达拉就问过他，这是什么翡翠，只可惜李阳自己也不知道，就没有回答。

　　桑达拉点了下头，也没在意，直接伸手去抓。

　　“小心点。”

　　李阳忍不住提醒了一声，可惜他的提醒晚了，桑达拉刚摸住翡翠的手马上缩了回来，嘴里还轻叫了一声。

　　桑达拉眼睛瞪得圆圆的，呆呆地看着面前的心形翡翠，他刚才是双手去抱翡翠，两只手都触碰到了翡翠，在没有准备的情况下，被狠狠的冰了一下。

　　他这一下很急，又是手心先碰到的翡翠，和李阳之前手指头碰到的感觉完全不一样。

　　他就像大冷天的时候，有人突然把几个冰块塞入领子里一样，毫无准备之下，桑达拉没有跳起来已经是很不错了。

　　“李，李先生，这，这是怎么回事？”

　　哪怕是见多识广的桑达拉，这会也完全愣在了那里，他甚至没敢再去摸那翡翠，刚才那瞬间的冰冷，让他有了深刻的教训。

　　“你慢慢来，轻轻地抚摸，别直接去抓。”

　　李阳笑着摇摇头，怎么回事他也不知道，这块翡翠这么冰冷同样出乎了他的意料，他的特殊能力可发现不了温度。

　　桑达拉犹豫了一下，最后还是按照李阳所说的去做，轻轻地用手指抚摸着翡翠。

　　这又给了他一种不同的感觉，几秒钟后，他的手指从翡翠上离开，眼睛也瞪的更大了。

　　“马先生，你也试试吧，小心一些。”

　　李阳又对马俊涛说了一句，这样的翡翠不能抚摸太长的时间，不然手指头受不了。

　　马俊涛点了下头，他比桑达拉慎重的多，小心的用手指头先碰了一下，随即也瞪大了眼睛，他终于明白桑达拉为什么会有那么大的反应了。

　　抚摸了一会，马俊涛摇了下头，什么都没问，又交给了身边的人。

　　他旁边的是张局，随后每个人都感受了一下翡翠的冰凉，每个人的脸上都带着惊诧，这么冰冷的翡翠，别说见了，就是想都没想到过。

　　翡翠最后又传到了李阳的身边，王佳佳是最后一个尝试的人，她的脸上同样带着吃惊。

　　翡翠传了一圈之后，大家都不自然地把目光对准了翡翠王，所有的人都明白，恐怕只有翡翠王知道这块翡翠的来历和名堂，李阳毕竟太年轻了。

　　况且刚才李阳的表现已经告诉大家，他也不知道为什么会这样。

　　“大家有没有听说过，万年寒冰？”

　　翡翠王笑了笑，拿起桌子上的茶喝了一口，外面的酒菜已经端来了，马俊涛犹豫了下，让服务员先别急着上菜，等他们聊完再上。

　　大家这会心里可都急切想知道这翡翠的来历，没人会有胃口吃东西的。哪怕再好的美味也不成。

　　“万年寒冰，我听说过，据说是数万年在高山上形成的冰块，永远不化。”

　　桑达拉首先回应了一句，不止是他，其实很多人都听过万年寒冰，但都当作故事听的，再说了，高山上万年不化的冰多了，亿年的都有，这没什么稀奇。

　　冰不是玉，不是什么值钱的东西。

　　翡翠王笑了笑，又继续说道：“很久以前，大概是唐朝的时候，有个叫戛多的部落，部落族长有个小女儿，很漂亮，很小的时候便有很多人上门提亲，最后她的父亲在她十二岁那年，把她许给了另外一个大部落的少族长。”

　　李阳，桑达拉他们互相看了看，翡翠王讲的，很像是个狗血的爱情故事。

　　王佳佳则瞪大了眼睛，这样的故事最吸引她。

　　“这个小公主十六岁那年，按照约定要嫁出去，可她不愿意嫁给另外那个部落的少族长，她喜欢上了一个护卫，一个很普通的护卫。”

　　翡翠王慢慢地说道，大家心里都不自然地点了下头。

　　果然和他们猜测的一样，很狗血的一个爱情故事，这样的故事全世界各地都有很多。

　　“那个护卫很年轻，也很喜欢这个小公主，于是两人决定私奔，在出嫁前黎明的时刻，他们终于找到了机会，一起跑了出去。”

　　翡翠王看了眼大家，笑了笑，又接着说道：“迎亲的队伍来了，却找不到新娘子，迎娶公主的部落族长大发雷霆，戛多的族长也非常的恼怒，双方一起派人去追，势必要将两人都给抓回来。”

　　“两个人，毕竟跑不快，仅仅一天的时间，他们就被追上了，那护卫只能带着公主往山上跑，而山下，是上千人的追兵，他们两个被死死的堵在了山上。”

　　“最后结果怎么样了？”

　　王佳佳忍不住问了一句，李阳则轻轻摇了下头，只有女孩子对这故事的结尾那么在意，其实结果想想都能知道，这么多人追两个人，又被堵住了，结局肯定是悲剧。

　　除非两人能化成蝴蝶一起飞走，不过那是梁祝，不是他们。

　　“结果，很惨。”翡翠王喝了口茶，慢慢道：“护卫被当着公主的面杀死，小公主痛哭不已，拿着匕首威胁周围的人，不让他们靠近，在这个时候，公主发现了山顶有一块万年寒冰，她就说，自己宁愿化为寒冰，也不会嫁给那个少族长。”

　　“可惜冰块很小，根本冻不住一个人，她又说，她的心永远属于她爱的人，既然冻不住自己，那就把她的心封在里面。于是她用匕首挖出了自己的心脏，直接用万年寒冰永远的冰封住，表示她的心，只属于心爱的人。”

　　“啊！”

　　王佳佳捂住嘴巴，尽管知道这只是个故事，但她依然被这小公主的决心所感动，为他们的爱情故事所感动。

　　李阳则暗叹口气，故事就是故事，绝对不是真实的。别的不说，一个人怎么可能挖出自己的心来，更不可能挖出心脏来还能活着去冰封自己的心，一听就知道是传说的故事。

　　“后来呢？”

　　见翡翠王不说话，王佳佳又忍不住问了一句，现场的这些人，估计只有她对这个问题感兴趣。

　　“后来，这个小公主的事情惊动了西王母娘娘，西王母娘娘将小公主和护卫的身体收敛，将他们化作一棵树，一棵纠缠在一起永远不分开的树，而那块冰封了公主心脏的万年寒冰，则被埋在了树下。因为感叹公主的痴情，以及公主的冰清玉洁，西王母给那冰封了公主心脏的万年寒冰起了个名字，叫做冰心玉洁，正因为西王母的命名，这颗心化为了一块玉，一块碧绿的翠玉。”

　　翡翠王说到这里，大家都明白了，他所说的就是这块翡翠，这块翡翠的名字，就叫冰心玉洁。

　　“冰心玉洁，传闻中千年前曾经出现过一次，可之后再也没有出现过，久而久之，这种翡翠就被当成了一个传说，因为千年未曾面世，也被称为千古一翠。”

　　千年间只出现一次，这个几率真的很低，比龙石种等翡翠都要低，甚至低过了翡翠天珠，被称为千古一翠也不为过。

　　翡翠王突然有些感慨，继续说道：“就连我当初也只是当个故事在听，从没想过，世间还真有这样的翡翠存在，李阳今天解出的这块，也给这千古一翠正名了。”

　　翡翠王说得没错，这样的故事，任何人都不会当真，不过中华五千年中，有很多真实存在的东西都被神话了，这并不是第一件。

　　冰心玉洁肯定是个神话故事，是古人发现了这样的翡翠，通过想象力想出的爱情故事，这样的故事才更感人，增加宝贝的价值。


第1007章 翡翠的新品种（上）

　　众人此时都看着摆在桌子上的这块翡翠，他们心里的感觉和刚才完全是两个样子。

　　之前，只是觉得这块翡翠还不错，有一定的价值，现在所有的人在看面前翡翠的时候，眼神都不一样了，他们都是一种看宝贝的神情。

　　不提别的，就这触之冰冷的特点就足以称得上是宝贝。

　　再加上那凄美的爱情故事，和千古一翠的噱头，这块翡翠的价值在众人的心中无限提升，这会已经没人敢给他估价了。

　　“即使在一千年之前，这也是件宝贝。”

　　桑达拉轻声说了一句，众人都认同的点了点头，只看这天然的心形，以及那股冰冷的感觉，在千年前也的确是件了不得的宝贝。

　　事实上也是如此，当年那颗冰心玉洁出世之后，引起过很大的轰动，还引来了很多达观贵族的争夺，后来据说流落到了海外，具体结果现在就没人知道了。

　　当年出世的那块翡翠，还有过一个名字，万年冰心玉。

　　“桑达拉说得对，一千多年前这就是宝贝，一千年后，更是无价之宝，这次我输了。”

　　翡翠王慢慢说了一句，众人都抬起头，全都看向了他。

　　输了，翡翠王主动认输了。

　　对这个结果大家并没有任何的惊讶，从他们感觉到那股冰冷，知道了这块翡翠的不凡之后，他们就明白这场对比的结果。

　　翡翠王解出的冰种祖母绿再好，也无法和这拥有着‘千古一翠’之称的冰心玉洁相对比，两者之间，差距实在是太大了。

　　“马老先生，咱们这次不是对赌，没什么输赢可说。”

　　李阳摇头笑了笑，得到这样一块宝贝，一块有如此故事的宝贝他已经很满足了，真没怎么在意这次的输赢。

　　马俊涛招了招手，让服务员上菜，翡翠王只是笑着，并没和李阳去争论输赢。

　　输赢对他来说其实并不重要，他现在只是享受这个竞争得过程，不过对李阳这次解出了千年难得一遇的冰心玉洁，他的心里是真的很是嫉妒。

　　千古一翠，那可不是纯粹凭借实力和运气就能得到的宝贝。这样的宝贝需要莫大的机缘才能遇的到，一个普通的市场，还是他邀请李阳来到的这个地方，李阳竟然遇到了这千年不遇的奇宝。在他的眼里，这就是李阳的机缘，他也开始相信陈无极的话，无论是赌石还是玉雕，李阳的未来都有着常人不可想象的成就。这样的机缘，不是普通人所能拥有的。

　　“马老先生，您一开始是怎么就猜出这就是冰心玉洁的呢？”

　　王佳佳抬起头，看着翡翠王小声地问了一句，她对赌石不怎么懂，但这个问题却问到了点子上，一时间大家都不说话，全都看向翡翠王。

　　大家可都还记得，这块翡翠还没解出来，翡翠王就已经说出了名字。

　　翡翠王微微一笑，慢慢说道：“冰心玉洁，是从古至今的一个传说，而且是在缅甸一个古老部族中的传说，很巧的是，我年轻的时候再这个部族中生活过。在那个部族里面有位德高望重的长老，长老的学问很高，一辈子都在研究翡翠玉石，懂的很多，我之所以生活在那，就是想在这位长老的身上学习一些经验。”

　　“原来如此，怪不得。”

　　桑达拉点了下头，缅甸是还存在一些传承很久的部落，主要是他们那里太原始了，有些部落就是生活在山里面，和外界几乎是断绝联系，这样的部落反而存活的时间更长一些。

　　“千古一翠，是那位长老的说法，他每次说起这个故事的时候都很兴奋，他根据部族传承下来的资料和口述，分析出这是一块冰冷的天然翡翠，这样的翡翠应该是存在的，只不过形成的原因太过苛刻。”

　　“那位长老，曾经还费过很长的时间去探索，去寻找，希望能找到一块和历史传说相同的冰心玉洁，他相信这样的翡翠既然能产生，肯定还会有。”

　　说到这里，翡翠王又看了一眼李阳，眼中的羡慕更盛了。

　　“可惜他的愿望没能实现，一直到去世，都没能找到这样的翡翠，我还记得，最后一次去看他，他已经老的不能动了，还在对我说着冰心玉洁的事。他告诉我，冰心玉洁其实就是十分罕见的变异翡翠，严格来说应该叫做冰翡翠，是亿万年来翡翠演化的特殊产物，是超过三千万年以上的寒冰被翡翠原石包裹，一起形成的变异品种。”

　　李阳的脸上的笑容越来越淡，听到最后，他的脸色也有些肃然。

　　这是一位值得尊敬的老前辈，终其一生都相信自己的执着，只是他所寻找的东西实在太难了，最终没能如愿。

　　“那位老人家去世之后，我也曾经研究过一段时间，和老卓我们一起还寻找过，在一些历史可能出现寒冰的地方寻找，可惜最终都是失败，老卓为此还不太相信我的话。”

　　翡翠王自嘲的摇了下头，仿佛又回到了过去，他和卓老一起翻山越岭，想要找到一块冰翡翠，一块真正的冰心玉洁。

　　那个部族，卓老并没去过，所以信念不像翡翠王那么坚定，一直到今天，卓老都是对冰翡翠的传言似信非信的。

　　这种翡翠，别说现实中见了，理论上都很难推敲出来。

　　“爸，您和那位老人家没有错，冰心玉洁真的存在，李先生让它重现人间了。”

　　马俊涛走到自己的父亲的身边，提起过去的事，翡翠王似乎有些伤感，他在那个部族生活了两年，那个长老对他就像亲子女一样，让他很是感动。

　　寻找冰翡翠，也可以说是那位老人家毕生的心愿，如今这个心愿，终于在别人的身上实现了，翡翠王相信，九泉之下的他也可以安心了。

　　翡翠王点了点头，似乎有些欣慰，道：“你说得没错，冰翡翠重现人间，意义很大，这将翡翠的种类又扩大了一个领域，翡翠的世界，将真正的增加一个品种。”

　　增加一个品种，大家又都看向了李阳，眼中都带着浓浓的羡慕。

　　冰翡翠，的确是可以增加这样一个品种，还是顶级的品种，不过最重要的是，这类翡翠在以后书中记载介绍的时候，都会加上李阳的名字。

　　某年某月，玉圣李阳解出了罕见的冰心玉洁，从此之后，这个世界上才正式有了冰翡翠的说法，这可是名传千古的好事。

　　对真正成功的人来说，他们所追求的就是这些，这是一种精神层次上的追求。

　　人生百年，做出很多想要的东西之后，剩下的也就是想留个名了，对很多国人来说，能够把自己的名字永远的流传下去，那是很高尚，很崇高的事情。

　　古人想要封侯拜相，想要有开疆扩土之功，不就是想在史书上为自己留个名吗？

　　中国还有句俗话说得好，不能流芳百世，那就遗臭万年，这也表明了国人的一种心态，我无法造福于民，无法让大家都记住我，那就所想让大家都恨我，也要将我的名字一直流传下去，让大家记住我。

　　这是一种极端变态的心理，但这种心理却表明了国人对名的重视。

　　李阳这么年轻，才二十六岁，就已经能被写入教科书，记入史册，尽管只是个偏类，不能让所有的人记住，但也足够他自豪的了。

　　至少未来的赌石界，无论什么时候，提起冰翡翠这顶级的品种，都会记得李阳。

　　这也是翡翠王对李阳嫉妒和羡慕的一个原因，他不在乎名利是没错，但这种可以流芳百世的机会，他也想要。

　　翡翠王如此，大家也是如此，这一件事传出去后，基本也能彻底确定李阳的地位。

　　从此以后，没人会在说李阳能赢翡翠王只是侥幸了，各方面李阳都已经超过了翡翠王，成为赌石界真正的领头羊。

　　“张局长，这次的事情，你们要好好的记下来，最好给这块翡翠多拍几张照片。”


第1008章 翡翠的新品种（下）

　　翡翠王又转过头来，看着市场管理局的张局长，这块毛料是在市场买的，又是在那里解出来的，这种光荣的事，理应带上他们。

　　马俊涛眼睛变的火辣辣的，对张局更是满心嫉妒，恨不得李阳就是在他那玉器厂解出的这块冰翡翠。

　　冰翡翠的消息一旦传出去，对解出翡翠地点的地方有多大的影响完全可以想像得到。

　　“好，好，我马上拍，马上拍。”

　　张局有些发愣，又有些不敢相信似的，事情竟然发展到这一地步，完全超乎了他的想象，比他想象的要好得多，完美的多。

　　冰翡翠的事情宣扬出去，冰心玉洁被大家得知之后，他们的市场铁定会迎来一个喷发期，而且有可能还是长久不衰的喷发期。

　　这个喷发到底有高，他现在还不敢确定，但可以肯定的是，无论结果如何，他都将拥有上升的资本，用不了多久，他的级别就能再升上一格了。

　　他身边的年轻人，则手忙脚乱的去拍照，李阳还特意让赵奎把翡翠带到一旁，让他拍个够。

　　李阳也明白，这块翡翠不能隐瞒，他对整个赌石界，整个玉石界都有着极大的影响，已经不是李阳能够独自隐瞒的东西了。

　　饭菜全都上齐了，马俊涛急忙招呼着大家吃饭。

　　这顿饭是市场管理局来招待的，不过马俊涛倒像个主人，一直热情的招待着大家。其实这顿饭他更乐意来做东，好和李阳多加深下关系。

　　趁自家老爷子还在，和李阳建立个良好的关系，这层关系若是深的话，能保证他们未来好几十年的地位不会被改变。

　　若是邵玉强再学有所成，他们马家就算翡翠王离开了，依然是赌石界最重要的家族，依然有着很大的影响力。

　　“李阳，我有一个请求。”

　　等大家吃的差不多了，翡翠王才慢慢地说了一句，说话的时候，他的眼中还带着股思念和渴望。

　　“马老，您是不是想带这块翡翠，去祭奠那位长老？”

　　李阳放下筷子，直接问道，其实大家都能猜到，翡翠王这个时候请求李阳，肯定和刚解出的这块冰翡翠有关。

　　和这块翡翠有关系，又让翡翠王他老人家这么上心的，恐怕也只有这件事了。

　　“对，不过我希望你也能一起跟过去，一起去看看。”

　　翡翠王微笑点头，李阳轻轻抬起头，又露出了惊讶的神色。

　　翡翠王若开口的话，他会答应把翡翠借出去，这块翡翠价值是很高，但翡翠王的信誉更高，足以得到李阳的信任。

　　更何况，李阳也不是第一次和翡翠王打交道了，他对这位老人家还是有一定的了解。

　　只是他没想到，翡翠王竟然也要让他去，把东西借出去简单，他跟着过去就不容易了，他最近的行程可是安排得满满的，根本没这个时间。

　　“马老先生，这个，我最近恐怕没这个时间。”

　　李阳有些为难，还是出言拒绝了翡翠王，他最近是真的没时间，眼前云南的展览会，还有北京白铭博物馆的小型展览，都是他近期要筹办的事。这些忙完之后，他还要去王佳佳的家里确定结婚的日子。

　　等婚期定下来后，他就要为结婚做准备了，这可是他的终身大事，李阳不想给自己，给王佳佳留下什么遗憾。

　　“没关系，等你有时间了我们再去。”翡翠王摇了下头，脸上依然带着笑容。

　　他邀请李阳，并不是因为害怕李阳不放心，他更看重的是李阳这个人。

　　他希望能带着李阳，到自己的恩师坟前上上香，让他老人家见见这位赌石界的奇葩，赌石界有史以来最出色的天才。

　　翡翠王他相信，这是他对老人家最好的回报，九泉之下，老人家知道他的心愿被这样一个人实现之后，肯定会非常的开心。

　　这是一种老人的思想，李阳还不能理解，翡翠王若是在年轻几十岁，肯定不会有这样地想法，也正是这样地想法，才让他提出这个要求。

　　“李先生，马老先生若是不急的话，您可以有空的时候再去，顺便到我们矿区再看一看，我们的矿脉现在运作很好。”

　　桑达拉趁机发出了邀请，把李阳请过去，哪怕李阳不赌矿他都是大功一件，这对他来说可是个极好的机会。

　　听了桑达拉的话，李阳不再犹豫，点了点头：“马老，您看这样行吗？”

　　“没问题。”翡翠王笑呵呵地点了点头。

　　“对了，马老先生，您说的这位老人家，他所在的部落叫什么？”

　　桑达拉又追问了一句，李阳要去的地方，他要提前打听一下，好确保李阳的安全，缅甸一些原始部落里面可是有着极大的危险性。

　　如今的李阳，不仅在中国是个重要的人物，在缅甸亦是同样。

　　李阳这么年轻，只要他们能一直保持和李阳的关系在，不夸张地说，他们在未来五十年的时间内都不用在为矿脉发愁了，李阳赌矿只赌了一次，但已经征服了所有的人。

　　翡翠王抬头一笑，似乎又有些回忆，轻轻的，慢慢地说道：“那个部族，叫戛多。”

　　李阳：……

　　桑达拉：……

　　所有的人：……

　　戛多部落，他们没记错的话，这就是翡翠王刚才故事中的那个部落，若故事是真的话，那也就是说这个部落至少已经传承了千年，是真正的古老部落。

　　难怪那里会流传这样的故事，对冰心玉洁又是那么的了解，恐怕这个世界上，有可能只有那里在流传这个故事。如果没人打扰他们的话，或许他们会永远的流传下去，部落的传承能力是非常强大的。

　　晚饭之后，李阳便直接离开了，酒店还有很多人等着他，吃饭的时候，何珊珊就打了五六个电话来催他们，就是何杰也打了两个。

　　马俊涛没有挽留李阳，但留下了李阳的联系方式，李阳也留下了他的联系方法。如果以后想开玉器厂的话，找马俊涛合作对李阳来说是个不错的选择。

　　张局也兴奋地离开了酒店，这顿饭花了近一万块钱，不过他们市场的办公经费不少，这点钱还是能拿出来的。相对比这次的收获，这点钱又什么都算不上了。他已经构思好了，冰翡翠这件事一定要好好的炒上一次，炒的越火越好，炒的越火，他们市场的未来就会更好。

　　最难得的是，这次的炒作翡翠王和李阳都不反对，相反，他们还很支持，翡翠种类真正意义上地增加了，对整个玉石界都是一件大事。有了这两人的支持，他相信这次肯定是一次大火。

　　另外，增加翡翠种类，不仅在玉石界引起轩然大波，对矿物学的影响也不小。这种天然散发冰冷的翡翠，会让很多矿物学家疯狂，也会让很多的人不相信，站出来质疑，甚至会引发一次学术的争执讨论。

　　这些，暂时和李阳没什么关系。半个多小时后，李阳他们才回到酒店，这会时间已经是晚上八点多，酒店大厅的人并不多，吃过晚饭的人不是回房休息，就是出去到广场上散步溜达去了。

　　“嗡嗡。”

　　李阳的手机又震动了起来，看着号码，他的嘴角带出一丝的无奈。

　　电话是何珊珊打来的，他今天接何珊珊的电话已经有八次了，王佳佳那边更多，都十几次了，这丫头催命似的再催他们。

　　“我们已经到酒店大厅了，你到底什么事这么急？”

　　“回来了，那你们快点上来，我就在你们房间呢，快点啊！”

　　何珊珊响亮的声音传了过来，说完不等李阳反应就直接挂了电话，李阳轻轻摇了下头，拉着王佳佳的手，直接向电梯走去。

　　三分钟后，李阳就回到了自己的房间。

　　刚进房间，他就愣了一下，呆呆地看着前面，酒店是云南这边提供的，是间高级套房，有客厅和两间卧室，其中一间是李阳和王佳佳住，另外一间则是刘刚的。

　　此时，客厅的地上堆着一堆的东西，铜佛，铁块，瓷碗，大罐都有，甚至还有很多破损的东西，看起来就像个垃圾场似的。

　　“李阳，你回来了，快进来。”

　　何珊珊正站在客厅内，见到李阳眼睛一亮，跑过来就拉着李阳往里面走，刘刚从沙发上站了起来，脸上则是一副委屈和无奈的样子。

　　他今天一直都陪着何珊珊呢。

　　“李阳，你快看看，我买的这些东西怎么样？”

　　何珊珊兴致显得很高，看着地上那一堆破烂，李阳则有些哭笑不得，指着那些东西，直接问道：“你一下午，就去买这些破玩意去了？”

　　“什么叫破玩意，这可都是宝贝，我都是仔细选过，又观察过那些卖主才买下来的。”

　　李阳这么一说，何珊珊的小嘴立刻翘了起来，很不满意地叫道。

　　“李阳，你回来了。”

　　房间内又走进了一个人，何杰穿着身白色的休闲装进来了，他的脸上也带着点无奈。

　　何珊珊这些东西买回来之后，立刻拉着他去看了，何杰当时的反应和李阳差不多。

　　何杰是不懂鉴定，可看到这么多的东西，他就明白何珊珊这次是凶多吉少，因为这样的事情他前不久也经历过，为了给老爷子准备寿礼，他可是砸了不少的冤枉钱。

　　何杰不懂鉴定，但其他的事比何珊珊明白的多。

　　何珊珊没等来李阳，本想请白铭他们过来帮忙鉴定下，被何杰给拦住了。

　　开什么国际玩笑，自己买一堆破烂已经够丢人的了，再找比人来鉴定，那会更丢人。

　　不仅自己丢人，到时候还会丢李阳与老爷子的脸，这问题就严重了。

　　何珊珊在一定程度上，也是代表李阳与老爷子的人，做什么事都不能鲁莽。

　　不过从这点上，也能看出何杰很不看好她。

　　对何杰的劝告，何珊珊听了进去，她自己也明白，万一买到假的东西，传出去的话肯定有大影响，就耐着性子在酒店里等李阳。

　　对此何杰也满意，还特意打了两个电话帮她催催李阳，这样的话，即使这些东西全部都有问题，都是假的，这事也不会传到外面去，丑也就遮住了。

　　听完何杰的解释，李阳再次摇了下头，并且怜悯的看了何珊珊一眼。

　　这些东西，他刚才看了一眼，至少他这一眼中没看出有什么值得注意的东西，有很多，都带着明显的做旧痕迹，简单来说，都是很普通的现代仿制品。

　　还有几件，整个就是艺术品，连做旧都没有，这样的东西，竟然也被何珊珊给买回来了。


第1009章 一大堆的宝贝

　　“李阳，你先看看这个碗，很漂亮的。”

　　何珊珊显得很高兴，门关上后，马上拿起了一个青花小碗递给李阳，这个青花小碗样式的确很美观，碗底还带着‘大清嘉庆年制’六字楷书款。

　　青花为鸳鸯纹饰，小碗不大，看起来非常的艳丽。

　　李阳接过碗，在手上掂了掂，随即摇了下头。

　　“李阳，你倒是说话啊，这碗到底怎么样啊？”

　　见李阳不说话，何珊珊又急急地问了一句，就这个小碗，花了她一万块钱，是她比较看重的宝贝之一，不然也不会上来就拿给李阳。

　　“咳咳。”

　　李阳捂了捂嘴，一旁的王佳佳也焦急地看着他，王佳佳也希望自己的小姐妹，能买到真正的好宝贝。

　　不过是不是宝贝她们说了不算，还要听李阳的，李阳在这方便是权威。

　　“这个碗呢，倒没什么做旧的痕迹……”

　　“哇！”

　　李阳话没说完，何珊珊就先兴奋地叫了一声，又急急地说道：“那这个就是真的了？能值多少钱？”

　　“你先听我说完，虽然没有做旧的痕迹，但我能猜到这碗是从哪来的。”

　　李阳急忙摆了摆手，继续说道：“北京颐和园，后海等地前几年都从景德镇订购了一批这种仿古小碗，其实就是他们饭店内使用的，我估摸着，有可能是谁在那吃了饭，感觉有些贵了，心里不情愿，出来的时候就带偷偷带上了这么一个吃饭的碗，这不是假的，但你不能根据年款，就判断它是个老物件。”

　　李阳一口气说完，何珊珊完全傻愣在了那里，王佳佳也瞪大了眼睛，何杰则捂着嘴巴，强忍着笑意。

　　“李阳，你的意思是，这就是平常使用的东西。”过了一会，何珊珊才慢慢地问道。

　　“没错，这上面还有个‘颐’字的标志，我想可能是颐和园丢的，你若是给他们送回去，他们估计会免费给你盛碗汤喝，这碗价格可不低，每个都要一百多块呢。”

　　李阳煞有介事地点了点头，何珊珊嘴巴张的更大了。

　　“噗嗤。”

　　何杰猛的笑出声来，笑出来之后他就一发不可收拾，捂着肚子在那大笑，这第一个碗，搞了半天竟然是人家饭店吃饭的碗，这比何杰当初自己打眼的故事还要可笑。

　　他买的那些东西，不管怎么说都有作伪的痕迹，这碗可是一点都没有。

　　整个就是一现代工艺品，做工不错，放个几百年也会成为古董，但现在肯定不是，因为这碗出窑的时间不超过五年。

　　何杰一笑，李阳也忍不住笑了起来。

　　这碗他还真见过，很多仿古饭店其实都在使用，不过一般的饭店用的都是批发来的，很便宜的碗，用这种真正手工绘制仿古碗的地方并不多。

　　算起来，也就北京最多，加上暗记，李阳基本能判断这是颐和园那边饭店使用的。

　　一个碗，不管怎么说也值一百多块钱，给人家送回去，要晚汤还是没问题的。

　　当然，何珊珊得能开得了这个口才行。

　　几个人都在笑着，王佳佳也转过脸，偷偷的捂着嘴，何珊珊把人家吃饭的碗买回来当成了古董，这个脸可真的丢大了。

　　何珊珊看着他们，脸色是青一阵白一阵的，这会也不知道在想什么。

　　过了不到两分钟，她把这青花小碗丢在了一旁，又抱过来旁边的一个青花大罐，指着大罐对李阳说道：“那个不管了，李阳，你再看看这个。”

　　“这件？”

　　李阳轻轻抚摸了一下，又微笑摇了摇头：“这是元青花的造型……”

　　“元青花。”

　　刚说到这，何珊珊的眼睛就亮了，老爷子尤喜元青花，这点她可是知道的，自然也知道元青花的价值。

　　李阳摆了摆手，道：“你听我说完，这是元青花的造型没错，但形状怪异，釉色发涩，胎质呆板，青花颜色较暗，明显有现代化学颜料的成分，根本就不是真正的元青花。”

　　说到这里，李阳又摇了下头，他的意思很明显了，这就是一个很普通的罐子，是根据元青花仿制的，还仿制的很不到位。

　　何珊珊的脸色立刻拉了下来，何杰心里则笑得更厉害了，不过没表现出来。

　　当初他受过的那些教训，这会何珊珊都尝试了，也算是一对难兄难妹。

　　不过他们可不敢对外宣称自己的身份，老爷子是古玩界的名人，要是被人知道他的孙子孙女连连打眼，古玩界的人指不定会怎么想呢。

　　即使表面不显现出来，心里肯定也会有别的想法。

　　“这一件呢，这可是古琴啊！”

　　何珊珊还不死心，又抱着一把琴交给了李阳，这把琴保存还算完整，黒木所制，看起来带着点古香古色，很像是个老物件。

　　“这把琴。”

　　李阳把大罐推到一旁，接过这把琴，又摇了下头。

　　“怎么，这把琴也不对吗？”

　　何珊珊紧张地问道，她还显得有些紧张，这把琴其实是她最看好的一件宝贝，足足花了她十万块钱，从一家古玩店买回来的。

　　她可是把这琴当成了最好的宝贝，一开始都没敢去拿给李阳看，现在见到李阳摇头，她的心顿时哇凉哇凉的。

　　李阳看着她紧张的样子，则显得有些哭笑不得，轻声道：“姗姗，我问你，你什么时候见过八弦古琴呢？”

　　“八弦古琴？”

　　何珊珊微微一愣，急忙低头去看那张古琴。

　　一二三四五六七八。

　　这张琴上，还真的是八弦，看到这里，不用李阳解释，何珊珊的心里就有了一股不好的预感。

　　“姗姗，古琴一般都是七弦或者九弦，也有十弦，但是没有八弦的，懂点常识的人，都不会犯这个错误。还有这木头，是加了颜料染黑的，不是古朴的那种颜色，另外这琴弦也不对，纯粹是现代金属物。”

　　李阳叹了口气，这琴在他的眼里，那就是假的不能在假的东西了。

　　“哈哈。”

　　何杰再次大笑起来，这次笑的比刚才还要夸张，赔点钱倒无所谓，可看到何珊珊去买一些比他当初打眼还要过分的东西，他就忍不住想笑。

　　何珊珊脸色铁青，狠狠地瞪着何杰，连续几件东西，被她当作好宝贝的东西都得到了李阳无情的批判，这会她的心里也不好受。

　　这些东西，可花了她不少的钱，今天一下午，她就狂花出去六十万的巨款，六十万，对她来说的确是笔巨款了。

　　若不是之前在平洲赚了五百万，她根本就没这个钱。

　　想到六十万就这样打了水漂，她的心里就痛的直发酸，这古琴是她在一家古玩店买来的。这会她的心里都开始思量着，是不是找几个人，把这家古玩店给封了，把老板整破产。

　　不用怀疑，她有这个实力，不用动家里的力量，找几个以前的朋友，随便委托一下就行，很多人巴不得帮她做这些事呢。

　　“笑，笑死你。”

　　何珊珊对着何杰翘了翘鼻子，又在那一堆东西里面翻腾了起来，没几下，又拿出了一个弥勒佛的雕刻品，东西不大，看起来很不错。

　　找人整那古玩店，也只是何珊珊一时不忿的想法罢了。

　　这种事她不可能去做，身份放在那呢，真做的话，别人肯定会进行调查，到时候她打眼买到赝品的事就会传出去，不仅她丢人，老爷子也会脸上无光。

　　这样的事，她还分得清轻重。

　　李阳接过这件东西，难得的点了下头：“这件还不错，是件牛角雕刻的弥勒佛，雕刻的也不错，可惜不是件老物件。”

　　“牛角，不是犀牛角吗？”

　　何珊珊猛的惊叫了一声，这件东西，她可是按照犀牛角的价格去买的，还是当作老东西收下来的，听了李阳的鉴定，她甚至想去撞墙。

　　“大姐，牛角和犀牛角的差距老大了好不好，犀角有明显的鱼籽纹，就在表面上，你看这里，光秃秃的，哪里有一点鱼籽纹的样子。”

　　李阳哭笑不得的摇了下头，牛角其实和犀牛角的差距很大，懂点的人都很容易分辨出来，估计这东西只能唬住何珊珊这样什么都不懂的人。

　　另外，牛角和犀角，价格上也差了老大一截，猜都不用猜，这件东西何珊珊肯定又打了眼。

　　“好，我知道了。”

　　何珊珊有气无力地挥了挥手，几件买来的价值最高的宝贝都被李阳判了死刑，她这会想死的心都有了。

　　六十万那，对他们家来说什么都算不上，但对她个人来说，这就是一笔巨款了。

　　她在外留学这几年，也只不过花了这么点钱而已，现在倒好，一时贪心，一下子全赔出去了。

　　李阳微笑摇摇头，随手翻弄起这一堆的破烂玩意起来。

　　对何珊珊来说，有这样一个教训也好，以免她老想着去捡大漏，一夜致富。

　　当初何杰虽然不是想着致富，但目的也是捡漏，因此打了不少的眼，买了不少冤枉东西，特别是买的那件假的不能在假的圣旨，还得到老爷子一顿臭骂。

　　不过那也怪不得别人，谁让他买了东西，献宝似的跑去让老爷子看，没给他板子就已经很不错了。李阳若是拿这样的东西回来，铁定要挨板子的，还是几天不能下床的板子。

　　“咦！”

　　李阳眼睛突然微微一亮，从这堆东西下面拔出一把青铜剑来，仔细地打量着整个剑身。


第1010章 绝对的大漏

　　“姗姗，不用灰心。”

　　王佳佳拉着何珊珊的手，小声劝了一句，何珊珊撇着嘴点点头，泪眼汪汪的，就快下雨了。

　　“你这些东西，多少钱买的？”

　　何杰突然问了一句，这些破烂是刘刚帮她带回来的，直到现在何杰都不知道何珊珊到底花了多少钱。

　　何珊珊犹豫了一下，最后伸出手，摆了个六的手势。

　　“六万，就当交学费了，东西不能乱买，特别是不懂的情况下，现在哪有那么多宝贝让你捡。”

　　何杰点着头，老气纵横的说道，这些话都是老爷子和李阳以前对他说的，这会则被他整个拿出来，教育何珊珊，也算是现学现卖。

　　“不是六万，是六十万！”

　　何珊珊气呼呼的鼓起了嘴，眼睛还有些呆滞，何杰正笑着，听了她的话微微一愣，随即又摇了摇头。

　　六十万，对何杰来说不算什么，但对何珊珊来说可不是个小数。

　　何珊珊喜欢车，可偏偏家里人不敢让她玩车，在金钱方面对她的控制的稍微严格一些，前几天她打赌赢了一千万的事何杰知道，他这次来来还带着老爷子的命令呢。

　　钱是何珊珊的，老爷子可以相信她，买一般的代步车可以，但绝对不准买跑车，更不准买好的跑车，否则就把她关在家里不让她出门。

　　老爷子之所以这么做，其实还是关心她，担心她。

　　毕竟车开快了很危险，何珊珊的性子又是那么的不让人放心。

　　“你这把剑，多少钱买的？”

　　正后悔的快要哭了的何珊珊突然听到李阳的问话，她回头看了看那把剑，也没怎么想，直接回道：“这把剑便宜，只要三千块钱，卖剑的说是商周青铜剑，老古董了。”

　　好几万，甚至上十万的东西都被李阳给枪毙了，对这几千块钱的东西，何珊珊并没抱什么希望。

　　连连的打击，可以说已经让她快绝望了。

　　“三千块，不错，你撞大运了。”

　　李阳轻轻点着头，王佳佳，何杰还有刘刚都抬起头，惊愕地看着李阳。

　　“什么撞大运了。”

　　何珊珊迷茫的回过头来，刚说完，她的身子就震了下，脸上带着一股不敢置信。

　　“你，你说，这件是真的，是不是真的宝贝？”

　　过了几秒钟，何珊珊又急急地问了一句，问话的时候声音都有些激动，不管怎么说，买了这么多东西，总算有一件真的了。

　　只要是真的，怎么也得值点钱吧，肯定要比三千块要多，说不定还是个大漏呢。

　　何珊珊印象中，商周青铜器那可都很值钱，这把青铜剑保存的还算完整。

　　李阳摇了下头，道：“这不是商周青铜剑，要比商周青铜剑晚……”

　　何珊珊的眼神迅速的黯淡了下去，又撇起了嘴，没等李阳说完，就嘟噜道：“不是真的你说什么，故意逗我开心啊！”

　　何珊珊这会心情很不好，估计任谁花了很多冤枉钱，买了一堆破烂，心情都好不到哪去。

　　李阳笑了笑，又说道：“我说它没到商周，可也没说它是赝品，这是一把春秋后期的青铜剑，而且有很大的来历。”

　　“春秋后期？”

　　何杰往前走了一步，王佳佳又瞪大了眼睛，何珊珊缓缓地抬起头，嘴巴悄悄的张大了。

　　春秋后期，那也是两千多年前的东西了，古董，绝对的古董，更不用说，李阳还特意说明了，这把青铜剑大有来历。

　　“李，李阳，你下次能不能一口气把话说完，你这样会吓死人的好不好。”

　　过了足足一分多钟，何珊珊才愤愤的叫了一句，在她的脸上还带着点激动，刚说完，又忍不住凑到李阳的身边，急急地问道：“李阳，这是春秋后期的东西，那应该很值钱吧？”

　　“春秋后期的青铜剑，不一定都值钱。”

　　何珊珊眼睛一瞪，又想大叫，李阳马上抢先说道：“你先别急，听我说完，你在这样，我就不给你说了。”

　　“行，我不说话了，你赶紧说吧！”

　　何珊珊怏怏的抱着胳膊坐在了沙发上，李阳则轻轻摇了下头，这丫头这个性子真不适合搞收藏，难怪老爷子从没有教过她什么。

　　不过她的运气真不坏，这么一堆的破烂，竟然还真让她捡了个宝。而且还是个大宝。

　　“李阳，这青铜剑是什么来历，总不会和鱼肠，湛卢它们一样的吧？”

　　何杰小声地问了一句，他的脸上还带着惊讶，春秋后期的东西他知道的不对，但李阳手上有好几把神剑都是那个时期的。

　　在他的印象中，欧冶子和干将莫邪都是春秋时期的人。

　　“不是，这不是那种神剑。”

　　李阳又摇了下头，那些神剑都是欧冶子铸造住出来的，欧冶子乃是铸剑宗师，湛卢鱼肠更是他的鼎力之作，也可以说都是宗师之作，真正的神器。

　　这件青铜剑是很不错，但比起湛卢鱼肠来说还差了很多。

　　“那这是？”何杰又问道。

　　“这是吴王夫差的佩剑。”

　　“吴王夫差？”

　　何杰与何珊珊同时惊叫着问了一句，李阳点点头，指着剑柄上的铭文，轻声道：“这把剑采用的材料很不错，历经两千多年还能保持这么好很不容易，这几个铭文，是错金做、的鸟虫篆文，上面一共有八个字，分别是吴王夫差自作用剑。”

　　这把青铜剑保存的还算完整，剑柄和剑身连在一起，连接的地方有着几个普通人看不懂的纹饰，一般的人都当作花纹，没人会当成文字的。

　　见大家还在发愣，李阳又接着说道：“鸟虫篆在古代是贵族才能使用的字体，是一种身份的象征，传国玉玺上的八个字，就是鸟虫篆文。”

　　“原来如此，这是贵族使用的东西，那应该值不少钱吧？”

　　何珊珊总算反应了过来，又抬着头，眼巴巴地看着李阳，对她来说，东西是谁的，有什么好并不重要，最关键的还是这东西的价格。

　　这次轮到李阳发愣了，过了会，他才无奈摇了下头。

　　他最欣赏的是这把剑的文物和历史价值，这把剑比不过湛卢，但也是上品之作，能反应出当时诸侯霸主的生活形态，到了何珊珊这里，就只剩下钱了。

　　不过和不懂的人去谈这些也没用，对何珊珊他们来说，价格确实比什么都重要。

　　“1983年的时候，在湖北曾经出土过一件吴王夫差自用的青铜矛，上面也有这种八字错金铭文，和这件完全相同。除此之外，还曾经出土过越王勾践用的剑，保存都很完好，都是国家一级文物，价值吗，真不好估量。”

　　“按照我的估算，你这把剑的价格应该在七百万到八百万之间，这类青铜器交易起来有一定的限制，不然价格还会更高。”

　　李阳想了下，慢慢说出了自己的估价，他的估价其实并不低，青铜器在国外很火，但国内因为限制，价格一直都升不上去。

　　这个价格，可以说已经很高了，绝对的重器。

　　“七百万到八百万！”

　　何珊珊脱口叫了一声，她完全傻眼了，连一旁的何杰也都呆立在了那里。

　　这个价格，绝对是她之前没有想到过的，三千块买的东西，变成了七百万，甚至八百万，这涨了多少倍啊。

　　七八百万，比她之前打赌赢的还多，虽然那一千万都在她的身上，但有五百万名义上是属于王佳佳的。

　　“李阳，真值这么多钱？”

　　何杰忍不住问了一句，这会他不再嘲笑何珊珊了，反而还有些嫉妒，想当初他费尽心思，累死累活最终才捡漏了一件剔红，虽说价值同样很高，可没像何珊珊来的这么轻松。

　　“差不多，这要能走私到国外，价格会更高，超过千万没任何问题。”

　　李阳笑了笑，走私到国外，这话他也只是说说而已，到了他们手上的东西，国外给再多的钱都不可能走私了，在他们的身上，永远不可能发生这样的事。

　　“哈哈，哈哈，我就知道，我就知道……”

　　何珊珊突然兴奋的手舞足蹈，大漏，绝对的大漏，尽管其他的东西都是破烂，可有这一件东西就足够了，这一件，就让她六十万的投资收获了十几倍。

　　若是她不乱花钱，只买这一把剑，那收获更大。

　　当然，这种事基本不可能发生，除非李阳亲自出马，她也正是靠这种大海捞针似的狂购，才最终得到了这把吴王夫差剑。

　　只能说，这丫头的运气却是不错，真让她如愿以偿。

　　“姗姗，你这把剑不如卖给我吧，我给你八百万，你放心，这个价钱绝对公道。”

　　看着抱着王佳佳疯狂大笑的何珊珊，李阳又问了一句，这把剑很好，比不过湛卢，但也属于神剑之下的上品之作，收藏意义很高。

　　“行，自家人不用那么客气，你什么时候给钱？”

　　何珊珊马上点了点头，脸上依然还带着兴奋，听了她最后一句话，李阳也不禁愕然。

　　“现在就给你。”

　　李阳无奈的掏出支票本，何珊珊现在整个都变成了一个财迷，不过她运气真的很好，出来之后，已经赚了一千多万了，上次还可以说靠的李阳，这次纯粹靠她自己。


第1011章 新的消息

　　“不用那么多，再给我三百万就行了。”

　　何珊珊嘿嘿笑了一声，她现在可是心情大好，她不喜欢收藏，这古剑在她的手上肯定留不住，卖给李阳是最好的选择。

　　反正李阳不是外人，家里的人都知道，李阳与老爷子的收藏品一直都是共享的，不分彼此。

　　这样，她还能多赚上一笔钱，这是她真正用自己的运气赚回来的钱。

　　“三百万？”

　　李阳微微一怔，随即笑着摇了下头，他明白，何珊珊是把上次打赌赢来的钱也算进去了。

　　她上次在平洲打赌赢了一千万，说好的是对半分，不过那笔钱李阳没打算要，他赢来的那些翡翠，价值就已经不低，比何珊珊打赌赢来的钱还要多出很多。

　　“唰唰。”

　　支票写好，依然是八百万，这方面李阳可没想过去沾她的光，严格来说，他能买下这把夫差剑已经是很大的幸运。

　　这样的宝贝，可是有价无市的，市场流传的极少，有的也都在博物馆珍藏着，不可能流入市场，那些喜爱收藏青铜器，又有财力的人遇到的话绝对不会放过。

　　何珊珊接过支票，稍稍愣了下，自己在那摇了下头，也没怎么在意。

　　都是自家人，在金钱上太见外的话影响和睦，别看她平时没掌握过这么多的财富，遇到这么多钱，他的心依然能保持住。

　　对她们这样的人来说，从来都不用为金钱而担忧，多多少少，也不过是个数字而已。

　　“佳佳，你那五百万，咱们捐出去吧？”

　　何珊珊收了支票，笑呵呵的对王佳佳说了一句，李阳与何杰都抬起头，两人互相看了一眼，又一起摇了下头。

　　不过两人的心中还是有些欣慰，至少何珊珊没有去刻意的追求金钱，她现在获得的这些财富，全都是她自己挣回来的。

　　“捐出去，没问题，你看着安排就行了。”

　　王佳佳稍稍一愣，马上又露出了可爱的笑容，她对钱看的更淡，对她来说钱够用就行，从没想过去享受什么奢侈的生活。

　　“好嘞，那我就做主，捐五百万给李阳基金，他们的爱心午餐计划很不错，留你的名字。”

　　何珊珊扬了扬支票，其实之前李阳把那些钱留在她这里，她也明白怎么回事，不过她的性子同样高傲，打赌的时候说是赚的钱一人一半，那她只会留下五百万。

　　“行了，自家人哪有那么多事，李阳，你再看看，这里的东西还有没有什么宝贝？”

　　何杰站出来，慢慢地说了一句，对他来说，自己人几百万实在没有争执的必要，何珊珊的性子要强，既然留在了国内，暂时不出去了，让她自己手上有点钱也好。

　　至少方便以后她的发展。

　　至于李阳，他更没有任何的担心，他对李阳更加的了解。

　　“这两件，是民国时期的粉彩，加在一起，市场价大概在三千元左右，其他的，当作艺术品的话，也能值个几千块钱。”

　　李阳耸了耸肩膀，这里面真正的老物件只有三件，除了那吴王夫差剑之外，就只有两件民国仿康熙的粉彩了。

　　其余的一堆东西，都是现在仿制品，何珊珊第一次采购，能买到三件老东西，其实成绩已经很不错了。比当初的何杰还要好很多。

　　何杰打眼交的学费，丝毫不比何珊珊少，他那时候的心态比何珊珊还要急，毕竟老爷子的寿辰即将到来，他一直都为合适的礼物在发愁。

　　把夫差剑卖给了李阳，获得一笔意外之财的何珊珊是心情大好。

　　即便她捐出去五百万，还有一千两百多万在，这些钱，可是她空手套白狼，半个月内赚回来的，而且这些钱里面，还有她捡的一次大漏。

　　大漏啊，很多人一辈子都不能遇到一次，她第一次就能做到，绝对是很骄傲的事了。

　　至少她比何杰还要强上许多，何杰直到最后，才在大型活动上遇到了一件用了剔红，还有些残损，何珊珊一点都不比他差。

　　“行了，这些东西就交给你处理，我先回去了，佳佳，晚安。”

　　心情大好的何珊珊很大方的把着一堆的‘宝贝’无偿的送给了李阳，临走时还说是卖给他古剑的配赠品，让何杰又暗笑不已。

　　李阳更是目瞪口呆，何珊珊把这堆破烂留在他这，纯粹是为难他。

　　明天若是有其他客人过来，随便哪位专家进来，看到这一堆的东西他都解释不清楚。

　　说不定，李阳买了一大堆劣质赝品的消息，会很快的传出去，这些专家里面，对李阳眼红，对他嫉妒的人可不在少数。

　　三人成虎，到时候不知道有什么说法呢。

　　何珊珊离开之后，何杰也告辞离开，对着这一大堆的东西，李阳无奈地摇着头。

　　一些故意做旧的赝品他都让刘刚他们打碎，把碎片整理在一起，回头一起扔垃圾堆里去，那些真正的现代工艺品则留了下来。

　　这些东西本身就不是骗人的，是真正使用的东西，就像何珊珊最开始拿出来的那青花小碗一样，人家本身就是仿古艺术品，还有自己的暗记，这类东西严格来说，都是真的。

　　只是有人故意把他们混淆成老东西去卖，错的是人，不是东西本身。

　　这些，和那些被故意做旧了的东西还是有着本质区别的。

　　不过这些东西李阳也不好处理，索性都摆在房间的柜子里，以后离开之后就留在这酒店里了，也可以当成一道风景线。

　　李阳自己，只留下了那把吴王夫差剑，至于那两个民国的粉彩瓷器，被他送给了赵奎和海东。这两个物件价值不高，但毕竟是老物件，有一定的收藏价值，让他们把玩一下还是比较不错的。

　　这些东西，他现在根本无法去保管，送回明阳或者北京又不值得，给赵奎他们当作纪念品很不错。

　　处理完这些，李阳才上床休息，休息之前又自己打了一遍太极拳。

　　如今的他，打拳已经成了乐趣，不像以前，纯粹当作锻炼身体来打，现在每天睡前不打上一遍，早上起来不打两遍，他一天都会觉得没精神。

　　这也是太极拳带给他的变化。

　　第二天一大早，李阳便早早的起了床，跑到外面的广场上练拳，那里还有不少的老头老太太也在打太极拳。

　　不过他们打的纯粹就是花拳绣腿，仅仅是锻炼身体，李阳现在已经可以一眼看出太极拳的好坏了，这就是质的提升。

　　“李先生，没想到你太极也打的这么好，是跟着陈老学的吗？”

　　李阳刚打完两遍收功，旁边就传来道爽朗的小声，穿着一身白色练功服的马老师，正站在怕改变笑呵呵的看着他。

　　马老师手上还拿着一把长剑，是练功用的普通太极剑。

　　“对，是和陈老学来的，马老师，这么早您也出来了。”

　　李阳收拳回气，直接承认了下来，他的太极拳师从陈无极，这点很多人都知道，根本没必要去隐瞒。

　　马老师六十多岁，以前是编辑，在干编辑的时候喜爱上了收藏，从此一发不可收拾。

　　马老师是个很聪明的人，早年收藏成本并不高，他是编辑，经常写稿子，有稿费，收入也不低，后来又做了影视等生意，赚的钱更多了，就把这些钱就去买了东西，以前的东西不贵，让马老师收到了不少珍贵的宝物。

　　加上他人很灵活，很会看东西，很多宝贝都是没升值之前就收到了手，久而久之，让他收藏下了一大批的好宝贝，也为他的私人博物馆奠定了基础。

　　在马老师的身上，还有件古玩界很多人都知道的脍炙人口的故事。

　　那还是二十年之前的事了，有一次马老师的家里遭了小偷，他回来之后，不去看家里的存折，也不看那些贵重家具，直奔他的收藏室而去。

　　看到收藏室摆放的东西完好无损，马老师顿时舒了口气，竟然高兴地大笑了起来。

　　这些宝贝没丢就行，其他的东西就算是丢光，对他来说都不重要，其实那次马老师家里丢的东西并不少，电视机，贵重的家电都被偷走了，二十年前，电视机可是很不错的家用电器了。

　　不过用现在的眼光来看，马老师是非常明智的，那些宝贝随便拿出一件来，都不知道能换多少台电视机出来呢。

　　这可是真实发生过的事，从这个小故事上，也能看出马老师对收藏的热爱。

　　“我习惯早起，你的太极拳打的真不错，比我们强得多。”

　　马老师笑着点了下头，他也练太极拳，但不是正宗的太极，但练了这么多年，总有一些心得，刚才他看李阳打拳的时候，就已经感觉到了其中的不同。

　　“您过奖了。”李阳轻笑着，到旁边拿起水，咕噜灌了半瓶。

　　遇到马老师之后，李阳没有急着返回酒店，在那和马老师好好的聊了一会。

　　李阳自己也有开博物馆的想法，马老师可是私人博物馆国内最成功的一个，到时候可以多从他的身上学习一些经验，避免自己走一些弯路。

　　从马老师那里，李阳又得知了一个消息。

　　昨天才来到的秦老，在下午也捡了漏，收到了一件很不错的唐代鎏金佛像，只用了三万块钱。

　　佛像很漂亮，保存的还完整，最重要的是还有铭文，价值在一百五十万左右，加上秦老下午捡的漏，昨天一天，等于有四位专家都捡了超过百万的大漏。


第1012章 聚宝盆

　　聊了一会，李阳索性又打了一遍拳，最后和马老师一起返回了酒店。

　　餐厅内，早就聚集了很多前来参加展览会的专家，众多专家们还都议论着昨天捡漏的事情，不过大家此时所说的不是四漏，而是五漏。

　　何珊珊这丫头，一大早就把自己买到吴王夫差剑的事告诉了白铭他们。

　　很快，这个消息便在专家群里进行了快速的传播。

　　当然了，这丫头没把她买了一堆破烂的事说出来，她知道怎么避重就轻。

　　何珊珊不是专家，但却是跟着李阳一起来的人，也算是自己人，他捡漏的吴王夫差剑，可以说是昨天捡漏价值最高的一件宝贝了。

　　一时间，大家议论的焦点都变成了她。

　　“李老弟，你回来得正好，真是吴王夫差剑？”

　　李阳刚进餐厅，白铭就凑了过来，急急地问道，一旁的马老师听的云里雾里的，但脸上也带着惊讶。

　　吴王夫差剑，只听这个名字就知道这件宝贝的分量。

　　李阳微微一怔，又注意到一旁得意洋洋的何珊珊，以及满脸无奈的何杰，心里轻轻叹了口气，最后点了下头。

　　指望着这丫头保密，基本不可能。

　　说起来，这次的捡漏，可是这丫头一辈子中了不起的几件大事之一，她恨不得全世界认识她的人都知道呢。

　　“真是啊，那把剑在哪呢？”蔡老师也跟了过来，见李阳点头，忍不住跟着问了一句。

　　李阳微笑道：“剑在我这，回头我拿给大家看。”

　　“白老师，吴王夫差剑是怎么回事？”

　　马老师则悄悄地把白铭拉到一旁，小声地问了一句，这件事是何珊珊下楼吃早餐之后才传出去的，马老师刚才一直和李阳在一起，真的不知道。

　　白铭马上变的很有精神，拉着马老师到一旁桌子那坐下来，详细的给他解释了一遍。

　　他的解释，让何珊珊都目瞪口呆，他解说的比何珊珊说的生动多了，不愧是专业人士，好像捡漏的时候他就在旁边似的。

　　得到李阳的承诺，几个人都安下了心来，这会是早餐时间，心里再急，也不好就这么上去看宝贝。

　　有了李阳的承认，何珊珊这个大漏立刻传的更加的响亮。

　　一天五次漏，昆明几乎瞬间就成了大家心目中的聚宝盆，很多人都带着羡慕和妒忌，本来想留在酒店休息的少数人，这会也都想着出去转转，看看能不能自己也遇到漏。

　　连什么都不懂的何珊珊都能捡到漏，对他们的刺激可想而知。

　　吃饭的时候，李阳也知道了秦老捡漏的详细情况。

　　秦老是重庆的那位老前辈，为李阳修复过神龙神虎砚，李阳在加拿大收获的麒麟金星砚也是秦老修复的，对他老人家来说，能亲手修复这两方烟台是件莫大的骄傲。

　　同时，在他的心里还有着无比的痛心。

　　神龙神虎砚是损坏了，但却没有缺损，麒麟金星砚缺损的东西却是永远都补不回来，当初第一眼见到麒麟金星砚的时候，秦老心痛的直掉泪。

　　其实，秦老的这次捡漏并不是他自己，而是他是孙女。

　　孙女自从在李阳那里受了刺激，真心喜爱上收藏之后，把以前追星的习惯全都抛掉了。

　　她学的时间不长，水平有限，不过看东西的时候却非常的仔细，有着常人所没有的直觉，这次捡漏的宝贝，就是她先发现的。

　　还有，这次请来的佛像，已经不是她的第一次，在重庆她就有过两次捡漏的经历，都是不小的漏，这几次的捡漏，可把秦老乐坏了。

　　现在的秦老，就好像焕发了第二春，无论到哪都带着孙女，每次介绍孙女的时候，脸上还都带着骄傲。

　　秦老和李阳也算是老熟人了，早餐之后简单的聊了几句，秦老就带着自己的孙女随意的溜达。他的年纪毕竟大了，心里有着很多的担心，他要在自己的有生之年，尽最大的能力为孙女去铺路，帮助她成长。

　　白铭，毛老和蔡老师三个人，吃过早餐就一直跟着李阳，看着他们眼中的渴望就知道他们想干什么。

　　还有马老师，他这次也跟了过来。

　　他对何珊珊买到的那把吴王夫差剑同样有着很大的兴趣。

　　几个人回到了楼上，更多的专家吃完早餐都是离开了酒店，他们也要在这个城市好好的转一转，看看能不能自己也捡到了个大漏。

　　“真是吴王夫差剑。”

　　看到古剑，蔡老师的眼睛就亮了，忍不住地走过去，上下仔细地打量着，又接着说道：“这剑比夫差矛好多了，恐怕也仅仅次于那越王剑。”

　　他所说的越王剑，就是那越王勾践剑，现在是湖北博物馆的镇馆之宝，历经两千多年的历史，剑身没有任何的锈迹，而且依然的锋利。

　　这把剑，也是中华古文明辉煌的一个见证。

　　内行看门道，李阳吧剑小心的放在了桌子上，让他们一一的欣赏。

　　这把剑不如湛卢剑那么锋利，可以做到削铁如泥，但也非同儿戏，不小心割伤人是很容易的，这毕竟是古时候诸侯王的武器。

　　蔡老师第一个拿起了古剑，不断的赞叹着。

　　白铭，毛老以及马老师都一一的看过，马老师的眼中还带着浓浓的羡慕，这把剑比他博物馆很多的青铜器都要好，他的内心也像收藏这样一把好剑。

　　古剑看的时间不长，看完白铭他们就告辞了。

　　马老师稍稍犹豫了下，最后也跟着离开，白铭和马老昨天都捡了漏，心里很满足，可毛老和蔡老师急啊。

　　特别是他们亲眼看到这吴王夫差剑之后，更是坐不住了。

　　连何珊珊这样不懂的小女孩都能捡漏，他们怎么说也是个专家，出去碰碰运气总比留在酒店里强。

　　出去转转，说不定有遇到大漏的可能，留在酒店内，天上就算掉馅饼也砸不到他们的脑袋上。

　　很多专家就是抱有这样的思想才急急的离开酒店，都是想着出去撞大运。

　　“李阳，今天没事，不如我们也出去走走吧？”

　　等他们离开之后，何杰才走过来小声地说了一句，在他的眼里，也带着点渴望。

　　李阳微微一怔，看着何杰，脸上很快又露出了笑容，倒是何杰让他看的有些不好意思。

　　何杰可是有过捡大漏的经历，他有钱，一般的漏所获得的财富不会让他心动，不过捡到大漏的那个过程，那个心情却让他特别的怀念。

　　买到好宝贝，买到让别人羡慕的宝贝，那种骄傲的感觉，是花再多的钱都得不到的。

　　这会，连何杰都心动了，也想跑出去碰碰运气。

　　“好，我把桑达拉也叫上，一起出去好好玩一天。”

　　李阳微笑点着头，他没想那么多，也没怎么去想捡漏，有特殊能力的他更明白，捡漏不是那么容易的事，真的很需要运气和机缘。

　　多叫一个人，何杰没有意见，这个人还是李阳的合作伙伴，何杰更不会有意见了。

　　二十分钟后，所有的人又都在酒店大厅里聚集在了一起。

　　现在连展览会组织方的工作人员都在惊讶，今天，一位专家都没有留在酒店内，全都跑出去了。

　　李阳他们聚集在一起后，身边又多出了一个人。

　　除了桑达拉之外，安文君也跟来了，她本来就和李阳一起来的云南，不过她来除了和李阳联络感情，继续劝说李阳接受他们公司股份之外，还有发展这边公司业务的任务。

　　云南和缅甸交界，一直以来都是翡翠行业的重地，安文君所做的工作就是多联系那些玉器厂，争取多要一些原料，实在不行，成品的翡翠首饰也要批发采购。

　　无论如何，都要保证他们珠宝公司的货源充足，不至于断货损失客源。

　　她是正好要出门，遇到了桑达拉，知道他要陪同李阳一起出去，临时改变了行程，这些玉器厂加在一起，在她的心里也没有李阳重要。

　　人一多，原来的车子就不够了，李阳又从酒店租用了两辆汽车。

　　安文君自己有车，一行人四辆车，一起离开了酒店。

　　“李阳，我们去云端公园吧？”

　　何杰打了个电话，挂了电话之后便对李阳说了一句，李阳点了下头，开车的刘刚立刻搜索这个地方，然后朝着这个地方驶去。

　　这里是何杰打电话给一个朋友，那朋友给他介绍的地方。

　　云南地处西南边陲，是一个拥有着很多少数民族的省份，因为地理位置和历史原因，这里的古文化没有中原地区那么繁华，也不像中原地区有着沉厚的积淀。

　　不过这里的文物古迹并不少，也因为偏远，这里的古玩市场有欠发达，很多收藏爱好者的水平也有限，才让这里依然保持着一股淳朴，能有那么多老东西好东西出现。

　　还有一点，战乱时期，全国有很多富商逃到这边来避过难，虽然这些人最后大都走了，但有一些东西却留了下来，然后一直在这流传着。

　　李阳怀疑，他买的汉玉，以及何珊珊买到的夫差剑，都是那个时候流落在这里的。

　　所以，眼力好的话，在这里捡漏要比其他地方更容易一些，这也是昨天为什么能出现连续五次大漏的原因之一。

　　除了何珊珊纯粹是运气之外，其他几位，可都是靠着高明的眼力才获得的宝贝，秦老的孙女发现了宝贝，不过最终拍板的还是秦老本人。


第1013章 笔架山

　　何杰所说的云瑞公园，是昆明的一个老地方。

　　这里有着悠久的历史，曾经还是清王朝云贵总督府的驻地，民国时期，这里曾是昆明最大的戏院，吸引了很多市民，还成为了昆明比较有名的繁华区域。

　　在当时，这里可是一个很热闹的商业中心，就像上海滩一样。

　　可惜的是，后来有一场突来大火，让这里付之一炬，烧死了不少人，渐渐的也就荒凉了下来，直到1943年重新扩建，这里才慢慢地又繁华了起来。

　　如今，这里又重新成为了一个大市场。

　　除了古玩之外，还有花鸟，宠物，工艺品等市场，可以说人气非常的旺。古玩市场多集中在了云瑞路的上面，是云南几个古玩城中历史最悠久的一个地方。

　　这里距离酒店不算远，不到半小时，几个人就来到了这里。

　　到了街口，他们就必须下车，这里的街道不宽，车子根本进不去。

　　一行人，全都是年轻人，男男女女的站在一起，立刻吸引了不少周围人的眼睛。李阳他们穿戴都不俗，王佳佳她们几个女孩更是艳丽多彩，加上他们开来的豪车，周围很多人都把他们当成了出来游玩的富家公子哥和千金。

　　这些人有羡慕，也有嫉妒，还有一个年轻女孩不断地往这边暗送秋波，可惜没人搭理她。

　　下了车之后，何杰直接往前走了几步，四处看了看，何珊珊也好奇地打量着这里，她昨天没来这里，是在另外一个古玩市场买的那些东西。

　　“就是这里，我们进去看看吧？”何杰看了一圈，又回到李阳的身边，轻声说了一句。

　　“好！”

　　李阳随意的点了点头，这里有些仿古建筑，市场看起来不算太大，不过也有不少的古玩店，这里毕竟是云南，不是中原，也不是上海北京那样的大城市。

　　在这里想见到大型的古玩市场并不容易。

　　“李阳，我要和你分开，咱们比一比，今天谁捡漏捡的多。”

　　何珊珊突然叫了一声，来到这里之后她就有些蠢蠢欲动，加上昨天刚捡过漏，这会正信心十足，竟然对李阳发出了挑战。

　　还不止，她把王佳佳也拉了过去，不给李阳反应的机会，她拉着王佳佳就往里走去，一会就走远了。

　　“刘刚，海东，你们也去吧，别让她们出了什么意外。”

　　李阳急忙吩咐了一声，两个女孩子，在这人生地不熟的地方自己胡乱跑确实让人放心不下，古玩市场三教九流都有，再没有比李阳更清楚的了。

　　刘刚犹豫了下，随即点了下头，带着海东一起离开了。

　　他们离开，李阳的身边只剩下了赵奎，不过赵永和另外一名保镖还在暗中，这两人肯定会更加的注意李阳。除此之外，何杰的保镖队长高风也跟着呢，这同样是一位精英特种兵，而且身上还带着枪。桑达拉的四个保镖这次也带来了，连安文君身边都有两个人跟着，安保还是没什么问题的，他可以放心的暂时离开。

　　海东则没想那么多，李阳是他们的老板，王佳佳是他们未来的老板娘，保护王佳佳也是他们的责任。

　　“杰哥，我们也走吧，这丫头手气正旺，我们可不能输给她。”

　　刘刚和海东跟过去后，李阳才轻轻一笑，叫上何杰，直接走进了这个古玩市场。

　　云瑞古玩市场其实并不小，但有些分散，两个街头都有，东街口比较繁华一些，主要是一些大型古玩店在那边，有几家还颇有实力，在昆明都比较出名。

　　西街口则比较大，有宽阔的空地，还有大棚，也有店铺在，但规模比不上东街口，这里更多的是地摊，李阳他们来到的就是西街口。

　　进到里面，就看到街道两旁摆放的一些地摊，后面的店铺也有不少是古玩店，一些青花古瓷，或者青铜器的招牌图案随处可见。

　　看到这些地摊，何杰的兴趣最大，他以前没少跑潘家园，地摊也逛过很多次。

　　桑达拉只是好奇地看着周围的一切，他不喜欢收藏，家里有些古董还纯粹是摆样子，不过他对李阳怎么挑选古董的兴趣很大。在这么多赝品，垃圾里面选出真东西出来，可不是什么容易的事。

　　安文君亦是同样，她和李阳一起参加过黑市的竞拍，但和李阳逛古玩市场还是第一次，她知道李阳在古玩方面同样有着极高的地位，这会正兴致勃勃的看着李阳，是如何在乱糟糟的古玩市场上捡漏淘宝的。相对比大公盘，明码标价，一目了然的情况，赝品横行的古玩市场在安文君的眼里自然成了乱糟糟的样子。

　　市场人很多，挺热闹的，李阳没去周围的店铺，只是在外面的地摊上随意的逛着。

　　逛了几个，看着距离差不多了，李阳才打开特殊能力，周围五十米范围内所有的东西都显现在了立体画面之内。不仅周围的地摊，连旁边的古玩店也都包括在了里面。

　　果不其然，绝大多数的东西都是单层光圈，极少数多层光圈的存在。即使有，也是两三层居多，真正有价值的只有一件，还在一个古玩店显眼的位置上，一看就知道是镇店之宝，价格肯定很高。

　　对此李阳也没有气馁，这样的市场本就该如此，若是随意一扫，一大堆的宝贝出现，那才叫奇怪。收起特殊能力，李阳又往前走去，他走的不快，也不慢，很多地方都是只扫上几眼，看上个大概。

　　这里的赝品太多了，李阳也不会在这里浪费时间，看的就粗糙一些，即使有漏过的宝贝他也不怕，走上几十米，特殊能力一开，所有的东西都能发现了。特殊能力，才是他的真正武器，随便看看纯粹是锻炼下眼力。

　　“李顾问，这是个什么？”

　　正走着，旁边的安文君突然对李阳问了一句，安文君还伸出她的芊芊细指，正指着旁边地摊上的一件瓷器。

　　“这是笔架山，属于文房用具。”

　　李阳笑了笑，仔细打量了这笔架山几眼，眼中略微有些惊讶。

　　这件蓝釉观音笔架山，竟然是件真品，清中期的民窑瓷器，做工很不错，有一定的价值，看这笔架山摆放的位置，就知道这老板懂的也不多。清中期的民窑瓷器，特别是这类偏门的文房笔架山，没有一定的功底是看不出来的，不知道这摊主把它当成了什么。

　　“笔架山，是架笔用的吗？”

　　安文君疑惑的抬起头，笔架山旅游景区她知道，古玩上就真的不明白了。

　　李阳微笑道：“对，笔架山就是古代文人放笔用的，你看这几个凸起的地方，像不像个山峰，这是五峰笔架山，若是三峰的话，那和一个‘山’字基本相同。”

　　“老板您懂的很多的，这是件很不错的清代笔架山，您没有兴趣呢？”

　　摊主立刻凑了过来，笑嘻嘻地说了一句，摊主也是个年轻人，大概有二十七八岁的样子，像他这个年纪在这摆摊的可不多。

　　这里最多的是三四十岁左右的人，特别是四十岁以上的人。一个太年轻的人卖古玩，本能的会让人不放心，怀疑东西的真假。

　　李阳稍稍一怔，这个年轻人知道这是清代的笔架山，那怎么还摆在这么不起眼的地方，他这一堆的东西里面，真东西可是很少，有几件也都是不值钱的铜钱或者民国的小玩意。

　　“你这东西，多少钱？”

　　李阳还没说话，安文君先问了一句，她纯粹是因为看着这东西造型不错，才有了兴趣，被李阳这么一解释，她还真有想买下来的心思了。对她来说，不管东西真假，看着喜欢就行。

　　“小姐，您的眼力真不错，这是件真正清代的笔架山，很便宜，五千块钱就行了。”

　　摊主笑呵呵地说道，说完还一直看着安文君，他的心里微微有些紧张。因为年纪的关系，他的生意确实比不上周围其他的人，李阳还有安文君，衣服不仅看起来非常的漂亮，身边还都跟着保驾护航的人，一看就知道不简单。这可是大客户，大肥羊，他一咬牙说了个五千的价格，不过也怕把人给吓跑了，对方若是不愿的话，他也准备随时降价。

　　“五千？”

　　李阳讶然失笑，自己摇了下头，他还真以为这摊主懂得这件东西的价值，听他一开价，就知道他其实什么都不懂，刚才也是故意忽悠他们的。若是懂的话，他就不会开出五千这个价格来了，这个笔架山，可是乾隆时期的精品民窑，卖个五六万一点问题都没有。

　　“五千，好，我要了。”

　　安文君只是一低头，便有了决定，五千块钱对她来说根本算不得什么，既然李阳给好好的点评了，那这东西就有买下的必要。

　　年轻的摊主猛地一愣，眼中不自然的闪过道喜悦。五千，对他来说可是个大生意了，古玩这行号称是三年不发市，发市吃三年，虽然说的有些夸张，但卖出去一件，能好好的休息几天是绝对没有任何问题。

　　安文君掏出钱包，付了钱，这笔架山已经成为了她的东西。

　　几个人还都惊讶地看着她，谁也没想到，出来之后第一个买东西的不是李阳，也不是要求来的何杰，竟然是自己跟来的安文君。


第1014章 造型生动的三彩马

　　交易成功，年轻人很高兴的帮安文君包好瓷器。

　　周围一些摊贩老板都很羡慕地看着这个年轻的摊主，五千块钱，在地摊上已经是很高的价格了，现在不是以前，地摊上都有人敢狮子大张口的开出十万，二十万的天价。现在在这种地摊上，你张嘴要十万，只会一个结果，客人扭头就走，还会把你骂得狗血淋头。

　　“李阳，这东西？”

　　离开的时候，何杰凑到李阳的耳边，很小声地问了一句。李阳之前解释了笔架山的来历，对此何杰没有任何的意外，李阳与老爷子一样，只要有人问，都会去耐心的讲解，让人尽量的听的明白。

　　不止他们两人，其实很多大师都是如此，说的多了，懂的人也就多了，中华的古文化就能更好的流传下去。

　　不过安文君购买东西的时候，李阳没有任何的反应就有些奇怪了。若是赝品的话，李阳即使不出言反对，肯定也会给个提醒，知假买假，可不是李阳的性格。

　　“这是真的，清中期民窑，值个五六万！”

　　李阳微微一笑，何杰马上明白，这和他刚才想的一样，这东西还真是个小漏，几万块钱他不在乎，但对安文君到这就先开了头彩还是很羡慕的。不管大漏，小漏，能捡到都是很开心的事。

　　安文君买这件笔架山的时候，李阳又把特殊能力打开，四周观察了一下，比笔架山好点的宝贝有两三件，都在古玩店铺内，看这些东西摆放的位置，想买下来恐怕要出不少的代价。捡漏，基本是没有可能的了。

　　这也等于说，数十米范围内就这一件不错的小漏，还被安文君先给抢到了手，李阳甚至开始怀疑，是不是女孩子的手气都比较不错。

　　买笔架山只是一个小插曲，几个人继续往前走去。

　　“唐三彩。”

　　何杰小声叫了一声，脚下加快，很快直接走到了另外一个地摊的面前，这个地摊上，最显眼的就是几件唐三彩。这几件中，还有一匹站立的马，比其他几件更为耀眼。

　　唐三彩本是冥器，不过因为它特殊的历史意义和造型深受收藏爱好者的喜爱，这几年唐三彩的价格一直不断在涨，市场前景非常的乐观。从收藏角度来讲，唐三彩也是不错的收藏品，尤其是其中的马。

　　三彩马一直都是唐三彩的旗舰标志，很多喜爱唐三彩的人，都希望能收藏到一匹非常漂亮美丽的三彩马。

　　这匹马就不错，看起来很有精神，四蹄虽然落地，但显得很有精神。还有那马头，微微上扬，像是在仰天嘶鸣，又像是在展示它的高傲，无论怎么看，这匹马都非常的漂亮，有神。

　　何杰第一个发现这匹马，也是第一个走过去的人。其他的唐三彩都被他直接忽视了，到这他就直接盯着这匹马在那，从收藏角度来说，何杰也算是个初级的收藏爱好者了。尽管只是初级中的初级。

　　何杰看了一会，才拿起上上手观察，越看他感觉越不错，这马非常的有精神，像这样的好马，他还从没有见到过。

　　“这马，怎么卖？”

　　看了会，何杰忍不住问了一句，安文君刚刚捡了个小漏，给了他不少的刺激，这会他又看到了自己喜欢的东西，就有种想买下来的心思。

　　“老板，您眼力真不错，这马可是上等的唐三彩，只，只要三万块钱。”

　　摊主四十来岁的样子，出价的时候他的心里猛的一发狠，本想开价八千的东西，被他直接叫到了三万。这主要还是因为安文君刚才大方买下那笔架山的缘故。

　　这个市场不算大，这里摆摊的人有很多互相都认识，几个人穿的那么好，俊男靓女的，一看就知道是肥羊，不宰白不宰。不过若不是之前安文君那么爽快的买下了五千块钱的东西，他也不敢开这么高，开的高了，很容易把人吓跑。

　　何杰看起来很有气质，肯定也有钱，加上他的表现又十分喜欢这件东西，所以这摊主最后时刻才咬了下牙，直接开了个他从没有开过的高价来。地摊的摊主卖东西，有时候也会看人来。

　　何杰眉头稍稍皱动了下，摊主心里猛的一咯噔，开始有些后悔了，哪怕再有钱的人也不愿意当凯子，他要的价太高了，有可能本能成的生意就会跨掉。

　　“老板，您若是喜欢的话，也不是没商量。”

　　摊主急忙补救，何杰回过头来，看了眼李阳，李阳则轻轻摇了下头。

　　何杰的眉头皱的更紧了，轻轻放下那三彩马，摇摇头，没有说话，直接离开了。其实三万对他来说并没什么，不过他也逛过很多地摊，买过很多东西，知道一些市场情况。在地摊上直接喊价三万的东西不是没有，都是被摊主当作吸引人的宝贝，很少有直接这样摆着的。而对一只真正的三彩马来说，这么好的马，品相又这么完整，三万似乎又低了点，这就让何杰心里多了很多的想法来了。

　　“老板，两万，两万您看如何？”

　　见何杰要走，那摊主再也顾不得了，马上又叫了一声，这次何杰连头都没回，径自走去。

　　李阳已经摇过头的东西，他两百都不会买。

　　“一万！”

　　“八千。”

　　摊主大叫着，追了出来，高风一下子拦住了他，而何杰他们已经走出了好几米外了，留下那摊主自己暗自后悔。他后悔开价太高，把人吓跑了，却不知道，无论他开价多少都没用，何杰身边可有一个世界级的顶尖专家。

　　不过话说回来，只是何杰一个人的话，他开这样的价格有可能何杰也不会去买，毕竟他可是有过很多次打眼的经历，现在心态又不急，那些交的学费也该起点作用了。

　　几个人走远之后，那摊主懊恼的坐在了那里，周围的一些摊贩，还有些幸灾乐祸地看着他，也有少数人同样带着懊恼。

　　和摊主一样心情的，都是他们自己一家子人，这里有很多都是家族式摆摊，一家子人都到这来，每人一个摊，还能互相串通消息，之前李阳他们的消息，就是这样传开的。

　　“李阳，那马不好吗？”

　　走了几步，何杰还是忍不住问出了心中的疑惑，他对李阳很相信，不过他对那马也真的很喜欢。

　　“很好。”

　　李阳微笑点头，何杰微微一愣，正想说话，李阳又笑着说道：“正因为太好了，所以不能要。”

　　“太好了，却不能要，这是什么意思？”

　　何杰脸上带着惊讶，不止是他，桑达拉和安文君也都回头看着李阳，好东西却不能要，这就让人不能理解了。

　　“你什么时候见过造型这么逼真的三彩马了？”

　　李阳轻轻一笑，又反问了一句，何杰则皱起了眉头，想了想，又摇了下头。他见过的唐三彩其实不多，三彩马更少，但见过的一些没有一件能和眼前这个相比的，那些都显得太呆滞了，哪怕是真的。不过也正是因为这点，才吸引住的他。

　　“我国的马，其实很早以来做的都不好，古代的马，无论是瓷马还是其他，都是根据马的造型，直接缩小而成，这样的话，马的比例是保持住了，但缩小后的马却显得极为呆板，没有精神。”

　　李阳笑了笑，又道：“无论是站立的马，还是奔跑的跑，都是如此，这也算是一个小小的缺陷。这种情况一直维持到了清代康熙后期才有所改变，西方传教士郎世宁的到来，带来了西方马的画法，才让大家明白马应该这样来做，渐渐的，后面的马就变的漂亮了，也精神了，就像刚才那匹马一样。”

　　“原来如此，我明白了，以前根本做不出的这样的马来，所以这根本不是真的。”

　　何杰恍然说道，这匹马最大的破绽，竟然就是他最喜欢的那点，这让他的心里又有着很大的感慨。

　　古玩这行水确实很深，没有知识还真不行，其实这点不算什么高深的知识，不过很多初级收藏爱好者都不懂，一些造假的人，就利用这点，故意哄骗大家。造型很漂亮，确实很吸引人。

　　“对，这连民国仿都不是，就是现代人做出来的。”

　　李阳最后笑了笑，也算做了个总结，这会他们又走过了几个摊位，桑达拉和安文君都极为佩服地看着李阳。

　　李阳在古玩上，和在翡翠上是一样的厉害，他讲解这些的时候，连他们两人都吸引住了。在两人的心里，还有种也想去学收藏的萌动。其实他们不知道，这就是收藏的魅力，很多人都是在周围人的影响下，渐渐的喜欢上了这个活动。

　　往前走了一些，李阳再次打开特殊能力，没看过的东西这次全都筛选了一遍。

　　周围地摊上依然很垃圾，就是一个很烂的市场，充其量只比昨天广场那边好一点，但也好的有限。严格比起来还比不上那边，那里至少让李阳捡漏获得了件不错的汉玉。

　　又走了几步，李阳正想关上立体画面，他的眼中突然带出点惊讶，在立体画面之中，有一件带有十几道淡黄色光圈的东西是那么的显眼。


第1015章 哥窑瓷器（上）

　　李阳眼中带着点惊讶，脚下不自然的朝着那个方向走去。

　　这件宝贝的身上，一共有十三层光圈，按照一个光圈六十年来推算，这是七百八十年前的东西，实实在在的老物件。按照这个时间来计算，这件宝贝是南宋中后期的产物。

　　李阳走着的时候，还在立体画面中不断地打量着这件瓷器，心里默默的点着头。

　　李阳往前走，桑达拉他们也都跟了过去，感觉到身后跟着的人，李阳眼角稍稍跳了下，随即走到了路边的一家古玩店内。他所看到的那件东西就是摆在古玩店内的宝贝，不过并不是这家古玩店。

　　在里面随意的看了一会，李阳又转进了另外一家店里，这两家店里的东西都很普通，没什么能入眼的东西。他之所以在这里浪费点时间，纯粹是不想那么显眼。

　　这是件很不错的宝贝，直接奔过去就买，多少会引起身边人的怀疑，李阳现在可不是自己一个人，多走几家店，这种怀疑就不会存在了。

　　十几分钟后，李阳慢慢走进了特殊能力下所发现的那家店。这是家不大的古玩店，只有四十多个平方，里面东西的摆放不算整齐，让人感觉稍稍有些凌乱。这是一家很普通的古玩店铺。

　　“几位老板，想要点什么？”

　　店里只有两个伙计和一个老板，李阳他们几个一进来，那老板就跑了过来亲自接待，经常干生意的人，看人方面都有自己的眼力。至少李阳他们几个人，看起来都像是大顾客。

　　李阳笑了笑，没有说话，直接走到了厅内正中央的位置，看着对面博古架上的一个小碗似的东西，李阳走过去，桑达拉和安文君他们也都跟了过来。

　　见李阳看这件宝贝，店老板的眉头紧了紧，还是跟着走了过来。

　　“老板，这是清代仿哥窑的水盂，虽是清仿，但仿的非常逼真，也非常的好。”

　　店老板轻声介绍道，听到他说清仿两个字，李阳的嘴角不自然的扬起一丝笑意。正宗南宋后期的哥窑瓷器，竟然被当成了清仿，难怪这件瓷器会出现在这样的小店里。

　　十三层光圈，已经不折不扣的表明了，这绝对不是件清代的东西。那个时候，努尔哈赤的老祖宗估计都还没出生呢。

　　“东西可以拿来让我看看吗？”

　　李阳嘴角带着淡笑，轻声地问道，店老板稍稍犹豫，还是很小心地把宝贝拿了下来，交给了李阳。

　　东西拿在手上，带有一种清凉感，李阳轻轻地点了下头，嘴角的笑意更浓了。

　　上手之后，李阳更可以确定，这不是什么清仿，是真正正宗的哥窑瓷器，之所以被当成了清仿，和这上面残留的一些现隐法痕迹有关。

　　这件瓷器，被人用现隐法掩饰过，后来被人去除了掩饰。可惜去除的方法不正确，上面残留了很多痕迹，以至于被人当成了清仿，残留的那些部分，确实带有一点清仿的特征。

　　还有，这店老板水平也有限，若是白铭，毛老或者马老师那样的一流专家，看到这件瓷器的话肯定会有所怀疑，从而继续鉴定，绝对能发现其中的问题。毕竟这上面的现隐法毕竟已经被破坏了，想发现其中的问题并不难。

　　这个时候，李阳对大家把昆明和云南称为聚宝盆也开始有些认同。这里的确是个没有被开发的处女地，或者说，是没有被一流专家们开发的处女地，有一些极其隐藏的宝贝存在。

　　“这个，多少钱？”

　　摸了一会，李阳抬起头，微笑对那店主问道，店主稍稍一愣，脸上又带着点犹豫。

　　这件水盂其实是他的镇店之宝，平时吸引人用的，所以李阳一开始看中这件东西的时候，他才会有那样的表现。不过对他们这种小店来说，并没什么非卖品之说，价格只要合适，他们肯定会卖。

　　“老板，您眼力真好，我也不瞒您，这是我们店里最好的宝贝，您要是想要，最少也要这个数。”

　　店老板想了一会，才伸出一个手来，把五个手指头在李阳的面前晃了晃。

　　“五十万？”

　　李阳轻声反问了一句，店老板没吭声，静静地站在那里，这的确是他心目中的价格。

　　五十万，一件好点的清仿哥窑的确值这个价，目前清仿的哥窑瓷器的价值也不低，这主要还要归功于乾隆皇帝。

　　乾隆喜爱收藏，特别喜欢哥窑瓷器，尤爱哥窑瓷器那种开片的样子，对哥窑的‘金丝铁线’更是赞不绝口。因为他的喜爱，景德镇就特意烧制了一批仿哥窑瓷器，这些瓷器做的都很不错，价值自然也不低，目前的市场价在二十万到上百万之间。眼下这件，就是被当成了这类仿制的哥窑瓷器。

　　见李阳低头，那店主也不说话，这宝贝卖不卖他本身就有些犹豫，不过五十万的价格确实不低，这只是件很普通的水盂。

　　水盂，又称水注，也叫砚滴，是给砚池添水的文房用具，有文房第五宝的美称。水盂是实用器，同时也是观赏器，瓷器，木器，玉器都有，文人雅士们总喜欢把自己使用的东西做的更风雅一些。去年李阳的拍卖公司就拍出过一件清中期官窑青花水盂，成交价是一百八十万，可以说很不错了。

　　李阳抬起头，和店主简单的讨价还价，便把东西买了下来。

　　在古玩圈子里，哪怕看东西看的再准，对宝贝再喜欢，都不要一下子让人看出你想买这件东西，否则很有可能出现别的变故。宝贝没有成交之前，任何事都有可能发生。不过这也不是绝对，李阳这么做只是避免这类事情发生。

　　五十万，直接刷卡，签字付款成功之后，这件真正的哥窑瓷器就落入了李阳的手里，看着面前的水盂，李阳心情大好，嘴角的笑意也更浓了。他的手上已经有了汝窑笔洗，去多伦多的时候，他又赢来了一件钧窑双耳尊，加上手上这件哥窑水盂，宋代五大名窑，汝官哥钧定所出的瓷器，他手上已经有了三件代表作，凑齐五大名窑，也不是没有可能。

　　想当初，泰国的孔家父女想从李阳手里买走夜光杯，就曾将要拿宋代五大名窑的瓷器加现金来交换，最终李阳没有同意。

　　等李阳他们离开，那店主看着架子上的空位，自己也笑了笑。五十万对这件水盂来说价格不算低，有了这五十万，他能买回一件更好的青花瓷，比用这水盂做镇店之宝更好。当然了，他若是知道这件水盂并不是清仿，而是正宗哥窑瓷器的话，恐怕就不会这么去想，后悔的会去撞墙。

　　“李先生，这都裂成这个样子了，也值钱吗？”

　　出了古玩店，桑达拉很小声地问了一句，其实这个问题他之前就想问，只不过在店里没好意思问出来罢了。

　　李阳猛的愣在了那，何杰与安文君也都张大了嘴巴。过了一会，几个人都笑了起来，何杰笑的最夸张，都捂肚子蹲在了那，就是高风几个人也都带着笑意。

　　桑达拉被他们笑的莫名其妙，满脸的疑惑。他的汉语说的再好，毕竟不是中国人，特别是对中国的古文化不了解，把哥窑美丽的开片，竟然当成了裂纹。

　　“桑达拉，这瓷器上有裂确实是一种缺陷，但也不是绝对，有一种美叫做缺陷美，你知道吗？”

　　“缺陷美，你的意思是，这是正常的？”

　　桑达拉瞪大了眼睛，他对哥窑瓷器不了解，但人并不笨，李阳这么一解释他虽然没全部明白，可也知道了个大概。这会桑达拉的脸也变得通红，他终于明白何杰他们为什么会笑，现在的他恨不得找个地缝钻进去。

　　“没错，就是这样。”

　　李阳笑笑，又接着说道：“本来瓷片开裂，是一种不好的表现，表示这件瓷器烧坏了，出现在其他的窑口里，这样的瓷器一般都会直接损坏，重新烧造，但有一种瓷器不同，它的瓷片是故意开裂的，这就是哥窑瓷器。”

　　李阳所说的这些，何杰与安文君都知道一些，哥窑瓷器名气很大，哪怕不懂收藏的人，多少都了解一些。恐怕也只有桑达拉这个外国人不知道了，把这种裂当成了翡翠的裂。


第1016章 哥窑瓷器（下）

　　翡翠出现裂痕的话，那可是极大的损失。

　　李阳提了提手上的箱子，轻声说道：“这种裂纹，里面还有一个故事，相传宋代龙泉有个叫章存根的人，是一位著名的瓷艺工人，他有两个儿子，分别叫章生一和章生二。”

　　桑达拉，何杰还有安文君都停在了那里，站那听李阳说起这个故事。

　　“章存根擅长烧制青瓷，两个儿子从小都跟着他学艺，水平也都很高，等章存根去世之后，两兄弟便分家了，各开一家窑厂，分别烧制瓷器。老大很聪明，水平本来就比老二好一些，又善于学习钻研，最后烧制出了著名的‘紫口铁足’青瓷，得到了皇帝的赏识，皇帝还特意命令他烧制这样的瓷器。”

　　“老二水平不如老大，而且心眼很小，见老大这么受宠就心生妒忌，在老大不注意的时候把粘土扔进了老大烧瓷的釉缸内，这一窑瓷出来之后，所有的瓷器表面的青釉都裂开了，裂纹很多，丑不可言。”

　　“老大欲哭无泪，皇帝那边等着他的贡品，如期交不上的话就要全家砍头，他的老婆女儿得知之后，也跟着他一起哭，女儿心疼父亲，边哭边给他倒茶，结果一不小心，把一壶茶都洒在了老大面前的瓷器上。”

　　顿了下，李阳接着说道：“老大平时喜欢喝浓茶，女儿泡的就是浓茶，这一壶浓茶泼落在刚出窑的瓷器上之后，整个瓷器立刻发生了翻天覆地的变化，那些本来丑陋的裂纹都变成了茶色线条，老大当场就呆在了那里，愣愣地看着眼前瓷器的变化。”

　　“女儿知道自己闯了祸，急忙擦干净被浓茶泼上的瓷器，这些瓷器洗净之后，再没有了原本开裂难看的样子，每个开片都显得那么的自然，那么的和谐。”

　　李阳说着，一旁的赵奎急忙递给了他一瓶水，可惜只是普通的矿泉水，不是浓茶。喝了几口水，李阳继续说道：“老大发现了瓷器的这些变化后，急忙又进行研究，这些浓茶所产生的变化就是哥窑著名的‘金丝铁线’。青瓷虽然开了片，但开片开的非常好，后来这些瓷器进贡给了皇帝，又得到了皇帝的欣赏，这些瓷器，因为是哥哥的窑口烧出来的，又被称作哥哥窑，简称哥窑。”

　　“哥窑的名字是这么来的啊？”

　　何杰抬起头，惊讶的叫了一声，他知道哥窑瓷器，毕竟也研究过一段收藏，买过不少打眼的赝品，其中哥窑瓷器他就买过。不过他还从不知道，哥窑有这么一个故事，名字是这么来的。

　　“这只是传说故事，具体是不是真的我也不知道，现在对哥窑窑口还没有统一的认识，暂时还不好说。”

　　李阳微笑摇摇头，每个窑口都有故事，甚至每种瓷器也都有他们的故事，这些故事有些是真，有些是假，到底哪些是真哪些是假，就算是李阳也不好说。这些，恐怕也只有当时的人知道了。

　　“可惜了，你这是仿制品，要是真正的哥窑就好了。”

　　何杰又叹了口气，还摇了下头，这件东西店主之前就介绍过，清朝的仿制品，此时除了李阳之外，还没人知道这是一件真正的哥窑瓷器。

　　李阳笑了笑，也没解释，径自向前走去。

　　这边的市场不算大，转了一会，差不多就全部转完了，一些店铺李阳根本没进，何杰问过那三彩马之后也没了兴趣，只在旁边跟着看，再没有主动说过什么话。倒是桑达拉还时不时的问一些问题，李阳都给解答了。

　　上午时间快过去的时候，李阳他们转完了这一片的市场，结果和李阳猜测的差不多。

　　地摊上，安文君买下的笔架山算是最好的一个漏，其他在没什么值得入眼的东西了，古玩店铺内倒是有一些价值一二十万的宝贝，但都是摆样子的，不可能低价买下来。对这类东西，李阳的兴趣也不是特别的大，他自己的古玩店就有，没必要到这来买。

　　再说了，这类东西真想要的话他可以去荣宝斋采购，那里更多更全。他可是荣宝斋的名誉顾问，有最优惠的七折卡在，荣宝斋的东西打上七折的话，价格就不算贵了。

　　“这俩丫头跑哪去了？”

　　转了一上午，都没有看到何珊珊和王佳佳，何杰的眉头不禁皱了皱。

　　“没事，有刘刚和海东跟着不会出问题。”

　　李阳轻轻摇了下头，何杰想了下，也跟着点了下头，这两个人可都是特种兵，身上还都有武器，有他们跟着，在这里确实不会出现什么问题。

　　走过一片繁华热闹的工艺品区，李阳他们几个人又到了东街口的古玩市场，这里没有地摊，都是店铺，很多都有着气派的招牌。

　　这些店铺，营业面积大都在一百平以上，二三百平甚至两三层楼一起的大店铺都有，西街口是古玩市场的平民区的话，这里更像是贵族区。

　　店铺大，东西自然也多，好宝贝也不少。到了这边何杰，安文君等人都有了兴趣，连桑达拉也对一些少数民族的古玩起了兴趣，还买下了两件。

　　这些店铺都不小，大点的几乎都能比上李阳北京的古玩店了，不过这里的好东西无法和北京相比，这些店铺是有些真东西，但价格都不低，而且赝品比北京的古玩店还要多。

　　这边的专家懂的少，相应的赝品就会多一些，不管是店主自己故意，还是收到了赝品，赝品很多却是个事实的存在。有利必有弊，对此李阳指是感叹，倒没有特别的在意。

　　“李阳。”

　　刚出一家古玩店，李阳正准备给王佳佳他们打电话去吃午餐，就听到不远处有个叫声，顺着声音看过去，正有四个人往他这边走。

　　走在中间的，是一位老人，老人显得很高兴，也很兴奋。他的胳膊被一个小女孩挽着，小女孩看起来比李阳还要小，这两人李阳并不陌生，是重庆的秦老和他的孙女，昨天一样捡了漏的人。另外两人，则是重庆的两位专家，是这次来参加活动的，李阳见过他们，但还不知道他们的名字。

　　“秦老，您好，今天有什么收获吗？”

　　李阳转身走过去，秦老还是他今天遇到的第一位专家，今天所有来参加活动的专家可都跑出去了，这里又是著名的古玩城，遇到他们并不意外。

　　“没什么收获，你们呢？”

　　秦老哈哈笑了一声，说完，眼睛自然的落在了李阳的身后，紧跟着李阳的赵奎的手上提着个盒子，一看就知道是今天刚买的东西。

　　“我们，还不错吧！”

　　李阳嘴角又荡起了浓浓的笑意，那件哥窑瓷器收获却是不小，比昨天那块汉玉可要强多了，这也是李阳自己买到的第一件哥窑瓷器，他的心情是相当不错。

　　“哦，能不能让我们也看看？”

　　听李阳这么一说，秦老的眼睛猛地一亮，对李阳买的东西，就是他也有着很大的好奇。李阳捡漏的名声，在圈子里可是出了名的。

　　“没问题，不过时间不早了，秦老还没吃饭吧，不如我们边吃边看？”

　　李阳微笑点头，这次秦老没有拒绝，他们也是逛了一上午，正准备找地方吃饭，结果出去的时候遇到了李阳。

　　东街口除了高档的古玩店之外，还有一片商业中心，就一家比较大的高档饭店。几个人直接去了饭店，何杰还给何珊珊打了个电话，让他们也过来吃饭。

　　不过何珊珊并没来，她这一上午又买了不少的东西，听何杰说这边还有别的人，就先回了酒店，她买的那些东西自己可没什么把握，在没让李阳帮忙鉴定之前，她可不想让别人看到。

　　其实她自己也明白，她买的那些东西，肯定有不少的假的。假的多，但只要由一件是真的就行了，能捡一个大漏，就足以弥补这些假货带来的损失，这才是何珊珊心里真正的想法，她还想着像昨天一样，继续捡个大漏呢。

　　“李阳，东西可以给我们看看了吗？”

　　在包间内刚坐下，秦老就迫不及待地问了一句，李阳微笑点头，还让安文君把她的买的宝贝拿了出来，不管怎么说这也是个小漏。

　　笔架山的包装比较简单，很快打开了，看到笔架山，秦老和他身边的人都微微点头。

　　清中期的笔架山，算不上特别好的东西，但也值个几万块钱，有收藏价值，喜爱文房用具的人在书房摆上一件，很是不错。

　　这件东西大家只是简单地看了看，并没有特别的在意，秦老他们的目光又都集中在了李阳的手上。

　　慢慢的，李阳把那哥窑水盂拿了出来，只看了一眼，秦老的眼睛就直了。

　　“你们干什么，我不卖你们还想明抢啊！”

　　秦老刚站起身来，外面突然传来一阵噪杂声，还有一个人的大吼，声音很大，连李阳他们都听到了。

　　“咱们可签了合同，别说什么抢，这有白纸黑字就是证据，给你一万就已经很不错了，你还想怎么样？惹火了我们，你只有那一千多块钱。”

　　外面又传来一阵声音，这次的声音同样不小，紧接着又有人愤怒地吼叫声和争吵声。

　　“高风，你去看看。”

　　何杰皱了皱眉头，低声对身边的保镖队长说了一句，高风点了下头，起身向外走去。

　　他们的吵闹声可不止惊动李阳这一桌人，附近好几个包间都有人走出来看热闹，高风出去的时候，正好看到几个人在过道中间拉扯一个三十多岁的中年男子，那男子还抱着一个包，拼命的挣扎。

　　出去看了一会，高风便回来了，外面的事和他们无关，酒店的保安也都过来了，用不了多久这争执就会消失。

　　高风刚想说话，坐在那的李阳，猛地一下子站了起来。他转过头，张着嘴巴看着门外，外面的人若是能看穿墙壁的话，一定会发现，此时李阳站在那里，直直所注视的地方。就是外面那中年男子手里的包上。


第1017章 夹层密信

　　“李阳，你怎么了？”

　　何杰马上转过身来，很是关切的问了一句，李阳的样子显得很吃惊，又像是很意外。

　　“没什么，我突然间想起了个事。”

　　李阳轻轻摇头，慢慢地坐了下来，不过他的心里还在翻腾着波涛巨浪。

　　李阳是个年轻人，同样有好奇心，刚才外面吵得很凶，李阳听到不少他们争吵事所说的话，似乎是在为一件宝贝有争执。可惜何杰提前把高风派了出去，他也不好意思亲自出去打听情况。

　　不能出去，可不代表李阳没有办法，特殊能力直接展开，外面的一切都出现在了立体画面之中。在外面的过道里，这会正站着五六个男子，正中间的是一个三十多岁的男子，紧紧地抱着一个包。

　　立体画面打开之后，这个包顿时成为了李阳最注意的东西。包里面，是一本行书字帖，字写得很不错，有一定的水平，这本字帖是件老东西，明代早期，有几百年的历史，字帖的署名为陆文轩。

　　陆文轩在《云南省志》中有记载，明宣德七年调任云南按察使，三年后返京，还做过大理寺少卿。他在云南的三年时间，据说是走过云南很多地方，调查民间疾苦，帮助了不少的百姓，所留的名声很好。

　　《云南省志》中也提到过，他有一手漂亮的行书，写的字很大气。那三十多岁中年男子拿的正是他的字帖，挺厚的一本，是他自己精心写下来的，纸张书本都不错，赫本字帖还是有一定价值的。可惜此人名气不大，不然这些东西的价值还会更高。

　　《云南省志》李阳没看过，根本不知道陆文轩这个人物，他之所以吃惊，甚至失态的站了起来，是因为字帖中有夹层，夹层中藏着三封隐藏很深的密信。

　　这三封密信从字迹来看出自两个人，其中一个和字帖相同，是陆文轩自己写下来的，这样的密信有两封。另外一封，则是别人写给他的，这封密信的笔记李阳更熟悉，青木未央从日本带飞他的那份记载有隋侯至宝的手札，所书写的笔迹就和这封完全相同。而这一封，也是直接称呼他为陆明。

　　陆明，字文轩，云南曲靖人，李阳若是看过《云南省志》的话，就不会那么疑惑了，陆文轩和陆明，其实就是一个人。

　　“杰哥，不如我们出去看看吧？”

　　李阳抬起头，笑呵呵地说了一句，他这会的心情平静了许多，但心跳的速度还是有些快。

　　主要是那三封密信的内容太惊人了，比那份密信手札的内容还要惊人。李阳不知道这些密信为什么会隐藏在字帖的夹层内，不过这些内容若是真的话，那肯定会掀起一股轩然大波。

　　“出去？”

　　何杰惊讶地张开嘴，李阳先是莫名地站起来，现在又要跑出去，让何杰有些摸不着头脑，不知道他在搞什么。不过何杰还是站了起来，与李阳一起离开了包间。

　　另一边，李阳站起来的时候，秦老只是看了李阳一眼，继续打量着那件水盂。对他来说，这哥窑水盂的吸引力，可比李阳大多了。

　　他身边的那两位重庆来的专家，脸上则带着点疑惑，他们的名气和实力都比不过秦老，此时只是看出这件很像清仿哥窑的瓷器有问题，问题在哪却说不出来。

　　“眼镜。”

　　秦老突然伸出手，坐在他旁边的小孙女急忙拿出一副老花镜来，带上眼睛，秦老把水盂拿到面前，仔细地观察着。边观察，他还边点头。以秦老的眼力，已经看出这件瓷器是真正的哥窑，上面残留的现隐法掩饰也被他看了出来。

　　“爷爷，这水盂有问题？”

　　秦老身边的孙女小声地问了一句，她问话的时候眉毛还翘了翘，她还看不出现隐法的痕迹，更看不出这是真正的哥窑瓷器，可爷爷的反应让她感觉到了不一般。

　　“没，怎么会有问题，这可是真正的哥窑啊！”

　　秦老重重地感叹了一声，安文君本就一直注意着秦老，听他这么一说，眼睛顿时瞪大了。她可记得非常清楚，这件瓷器李阳是按照仿制品收回来的，怎么到了秦老这里，就变成了真正的哥窑了？

　　“秦老，您的意思是，这不是仿制品？”

　　安文君小心地问了一句，若不是李阳正好出去，她也不好意思去问这个问题，可这个问题不问清楚，她的心就像猫爪一样的痒痒。

　　桑达拉也回过头来，眼中带着惊讶。他是外国人，不懂收藏，也不知道宋代五大名窑是哪些，可他知道仿制品和真品还是有着很大区别的，仿哥窑，和真正的哥窑，肯定不是同一个概念。

　　“你是不是把它当成了清仿？”秦老微笑抬起头，又摘下了眼镜，笑呵呵的问了一句。

　　他问的是你，并不是你们，足以看出他对李阳还是非常的有信心。如今的李阳，就是秦老也不敢说自己比他强，世界顶级专家，哪怕是秦老自己也没有获得过这样的称号。

　　安文君脸色微微一红，轻轻摇了下头：“没有，我不懂这些，只是买的时候店主说是清仿哥窑，李顾问就按照清仿买了下来，我一直也认识这就是清朝的仿制品。”

　　秦老微微一怔，急急地问道：“你是说，李阳是以清仿的价格买下来的？”

　　他的小孙女也愣了一下，同样吃惊地看着安文君。她现在可比安文君懂得多多了，这件瓷器，若是真正的哥窑，那按照清仿去买的话，绝对是捡漏了，还是一个超级大漏。

　　“是！”安文君慢慢点了下头。

　　“他多少钱买的？”

　　这次问话的是秦老的孙女，昨天的捡漏可是她最骄傲的一件事，哪怕昨天李阳同样捡漏了价值两百万以上的汉玉，可她从并觉得自己会比李阳差。今天，她继续出来逛古玩市场，未尝没有再次捡次漏的心思，至少这次的活动上，要比过李阳，年轻人都有着争强好胜的心。

　　“五十万！”

　　“五十万？”

　　秦老的孙女脸上微微有些呆滞，五十万，买下一件真正的哥窑瓷器，那绝对是个超级白菜价，秦老这会也抬起头，看了看门外，眼中带着点羡慕。

　　“秦小姐，冒昧的问下，这件瓷器是真正哥窑的话，能值多少钱？”

　　安文君犹豫了一会，也看了看门外，见李阳还没回来，忍不住心中的好奇，小声地问了一句。她倒不是觊觎这件宝贝，只是纯粹想知道，李阳在这次的买卖中到底能赚多少钱。

　　“哈哈。”

　　秦老突然笑了一声，秦老的孙女也不禁莞尔，她抿了抿嘴，轻声道：“我叫秦佳如，您不用那么客气，直接叫我佳如好了，这件瓷器若是真正哥窑的话，我估计在两千万左右吧！”

　　“没错，宋代五大名窑瓷器，完整器就没有一件低于千万，全都是有价无市，这件瓷器若是上拍卖的话，有可能拍出更高的价格来。”

　　秦老笑呵呵的补充了一句，秦佳如稍稍一愣，又自己摇了下头。两千万，是她给的估价，很认同的价格，这等于李阳捡了一个两千万的超级大漏，相对比两千万这个数字，五十万的购买价真的算不了什么。上拍卖的话，拍出的手续费都比这个购买价高多了。

　　两千万，也像一座山似的直接把她压垮了，这样的大漏她想都不敢去想，能捡到百万以上的大漏已经是极大的运气，这种千万级的大漏，很多专家终生都没有遇到过。

　　至于过亿的顶级大漏，那就不能纯粹的靠运气，没有莫大的机缘，根本不可能得到。

　　李阳捡到了这件价值两千万的哥窑水盂，也让秦佳如彻底没了去和李阳竞争的心，单凭捡漏来说，李阳这运气还真的无人能比。

　　秦老身边的两位专家，这会都凑过来了身子。他们眼中还都带着疑惑，这件哥窑瓷器在他们的眼里还是有着很多清仿的特征，若不是说这件瓷器是真正哥窑的人是秦老，他们都要出言询问了。

　　秦老在重庆古玩圈子里，那是绝对的泰山北斗，受所有人的敬仰，他说的话根本没人会去怀疑。

　　李阳还没回来，秦老继续欣赏着这件难得一见的哥窑瓷器。没有李阳的允许，他是不会去去除上面现隐法所残留的痕迹，带着这些掩饰来欣赏，又有一种莫名的感觉。

　　关于现隐法秦老并没有讲给秦佳如，孙女的实力还没达到，这个时候给她讲这么高级的东西，对她没有任何的好处。拔苗助长，在任何行业都是一种忌讳。

　　现隐法，那可是一流专家们才懂的一种掩饰方法，还不是所有的专家都能看出来。有很多专家，终其一生也没有见过现隐法掩饰的宝贝，即使李阳，见过那么多的东西，用特殊能力筛选过无数的宝贝，也不过见过两件半罢了，这两件半，全都是极其罕见的宝贝。

　　第一件是那宣德炉，真炉世界都没几件，先不用说了。

　　第二件是唐代的瑞兽葡萄纹镜，存世中最大的一块，保存的也是最完整，新加坡来的两老为此出到了三千万的高价，李阳最后都没卖。

　　至于那半件，则就是眼前这哥窑水盂了，水盂上的现隐法被去除了一半，只能算是半套现隐法，算不得全。


第1018章 兰亭序

　　又过了十来分钟，李阳终于回来了。

　　何杰和高风还跟在李阳的身后，在何杰的脸上甚至还带着点无奈，他没想到李阳还有当好人的习惯。

　　刚才外面，的确出了点小事，确切来说是有人遇到了无赖。那个三十多岁的中年男子，带着家里祖传的宝贝到古玩城来卖，被几个无赖盯上了，差点没落入人家的圈套里面。

　　他所卖的东西就是他包里的字帖，男子开价二十万，那几个无赖意思性的还了几下价，就答应了下来，随后把他带到了这个饭店。

　　饭店档次不低，吃顿饭最少也得千把块，在这种地方那男子一是拘谨，二是也放了心，认为能把他带到这地方来的人，应该是诚心想买他宝贝的人。

　　那几个人还拿出了一份合同，一条一条地念给他听。

　　合同听起来没什么，就是双方秉着公平交易的原则，一手钱一手货，交易之后东西的真假概不负责等等，和很多古玩交易的合同差不多。最后这份合同他还拿到手上看了看，和这几个人说的还真差不多。这个时候，他才放心的签了字。

　　可他没想到的是，这竟然是个圈套，合同是没错，可有一点却没告诉他，而且写的很不详细，让他没注意就把字给签了。

　　这一点，就是买卖东西时所使用的货币。

　　这份合同竟然要用韩元来交易，理由很简单，买这件东西的人是位韩国人，自然要用韩国的货币来交易，这个卖东西的人发现的时候已经晚了，他签过字了。

　　那几个无赖，又故意摆大方，愿意给他一万人民币买下这份字帖。

　　一万块钱，相当于一百多万的韩币，比起合同来确实多了很多。可惜这中年男子不傻，一看这情况就知道自己中了套，就想跑，最终被那几个人在过道给堵住了，之后所发生的事就是李阳他们所看的了。

　　何杰在桌子前坐下来后，喝了口茶，一口气把这些前因说了出来，这些都是他和出去之后才知道的，之前高风只是简单的了解，知道的没那么详细。

　　“后来呢，这东西怎么到你们的手上了？”

　　秦佳如抬着头，眨了眨可爱的小眼睛，满是好奇地看着何杰，何杰是政府高官，很会说话，身上又带着一股不同的气质，讲起这样的故事来很吸引人。

　　“后来。”

　　何杰回过头，又看了眼李阳，使劲地摇了下头，才继续说道：“我们的李大师知道之后严厉的训斥了那几个无赖一顿，在李大师的光芒照耀下，几个人明白了自己的错误，马上灰溜溜的走了，那卖东西的人感谢他，就把字帖卖给了他。”

　　“噗嗤。”

　　李阳正在喝水，一下子吐出来不少，差点没呛到。他抬起头，哭笑不得地看着何杰，没想到何杰还有这么幽默的一面，什么叫他的光芒，分明是那几个无赖见他们多管闲事想要动粗，结果被高风教训了一顿。

　　至于那合同，因为带有欺骗性本就无效，那几个无赖还恐吓他们，结果何杰打了两个电话，没一会这边的派出所就来人把他们带走了。何杰的关系，那真是遍布全国。

　　那个卖字帖的人感谢李阳倒是不假，可李阳是按照原价买下的这份字帖，二十万人民币，一分都没少。

　　不过对李阳来说，这份字帖多贵他都要买下来，里面的东西绝对不能落入别人的手里，至少现在不行，这里面可关系到隋侯珠的消息，而且不止一件隋侯珠。

　　“李阳，你这字帖，能不能让我看看？”

　　秦老笑呵呵的对李阳说了一句，李阳稍稍有些犹豫，最后还是把包里的字帖拿了出来，这本字帖一共有十八页，两个夹层在首页和末尾，夹的非常隐秘，不知道的人根本看不出来。

　　字帖本身没什么，李阳最关心的就是里面的密信。这些密信的内容他在特殊能力下就已经看过了，买下这份字帖，也是预防万一，别被别人也看到里面的东西，这可关系到一个大秘密。同时也是一个极其重要的线索。

　　“好字。”

　　打开字帖，秦老就赞叹的点了下头，这陆明先不说身份怎么样，一手字确实写得不错，这又是他精心制作的字帖，自然是精益求精，写得很好。

　　十八页字帖，很快就看完了，秦老合上字帖，略微沉吟了下。严格说起来，这份字帖二十万不算便宜，这些字写的是不错，可陆文轩的名气不大，作者没名，字再好看也不行。

　　字画在一定程度上，和作者的名气也有很大的关系。不过这本字帖十几万还是有的，那几个无赖品质不行，眼力很不错，看出这份字帖的价值，才给那人设了个套。

　　这样的事估计他们没少干，今天要不是遇到李阳，这卖东西人的哑巴亏恐怕只能自个往肚子里咽，认了这次的倒霉。几个人拿着合同做幌子，人又多，动起手他更吃亏，这几个人可真敢动手，不然也不会被高风收拾一顿了。

　　耽误了这么久，菜差不多都凉了，字帖没表现出什么特别，秦佳如他们也就没怎么在意，全都和桌子上的美食战斗了起来。

　　午饭之后，秦老和李阳分别，又到别的地方继续转悠。

　　秦佳如心态改正了过来，没再去想着捡漏，不过多走走，多看看对她的眼力和阅历都有帮助，这个时间多多学习也是好的。

　　下午逛了一会，没什么收获，李阳直接返回了酒店。其实李阳的收获已经很大了，大道让他自己都有些意外，很是满意。

　　最大的收获，就是那份字帖，确切说就是字帖里面的密信，里面写的东西实在是太惊人了。这是陆明回京之前所写的密信，至于为什么没有发出去，又为什么留在了他字帖的夹层之中，就不是李阳所知道的了。

　　密信上，记载着陆明在云南的调查结果，他已经查出了隋侯珠的下落，隋侯珠最后出现是在大理皇室，落入了大理神宗皇帝段智祥的手里。这位大理皇帝把隋侯珠和其他一些宝贝都当成了他的陪葬品，一起埋藏了起来。

　　对段智祥李阳有一定的了解，这是位皇帝，不像陆明只是个按察使，学习古文化知识是要记住很多历史名人，但不会把历史上每个人都记住。

　　把每个人都记住也是不可能的事，哪怕过目不忘的李阳，也别想记下来，这类人实在是太多了。

　　就好像当今官场，因为政府网站的原因，很多官员几乎都上过互联网，或者在网上能查到他们的名字。

　　可以说，国内没有任何一个人能把这些所有上过新闻的官员名字说出来，更不用说他们每个人的职务和兴趣爱好了，主要就是数量太多。

　　从古至今，那些被记过名字的官员，要比现在在网上留名的官员还多，更难记了。

　　名人则不同，段智祥是后大理国的皇帝，在位三十三年，李阳学习古玩的时候，基本资料中就有这些皇帝们的记载，只要出现过的，哪怕只当一天的皇帝，都有他们的记载。

　　李阳还知道，这个段智祥就喜爱奇珍异宝，喜爱一些珍贵的东西。要说隋侯珠落入了他的手里，最后又成了他的陪葬品，这点还真有可能。

　　只是这些，还不会让李阳震惊地站起来。在密信里面，陆明还写了一些他的调查和猜测，除了隋侯珠之外，王羲之的《兰亭集序》也有可能在段智祥的手里。

　　《兰亭集序》，那可是书法宗师王羲之的最得意之作，也被称为中国第一行书和第一书法，这是个被神话了的宗师之作。可惜现代人根本没人见到过，所留世的，全是后来人临摹出来的，就是这些临摹的人也大都没见过真正的真迹。

　　对这个消息，李阳可以说是既惊又喜。很多人都在传言，《兰亭序集》落入了武则天的手里，在乾陵中埋藏着，不过这毕竟只是消息，没人有证据，证明天下第一书法作品就在乾陵之中。

　　李阳得到的这份密信，虽然只是猜测，但至少是一份证据。

　　从手札，还有这几封密信上来看，李阳也能猜测出这个陆明就是到云南来秘密调查隋侯珠的消息的人，还真被他调查出了结果，《兰亭序集》只能说是个意外，意外的惊喜。不仅对陆明如此，对李阳更是如此。

　　另一封密信里面，陆明写的很不甘心，他质问为什么要他回京，他这边已经打探出了结果，甚至得到段智祥埋藏宝贝的地点。

　　萨拉山口，就是隋侯珠有可能隐藏的地方。可惜，他只打探出了地方，就被急急的召回了京城，另外一封密信就是让他回去的，命令的语气，不得有误。

　　这一切，才是李阳如此震惊的真正原因，他来到云南本就有寻找隋侯珠线索的目的，还没怎么行动，这消息就自己落到了他的头上来。

　　此时的李阳还在庆幸，庆幸今天来到了这里，庆幸遇到了秦老，一起到饭店来吃饭。错过这一点的话，这份字帖不知道会流落到哪里去，很有可能李阳就会与它无缘失去联系，那就等于失去了隋侯珠的消息，失去了找回《兰亭集序》的机会。


第1019章 桑达拉的失态

　　李阳回来之前，有不少专家已经提前回到了酒店。

　　回来的专家，大部分都带着沮丧的神情，云南的好宝贝是比别的地方多一些，但你得这个运气遇到才行。昆明不管怎么说也是个省会城市，大小古玩市场有很多，里面更是充斥着各种赝品劣质品，在这么多垃圾中淘宝，难度可想而知。

　　李贺今年二十二岁，是酒店的服务生。他的工作是每天站在门口帮助客人，这个工作并不好干，需要很灵活的人才能胜任。

　　今天来回进出的人比较多，特别是那些参加活动的专家。古文化展览会是省政府点名的重要活动，他们酒店对这些专家自然不敢怠慢，李贺能认出大部分的专家来，他有个优点，只要见过一次的人都能留下了印象。

　　这些专家们聊天的时候从没忌讳过他们这些酒店的工作人员，如今他们之中连连有人低价捡漏的事，就是他们这些酒店员工都知道了。

　　出去的时候都是兴高采烈的，回来的时候垂头丧气。这是李贺最大的感触，哪怕这些学问很高的专家们，想要捡漏也不是那么容易的事。

　　“咦！”

　　李贺眼睛微微一亮，门口停了一辆车，车上下来了四个人，两男两女，四个人手上都提着不少的东西。最重要的是，这四个人有个女孩的笑容特别的美丽，特别的灿烂。

　　李贺急忙走了过去，他的职责之一就是帮客人拿东西，这几个人买的东西不少，大包小包的，整整一大堆的东西。

　　送几个人上楼，李贺又返回自己的工作岗位，心里则在嘀咕着。这几个人，收获应该是最好的了，回来了这么多专家，也只有他们几个是带着笑容回来的，厉害还依稀的记得，这几个人是跟着李阳的人。

　　李阳，这次参加活动最重要的专家之一，世界顶尖专家，就是他这样的服务生也多次听过这个名字。

　　没办法，李阳和传国玉玺的事情闹的实在太大了，有一阵子所有的电视新闻和报纸都在报道，铺天盖地的报道比中国进入世界杯还要激烈，想不知道都难。

　　他正想着，突然又打了个激灵，快步迎了过去。

　　这次回来了三辆车，三辆车都是豪车，有两辆是他们酒店的车，李贺知道，这两辆车租金不便宜，而且有钱都不一定能租到，需要一定的关系。

　　“李，李先生，您好。”

　　车上走下来了几个年轻人，正中间站着的就是李阳，刚才他还在想着的人，这会出现在他的面前了。

　　“您好。”

　　李阳微笑点点头，回应了一声，他们的东西不多，不需要服务生帮忙。

　　看着李阳他们离开，李贺还稍稍有些发呆，李阳的笑容更灿烂，笑容中还带着一股喜悦。他内心中甚至有一种感觉，这次李阳出去，收获肯定很大，比之前进去的那个女孩子的收获还要大。出去这么多专家，李阳是回来后让他感觉最自信的一个人。

　　“你，你们？”

　　刚打开自己的房间门，李阳就不禁皱起了眉头，客厅内又堆了一堆的东西，和昨天不同的是这些东西还都包在盒子里，不像昨天全都取了回来。

　　他和何珊珊是前后脚回来的，何珊珊这丫头回来之后连自己房间都没回，直接就带着一堆的东西来到李阳这来了。

　　“李阳，你回来了，回来得正好，快来看看我这次买的东西。”

　　何珊珊正收拾着东西，见到李阳马上把手上的东西丢在一旁，欢叫着跑了过去。

　　何杰的眉毛凝结在了一起，何珊珊似乎有种走火入魔的趋向。

　　想捡漏，这是很正常的想法，哪怕是不懂收藏的人，也都想着捡漏。捡次漏，像买彩票中大奖似的，试想一下，谁不想自己拥有这样的好运气，谁不想自己也中次大奖。但做事要量力而行，好运不是每次都能拥有，何珊珊这样比当初的何杰还要过，何杰至少不会天天去买一堆的东西。

　　“李阳，这丫头我劝不住。”

　　王佳佳也走了过来，苦笑着摇摇头，买东西的时候王佳佳其实已经劝了她，可她根本不听，连王佳佳的劝都没用，刘刚和海东的话更是可想而知了。

　　这一次，何珊珊比昨天还要疯，足足买了超过百万元的宝贝。其中一尊玉佛释迦牟尼像，就有三十万之多。

　　“我知道了。”

　　李阳微微叹了口气，走进房间，随手翻弄起何珊珊买来的这些东西。

　　何珊珊急忙蹲在一旁，仔细地看着，眼中还带着兴奋和期望，今天她买东西的时候更有感觉，她感觉自己比昨天的收获还要大。

　　半个小时后，何珊珊失魂落魄地站在他那堆东西的面前。

　　一百多万的宝贝，竟然没一件是真品，比起昨天来还不如，那个被她寄予厚望的玉佛，压根就不是玉做的，是塑料品，李阳说这是塑料的时候，她还和李阳争执了一阵子。

　　塑料做成白玉，说出去很多人都不会相信，但确实是真的，李阳一个简单的试验就证明了他所说的是对的。

　　还有那玉佛释迦牟尼的造型，根本不对，犯了佛家大忌，这样的东西，可以说连一点的收藏价值都没有。而这些东西，加在一起的价值不足一万元，的确比昨天差远了，昨天除了夫差剑之外，怎么说也有两件民国时期的真东西存在。

　　一百多万，就这样打了水漂。

　　何珊珊的心里这会也没了和李阳竞争的心，何杰则趁机带着她回了房间，让这丫头遭遇点挫折也好，一直顺风顺水的，好像什么事都是理所当然的。这样的挫折，对她来说未尝不是一件好事。

　　李阳刚把这堆东西处理完，白铭他们几个又跑了过来，马老师也跟了过来，几个人进门就嚷嚷着要看看李阳那件哥窑水盂。

　　秦老已经回到了酒店，并且把李阳今天再次捡漏的事传了出去。好事不出门，坏事传千里，这句话也不是绝对，这种捡漏的好事，在圈子里传的极快，比坏事传播的速度还要快。

　　这样的事一是大家都有兴趣，二是也能激励人心，所以才会这么快被大家所知道。当初李阳还没出道的时候，他在青岛赌石大涨的事，没多久就传到了明阳以及河南各地的玉石协会也是这个原因，张伟为此还特意上门去寻找的李阳。

　　哥窑水盂在盒子里，李阳直接拿了出来。上面的现隐法残留物还在，不过这难不住眼前的这几位专家，这些可都是一流专家，即使第一眼看不出现隐法来，也能发现这宝贝的不同。毕竟这上面的掩饰已经被破坏了一部分。

　　“李老弟，这上面的掩饰，可不可以去掉？”

　　几个人看了一会，都确定了这就是真正的哥窑瓷器，可惜很多瓷器的特征还都被掩饰着，看着很不过瘾，白铭索性直接提了出来。

　　“没问题。”

　　李阳微笑点头，即使白铭不说，这些掩饰他也要去掉，这件哥窑水盂可是件重宝，等回头在白铭那展览的时候可以带过去，让更多的人欣赏。

　　去除掩饰很容易，李阳不是第一次去除现隐法了，一回生，二回熟，没多久真正的哥窑水盂就出现在了大家的面前。

　　精美的金丝铁线，大气的紫口铁足，终于全部显现了出来。

　　去除掩饰后的瓷器，上面的开片显得更为美观，古朴，刘刚他们几个人都瞪大了眼睛，此时就是他们这些不懂的人，也能看出这是一件宝贝来。

　　这样的宝贝若没有掩饰，估计也不可能落入李阳的手中。

　　“漂亮，真是太漂亮了。”

　　白铭忍不住大口称赞，他博物馆里有哥窑碎片，但碎片怎么也比不上真正的完整哥窑瓷器，这件瓷器给他种震感的美感。

　　“又一件哥窑瓷器重见天日了，李先生功不可没，只是可惜了那葵瓣口盘。”

　　马老师跟着赞叹，毛老，蔡老师他们都忍不住点头。

　　他所说的葵瓣口盘，是哥窑另外一件瓷器，全名为哥窑青釉葵瓣口盘，原本收藏在故宫博物院，却因为管理不善被损坏了。这个盘子的损坏，让黄院长曾经心疼了很久很久。

　　这件事，也给黄院长带来了很大的压力，他的专业水平很强，管理水平只能说是一般，出现这样的乱子，只能说不是偶然。

　　几个人正在讨论着，门突然被敲的咚咚响。李阳站起身，眉头稍稍皱动了下，白铭他们也都回过头来，惊愕地看着门外的方向。

　　他们的房间可都是有门铃的，平时大家都是按铃，很少有人这么去大力地敲门，这是很不礼貌地行为。

　　“李哥，我去开门。”刘刚也站了起来，快步向外走去。

　　赵奎和海东也都站了起来，两人的眉角也凝结在了一起。

　　敲门的人应该是熟人，赵永肯定在外面一直盯着李阳这边，不是熟人的话，这人这样敲门估计已经被赵永给带走了。

　　门打开了，看到门外的人，李阳显得更为惊讶了。

　　外面站着的是桑达拉，刚此案回来之后桑达拉就和安文君各自回了自己的房间，这才没多少时间，没想到他又跑回来找自己。

　　最让李阳惊讶的，是桑达拉的神情，他的脸上带着一股慌张和难受，李阳认识桑达拉之后，还从没有见他有过这样失态的表现。


第1020章 卓老病危

　　“李先生。”

　　桑达拉看着李阳，快步走了进来，他身后只跟着两名保镖，那两人都很自觉地站在了门外。

　　“李先生，卓老病危。”

　　走到李阳的面前，桑达拉很简单，很明白的说了一句话，简单的四个字，让李阳顿时愣在了那里。他此刻终于明白，桑达拉为什么会有这样的表现了。

　　桑达拉平时是个很稳重的人，缅甸五大家族比不过国内的那些政治大家族，但也是掌握着武装力量的一方诸侯，桑达拉是家族继承人，各方面的要求自然都很高。不是特别重要的事，不会让他有刚才那样的表现。

　　卓老不是桑达拉家族中的成员，但却是整个家族所有人都敬仰的前辈，包括桑达拉本人，很多人都是在卓老那里学习，提升自己的能力。

　　卓老，是他们的老师，也是他们的精神向导。这也是卓老不能赌矿，一样在桑达拉家族中享有崇高地位的重要原因，况且卓老还是从小看着桑达拉长大的老人。卓老病危，足以让桑达拉心神乱了。

　　“马老师，请您帮我转告霍斯先生，很抱歉不能陪他参加这次的活动了，也向组织方表达我的歉意，有机会的话，我一定会再回来。”

　　李阳转过过，对马老师轻声说了一句，卓老同样是李阳所敬仰的一位前辈。这位前辈，曾经还教过他不少的东西，李阳赌石是无师自通，但很多高级，在书本永远看不到的知识都是来自这位老前辈。也可以说，卓老同样是他的老师。

　　“我明白，我会转告的。”

　　马老师点了下头，隔行如隔山，卓老又一直生活在缅甸，他并不知道卓老是谁，但见李阳的态度，他也知道这是个重要的人物，明白该怎么去做。

　　“谢谢，桑达拉，我们走。”

　　李阳轻声说了一句，病危，等于到了最危急的时候，而且是非常严重的时刻。不然缅甸那边也不会通知桑达拉，桑达拉更不会这么着急的来找自己。

　　刘刚，王佳佳他们都没说话，静静地站在一旁，他们知道卓老和李阳的关系，卓老病危，这样的大事李阳肯定不会无动于衷。昆明，他们是暂时呆不住了。

　　“李先生，我已经让人去租用飞机，租好后我们直接回瓦成。”

　　桑达拉急忙上前说了一句，接到消息，桑达拉第一个反应就是立刻回国，开车已经来不及了，只有租用专机。

　　不过租用专机需要一定的手续和时间，缅甸那边还好，桑达拉亲自出面就是政府也要给他几分面子。

　　中国这边就不太好办了，他已经吩咐手下的人，不管花多少钱，能早一分钟就早一分，现在对他来说时间最为重要。若是赶不上最后的一刻，桑达拉自己都会无比的后悔。

　　李阳眉头跳了下，租用专机的速度最快，不过他也明白国内那些繁琐的手续，这是很麻烦的一件事。

　　叹了口气，李阳轻声道：“桑达拉，这事我来安排吧，你和马老先生先联系下。”

　　桑达拉微微一怔，马上点头：“是，我马上和他老人家联系。”

　　翡翠王和卓老的感情最深，这事不可能瞒着他，桑达拉刚才只想着李阳，却忘记了这位老前辈。

　　桑达拉和翡翠王联系的时候，李阳则直接拨通了何杰的手机。想避免那些繁琐的手续，金钱的作用还不如关系，特别是何杰这样重要的关系，这就是特权的好处。

　　平时李阳不喜欢使用特权，可这次的事实在太重要，也只有特权才能最快的达到目的。

　　李阳直接对何杰说出了他的请求，何杰只是惊讶，但没有多问，表示马上就会帮他办理。

　　有何杰帮忙，李阳也放下了不少的心，这位太子爷出马，在国内鲜有他做不到的事情，哪怕这里是云南，是他不熟悉的地方。

　　“李先生，马老先生已经收到了消息，他也正在想办法，不过我已经让他老人家先来酒店了。”

　　桑达拉又走了过来，他得知消息的同时，翡翠王也得到了桑顿将军亲自打来的电话，李阳这边因为桑达拉在一起，桑顿将军才没有亲自和他联系，让桑达拉去转告。

　　老朋友病危，对翡翠王的触动可是很大的。翡翠王第一时间就联系了库巴将军，让他无论如何都要尽快的将自己接到缅甸，翡翠王很清楚，他的赌石能力再强，在这些关系上也比不过库巴将军。他想自己过去，只能等航班或者开车，远不如交给有能力的人去做这些事。

　　桑达拉的电话很及时，知道桑达拉要包机，他二话不说就跑过来了，这个时间恐怕包机是最快达到瓦成的方式。

　　没一会，何杰直接来到了李阳的房间。

　　“李阳，飞机我已经安排好了，但缅甸那边还要打个招呼。”

　　说话的时候，何杰还看了眼旁边的桑达拉，桑达拉急忙点头，道：“何先生，缅甸那边不会有任何问题，我马上疏通好，您请放心。”

　　“那好，你们可以去机场了。”

　　何杰点点头，他知道桑达拉的身份，这样的事对桑达拉来说却是没什么问题。

　　可惜桑达拉的家族不是执政党，何杰不可能和他走的太近，国与国之间可不是表面那么简单，他们这些太子爷们很多事都需要顾忌。当然了，李阳是个例外，他没入官场，和政治更没有丝毫的关系，怎么做都行。

　　准备好了，李阳几人直接出发，匆匆赶来的云南文物局和政府部门的人，对李阳的突然离开有着极大的惋惜，不过他们也不是没有收获。

　　李阳已经答应他们，传国玉玺第二批的循环展览，肯定有云南这一站。

　　玉玺不属于李阳，不过安排一个地方李阳还是能做到的。

　　何杰为他们安排的是一架军用飞机，这个时间动用民航，就是何杰也要费一番力气，远不如直接调用军用飞机那么简单。正因为如此，缅甸那边才一定要打好招呼。

　　几个人刚出门，马俊涛就开车带着翡翠王来到了酒店，翡翠王也没多说话，只是跟着李阳他们。在他的脸上，还带着一股悲伤。卓老不仅是他的老朋友，还是他一起学艺的师兄弟，两人一起同甘苦，共患难过，是真正生死相依过的好兄弟。

　　只是命运不公，卓老没有翡翠王那么好的运气，也不像翡翠王那样，在事业上一直都很顺利。一场意外，夺去了他的双眼，那次意外，也让翡翠王很痛苦，为自己的兄弟担心，幸好卓老他自己挺了过来，用他坚忍不拔的毅力，又重新站了起来。古往今来，盲人还能有这么高赌石能力的人，恐怕也只有卓老一人。

　　李阳，桑达拉只是和翡翠王打了个招呼，也没有多说什么。他们明白，这位老人家现在的心情肯定很不好，让他一人静一静也好。

　　有何杰跟着，机场一切顺利，昆明空军司令员都亲自到了机场，把他们送上了飞机。

　　军用飞机没有民用那么舒适，不过这是一架很好的多人侦察机，比起普通的军用飞机来又强了许多，这是短时间内能找到的最好的飞机了。

　　飞机缓缓起飞，从桑达拉告诉李阳这个消息，到飞机起飞，总共也没用一个小时。这就是特权的好处。

　　李阳的离开，让白铭他们都很遗憾，不过面对这种意外，他们也不好说什么。几个人悄悄地打听着，渐渐都知道了卓老是谁，是怎么样一个人。

　　得知卓老的身份之后，每个人都肃然起敬，包括霍斯先生也不例外。一个双眼失明的人，还能有这么大的毅力，在一个行业做出别人所不能做出的成果，只是想想，就知道有多难。特别是赌石，很考究眼力的东西，卓老还能重新起来，值得所有人去敬仰。

　　这就像他们收藏界一样，很难想象，一个双目失明的人去如何做鉴定，听起来就像是天方夜谭，不可能发生的事，可有人却偏偏做到了。这样的人，足以感动每一个人。

　　飞机缓缓降落在瓦成机场，这架飞机一个小时后就会起飞离开，毕竟是出境，缅甸这边不可能允许别国的军用飞机在这停留太久。

　　桑顿将军派来的车队已经准备好了，李阳他们刚下飞机，就被接上了车。

　　桑顿将军没有亲来来接李阳和翡翠王，不是他自大，这会的他正陪着卓老，一步都没有离开。

　　车队急匆匆的开进了桑达拉家族基地，现在是晚上，平时很热闹的街道并没有多少人，整个家族的上空似乎有着一层压抑的气氛。

　　“李先生，马老先生，你们来了。”

　　后院一栋院子前，高伯正站在那里，他的脸色很不好看，完全没有了平日的洒脱。他本来在矿区坐镇，收到消息后立刻赶来了，卓老同时是他的老师。

　　“带我们进去。”

　　翡翠王淡淡地说了一句，他的话声音不大，却带着一股少有的威严，甚至有命令的语气在里面。

　　对此高伯并没在意，直接带着几个人一起进到里面去，他知道翡翠王和卓老的交情，更明白这个时候翡翠王能赶过来是多么的不容易。


第1021章 再临缅甸

　　院子里面还有很多人，其中一些是穿着白大褂的医生。这些人正小声的交流着，见李阳他们进来马上都闭上了嘴巴，等李阳他们进屋之后才重新开始议论。他们是瓦成各医院最优秀的医生，这栋房子的医护条件，比瓦成所有的医院都要好。

　　高伯直接带着他们进了里面的房间。

　　房间很大，不过里面的人并不多，除了两名一直在的医生外，只有桑顿将军寥寥几人，桑顿将军面色有些凄苦，也带着一股悲伤。

　　他的面前，就是一张床，床上正躺着一位老人。

　　“大伯。”

　　桑达拉急忙走到桑顿将军的旁边，桑顿将军回头看了看他，并没有说话，只是轻轻地点了下头。

　　翡翠王直接走到了床头，那边的医生回头看了一眼，见桑顿将军没有说话，也就没有多问。

　　李阳则走到了另一边，床上躺着的这位老人他很熟悉，是一位很乐观，很开朗的老人，此时就算是躺在床上，嘴角依然带着淡淡地笑容。

　　看着床上闭着眼睛的老人，李阳鼻子有些发酸，急忙又回过了头。

　　“桑顿将军，怎么会这样？”

　　“心肌梗塞加心力衰竭，很严重，卓老平时心脏有些毛病，没想到这次会这么厉害。”

　　桑顿将军艰难的说了几句，有几句话他没说出口，医生说，卓老不一定能坚持到明天早上了，可以提前做一些准备。

　　李阳又回过头来，看着床上那张熟悉的面孔，心中升起一股哀伤。

　　生老病死，是任何人不可避免的规律，卓老七十多岁，年纪不算小了，加上以前又曾经有过重创，身体本身就比不过其他的人。只是这样的消息来得太快，太突然，让李阳一时间有些无法接受。

　　桑达拉，高伯的脸色都变得更难看了，就是王佳佳也眼圈通红，上次来的时候这还是一位乐观向上，无比开朗的老人，这次再见，却躺在了床上，还不知道能不能熬过这一夜。

　　“阿郎……”

　　另一边，翡翠王突然说了一声，卓老的名字叫卓郎，很久没人叫过他这个名字了，即使翡翠王，平时见到他的时候也都是叫老卓。阿郎，是他们年轻时候的称呼。

　　翡翠王轻声地说着，他的眼角还噙着泪水，他和卓老认识了差不多五十多年，这份感情是所有人无法相比的。若不是当年的那次意外，现在翡翠界或许不是南王北圣，而是双雄争霸。

　　卓老当年就有不次于翡翠王的实力，共同进步下，卓老还有着更高，更好的发展，他要回到国内，所获得的成就和名声，绝对不次于翡翠王。甚至有可能还要更强一些，当年翡翠王不止一次的承认过，卓老的综合实力，比他还要强一些。

　　翡翠王的声音，更让房间内充斥着一种哀伤，卓老闭着眼睛，躺在床上，除了嘴角那淡淡地笑意之外，再没有任何的反应。

　　卓老这会已经完全失去了意识。

　　“李阳，卓老犯病前，还在说着你，他说你是他见过最有天赋的人。”

　　说到这里，桑顿将军顿了一下，看了看翡翠王，翡翠王依然低着头，看着床上的卓老，嘴里嘟噜着大家都听不懂的话。

　　“他说，你的天赋比翡翠王还要强，上次你和翡翠王的对赌，没进行之前他就已经知道，赢的人肯定是你，你是真正的天才，他还说，未来，将属于你一个人的。”

　　桑顿将军慢慢的数着，这其实就是他和卓老下午所聊的内容，不知道是不是卓老自己也有了预感，他下午说了很多。

　　他说李阳和翡翠王没对赌之前，他就已经猜到了两人必有一战，翡翠王的性子他知道，最好着人去比试了，李阳赢过他，翡翠王肯定会主动挑战李阳。

　　最后的一切，也都在他的猜测之中，他全都猜对了。

　　整个下午，他都和桑顿将军在一起，晚上还准备一起吃饭，就是吃饭前所发生的意外。若不是卓老一直都在庄园内，那结果有可能更糟。

　　李阳慢慢又回过了头，卓老对他的评价很高，这点他早就知道，可没想到竟然会这么高，未来属于他一个人，那意味着将没人能再和他相比。

　　这已经是极高的评价了。这话若是别人所说，有可能会被当成一个笑话，但是出自卓老的口中，没人会怀疑，卓老平时就是个很严肃的人，从来没说过什么大话。

　　李阳的眼圈慢慢变红了，旁边的意料器械不断地闪动着，每项数据都极低，全都到了警戒线。

　　说起来，这是李阳第二次到缅甸来，也是上次离别后，再一次见到卓老。只是他也没想到，再次的见面竟然是这样的场合，他的脑中似乎还有着卓老那爽快地笑声，以及慢慢给他讲解那些赌矿经验的场景。

　　还有两人第一次的对赌，卓老笑呵呵的邀请他来，虽然最后赢的人是李阳，但卓老没有一点的沮丧，反而还带着浓浓的欣慰。

　　李阳至今还记得，卓老那时候对他所说的悄悄话。

　　卓老毕竟是个残疾人，赌石可以，赌矿就不行了，眼睛看不见，他可以去摸赌石，但无法去摸出一个矿脉来，真正能赌矿的人，只有李阳。他希望李阳能好好的赌涨一个矿脉，让桑顿家族摆脱危机。

　　卓老那时候就说了，他不是桑顿家族的人，但这个家族对他有恩，对他最好，在关键时刻他帮不上忙，心里则有着一股愧疚。

　　至今李阳都记得，他说出这些话时候的欢愉，以及把他所知道的，一切有关赌矿的事都告诉了李阳，这一切，他只是希望李阳能让这个家族渡过这次的危急。他那时候就说了，他相信李阳，李阳不会让他失望。

　　事后，卓老虽然没有再见李阳，但他多次在其他场合表示了对李阳的看重和赞赏，李阳能够赌涨矿脉，在他的眼里不是偶然，那是必然。

　　回忆着这一切，李阳的眼睛不禁有些湿润。其实李阳自己心里也明白，卓老对他如此，并不仅仅是因为他能帮助桑达拉的家族，若只是如此，他只要把赌矿的心得说出来就行，没必要把所有的经验都传授给自己。

　　仪器突然有些变化，两个医生急忙上前，李阳和翡翠王都退了一步。

　　两个医生忙碌了一会，又打了强心针，总算又恢复了正常，不过卓老并没有醒来，依然是躺在床上。

　　卓老最终能不能有清醒的时间，就连医生也不敢保证。这一次，卓老的病情实在太严重了，若不是这里本就准备过全城最好的医疗条件，加上医生来得及时，卓老都不一定能撑到现在。

　　两名医生忙碌了会，最后又悄悄松了口气。

　　桑顿将军看看他们，他们只是摇摇头，他们只是医生，并不是神仙，有的病能治，有的病却无能为力，眼下这个病，就是他们让他们无能为力的一种。

　　翡翠王又走了过去，轻轻抓起卓老的一只手，他的眼泪终于忍不住留了下来，边哭边说着一些话，这些话说的什么，李阳并没有听清楚。

　　这只是老人对朋友的诉说，只要他们自己明白就行了。

　　马俊涛站在他的身后，这次他也跟来了，翡翠王一个人来他不放心，这件事和平时不同，老人很忌讳心情遭受很大的波动。

　　翡翠王，也有七十多岁了。

　　李阳慢慢地走到另一边，伸出手来，轻轻抓住卓老另一只满是皱纹，但并不干枯的手。

　　卓老是急性病，不像一些老人到最后枯瘦如柴的样子，他的手指头还带着厚厚的茧子，这是他长期抚摸毛料形成的。

　　卓老失明之后能够重新站起来，靠的不只是听力和感觉，同样有他无数次的努力，因为眼睛看不见，他更注重用手，被他亲手抚摸过的毛料，比李阳用特殊能力观察过的毛料还要多得多。

　　李阳的特殊能力，可是观察过两次大公盘，加在一起足足有数十万块毛料，亲手抚摸过数十万块毛料，那几乎是不可想象的一个数字。

　　握着卓老的这只手，李阳的眼泪也流了下来，一旁的桑达拉等人，这会也都捂着脸，这个消息对他们任何人来说都非常的意外。

　　桑顿将军没有说话，静静地站在一旁。

　　十几分钟后，仪器在一次响了起来，这次李阳他们都被请到了外面，又有一些医生跑了进来，半个多小时后，他们才被允许重新进到里面去。

　　看着医生那沉重的表情，每个人的心里都有一股不好的预感。

　　桑顿将军已经开始吩咐人准备灵堂，卓老一生无儿无女，他一直都生活在自己家族内，为卓老准备后事，尽最后力量的也只能是他们。

　　当年，卓老已经有了不低的名气，在遭受意外之后，是桑顿将军的父亲把他收留下来的，并且一直给予足够的尊重。

　　后来卓老再次站起来，打出名气之后，为桑顿家族也帮了不少的忙，别的不说，单单靠赌石，卓老就为桑顿将军他们的家族赚取了很多的利润，卓老自己不需要用钱，也看不到，他赌出的翡翠，基本都是家族内的。就冲这一点，这丧事桑顿将军也该去办。


第1022章 苏醒

　　整个庄园都忙碌了起来。

　　卓老不是庄园的人，但在这里他比任何一个人的影响力都大，即使桑顿将军，也是在这位老人家的见证下长大的。

　　外面忙碌着，李阳他们并没有被影响到，重新返回房间后，李阳又坐回了原来的位置上。

　　卓老的脸色有些发白，嘴角那股淡淡地笑容也消失了，他的身上现在甚至让人感觉不到生命的气息，此时的卓老，真的很像是在弥留之际。

　　很多人，像高伯和桑达拉等人，眼泪都忍不住地往下流。

　　翡翠王坐在另一边，又掉着泪自己在那诉说了起来。他说的很多，说着两人一起拜师，师傅怎么不教给他们东西，他们又是怎么一起去偷学，最后被发现又怎么像过街老鼠一样被扫地出门的。

　　他说着两人国内呆不下去，到国外进矿区挖矿的事。两人在缅甸玉矿上，几次差点都没了命，最终一起渡过了所有的困难，闯出了小小的名声。

　　他还说起两人意见相左，互不服气，各自分开去寻找自己的真理，走着不同道路的一些事情。两人虽然分开了，可他们再次相聚的时候才发现，殊途同归，大道相同，他们原来不同的意见只是片面，最终的结果却都是一样的。

　　说着说着，翡翠王流的泪就越多，最终还是马俊涛上前搀扶着他，安慰着他。

　　不过两位老人之间的感情，就是马俊涛也无法理解，生死与共出来的感情，加上这几十年的交情，陡然遇到这种生死相离，恐怕任何人都无法平静的接受。

　　李阳坐在那，轻轻地握着卓老的手。他没有流泪，只是静静地看着眼前躺着的老人。

　　桑顿将军已经出去了，医生再次传给他一个不好的消息。现在卓老纯粹靠药物支撑，随时都有可能出现意外。他必须为卓老最好最后的准备，卓老没有儿子，他就来当这个孝子，一位缅甸将军亲自来做这个孝子，足以看出卓老在他们心目中的重要性。

　　“这是您最后看的毛料，您说里面有可能是玻璃种帝王绿，可惜没人来解了。”

　　高伯拿着块不大的毛料走了进来，把毛料放在卓老的身边，哀声说了一句，这块毛料是卓老两天前判断的，摸到这块毛料的时候他很兴奋，也很高兴。他说这是一块有很大可能出顶级翡翠的毛料，这块毛料他要亲自来解，而且要找个好日子。

　　这话若是别人说出来，大家肯定不会相信，但出自卓老的口中则不一样了。卓老，那可是能和翡翠王相比的顶尖高手，他说有可能出顶级翡翠，那就一定有这个可能，这样的毛料，选择黄道节日来解任何人都不会有意见，本就应该如此。

　　毛料不大，是一块黑乌沙皮壳的全赌毛料，只有半个篮球的大小，即使解出玻璃种帝王绿的翡翠，做出镯子的可能性也不大，会影响其中的价值。可惜现在说这些都没用了，这块毛料没等到吉日那一天，没等到卓老亲自来解石。

　　毛料放在床边，高伯的眼泪默默地流淌着，这块毛料，他是想着和卓老一起下葬，毕竟这是卓老生前所在意的一件东西。哪怕里面真是顶级翡翠，高伯也会毫不犹豫的用它来做陪葬品。卓老值得他们这么去做。

　　毛料就在李阳的手边，听着高伯自己在那说的话，李阳也明白了七八分。

　　这块毛料无蟒无松花，表现很一般，不过是老场的黑乌沙，出高翠的可能性很高，可说能出顶级翡翠，就是李阳也没多大的把握。

　　特殊能力自动展开，毛料内部的情况一瞬间都被李阳所知晓。

　　里面，那葱翠的绿色，满满的绿色格外的漂亮，透明的光彩，十足的水头，无不表明着这块翡翠的品质，卓老这次没有猜错，这的确是一块顶级翡翠毛料——玻璃种，帝王绿。

　　李阳的眉头突然皱动了下，特殊能力打开之后，周围所有的一切都在立体画面之中，包括躺在病床上的卓老。

　　李阳的特殊能力，一直能看透所有的一切，包括人的身体。只不过以前李阳都是下意识的屏蔽掉身体，哪怕是个美女，你能看到她肠子里的一切，你对这样的美女也会索然无味。

　　不过这一次他并没有屏蔽，确切来说，在看到毛料之后，他的注意力很快集中在了卓老的心脏部位。

　　立体画面之下，李阳可以清晰地看到，卓老心脏下面一块浓稠的黑色血块。

　　就是这一块东西，引起的心肌梗赛，随即引发严重心力衰竭，卓老以前就有心脏病，也有心力衰竭，这是很多老人都有的毛病。这一次，眼前这些就是罪魁祸首。

　　李阳甚至看到了，药物的作用下让血液慢慢渗透过去，努力想打通它，却一直无能为力，最终让卓老的身体越来越差，几乎撑不下去。

　　李阳使劲地摇了下头，又重重地叹了口气。他的特殊能力能够创造出黑龙手镯这样的神器，却没有其他的能力，现在他也只是能看到，却没有任何解决的办法。

　　看着卓老的心脏慢慢停止跳动，对他来说还不如看不到。这只会让他更加的难受。

　　“若是能打通这块就好了。”

　　李阳心里悲伤地想着，他能看到，知道卓老身体中的情况，可这种无能为力的感觉却让他很不好受，不过他也明白，这种情况，就是现代科技也做不太好。

　　卓老的年纪大了，做不得大型手术，况且现在不仅是心肌梗塞，还有严重的心力衰竭，任何一样都是致命的。

　　正想着，李阳的身子突然僵硬了一下。他有这个想法之后，胳膊内的黑线竟然缓缓流动了起来，通过他的食指指尖，缓缓地向外流动。

　　这些流出了身体的黑线，并没有像以前一样暴露在空气之中，竟然在卓老的体内流淌了起来。

　　黑线顺着李阳的手，直接进入到卓老的胳膊内，就像在他的胳膊内一样的自然，这一幕，让李阳疼不住张大了嘴巴，整个人也都呆立在了那里。

　　黑线能流出体外，这点早就被李阳证实过了，可他还从不知道，这些黑线竟然可以流入别人的体内。

　　这一刻，李阳有些期待，又有些慌乱。他在害怕，害怕这些黑线的秘密被人知道，同时也期待，期待他们能起到作用，帮卓老渡过眼前的难关。

　　他心情的波动，直接影响到了这些黑线。黑线又缓缓地往回缩，没一会，又缩回到了李阳的体内，卓老的胳膊内血肉干干净净的，刚才的事仿佛没有发生过一般。

　　“李阳。”

　　王佳佳悄悄拉了下李阳，刚才李阳的脸色很难看，让她有些担心。

　　“我没事。”

　　李阳回过头，脸色很难看的说了一句，又回过神来，控制着胳膊内的黑线，慢慢向外流去。很快，胳膊内那些黑线又顺着卓老的手心，进入到了他的胳膊内。

　　立体画面下，看着连接着两人身体的黑线，李阳的心跳忍不住又加快了不少，这诡异的一幕，也是他从来没有见到过的。

　　黑线继续向前流淌，很细的黑线，就像李阳这次没进化之前一样，不过在卓老体内的黑线只是单向流动，不像在李阳的体内，整整连接着两条胳膊。

　　黑线，很快流到了心脏的位置旁。

　　李阳脸上露出一点的犹豫，不过很快，他就下定了决心，黑线直直的朝着阻塞的地方流去，要流到那个地方，首先就要穿过卓老的心脏。

　　黑线和卓老心脏接触的一刹那，李阳的瞳孔猛然缩了一下。黑线接触到卓老的心脏之后，并没有像之前那样直接穿过去，而是分解开，整个包裹住了卓老的心脏，立体画面下，卓老的心脏顿时变成了黑色。好在这一幕没有别人能看到，否则肯定会惊声大叫。

　　李阳的心跳再次加快了，黑线笼罩住卓老心脏的时候，李阳明显的感觉体内的黑线向外流淌加速，甚至这些神秘的黑色物质有一定的减少。对这些，他并没有在意。

　　深深吸了口气，李阳继续控制着黑线，向那阻塞的地方流去。黑线，终于接触到了阻隔的地方，李阳在这里停了下来，心里则不断的祈祷着，祈祷黑线能打通这里。

　　下一刻，李阳又瞪大了眼睛。黑色血块竟然被黑线慢慢的融合在了一起，血液流淌地越来越快，而卓老心脏跳动的速度也慢慢变得越来越快，越来越有力。周围的机器，这一瞬间也发生了极大的变化。

　　这一切，都是别人所看不到的，李阳自己轻轻张着嘴巴，呆呆的注意着立体画面，今天所发生的这一切，同样是他所想象不到的。他从不知道，自己体内的黑线还有这样一个功能。

　　“李阳？”

　　一道细微的，很轻的声音在房间内响了起来，房间里面所有的人瞬间都做出了相同的动作，他们同时看向床上的人，眼中都带着激动和不可思议。

　　一直昏迷的卓老，这会竟然醒了过来。


第1023章 新的功能

　　卓老的脸色渐渐有点红润，李阳身子则不自然的颤动了下。

　　“卓老，您醒了。”

　　桑达拉慌忙抹了抹泪水，快步走到李阳的旁边，低下头，紧张地看着卓老。旁边的医生也都急忙上前操控着各种仪器，检测卓老身体最新的情况。

　　翡翠王看着面前的老朋友，心里有些激动，但眼睛中的悲伤却更浓了。

　　老人这会醒来，并不一定是好事。很多人都知道，病重的时候突然变的清醒，那只是回光返照，很短时间的回光返照。

　　“李阳，你怎么了？”

　　王佳佳突然拉了拉李阳，李阳脱开了卓老的手，向后站了一步，他的脸色有些发白，额头还冒着一些汗水，像是突来大病的样子，显得有些恐怖。

　　“我没事，只是有些担心。”

　　李阳摇了摇头，王佳佳没有再问，卓老的样子确实很让人担心。

　　李阳的确也很担心，但却不是大家所想的那样，是在担心卓老的回光返照。他担心的是体内的那些黑线，刚才黑线流入卓老的心脏，并且融化那血块之后，就没有再流回来。

　　这些黑色物质竟然留在了卓老的体内，就像存留在他体内的时候一样。不同的是，这些黑色物质只是停留在卓老的心脏上面，并没有像在自己体内那样，连接着两条胳膊，还可以自由的控制运动。

　　立体画面依然打开着，李阳能感觉到，在黑色物质的包裹下，卓老的心脏慢慢变的有力起来，卓老的身体在缓慢复苏中。

　　卓老的身子在恢复，李阳这会却有些虚弱，留在卓老体内的黑色物质并不少，比上次进入手镯内还要多，这些物质的离去，就好像抽了他好几管的鲜血一样，让他很不适应。

　　李阳还明显感觉到，手指头内的黑线少了一大截，现在胳膊内那粗大的黑线正往里面缓缓地补充着。

　　“卓老，您感觉怎么样了？”

　　桑顿将军匆匆地跑了回来，卓老醒来的消息第一个通知的他，正在外面忙碌的桑顿将军马上跑了回来。

　　“没事，大家怎么都在这里？”

　　卓老笑了笑，他的声音还有些虚弱，不过却比刚多了些精神，而一旁的医生，则在那边惊讶的小声地议论着。

　　“这是怎么回事？”

　　卓老艰难地抬起头，看着床前的那块毛料，带着惊讶，小声地问了一句，他只记得自己心脏猛地一痛，随即昏迷了，之后的事都不记得了。

　　“没，没什么。”

　　高伯急忙上前，把毛料抱了回来，他还转过头看着桑顿将军，两人的眼中都带着不解和疑惑。卓老的样子，根本不像是回光返照。

　　“卓老，您有什么感觉吗？”

　　李阳又走上前，轻声地问了一句，立体画面一直开着，他比医生观察的更直观，他甚至能感觉到，卓老的心脏跳动越来越有力。

　　这股感觉，来自于留在卓老体内的那些黑色物质，卓老心脏内的这些黑色物质，竟然和黑龙手镯一样，能让李阳在任何地方清晰感受到它的存在。就像现在，李阳能明显地感觉到，黑色物质正包裹着卓老的心脏不断地在跳动，此时李阳就像自己有两颗心脏一般。

　　“我没什么，只是有些饿。”

　　卓老笑着摇摇头，看了眼李阳，又接着问道：“你们怎么都在这里，发生什么事了？”

　　问完李阳，卓老又看了看一旁红着眼睛的翡翠王，翡翠王这会正瞪着大嘴巴，目瞪口呆的愣在那里。

　　“没，没什么，我们来看看你，你饿了，那就先吃点东西。”

　　见卓老正看着自己，翡翠王猛地一哆嗦，使劲地摇了下头，高伯又把毛料放在一旁，跑出去寻找食物，这会卓老的任何要求他们都会满足。

　　桑顿将军则把医生带到外面的院子里，小声的咨询着。

　　医生的脸上满是惊讶，卓老本来无力的心脏这会竟然完全恢复了，原本阻塞的血管，好像一下子变成了康平大道，面对着突来的变化，两名医生除了不解，还是不解。

　　桑顿将军问了半天，总算弄明白了一件事。

　　卓老并不是回光返照，而是真的在往好的方面发展，得知这些，桑顿将军立刻露出了笑容。至于医生所说的那些不可能，他根本就没去理会，他只知道卓老渡过了危机，又恢复了过来就行。这对他来说才是最重要的，为什么会这样，是医生所考虑的问题，这些问题让医生们慢慢自己去想吧！

　　桑顿将军返回房间，悄悄把这个消息告诉了大家。

　　每个人听到之后第一感觉就是意外，然后是不敢相信，随后才是兴奋与高兴，不管怎么说，卓老恢复了就好，这种生离死别的感觉，让每个人都很难受。

　　仿佛是验证桑顿将军所说的话，卓老吃了一大碗高伯拿进来的莲子羹后，竟然从床上走了下来，他的身体还稍稍有些虚弱，但已经没什么大碍了。

　　这次卓老的重病，本就是心脏带来的，而且还是急病，现在心脏变好了，卓老整个身体也都在恢复中，只是半天，影响并不是特别的大。

　　众人在房间内逗留了会，又都离开了，医生们又重新给卓老全面检查了一遍身体，最后全是直摇头。

　　李阳也走了出去，出去的时候还带着点担心，他也不知道，那些黑色物质留在卓老的体内到底是好还是坏。

　　还有，这一次流出的黑色物质和上次流入黑龙手镯内的似乎又有些不同，这一次除了有感应之外，李阳还有一种感觉，那就是这些黑色物质他还能再次收回来。

　　这只是个预感，他并没有这么去做。

　　卓老的心脏的确有着很大的问题，很衰弱，若不是黑色物质的帮助，这会恐怕真的停止了跳动，这会若是把黑色物质从卓老体内收回来，和谋杀没什么区别。

　　也可以说，医生想不明白地问题李阳最清楚，这一切都是李阳体内的黑线带来的。

　　但不管有多担心，能把卓老救回来才是关键，至于特殊能力的一些事，李阳只能等着以后在慢慢研究。这些黑线，已经给过他太多的意外，再多一个也无妨。

　　第二天一大早，几个人又都聚集在了卓老的房间内，医生们离开了大半，只留下几个继续观察卓老的情况，对这次卓老的‘死而复生’每个医生都很不理解，也都很困惑。对他们来说，那种情况还能恢复，的确和‘死而复生’差不多。

　　这会，卓老自己也终于明白了昨天所发生的事。

　　昨天闹得那么轰动，连灵堂都开始准备了，他想不知道都难，桑顿将军也没打算瞒着他，这次卓老真的很危险，到现在大家都不知道为什么卓老会化险为夷，又挺过来了。

　　对这一切，大家都归功于卓老的功德，卓老平时在缅甸可是帮助过不少的人，好人有好报，老天爷还是很公平的。

　　不止家族内的这些人，缅甸很多贫苦家庭和儿童也都接受过卓老的帮助，他一生无儿无女，又有极强的赌石能力，赚钱对卓老来说没一点的问题。这些钱他用不到，就经常捐助出去做慈善，大家都认为是他的善心感动了上天，才让他这次有惊无险，战胜了病魔。

　　这些说法，李阳偶尔也附和几句，反正大家没往他身上去想就好。

　　三天之后，卓老的身体已经完全没有了问题，李阳也彻底的放下了心。

　　这几天那些黑色物质一直都留在了卓老的体内，卓老从没有任何的不适，让李阳提着的心慢慢的放了下来，对黑色物质这次新出现的能力李阳除了意外之外，还有些欣喜。

　　特殊能力被发现已经很长时间，但这还是第一次展现它对外人的帮助。

　　除了庄园内自己的医生外，其他的医生都撤离了，原本准备丧礼用的东西，也全被桑顿将军下令销毁，卓老恢复了之后，庄园内一切也恢复了正常。

　　对自己这次的遭遇，卓老也很是感慨。他好像真的死过了一次，对很多事情想的更开，每天没事的时候，就是拉着翡翠王和李阳一起聊天。

　　他们聊得很多，和这两位老前辈在一起聊天的时候，李阳也有不少的收获。

　　卓老总是拉着翡翠王说他们共同学艺赌石的事，很多经验都在聊天的时候‘不经意’的透露出来，这些经验，可是花钱都买不到的宝贵财富。

　　不过卓老也有疯狂的时候。特别是他听说李阳解出了真正的冰心玉洁之后，非要摸一摸这千古一翠，这块冰翡翠带的寒气很重，李阳压根就不敢答应。

　　最后还是坳不过他，翡翠王和李阳都在一旁盯着，让卓老很小心地轻轻碰触了几下，满足了他的愿望。

　　这块冰翡本就一直在李阳的身上，这次来的急，跟着一起带到缅甸来了，对此就是李阳自己也感觉很不可思议，他本想着忙完再来，却没想到自己这么快就出现在了缅甸。

　　既然来了，那就顺便和翡翠王一起了却这桩心愿。除此之外，正好趁这个机会来确定隋侯珠的消息，夹层密信中所提到的地方，就在现今缅甸境内，是和中国交界的一座山脉。


第1024章 黑色曼陀罗

　　初夏的晨风，带着神秘的花香，弥荡在周围。

　　夏天的早晨是凉爽的，是愉快的，桑达拉家族庄园的后面，是精心营造出来的后花园，不算太大，但却非常的精致，别有一番风味。

　　一大早，后花园内就来了好几个人，走在最前面的是两位老人，两位老人都带着笑容，不时的小声交谈着。他们后面紧跟一男一女两个年轻人，这对年轻男女牵着手，幸福的在里面漫步。

　　在周围不远处，还隐藏着几个人，他们只是观察着周围，没有去打扰他们的意思。

　　“李阳，这是什么花？”

　　那个走着的女孩，突然停了下来，指着不远处一个被封闭的花坛轻声地问道，她所指的，是一朵黑色的花。

　　“这是曼陀罗花。”

　　一道沉厚的声音响起，回答她的并不是李阳，而是前面走着的翡翠王。

　　早上出现在花园的这四个人，分别是卓老，翡翠王，李阳和王佳佳。这是李阳来到缅甸的第四天，这几天他们一直都在一起，有空的时候就会跑到这花园来聊天，每天都是如此，不过今天更早一些。

　　李阳明白卓老的意思，在这样的聊天之中，他从卓老和翡翠王的身上又学到了不少之前从没有学到过的东西，那些不经意的交谈之中，往往带着很多的学问。

　　其实翡翠王也明白卓老的意思，他是乐的糊涂。对他来说，李阳的未来的成就越高越好，这个时候打好善缘，他的子孙在未来也能获得不少的收益。

　　“黑色的曼陀罗花？”

　　王佳佳突然惊疑的叫了一声，远处花坛中，盛开着几朵花，花的颜色却是黑色的。

　　“对，黑色曼陀罗，是曼陀罗花中最高贵，最稀有的品种，这种花很漂亮，但只可远观，它的花香带着毒气，闻多了会让人产生幻觉。它很清丽，也很妖娆，可惜却带着剧毒，还是无解的剧毒，这朵花，还有一个名字，叫情花。”

　　翡翠王慢慢地说着，说完他还重重地叹了口气，回头看了眼卓老。

　　这黑色曼陀罗，肯定是卓老要求移植进花园的，当年卓老的事故，就是因为他对这种花中毒在所引起来的。当初卓老中的毒，就是黑色曼陀罗的花毒，事实上，也是一种感情的毒，没有卓老的同意，这里肯定不会移植这种花。

　　“带有无解剧毒的花，为什么还叫情花？”

　　王佳佳瞪大了眼睛，带和不解再次问道，翡翠王笑了笑，没有说话，回头又看了翡翠王一眼，翡翠王也没有说话，只是对着李阳笑了笑，根本看不出他有任何情绪的变化。

　　“正因为像中了爱情毒药一般无解，所以它才叫情花。”

　　李阳慢慢搂住王佳佳的肩膀，轻轻叹口气，王佳佳抬起头，露出一丝恍然，一旁的翡翠王看和卓老，自己则摇了下头。

　　卓老之所以一生无儿无女，其实和他年轻时候的遭遇也有关。

　　卓老年轻的时候，也有过喜欢的人，但他的运气没有翡翠王那么好，只能说造化弄人，他爱上了一个不该爱的人。用现在的话来说，就是一场本不该有的爱情故事。

　　结局就是，卓老的眼睛瞎了，被他当作爱情寄望的黑色曼陀罗，却没给他带来爱情的福音，反而成为一场灾难的开端，为他带来一场深深的灾难。

　　这只是当时，等后来卓老重新站起来之后，这一切都成为了历史，成为了悲剧。也正因为如此，卓老才对黑色曼陀罗情有独钟，在桑达拉家族的后花园中，都要栽培这种极其难得培育的花朵。

　　“原来是这样，那这花不如不要。”

　　王佳佳依偎在李阳的胸前，小声地说了一句，这朵花带给王佳佳的冲动同样不小，特别是听了解释之后。

　　“任何一种花，都有他存在的必要。”

　　卓老的声音突然响了起来，王佳佳稍稍一愣，又靠在了李阳的胸前。

　　卓老说完，又抿嘴笑了笑，继续道：“佛家有云，一花一世界，一叶一如来，说的就是这黑色曼陀罗，相传黑色曼陀罗是一种精灵，只要你有愿望，它都能满足你。”

　　“真的吗？”

　　王佳佳突然问了一句，这些故事她知道的并不多，还是今天偶然问起，才听到大家的解说。

　　“真的。”

　　卓老的脸上又露出一股笑容，只不过笑容显得有些凄苦，他慢慢地说道：“黑色曼陀罗，需要用鲜血来灌溉，当你把他养成的那一天，才是你实现愿望的时刻。”

　　他的话很轻，周围这一刻却显得很是寂静。而别是王佳佳，瞪着大眼睛，有些不知所然，鲜血灌溉的花，已经超出了她的想象。

　　“李阳，我这有块毛料，你敢不敢再和我赌一次？”

　　卓老突然笑着叫了一声，他所说的那块毛料，还是高伯之前带进去的那块，一直都被卓老看好，没解开的毛料。这块毛料，卓老曾经判断过，很有可能出玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠。

　　“李阳，我也和你再赌一次，我会再选择一块毛料。”

　　翡翠王在旁边又说了一句，卓老抬起头，惊讶地看着翡翠王，翡翠王只是点了点头，并没有说什么。

　　“马老先生，您的意思是？”

　　李阳轻声问了一句，卓老的毛料已经选定了，哪怕不能赌赢卓老，李阳也无所谓，可他没想到，这个时候翡翠王也会插进来一脚。这个时候，已经不单单是他和卓老之间的事了。

　　“我和卓老每人挑选一块毛料，你和我们俩对赌，只要你赢了我们俩，赌赢的翡翠都是你的。”

　　翡翠王慢慢地说道，他说的时候脸上还带着一点的笑容，甚至说话的时候还看了看卓老，这样的对赌，等于把卓老也牵连在内了。

　　“很好，我同意老马的意见，我们两人每人选一块毛料，你来和我们两人对赌，能赌赢我们两人，才算你赢，反之就是你输，对赌出的翡翠，获胜者得。”

　　卓老突然笑呵呵地说了一句，说完还看了看翡翠王，翡翠王则微笑点着头。


第1025章 顶级大师的联手

　　卓老和翡翠王都带着笑容，李阳却有些呆滞。两人的意思，是要联合在一起和自己赌了，赌石上虽然不是讲究人多力量大，但两位顶尖大师的联合绝对不是一加一那么简单。别的不说，这事传出去就会是一次轰动。

　　翡翠王加卓老，同时对赌玉圣李阳，相信缅甸赌石界的任何一个人听到这样的消息，都会变的激动无比。

　　卓老在缅甸，丝毫不次于翡翠王在国内的名气。毫不夸张地说，他就是缅甸的翡翠王。

　　“卓老，您就别和我开玩笑了。”

　　李阳无奈摇了下头，这个话题是卓老提起来的，不过听起来更像是玩笑话，李阳也没去想着同时和这两位大师来对赌。

　　“哪有开玩笑，你是不是看不起我们这两个手下败将啊？”

　　李阳微微一怔，慌忙解释道：“不，绝对没有，卓老您言重了。”

　　卓老和翡翠王却同时笑了起来，而且笑得很开心，这一次卓老则是真的在和李阳开玩笑，李阳反而当了真。

　　“既然不是这样，那我们就这么说定了。”

　　这次大病之后，卓老的性格似乎又变的开朗了许多，而且他的身体恢复的很不错，甚至要比之前还要好一些。

　　卓老大笑着又拉着翡翠王到里面去，李阳回头看了一眼那黑色曼陀罗，嘴角又现出一丝的无奈。

　　和翡翠王与卓老同时对赌，其实也是一份荣耀，这样的荣耀也只有李阳才能拥有，这可是两位顶级大师，还都是被神话了的大师，别的人，压根就没这个资格。同时挑战两人，这种事放在别人的身上，恐怕想都不会去想。

　　拥有荣耀的同时就是李阳也有一定的压力，卓老的那块毛料他已经看过了，里面可是真正的顶级翡翠，也就是说李阳只有找到更好的顶级翡翠才能获胜，不过顶级翡翠可遇不可求，就算他有特殊能力，也不一定有这个运气。

　　这类翡翠实在太少了，哪怕是缅甸大公盘，那么多高端毛料汇聚在一起，也只是出现了几块，这几块已经比之前几届强了不少。另外，翡翠王也不是个好对付的主。

　　翡翠王没有特殊能力，可他丰富的经验是现在的李阳根本无法相比，上次在昆明，若不是特殊能力之下再次发现了那块冰翡，回头把毛料拿了下来，那次对比输的人就是他了。

　　同时和这样的两个人对赌，这会李阳真的有很大的压力。可惜他根本没有反驳的余地，卓老的大帽子扣的不轻，李阳怎么都有种被赶鸭子上架的感觉。

　　当然了，他这想法若是被别人知道的话，肯定有不少人心里会骂他不知足。和这样的两位前辈同时对赌，外面的那些赌石专家们若是有这样的机会，争破头皮也会来抢，这样的对赌，不论输赢都会极高的提升名气。

　　卓老和李阳说好了对赌的事，但没说具体的时间。

　　中午吃饭的时候，他又把这件事说给了桑顿将军和桑达拉，两人听了卓老的话，都有一个相同的反应，全都愣在了那里。两人和李阳一样，第一感觉就是卓老在开玩笑。

　　卓老和翡翠王虽然是好朋友，可他们也从没联合在一起与一个人对赌过，若不是今天不是愚人节，桑顿将军肯定会以为这是卓老故意欺骗自己的玩笑。

　　等翡翠王，还有李阳都主动站出来确定后，两人才慢慢相信这件事。两人除了惊讶，还有着疯狂的喜悦，两人都能想到这件事带给他们的好处。

　　这场对赌，无论输赢，李阳都会获得极大的名声，两位同级高手同时挑战一人，俨然有把李阳推到更高一步的势头，李阳的名望越高，他们家族的好处就越大。

　　现在谁都知道，他们家族和李阳的关系最好，一定程度上，李阳也代表着他们家族。李阳的名气高了，也等于他们家族的名望提升。

　　别小看这些名望，这会让他们家族更容易发展，让很多其他势力对他们家族另眼看待，甚至会主动依附，长此下去，五大家族分出个强弱，他们成为第一也不是没有可能。

　　除此之外，他们也能获得直接的好处。这是一次对赌，是真正的赌局，卓老他们不反对的话，是可以公开进行的，运作好的话，还可以发上一笔小财。

　　通知了桑顿，李阳与卓老还有翡翠王的这场对赌等于也正式确定了下来。

　　剩下的则是对赌的方式，要求是卓老提出来的，对赌的方式他和翡翠王大方的直接交给了李阳，由李阳来决定。

　　这多少让李阳稍稍舒了口气。由他来定方式，那样能对他更有利一些，否则卓老在提出个限时对赌，用有限的时间去挑选毛料他根本不用去比，必输无疑。

　　短时间内，找到一块比玻璃种帝王绿这类顶级翡翠更好的毛料，哪怕是一直有着好运的李阳对此也没有任何的信心。

　　犹豫了很久，李阳才提出三局两胜的方式。

　　每个人挑选三块毛料，选定顺序同时解开，价值最高的获胜，这个方法和李阳与翡翠王在缅甸大公盘上的对赌类似，但不同的是，这一次李阳要同时赢了两个人才行。

　　赢了卓老，输给翡翠王的话，那还是算他输。这就是同时和两人对赌所带来的压力，哪怕是对李阳最有信心的桑达拉，这会看李阳的时候，也都带着点同情的目光。

　　这两人可不是普通的赌石专家，是有着顶尖实力的赌石大师，同时和他们两人对赌，恐怕也只有李阳敢去做这么疯狂的事，换成他，单单这份压力就能让他主动认输。

　　确定了对赌方式，剩下的则是选料。

　　卓老手上已经有了一块毛料，他只要再选择两块就行，翡翠王和李阳则要各自再选三块，选料的地点很简单，就是瓦成的毛料市场。

　　在选料的时间上，他们也做了限制。限制为一天，对此李阳表示同意，一天的时间，他疯狂一点的话可以看透整个市场，多少又增加了一些把握。

　　约定好所有的一切，桑达拉便兴冲冲地跑了出去。他要去准备对赌的擂台，这可是一次提高家族声望的极佳机会，他可不会浪费这样的机会。

　　对摆擂台卓老，翡翠王还有李阳都没有意见，不过翡翠王也提出了一点，观看的人不要太高，最好不要超过三百人，人太多的话，场面容易乱。

　　对此李阳和卓老都深表赞同，特别是李阳，又想起上次缅甸公盘之夜的疯狂。那一次，若不是公盘管理方及时准备了投影机，周围挤的那些人山人海一旦出了乱子，连他恐怕都要跟着倒霉。那一次，可是足足有数千人那。

　　三百人的限制，桑达拉想都没想便答应了下来，观战的人不用太多，只需造出这个势对他们来说就行了。有这三百人的限制，说不定还能带来更好的效果。

　　约好明天一起去选料的时间，李阳带着王佳佳也返回了自己的房间。和两位老前辈对赌，李阳要说不兴奋那绝对是骗人，这可是千载难逢的机会，若不是这次卓老突然病重，又离奇的恢复了过来，这样的机会恐怕永远都不会出现。

　　“你就不怕拔苗助长，给他的压力太大了？”

　　另一边，翡翠王正悠闲的泡着茶，说话的时候他甚至没有抬头。

　　“不会，他的天赋我想你应该也知道，若他真正的能迈过这一步，即使我真的走了，那也能瞑目了。”

　　坐在他对面的卓老微笑摇了下头，这是翡翠王的房间，现在只有他们两人。

　　和李阳对赌，并不是卓老临时起意，而是他和翡翠王之前就商量好的。这次的重病，虽然恢复了过来，不过卓老的心里总有一种不太现实的感觉，这种感觉很突然，让他不知道为什么。他甚至感觉，自己本应该死了，是因为别的事而留了下来。

　　在醒来的第一时间，他就感受到了李阳的存在，得知李阳那么快就来到缅甸看自己，卓老的心里其实还是很感动的。

　　在听说了冰翡翠的事情之后，让卓老又多出了一些别的想法。他不知道自己还会不会再遇到这次病危的情况，也不知道自己能不能顶过去，他要趁着自己有限的时间里，给李阳足够大的帮助，帮助他去成长。

　　如今李阳已经是不次于他们的顶尖大师，单靠他一个人，或者单靠翡翠王已经不能给李阳太大的压力，唯有两人联手，才有压制住他的可能。

　　所以他这才找上翡翠王，商量出这件事来。而翡翠王同样也看好李阳，稍稍考虑了下，就答应了卓老这个疯狂的建议，愿意和他一起联手和李阳赌一局。

　　“宗师啊，哎。”

　　翡翠王端起泡好的茶，往卓老面前放了一杯，自己则在那摇头叹了口气。

　　他抬起头，眼睛似乎在看着窗外，他们和李阳一样，都是顶尖大师，再迈出一步的话，那肯定就是宗师了，可宗师哪有那么容易，赌石界的宗师更难。这一会，他又想起了陈无极，他对陈无极其实很羡慕，他们这些顶尖大师，没有一个人不羡慕陈无极，这么多年来，陈无极可是唯一迈出这一步的人。


第1026章 疯狂的对赌

　　“李哥，这是我刚刚查出来的资料。”

　　刘刚从外面走了回来，手上还拿着个文件袋，李阳马上把注意力收了回来。下午他和王佳佳都没有出去，一直在想明天选料和对赌的事，同时面对两位顶尖大师的确有不少的压力，不过压力也是动力，这样的对赌李阳内心中也想着去赢。

　　刘刚把资料拿出来，直接摆在了桌子上。这些资料里面还有一张地图，看到这些东西李阳的眼睛马上亮了下，暂时把对赌的事放在了一边。

　　这是一张缅甸地图，还是张缅甸的古代地图。夹层密信中所记载的，都是明朝的地点，和现代有些出入，李阳获得密信之后，就对上面所说的地方进行了调查。

　　好在萨拉山口的名字并没有改变，省去了一些麻烦。不过这是一座很大的山脉，在不知道具体位置的情况下，盲目的进山去寻找，那比大海捞针还要艰难，李阳所做的就是，把资料中讲的地点和现代对照，这样就能找到隋侯珠隐藏的地点。

　　“李哥，按照我们的调查，阿里峰就是现在的西风口，不过这里是原始森林，很多年都没有人迹了。”

　　刘刚轻声说了一句，夹层中的密信，李阳没有隐藏刘刚，他的身边，刘刚和王佳佳都是他最信任的人。

　　当然了，发现的方法李阳取了个巧。他故意把夹层弄破一点，然后让王佳佳发现的这个夹层，之后取出来的密信就理所当然了。

　　当初取出这密信的时候，王佳佳和刘刚眼睛可都是瞪得滚圆。他们当然知道李阳在查隋侯珠的消息，还没真正开始查，这消息竟然就自己送上了门。事后的结果就是，两人都无比的相信，隋侯珠肯定会被李阳找到。

　　来到缅甸之后，李阳就让刘刚一直在打听密信上所说的几个地方，刘刚也非常的努力，几天之内终于打听出了线索。

　　古代和现在不同的地名，想要查出来并不容易，特别是原始森林里面。

　　“没有人迹更好，早点做些准备，等忙完这边的事，我们就过去。”

　　李阳仔细看了这些资料，最后又点了下头，刘刚查的很详细，有了这些东西，他们就可以直接进山去找了。

　　李阳相信，只要找到近点的位置，他一定能找出这个埋藏宝贝的地方。他的特殊能力可不是摆设，延长范围之后，两百多米之内都在他的观察之下，到时候哪怕把这一片山峰走过一遍来，他也要找到这个地方。

　　刘刚看着李阳，脸上稍稍带着点犹豫，最后还是说道：“李哥，去的时候，让赵永他们都出来一起，最好从桑达拉那里再借点人来。”

　　“借人？”

　　李阳抬起头，略带着点惊讶，不过他马上明白了怎么回事。

　　原始森林里面可不像电视里那么悠闲，里面什么危险都有可能发生，多带点人才能多些保障，可惜这次是要去寻宝，带去的人太多的话也不好，所以刘刚才会犹豫。

　　李阳笑了下，又说道：“赵永那边没问题，桑达拉那边我们再考虑考虑。”

　　李阳相信桑达拉不会见财起意，但这里毕竟是缅甸，这次寻找的又不是一般的宝藏，知道的人越少越好。不过没办法的话，李阳还是会找桑达拉帮忙的，他不是一个不知道变通的人。

　　刘刚没再说话，点了下头，自己又走了出去。进山不是简单的事，他还有很多东西需要准备，好在他们这些特种兵都经历过丛林训练，知道这种原始森林有什么需要注意，带什么东西进去最好。

　　第二天一大早，李阳便早早的起了床。今天他会和卓老，翡翠王一起去挑选毛料，晚上正式开始这场对赌赌局，桑达拉昨天晚上就把擂台准备好了，就在他们庄园里面。

　　这场对赌的消息，他们昨天准备的时候就发布了出去。

　　卓老和翡翠王联手，一起和李阳对赌，这个消息的确引起了剧烈的轰动，另外四大家族得到消息之后，对此事都无比的重视，四大家族的族长甚至都亲自到现场来观战。

　　那三百个名额，也遭受着众人的抢夺。有一定实力，或者有一定的地位的人都想获得这样的资格，只是这些资格，就让桑顿将军获得了不少的人情。

　　桑达拉则开了一个赌局盘口，对最终的结果进行下注，昨天只有半天的时间，就接到了上千万的投注，若不是时间有限，不接受小额投注，收到的赌资还会更多。

　　运气好的话，这次能让他赚不少的零花钱。

　　瓦成毛料市场今天的人特别的多，很多的商家都把自己储存的毛料全都拉到市场来了，三位顶尖大师今天要在市场挑选毛料的消息也传了出来。无论是大商家还是小商家，都希望自己的毛料被李阳他们选中。

　　选中，在对赌的时候又解出好的翡翠来，等于给他们打了一次活广告，还是效果非常好的广告，这个时候大家都没藏私，平时看好值钱的毛料都搬了过来。

　　就是缅甸五大家族也不例外。每个家族都往市场又送了一批毛料，最终李阳他们会选择谁的现在还没人知道，但多送一些，等于就多出一些选择来。

　　三位专家刚进入市场，立刻被人认了出来。无数人激动的看着他们，很多人见过卓老，但翡翠王和李阳却是第一次见到，亲眼看到这传说中的南王北圣，也是他们的一个骄傲。不过很可惜，没人能靠近他们，三位顶级专家，每人都有几十名士兵保护着，以防出现意外。

　　一上午的时间很快过去，李阳只挑选出一块毛料，这是一块能出玻璃种紫罗兰的翡翠毛料，可惜翡翠不大，价值上比卓老的顶级翡翠稍低一些。

　　顶级翡翠，的确不是那么随意就能遇到的。

　　李阳上午只选出一块毛料，翡翠王也是，他选了一块三十多公斤重的白盐沙皮壳的全赌毛料，这块毛料表现很不错，翡翠王很满意，不过对另外两块毛料怎么选他也有些头疼。

　　这次的对赌，李阳重视，他同样也重视。尽管有帮李阳的意思在里面，但翡翠王也不想再继续输下去，他会全力以赴，绝对不会有任何放水的行为。

　　三人是分开选料，卓老听说李阳和翡翠王只选了一块毛料后，开心地笑了起来。他上午的收获最大，因为手上有了一块毛料，他只要选两块就行，这两块，他上午已经全部选出来了。

　　三块毛料，都已经让人装好准备送回庄园，下午卓老则是悠闲的闲逛。当然，若是运气好遇到更有把握的毛料，他也会做出更换，时间没结束之前，怎么做都行。

　　三位顶尖大师不同挑选毛料的方式，也被市场的众人津津乐道。

　　翡翠王挑选毛料的时候表情很严肃，他对先看一些表现好些的毛料，更重视那些高价位的毛料。

　　赌石存在着很大的不确定是没错，也不是所有不值钱的毛料都解不出好翡翠，但高价值的毛料，出好翡翠的可能性就高一些却是肯定的。翡翠王这么做，也是最正常的。

　　卓老眼睛看不见，他到一个地方，都是随意的去摸，很多毛料他摸过一遍就会丢在一旁，或者拍一下就走，他挑选毛料的方式，也是大家最喜欢看的。

　　李阳比起他们两个来，就简单了许多。他更像是走马观灯，翡翠王有时候还上手观察，他根本就不上手，有时候只是站在店门口随意地扫射几眼，随后便会快步离开。

　　三位大师，每来到一家店铺之前，都会让老板们心跳加速，希望自己有毛料能被他们选中。不过最终能如愿的人并不多，三个人一共只挑选八块毛料，相对比这里大大小小上千家毛料商铺来说，这个数字很小，碰到了和中奖差不多。

　　下午五点之前，李阳总算悄悄松了口气。三块毛料他已经全部选好了，这个市场比他预想的还要大，而频繁最大化使用特殊能力，带给他的负担也不小。休息了好几次，他才最终选出这三块毛料来。

　　翡翠王上午和李阳的速度差不多，下午就快了许多，一个多小时前，他的毛料就已经选完了，这会坐车先返回了庄园，对赌之前，他还要好好的休息一会。

　　他们在挑选毛料的时候，很多人也都在忙碌着。

　　得知三位顶尖大师对赌，连政府都来了不少人观战，缅甸各地的重要人物更是一起向缅甸赶来，国内有一些人也在想着法子，看能不能赶到瓦成。

　　李阳与卓老和翡翠王共同对赌的事，消息已经传到了国内。

　　国内普通的赌石爱好者不知道卓老是谁，不知道这位老人的身份和地位，可那些真正的赌石大师，那些大型珠宝公司的人都清楚。这是一位实力上不次于翡翠王的强者，两大顶尖强者联合在一起，共同挑战新生的天才李阳，单单这个噱头，就足够吸引到他们疯狂了。

　　对赌还没开始，瓦成已经因他们而变的沸腾了起来。


第1027章 出场

　　桑达拉庄园，今天的保卫力量最为强大。单单大门口，布置着数百手持武器的士兵，而在门外，此时已经聚集了数千人，这些都是没有资格进入里面直接观战，想来碰碰运气的人。

　　这么多人，桑达拉干脆把盘口直接开在了这里。

　　他们不能进去，但却可以下注，而且桑达拉承诺，会把里面对赌的情况实时直播出来，这样的结果就是，这里聚集的人更多了。

　　不远处，一辆豪华的军车缓缓地驶了过来，庄园外面的人全都主动让出了位置。

　　这辆车只是开头，后面还跟着二十几辆车，其中有不少是卡车，上面站满了全副武装的士兵。

　　看到这个车队，很多人小声地议论着，一些熟识的人已经认出来，这是库巴家族的士兵，相传这次的对赌库巴将军和其他各大家族的掌舵人都会亲自到来，为这几位顶级大师捧场，现在看来这个传言很有可能是真的了。

　　车队到门口便停了下来，庄园城墙上的士兵们则都紧张地握着手中的枪。

　　下面卡车上的士兵亦是同样，周围人的声音都小了许多。

　　大门里面，缓缓走出两个人，车队中间的豪车上也走下了三个人，三个人聚集在一起，微笑向着庄园内走去。

　　“库巴，好久不见，欢迎。”

　　里面走出来的两个人，其中一个就是桑顿将军，桑顿将军抱了抱拳，对着前面的人说了一句。

　　他身边那人也是大有来历，现在和桑顿将军合作，紧密联系的卡隆沙将军。

　　“桑顿，我们今天是来观看马老先生，卓老还有李先生的对赌，你不用和我客气。”

　　走来的三个人，正中间的就是库巴，库巴和桑顿的关系不好，这点全缅甸的人几乎都知道，两人见面没吵架就不错了。

　　库巴的身边，是胡苏与波东两位将军，缅甸五大家族，加在一起都可以抗衡政府的武装力量掌舵人，这会全都聚集在了一起。

　　单从这点，就可以看出李阳和翡翠王他们在这的影响力。

　　“那好，请进，不过你们每个人最多只能带十个人，多了不行。”

　　桑顿大笑一声，摆了摆手，眼睛却一直瞪着库巴，后者再次笑了一声，道：“十个人，够了。”

　　只带十个人，进入敌对势力的大本营，有这份豪气的人不多。

　　胡苏，波东两个人看起来比库巴还要老一些，两人同样是笑了笑，跟在库巴的身旁一起向前走去。

　　他们的身后，真的只跟来了三十个护卫，每人十个。

　　三大家族的族长进入到桑顿家族的庄园内，让外面不少人又引来了很多的议论，桑顿转头看了眼一旁的卡隆沙将军，卡隆沙则轻轻摇了下头。

　　划分阵营之后，桑顿和卡隆沙两大家族是紧密联合在了一起，因为人的数量上稍微少一些，在面对以库巴为首三大家族的时候，稍稍有些吃力和紧张。

　　这种状况，直到李阳赌出超大型矿脉之后才有所改变。

　　有这座矿脉在手，他们至少十年都不用为新矿源发愁，日子自然过的舒适一些。反观库巴等人，虽说也不断的赌出了矿脉，但无论质量还是开采的数量上都比不过桑顿他们的超大型矿脉，日子就稍微紧张些。

　　风水轮流转，这本是无可厚非的事。

　　库巴他们只能感叹，没想到李阳的潜力会这么大，运气这么好，结果被桑顿将军抢先一手，不然他们早些找到李阳的话，或许就真的能把这两大家族挤出缅甸了。

　　“真想让他们永远走不出这个大门。”

　　桑顿突然说了一句，说话的时候他自己也摇着头，他们五位将军平时不是没有聚集过，但像这样别人主动到他的地盘上来还是第一次。

　　“可惜，现在不能动手。”

　　卡隆沙轻叹了口气，他何尝不是这样地想法，不管怎么说他们和库巴将军都是敌对的势力，能把对手一网打尽的机会并不多。

　　桑顿再次摇了下头，慢慢返回了庄园里面，这次他没再说什么。卡隆沙的意思他明白，现在的确不是动手的好时机。他们的状况现在是有了改变，但还没有能绝对压死另外三大家族的实力，真在这把库巴他们留下，或者解决了他们，只会引来战争。

　　这样的战争，他们不一定能顶的住。哪怕最终他们顶住这些攻击，肯定也是元气大伤，到时候无论是别的小军阀，还是缅甸的军政府都可以轻而易举的解决掉他们。

　　在缅甸，他们的敌对势力可不止对方一个。这个结果，他们承担不起，所以库巴他们才大摇大摆敢这么到桑顿将军这里来。也正因为如此，当初库巴他们对桑顿施压的时候，只是通过别的手段，没有人敢使用武力。

　　底线，是不能随意践踏的。不然，当初面对危机的时候，桑达拉他们想的不是退出缅甸境内，而是怎么鱼死网破了。除此之外，还有一个原因，这次他们是来观战几位赌石大师的对赌，等于是几位赌石大师的客人。

　　在缅甸几大家族和政府之间，有一个不成文的约定。赌石大师，特别是好的赌石大师和赌矿大师，那是大家共同的财富，任何家族和势力都不准残害强迫他们，否则群起而攻之。

　　真正的顶级赌石大师，在缅甸的地位非常的高，否则这次李阳和翡翠王与卓老的联合对赌，也带不出这么大的影响来。

　　庄园外面又驶来了几辆车，桑达拉从庄园里面跑了出来。这次来的是一辆商务车，车上下来了好几个人，有几个人正好奇地打量着四周。

　　“霍斯先生，不好意思，李先生暂时出不来，特意吩咐我来接您。”

　　见到这几个人，桑达拉急忙走了过去，这些人不是别人，是正在云南参加活动的霍斯等人，他们得知李阳要在缅甸和两位顶尖赌石大师对赌之后，马上都赶来了。

　　霍斯可是一直都在关注着李阳。

　　和霍斯一起来的，还有白铭，马老，蔡老师和马老师等人，其中白铭还是第一次到缅甸这边来，看着周围不少的人群，有着极大的好奇心。

　　“没关系，桑达拉先生，麻烦您了。”

　　霍斯微微一笑，他们不请自来，来的也很急，其实都是来给李阳捧场的，另外霍斯也很好奇，李阳是怎么在两个领域都做出最顶尖的成绩来的。

　　霍斯先生几个人被迎接了进去，外面又来了几辆车。

　　有资格进入到里面观战的，在周围众人的羡慕的眼神中都进去了，外面的人只能等着看直播，想在解石现场亲身体验是不可能的了。

　　来的人越来越多，外面聚集的人也越来越多。桑达拉粗略地算了一下，外面已经不下于五千人了，这些人不止有缅甸人，连云南一些听到消息的人都赶来了。有些人纯粹就是偷渡来的，就是想亲眼看看这次精彩的对赌。

　　除了他们之外，缅甸本地的富商来的也不少，特别是瓦成，这五千人有四千都是瓦成本地人，大都是经营毛料的商人。

　　上次李阳与翡翠王在大公盘的经典对赌，他们大都没有赶上，这次要弥补回来。

　　桑达拉外面的盘口，所收的赌资也越来越多，很多外地人都希望能通过其他方式投注，最后桑达拉只开放了一万欧元以上的银行投注，其他都不接。

　　准备时间不足，胡乱接的话容易出现混乱，这点桑达拉很有分寸。即使如此，他现在所收的赌资也已经超过了亿元，这只是一天的结果，若是给足桑达拉时间，收几个亿的赌资对桑达拉来说绝对没有任何的问题。

　　六点半，天色渐暗，外面临时布置的简易大屏幕，终于亮了起来。外面这会聚集的人又增加了不少，差不多有了六千人，六千人都围聚在大屏幕的下方，激动又紧张地等待着。

　　庄园里面，对赌擂台早就布置好了。这是桑达拉庄园内的一处大厅，平时开会或者聚会所使用，现在布成了简易的擂台，布置完成之后，外面还安排满了士兵。

　　在大厅的后方有一个台子，台上摆放着三台崭新的解石机，下面则是一张张的圆桌，这些圆桌都坐满了人，有幸进到里面来的人，那可都是有头有脸的人物。

　　库巴三个将军，以及政府的几位要员，此时就在一起微笑聊着天。

　　对库巴三人敢以身犯险，亲自出现在这里，几位政府的要员也都很佩服。当然，他们心里巴不得缅甸五大家族出现火拼，全都拼死了，政府说话的力度就会强上了许多。

　　大灯突然亮了起来，没有主持人，李阳，翡翠王和卓老一起从里面走了出来，台下的众人马上都站起身，拍起了手掌。

　　看着布置的这么正式，这么隆重的对赌擂台，李阳和翡翠王都轻轻摇了下头。不过他们也明白，身在江湖人不由己，这样的对赌，别人肯定都不想错过，对他们来说，这就是赌石界一场难得的盛世。

　　卓老倒是一直老神在在，这会翡翠王突然有点羡慕他了，眼睛看不见，周围的一切自然也都影响不到他。


第1028章 老奸巨猾

　　三人的出现，随即也在大屏幕上直播了出来。

　　看到他们三个人，外面数千人顿时变得无比沸腾，他们大部分都是瓦成人，很多人都见过卓老，但翡翠王和李阳见的却不多。对一些人来说，这还是第一次见到。

　　这次桑达拉的准备时间多一些，屏幕上的人影也更加的清楚，可惜李阳和翡翠王都带着个大墨镜，李阳是习惯性带墨镜，翡翠王纯粹是跟李阳在学。

　　这多少让大家有一点的失望。

　　三个人，并没有留在台上，他们很快走到下面来，坐在了最靠前的第一张桌子上。

　　这个桌子，本身就是留给他们休息的，此时桌子上已经坐着几个人，桑顿，桑达拉，卡隆沙以及王佳佳都在。

　　三人坐下不久，台上又走进来几个人，每个人手里都推着一辆简易的推车。

　　这三辆推车都盖着红布，其中一个推车的红布最大，里面有一块不小的毛料，这块毛料就占据了推车的大部分空间。

　　三个人，推着推车并没有走下来，各自站在一台解石机旁。

　　李阳看着台上的刘刚，悄悄扬起一丝笑容，他挑选的三块毛料，现在就在刘刚手中的推车里面，翡翠王的毛料由他的儿子马俊涛推着，卓老的那些，则是高伯在看管。

　　“开始吧？”

　　过了一会，翡翠王才转过头，看了眼李阳，卓老只是翻着眼睛，轻轻地点头，并没有说话。

　　“好，开始。”

　　李阳深吸一口气，缓缓地点头，这三块毛料，是他在整个瓦成市场选择的最好毛料，瓦成市场不愧是翡翠的集中地，这里的毛料质量要比其他的市场高的多。

　　综合来比，也只有缅甸大公盘能比这里好，李阳今天所逛的地方，高端毛料方面已经能和平洲大公盘相媲美了。

　　其实出现这样的情况，和李阳他们三人也有着绝对的关系。

　　知道三位顶尖大师要来选料，各大毛料商人把库存的底子都拿了出来，高端毛料更是毫不吝啬，这些毛料，本来就是他们准备往大公盘送的。

　　这样一来，市场上中低端的毛料没有什么变化，可高端毛料市场比平时好了一倍都不止，能比得过平洲公盘并不意外，毕竟平洲公盘很多毛料也是来自这里。

　　三个人，又重新走上了台，台下的众人都不再说话，注意力全都集中在这三个人的身上。

　　刘刚，马俊涛以及高伯都没有下来，他们依然站在台上，一会他们将是解石的副手，帮助李阳他们。

　　“开始了。”

　　“我赌翡翠王和卓老能赢，两轮就能获胜，两位大尊，可一定要赢啊！”

　　“都别乱说话，谁说话我宰了他。”

　　外面，露天广场的大屏幕下立刻有了诸多的议论，这是现场直播，不过这现场直播也容易，里面拍着，外面播放出来就行了。

　　和上次不同的是，桑达拉还准备了一批椅子，虽说数目不够，但也能让少数人坐着观看，小小的享受一下特权。而此时，庄园外面整个区域的人已经突破了七千，可惜盘口已经停止下注，不然桑达拉又能收到不少的赌资。

　　“他的影响力，越来越高了。”

　　外面，一个年轻的女孩轻声说了一句，她的嘴角还带着点苦涩。

　　“安部长，说句实在话，我真没想到他会发展的那么快，若知道的话，就早点把他引荐给公司了。”

　　女孩旁边是个年轻人，这两人李阳都不陌生，是安文君和张鹰，一个是安氏玉石原料采购部的部长，另外一人则是他的老上司，老领导。

　　安文君收到消息后，马上就赶来了，可惜时间晚了，进入里面观战的名额已经安排满了，她只能站在外面观看。

　　当然了，她或者张鹰若是提前给李阳打个电话的话，肯定能进去，只不过他们没这么做。

　　安文君又轻轻叹了口气，想当初，她以为已经给了李阳足够的重视，没想到还是远远的不够。

　　不过谁又能想到，一个看起来不起眼的小子不飞则已一飞冲天，这一冲，还是直接冲到了顶端。

　　她若是能看到今天这一幕，当初肯定会不惜一切代价也要把李阳拉入公司，哪怕为此得罪那些董事也在所不惜。

　　等李阳真正成长起来，成长到今天这个地步，她也就可以收获这胜利的果实了。

　　只可惜，这个世界没有后悔药，这一切只能想一下，无法回到过去。

　　“李阳，你怎么还不动？”

　　翡翠王突然说了一句，这次定下的规矩，是三赌两胜，不过在毛料顺序上翡翠王做了要求。

　　这一次，每个人的毛料顺序临场决定，也就是说，首先选择哪块毛料站在解石机前的时候临时做决定。

　　从这点，也可以看出，他对上次自己的输还是有些介怀的，毕竟上次改变了顺序的话，他一样有获胜的可能。

　　“马老先生，您和卓老都是前辈，理应你们先开始。”

　　李阳笑了笑，心里却在暗骂翡翠王老奸巨猾，他还是像以前一样，站在解石机前的时候会为自己争取更多的利益。

　　在解石机前的翡翠王，根本不会去想脸面。

　　“嘿嘿，好吧，那我们先开始了。”

　　让李阳没想到的是，翡翠王嘿笑了一声，竟然真的主动拿出了一块毛料，李阳惊讶地看着他，都有些怀疑刚才是不是冤枉了他。

　　不过很快，李阳就彻底改变了这个想法，他的心里依然在骂翡翠王阴险。

　　这一次，翡翠王拿出的是他三块毛料中最差的一块，而卓老却拿出了他最好的一块，也就是那块能够解出玻璃种帝王绿翡翠的毛料。

　　按照规则，李阳要同时赢过他们两个才算是赢，输给任何一个人都算他输。

　　这样的话，翡翠王把最没有把握的毛料和卓老最好的毛料搭配，等于是个添头，随后他还可以把自己最有把握的毛料与卓老最差的一块进行搭配，这样一来，他们获胜的可能性就大大的增强了。

　　李阳特意又注意了他们毛料摆放的位置，脸色又变的有些难看，从摆放的位置上来看，估计他们真是这么想的。


第1029章 玻璃种帝王绿

　　有人急忙到上面送了把椅子，卓老坐在了椅子那，高伯则拿起他的第一块毛料，在解石机上固定着。

　　翡翠王对着李阳笑了笑，同样开始固定自己的毛料，他们两人的确是事先商量好了，把自己最没把握的毛料和对方最有把握的毛料来进行搭配，配合出最佳组合来挑战李阳。

　　两位顶级专家，还用这种方式来搭配，李阳感觉很是无语。

　　不过这也符合翡翠王的性格，李阳相信，这一点肯定是翡翠王先提出来的，他绝对是一位为了胜利可以放弃面子的人。

　　李阳看了看自己的三块毛料，眉头稍稍跳动了下，对着刘刚指了指下面第二块毛料。

　　翡翠王和卓老毛料的排列顺序，他是刚刚才弄清楚的，之前他们两个可一直都隐藏着自己的毛料，同样，李阳的毛料也没让他们两个发现。

　　“这是我的，这是我的，李阳解的是从我那买的毛料。”

　　外面的人群之中，有个四十多岁的男子突然疯狂地吼叫着，他是缅甸瓦成的一个中型毛料商人，薄有资产，这次李阳就在他那里买过一块毛料。

　　看着兴奋的他，周围有些认识他的人都有些羡慕。

　　这块毛料李阳若是解出个大涨，又赌赢了翡翠王与卓老的联手，这家伙可就出名了，他只要把这件事宣扬出去，生意马上就会好起来。

　　想不好都难，赌石的人有很多都迷信，认为这是家有运气的店铺。

　　除了他之外，在远处同样有个人喜不自禁，翡翠王所拿出的毛料就是他的，不过两人的祈祷并不相同，一个希望翡翠王能赢，另外一个则希望李阳获胜。

　　三块毛料，同时开始解了起来。

　　大厅内的三百人，有一些开始小声地议论，同时见证三位顶尖大师共同对赌，哪怕他们的身份在高，这会都有一股说不出的骄傲。

　　全世界能亲眼看到这场盛世的，只有三百人。

　　“滋滋。”

　　高伯解的位置相应来说简单一些，他第一刀切的是皮壳，速度也快，没一会就到了底，发现高伯这边的情况，大家的注意力都集中在了这里。

　　“哗啦！”

　　不到一分钟，高伯这一刀便切完了，旁边已经准备好了水，他自己清洗好切面，脸上慢慢露出一丝笑容。

　　切出的是雾层，不过是很薄的雾层，不用电筒，只用肉眼就能看到下面那淡淡的翠意。

　　这股绿很正，也很艳，绝对是大涨的苗头。

　　大厅内基本都是懂赌石的人，哪怕是白铭他们几个，也对翡翠有一定的了解，此时都感觉到了一点不妙。

　　特别是大厅众人的议论，都在猜测着这是块什么颜色的翡翠，有说祖母绿，有说苹果绿，也有说满色的帝王绿。

　　无论是什么，表现都不差。

　　外面，懂的人同样不少，卓老是华人，可他一直生活在缅甸，早已是缅甸国籍了。看到卓老第一刀的表现不错，很多人都开心的大叫着，特别是一些认识卓老，或者得到过卓老帮助的人，叫的更疯狂。

　　“哗啦！”

　　几分钟后，翡翠王第二个把毛料切开，他这一刀位置稍微深一些，直接切出了翡翠。

　　洗净的切面，展示着很葱翠的艳阳绿，这是块冰种艳阳绿翡翠毛料，翡翠不小，这一刀绝对是赌涨了，不过到底能不能笑到最后还是个未知数。

　　翡翠王和卓老的毛料都切完了第一刀，所有的人注意力又都集中在了李阳的身上。

　　说起来，李阳这边的表现才是大家最好奇的，小小年纪以一敌二，还是同时对阵两位顶尖大师，这样的荣誉绝对是前无古人，说不定还是后无来者。

　　几分钟后，李阳这一刀终于切完了。

　　所有的人脑袋都忍不住翘了翘，随着刘刚洗净切面，周围再次变的一片哗然。

　　李阳这一刀，和卓老那边一样，出现的是雾层，这片雾层下面同样肉眼可见淡淡的翠意，同样是一副大涨的好兆头。

　　甚至两个切面，猛一看去都差不多。

　　未知的东西总是会引起大家的好奇，两人切出的切面那么像，让周围不少人都忍不住的对比起来，到底谁能更胜一筹。

　　这一会，翡翠王反而被大家忽视了。

　　马俊涛抬头看看自己的父亲，台下很近，下面很多人说的是都是汉语，即使说缅甸语他们也都能听得懂。翡翠王自己就在缅甸生活过不少时间，他自己就能说出非常流利的标准缅甸语来。

　　翡翠王倒没注意儿子在看他，他一直都在观察卓老和李阳的毛料。

　　没一会，他的嘴角渐渐扬起了一分，李阳和卓老的毛料第一刀的结果看起来很相似，不过他已经看出了其中的不同。

　　这一轮，他们获胜的可能性很高了。

　　“爸！”

　　见父亲神色稍稍不对，马俊涛忍不住轻声叫了下，他们这边这会都没人关注了，翡翠王却还笑得那么诡异，让他非常的担心。

　　“没事，继续解石。”

　　翡翠王回了下头，又摇摇头，他这块毛料本就是最没把握的一块，这一轮即使当个配角也无所谓，事实上他这第一轮就是打算当配角的。

　　只要卓老能赢了李阳就行，那就等于他也获得了胜利。

　　里面如此，外面同样如此，此时大部分人都在关注李阳与卓老，翡翠王的毛料已经切出了翡翠，赌涨是肯定的，但比起旁边两人来就显得稍稍逊色一些。

　　“帝王绿，帝王绿。”

　　外面的大屏幕下，有个人突然放声嘶嚎了一声，他的眼神很不错，高伯刚刚擦出来的切面，就已经被他看到了。

　　随后，屏幕下有不少人都跟着叫了起来，叫的非常激动。

　　“真是帝王绿。”

　　桑顿将军猛地站起来，脸上还带着震惊和狂喜。

　　这块毛料他知道，卓老说过可能会出顶级翡翠，还要找个黄道吉日解了它，当初桑顿将军不是不相信卓老，总感觉有些虚幻。

　　顶级翡翠，哪是那么容易判断的，即使翡翠王和李阳，也从没敢说过这样的话。

　　所以当初他只是认为这是块表现很好的毛料，能解涨，但对顶级翡翠的说法并没有完全相信。

　　此时，他突然感觉到，这块毛料出顶级翡翠的可能性还真不小，眼下能看到的地方，水头很足，很有可能就是玻璃种。

　　确定了帝王绿，不止桑顿将军激动，其他的人也是激动无比。

　　库巴还回头看了眼桑顿，眼中带着浓浓的嫉妒。

　　有了卓老这样的顶尖大师，桑顿又找出个李阳来，好像什么好事都跑到了他那一样。

　　这还不止，卓老只能赌石，不能赌矿，而李阳常年在中国，有时间才会来这里赌矿，这样卓老和李阳连引发矛盾的机会都没有，反而会配合得更好，焉能不能让他嫉妒。

　　别说他了，就是和桑顿将军火的卡隆沙，也对桑顿有着浓浓的羡慕。

　　当然，两人的心情绝对是相反和不同的。

　　高伯擦出来的翡翠越来越多，下面和外面的人则都更加的激动。

　　一分多钟后，玻璃种的喊叫声再次响了起来，外面已经变成了沸腾的海洋。

　　顶尖专家，不愧是顶尖专家的对赌，这一轮上就见到了顶级翡翠，让众多早早赶来，或者远处赶来的人都大呼不虚此行。

　　亲眼见到这样的翡翠出世，哪怕再累等的再久，那也是值得的。

　　外面的人都已经如此，大厅内可想而知了。

　　里面有一些缅甸本地的赌石或者赌矿专家，他们的水平不如翡翠王和李阳，但也有一定的名气，这次其实有部分人还是带着不服气的心情来的。

　　不过他们见到这玻璃种帝王绿出现后，这种心情都淡了许多。

　　这样的顶级翡翠，哪怕是他们，也不是每个人都解出来过，能亲眼见到这样的翡翠诞生，就是他们的心情同样是无比的激动。

　　他们之中，也有少数人曾经亲手解出过这样的顶级翡翠。

　　不过这些解出顶级翡翠的专家，都把此事当成了一生最大的骄傲，无论翡翠是不是属于自己，照片都会高高悬挂在自己工作的地方，仿佛害怕别人不知道似的。

　　高伯擦着面前的翡翠，心中同样有着激动。

　　卓老没有说错，这的确是一块出顶级翡翠的料子，而他自己，也为亲手解出这样的翡翠而骄傲，自豪。

　　顶级翡翠，高伯其实不是第一次解出来了，但每次遇到这样的场合，内心的激动都是在所难免，这也是正常。

　　“祖母绿，不是帝王绿啊！”

　　又有人突然叫了一声，台下的人顺着他的目光往前看去，这才发现，李阳擦着的毛料一样把翡翠擦了出来。

　　第一刀切出雾层之后，李阳和卓老选择的都是擦石。

　　不过卓老擦出的是帝王绿，李阳擦出的是祖母绿，两种颜色看似差不多，却有着很大的差别。

　　“冰种，是冰种。”

　　外面的大屏幕那，也开始有人大叫，李阳擦出的翡翠渐渐显形，冰种祖母绿，很不错的表现，绝对的大涨，不过很多人的心里都有着惋惜。

　　冰种祖母绿，和玻璃种帝王绿一比，那就像国王和大臣一样，很难相比了。

　　除非卓老的顶级翡翠只有这一个切面，解出的翡翠很少，否则李阳必输无疑。毕竟他们两个在解的毛料相差不是太大，卓老能解出小块的翡翠，也一样能够获胜。


第1030章 又一块玻璃种

　　很多人对李阳都不再看好，桑顿将军的脸上有些犹豫，但没有动。

　　桑达拉的眉头悄悄凝结在了一起，嘴里轻轻叹了口气。

　　此时，桑达拉对李阳的信心也不是那么足了，一开始他还感觉李阳有获胜的可能，可三位顶尖大师真的站在一起，真的开始比试的时候，他才感觉到，两位顶尖大师联合所带来的压力竟然是那么的大。

　　一加一，其实在很多情况下都不等于二。

　　眼下就是这个例子，特别是两位顶尖大师还尽力的配合，第一轮明显是卓老更胜一筹，李阳是赌赢了翡翠王，可他输给了卓老一样是输，赢不赢翡翠王将变的没有任何意义。

　　下面两轮，翡翠王和卓老只要有一人能够赢李阳一次，那这次对赌的胜利者就将变成卓老与翡翠王。

　　李阳想要赢，却要连续赢四次，连续两轮都把翡翠王和卓老同时压下去，翡翠王和卓老一共才六块毛料，连赢他们四次，还必须同时，这个难度可想而知。

　　白铭，蔡老师他们的眉头也悄悄的皱了起来。

　　首轮不利，下面李阳能赢的可能性已经很低了，就是他们此时也没那么足的信心，李阳的对手不是普通人，也不是一般的赌石大师。

　　他的对手，可是两个名气不次于他的顶尖大师。

　　解石还在继续，议论声却没停过，大厅内议论着，外面也在议论着，不过大家议论的内容却是惊人的相似。

　　此时基本没人看好李阳了。

　　“安部长，李顾问这次危险啊！”

　　张鹰叹了口气，转过身子来看了看一旁那年轻的女孩，对这个女孩的实力他可是心服口服，眼前这个女孩，可不是花瓶。

　　安文君则叹了口气，轻声道：“李顾问以一挑二，难度确实大了点，不过这场对赌无论输赢，李顾问的名望都会提升一截，他只要能赢一轮，等于就是获胜了。”

　　“没错，李顾问能赢一轮就行。”

　　张鹰点了下头，面对两位顶尖大师，能赢下一轮已经是很不错的成绩，其实现场很多人都有着张鹰和安文君的想法，那些极端想要李阳输的人不多。

　　当然了，下注的人不能算，下李阳输的人此时正高兴着呢。

　　时间慢慢流逝。

　　台上三台解石机的解石过程渐渐进入了尾声，第一个解完的，是翡翠王的冰种艳阳绿。

　　这块翡翠不小，能出两副镯子，还能做不少的挂坠和佩饰，可惜旁边的两位都比他耀眼，这次翡翠王悲催的沦为了绿叶。

　　李阳的毛料第二个解完，很大一块冰种祖母绿。

　　这一块，不比翡翠王在昆明市场中解出的那块小，价值也更高，可惜和玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠相比还是差了一截。

　　第三个解完的，则是高伯。

　　他一开始解的简单，但后面麻烦一些，反而成为最后一个解完的人。

　　但他也是全场最骄傲的人，他还举着翡翠让大家仔细地看了一眼，这块玻璃种帝王绿散发着耀眼和迷人的光彩，让很多人都忍不住吞了吞口水。

　　这一块翡翠，价值可是九位数啊。

　　外面很多人还在想着，自己若是解出这样一块翡翠来，这辈子的吃穿都不用愁了，还干什么生意，天天的那么忙碌。

　　三块翡翠各自摆放在案头，卓老嘿嘿地笑着，翡翠王也露出了开心地笑容。

　　终于压制住李阳了，不容易啊，翡翠王接二连三的输给李阳，他的心里要说一点都不在意，那肯定是骗人的。

　　三位顶尖大师都走了下来，站在台上的，还是刘刚他们三个。

　　三个人没有休息的机会，只能留在台上等着，他们可是三位顶尖大师的代表。

　　三个留在台上的人，此时也是形态各异。

　　高伯一直笑着，笑得很开心，解出顶级翡翠，确实值得他这么开心，而马俊涛脸上似乎带着点淡淡的愁意。

　　这一轮虽是他们赢了，可那是卓老赢下的，无论是李阳还是卓老表现都比他们要强，这让一直生活在翡翠王无敌，翡翠王神话下的他很不能接受。

　　在这一刻，他突然间感觉到，自己的父亲，确实有些老了。

　　刘刚代表的是李阳，这一轮李阳输了，不用任何的裁判，谁都能看出获胜的是卓老。

　　不过刘刚的脸上没有任何的沮丧，他还带着股轻微的笑意，仿佛获胜的人是他们才是。

　　所有的人都不知道，和李阳在一起这么久，刘刚早就对李阳形成了盲目的信任，哪怕第一轮他们输了，下面也会追回来，赢回来。

　　刘刚相信，最终获胜的一定是他们。

　　“李阳，你这三块毛料不错，不过想赢我们还有点难度。”

　　坐下来后，翡翠王突然笑呵呵地说了一句，他们的毛料被李阳发现后，他自然也见到了李阳所准备的三块毛料。

　　这些毛料很不错，但他和卓老的同样不错，他们已经获胜了第一轮，此时就是翡翠王自己，也有种胜券在握的感觉。

　　“不到最后，还不能断输赢。”

　　李阳轻轻一笑，率先站了起来，慢慢说道：“休息的差不多了，我们开始吧？”

　　“这才两分钟？”翡翠王眉头微微跳动了下。

　　“我们事先的约定，可没说休息几分钟。”

　　李阳嘿嘿地笑着，翡翠王惊愕地看着他，随即哈哈大笑了起来。

　　不给李阳休息时间，让李阳心理和体力都出现问题是翡翠王上次用过的手段，不过随着李阳学习了太极拳，锻炼身体之后，这个方法对李阳效果就不大了。

　　这一次，反而被李阳用在了他们的身上。

　　“好，既然你说开始，那就开始。”

　　翡翠王站了起来，又回头看了眼卓老，卓老微笑点头，他是大病初愈没错，可解石有人代劳，他反而是三人之中最轻松的一个。

　　三个人，只休息了两分钟就重新出现在擂台上，让不少人都感到惊讶。

　　不过他们更多的是兴奋，精彩的对赌解石过程马上又要开始了。

　　翡翠王首先拿出他的毛料，一块八公斤多重的老象皮毛料，单单这个皮层的表现，就已经是高端毛料，这块毛料还有个很不错的窗面，更被人看好。

　　卓老拿出的，是那莫老场出的洋芋皮壳毛料，皮薄微黄，形如洋芋，这类毛料有一定的透明感，表皮还有蟒纹和松花，同样也是高端毛料。

　　李阳也拿出了他的第二块毛料，这是一块全赌的黄梨皮壳毛料，皮壳上还带有淡淡的颜色，这是极佳的表现，也是块很容易出高翠的好料。

　　三块毛料，第一眼给人的感觉都不错，让所有人的兴趣更高了。

　　外围一些人开始对这三块毛料能出什么翡翠进行着议论，有猜玻璃种，也有猜冰种的，还有猜能继续出顶级翡翠，不管猜什么的，都认为这一轮三人所解的翡翠表现都很不错。

　　高伯第一个固定好毛料，开始切石。

　　他的兴致最高，也最有劲，哪怕是连续解石，也没让他有任何劳累的感觉，刚刚解出块玻璃种帝王绿，让他浑身都像是有着使不完的力气一样。

　　第二个下刀的是翡翠王，李阳没有下刀，反而拿起了砂轮。

　　这一次，李阳一开始竟然选择了擦石，这让很多人感到意外，擦石是稳妥的表现，不过到了他们这个级别的赌石大师，已经很少有人上来就擦石了。

　　他们对毛料，多少都有了一点的把握。

　　意外并没有影响大家的情绪，擦石也好，切石也罢，所有的人依然议论着，看看着一轮最终获胜的会是谁。

　　这是第二轮，而这一轮只要卓老和翡翠王有一个人能赢李阳，那这场对赌也等于提前结束了。

　　连输两轮，李阳第三轮能赢也是输家，这就是同时和两位顶尖大师较量的艰难，也是众人不再看好李阳的原因。

　　“哗啦！”

　　十几分钟后，高伯的毛料第一个切完，他自己洗净切面，随即脸上又露出了惊喜。

　　这一刀，他直接切出了翡翠，切面上的翡翠水头十足，让人看了一眼就不舍得离开，这么美丽，透明的翡翠，分明就是玻璃种。

　　第二块毛料，高伯又切出了一块玻璃种。

　　高伯这会有种想要仰天大笑的冲动，好在他有一定的自制力，在这个时候仰天大笑的话，不仅他的形象会大跌，还会给人种看不起李阳的想法。

　　得罪李阳，那对他来说可是万万不能做的事。

　　卓老在赌石上再厉害，也是个没有办法赌矿的人，家族为了想要发展，想要更好，还需要借助李阳的能力，依靠李阳的帮助。

　　这个时候他可不会去做这样的傻事，只能强烈忍住心中那股兴奋和激动。

　　“玻璃种，又是玻璃种啊，卓老好厉害。”

　　“可惜不是帝王绿，只是瓜皮绿。”

　　“瓜皮绿不错了，哪能一直都是帝王绿，顶级翡翠可遇不可求，卓老能连续解出两块玻璃种，已经是非常的难得了。”

　　外面，这类的议论声不断起伏，卓老这一刀让外面的气氛又赢来了一次新的轰动，不愧是顶级专家，在别的地方，连续解出玻璃种还有顶级翡翠出现，根本是不可想象的事情。


第1031章 擅长创造奇迹

　　“卓老，这次是玻璃种瓜皮绿。”

　　高伯回过头，恭敬地说了一句，他代表的是卓老，这一刀也等于是卓老的成绩。

　　卓老微笑点点头，并没有说什么。

　　他的眼睛虽然看不见，挑选毛料的速度要比李阳和翡翠王慢得多，不过他也有自己的优势，他最大的优势就是地利。

　　他在这个市场的时间足足有几十年，对里面的一切都非常的熟悉，知道哪里的上等毛料更多一些，哪些地方根本不用去看。

　　别小看这个优势，整个市场就这么多毛料，他早点找到好的毛料，早点拿到手上，就等于占据了先手，如果运气好能拿到市场最好的一块毛料，几乎是得到了胜利的保障。

　　玻璃种翡翠，就算是瓦成这个最大的交易市场平时也不多见，高伯如此激动也是可以理解，此时外面的人则是更加的疯狂。

　　外面大屏幕下，还有个人像得了羊癫疯似的大喊大叫。

　　他疯狂的表现并没得到周围人的鄙视，反而有很多人都羡慕地看着他，卓老解开的这块玻璃种毛料，就是在他的店铺内买走的。

　　这轮对赌若是卓老获胜的话，他这个店铺也会跟着扬名。

　　“安部长？”屏幕下方，张鹰回过头，脸上还有些担心。

　　“没事，你和李顾问在一起的时间最长，应该了解他这个人。”

　　安文君轻笑着摇了下头，她的心中对李阳也有些担心，这议论对赌输的话，对李阳的名气不会有什么影响，但他的无敌战绩却要被打破了。

　　张鹰回过头来，继续注视着打屏幕，心里却轻轻叹了口气。

　　他是和李阳在一起的时间最长，可惜他对李阳并没有多少的了解，之前李阳只是个实习员工，还是个表现一般的员工，根本不可能得到他的注意。

　　后来李阳好运救下了一个重要的人，才被他重视，并且转正提拔，那时候的他也不过是想利用李阳的这层关系罢了。

　　再后来，李阳开始在赌石上展现他的能力，不过张鹰依然没有重视，反而还担心李阳会陷进入，还好好地劝过他。

　　不过结果更让他没有想到，李阳不仅没有陷进去，反而在这一行里做出了让他不敢想象的成绩，现在的李阳，已经成为了让他都要仰望的存在。

　　这个时候，他对李阳只能说是更加的不了解，甚至还不如安文君。

　　可惜这些话他根本不敢说出来。

　　“哗啦！”

　　翡翠王的毛料第二个切开，李阳选的是擦石，速度最慢，这会还在擦着皮层，看不出有擦涨的表现。

　　“红翡，是红翡。”

　　“高冰种，葡萄红，又是大涨啊！”

　　“切面的翡翠很多，能出好多副镯子，这要解好了可是个天价。”

　　切面刚洗净，台下就有人就大声地叫了起来，外面大屏幕下，叫喊声也是此起彼伏，不过没有刚才卓老解出的玻璃种那么激烈。

　　其实严格说起来，翡翠王解出的这块翡翠其价值不一定次于卓老的玻璃种，翡翠的价值要综合计算，只是大家刚见了块顶级翡翠，又见了块玻璃种，这会都没那么惊讶了。

　　但这不管怎么说，也是一次大涨，让很多人都在感叹，顶级专家就是不一样，大涨如此的简单，不像他们很多人，遇到一次都会烧香拜佛，高兴的不知道东南西北。

　　卓老和翡翠王的毛料都已经切开，表现很不错，压力全都集中在了李阳的身上。

　　一些下注李阳赢的人，这会已经愁眉不展，特别是下了重注的人，绝望的都想哭了。

　　这次下注，下李阳能赢的人也不少，李阳从出道之后，身上的传奇色彩比翡翠王还要厉害，特别是他先赢卓老，后赢翡翠王之后，更让成为了当之无愧的赌石界第一人。而卓老和翡翠王都输给过李阳，也成为他们下注李阳的一个原因。

　　毕竟都是手下败将，李阳这次继续获胜的可能性很高。

　　台下最靠近台上第一桌前，桑达拉的眉头皱的更紧了，他其实和安文君的想法差不多，这次的对赌，李阳只要能赢一轮就是胜利。

　　面对两位顶尖大师，能赢上一轮就足以证明自己的实力了。

　　可现在，桑达拉已经没有那么大的信心，这一轮再输掉的话，下一轮能赢的可能性也不大。

　　翡翠王和卓老可是进行了最佳配合，前两轮翡翠王都没用出自己的最好毛料，他最好的那块是留做压轴来用。

　　第三轮，等于李阳要面对准备最为充分的翡翠王。

　　翡翠王这几十年的赫赫名声，那可不是吹出来的，也可以说，第三轮的竞争丝毫不会低于前两轮，这种情况让桑达拉很是担心。

　　一轮都不能赢的话，那势必对李阳产生很大的影响，这会他开始有些后悔同样这样的赌局了。

　　万一李阳受到打击一蹶不振，损失最大的绝对是他们。

　　“那是什么？”

　　桑达拉后面有桌人突然小声说了一句，还伸手指了指，桑达拉马上收起心神，抬头看着台上。

　　他后面那桌人，所指的是李阳解石的方向，李阳擦了这么久，皮层终于被擦开了，里面并没有雾层，反而露出了一抹淡淡的黄色。

　　“黄翡？”

　　桑达拉瞪大了眼睛，李阳擦出的窗面越来越清晰，他已经可以看出，李阳擦出来的不仅是黄翡，那是黄翡中仅次于至尊黄的柠檬黄。

　　柠檬黄同样是高级翡翠，李阳这等于是擦涨了，不过大家对之前的看法并没有改变多少。

　　柠檬黄是好，可惜卓老的玻璃种和翡翠王的高冰种葡萄红都不差，葡萄红和柠檬黄可都属于同一层次的表现。

　　大厅内，场外，有不少人都发现了李阳擦出的柠檬黄。

　　很多人再次小声议论着，擦石很慢，远不如一刀切带给人那种直爽的快感，况且很多人都知道，擦涨不叫涨，擦出来的东西很容易再次产生变化。

　　“不对，这是玻璃种。”

　　桑达拉突然叫了一声，他没有站起来，不过脸上满是骇然和惊喜，李阳擦出颜色之后他就一直在观察着李阳，想知道李阳解出的是一块什么样的翡翠。

　　李阳擦出的越多，翡翠就越明显，他是第一个看出翡翠品质的人。

　　“玻璃种？”

　　“真是玻璃种，真的是玻璃种。”

　　大厅内，接二连三的传来惊叹声，窗面上的翡翠越来越显眼，看出翡翠品质的人也越来越多。

　　高伯猛地抬起头，惊讶地看着不远处的李阳，他前面的翡翠王也抬起了头。

　　他们都在台上，距离最近，高伯也看出来了，李阳所擦出的翡翠的确是玻璃种，他又看看了手下正在解的毛料，心里突然有一点无奈的感觉。他高兴的似乎有些早，他甚至忘记了，李阳本身可就是个擅长创造奇迹的家伙。这一轮，现在结局还真不好说。

　　他是玻璃种没错，但只是普通的瓜皮绿，在颜色上比较吃亏，李阳的不仅是高级颜色，还是件难得的黄翡，又能增加不少的价码。哪怕李阳解出的翡翠比他的小一些，最终也有可能是李阳获胜。

　　“爸？”马俊涛也抬起头，看着自己的父亲。

　　这会他的心里更不好受，翡翠王的高冰种葡萄红是很不错，可惜另外两人都解出了玻璃种，无形中又让翡翠王落后了一点。连续两轮都这样，让马俊涛有一种巨大的压迫感。

　　“只是擦涨了，不用着急。”

　　翡翠王仔细地看了几眼李阳解石机上的毛料，又笑呵呵的摇了下头，不再管身边的人，低头继续解着自己面前的毛料。

　　马俊涛脸上的肌肉则不自然的颤动了下。他可不像翡翠王那样毫不在意，这一场对赌若是卓老继续赢了李阳，或者李阳赢了卓老，他们一事无成只当绿叶的话，事后对翡翠王肯定有着极大的影响。对翡翠王有影响，等于对他也有影响。

　　“哗啦！”

　　高伯的第二刀终于切完了，他这一次是沿着切面的皮层切的，第一刀切出翡翠后，下面下刀就容易了很多。

　　大厅内，外面很多人再次把注意力集中在高伯这边。

　　这一轮大家解出的翡翠品质都很好，此时还不是妄言胜负的时候，无论大厅还是外面，都有不少的行家，大家都在等，等最终把翡翠全部解出来，那时候才能明白这一轮的胜利者到底是谁。

　　“这，这是？”

　　洗净切面，高伯的眼睛猛的一紧，不敢相信地看着自己面前的毛料，这一刀依然切出了玻璃种翡翠，但却出现了意外。

　　切面上，能够很清晰地看到一条裂，非常的扎眼。

　　“怎么会这样？”

　　“这是暗绺，这块毛料有暗绺啊！”

　　“太可惜了，这出不了镯子，只能做些挂坠和佩饰了。”

　　大厅，外面几乎同一时间响起了一片哗然，翡翠的大小没变，依然有很多，可这条裂却犹如绝世美女脸上的刀疤，让整块翡翠的价值立刻下降了很多。

　　有这条裂，翡翠不可能在做出镯子来了，一块能做手镯，和不能做手镯的翡翠明料价格相差可是很大的。

　　况且，这条裂还要影响整块翡翠的计划，甚至要浪费掉一些料，这样整块翡翠的价值就会变得更低了。


第1032章 提前出了局

　　高伯这一刀，其实严格来说算不得跨。

　　这一刀依然切出了翡翠，而且是很高级的玻璃种翡翠，哪怕做不成手镯，做成别的首饰一样很有价值，这块毛料卓老买下来的价格并不高，单以价值而论，这块毛料依然再涨，还是大涨。

　　可惜的是，这是在擂台上，并不是单纯的解石。

　　卓老的这块玻璃种翡翠出现了裂，让他本来就不多的优势直接降到了最低点，这会看好李阳的人也变得越来越多。

　　大屏幕下方，张鹰的脸上带着些惊喜。

　　车到山前必有路，柳暗花明又一村，从一开始的不利，变成现在李阳成为这一轮最大可能的获胜者也只是这几分钟的事。

　　变化的速度，让张鹰都感觉有些接受不了。

　　大厅内，白铭，霍斯先生等人也都露出了笑容，他们不是玉石界的人，但都是李阳的朋友，此时他们的内心自然希望李阳能够获胜。

　　周围的一切，仿佛没有影响到李阳。

　　李阳轻轻吐了口气，把擦好的毛料重新固定，然后架起切刀，他准备下刀切石了。

　　擦开的窗面不小，露出的翡翠也不少，足有巴掌那么大，目前来看是一个很不错的兆头，下面能一直顺利的话，这一轮李阳获胜的可能性很高。

　　外面，买李阳赢的那些人，表情全都由阴转晴，一些人还咧着嘴大笑。

　　“哗啦！”

　　马俊涛急忙上前洗净切面，翡翠王的第二刀切完了，他抬头看了看李阳，又回头看了看卓老，重新固定毛料，继续往下解。

　　这一会大家的注意力都被卓老和李阳吸引走，注意他的人并不多。

　　对此，就是库巴将军也是非常的感慨。

　　若是平时，翡翠王一个人单独出现，无论在哪都会引来轰动，成为所有人的焦点，可惜今天不止一位翡翠王，还有两位不次于他的顶尖大师，几个人在一起，让翡翠王单人的影响力减少了许多。

　　李阳与卓老这两轮的表现确实都很好，翡翠王的表现也不差，只是比起他们两人来说稍逊一筹，才最终出现他被冷落的事情。

　　解石的时候，翡翠王被冷落，这几乎不可能发生的事，却真的发生在眼前，不过也只有这种场合才有可能，这样的场合，日后也是不可复制的。

　　卓老已经知道翡翠出现了变故，对此很是无奈。他只能说是运气不好，遇到了暗绺，暗绺隐藏在皮壳之下，他就算看得见也不一定会发现，这类破坏隐藏得太深了。

　　不过他也没有特别的在意，出现意外是他倒霉，但也不一定是李阳好运，这次和李阳对赌的不是他一个人，旁边还有一位翡翠王在。

　　高伯继续解着面前的毛料，卓老不在意，他却不能不在意。

　　这一会，高伯脸上的笑容已经完全消失了，那么好的开局毁在他的手里，让他心里很不好受，他刚才可是真的以为这次可以双杀李阳，取得这次的对赌的胜利呢。

　　玻璃种翡翠出现变故，让很多人都感觉惋惜，不过对赌还在继续，大家最关心的还是最终的结果。

　　七八分钟后，李阳这一刀终于切完，几乎所有的人都下意识的翘了翘脖子。

　　李阳这一刀的位置很怪，没有直接选择沿着开窗的皮层往下切，而是选择了另一边，这样切很有可能会伤到里面的翡翠。

　　不过对李阳的选择并没有人多说什么。

　　台上的这几个人可都是顶尖大师，属于高人的行列，高人做事本就让人琢磨不透，说不定这才是最好的解石方法。

　　“哗啦！”

　　随着毛料被分开，周围再次响起一片轰鸣声，比刚才高伯切出裂还要轰动，无数人大声的喧哗，让别人根本听不清他们说的是什么。

　　白铭，霍斯先生也都是愕然的表情。

　　就是桑顿和桑达拉两人，此时也是瞪着大眼睛，有些不敢相信地看和台上。

　　李阳这次切开的切面上，露出来的赫然是一排不规则的碎玉，他这一刀比卓老还要惨，高伯拿一刀不算跨的话，他这一刀则是实实在在的跨掉了。

　　“怎么会这样？”

　　“擦涨不叫涨，连玉圣也躲不过这条真理啊！”

　　“这场对赌要提前结束了。”

　　纷纷闹闹的议论声再次响了起来，两位顶尖大师，连续出现意外，一次还比一次狠，让众人的精神都提高了几分。

　　这就是赌石，哪怕像李阳他们这样的顶尖大师，也不可能一直顺利下去。

　　不过这也是赌石的魅力，没人能把握住，不到最后大家都不会知道结果，让每个人的心里都充满了对未知的好奇。

　　当然，这是他们不知道李阳有特殊能力的缘故，若是知道的话肯定不这么想了，李阳早就知道这块毛料内部的情况。

　　马俊涛呆呆地看着李阳刚切出来的切面，脸上的肌肉又不自然的跳了几下。

　　他的眼中还隐藏着一股狂喜，卓老那出了裂，李阳切跨了，此时他们的高冰种葡萄红反而成了最好的表现，而且很有可能赢得这一轮的对赌。

　　他们赢的话，等于李阳提前输了，翡翠王再也不是刚才一直陪衬的绿叶。

　　同时，也能把翡翠王的影响力重新提升起来。

　　明白这些，发现这点的可不止马俊涛一个人，大厅内，外面有很多人也都注意到了这点，此时大家才开始认真关注翡翠王，关注那块高冰种葡萄红。

　　“怎么会这样，李老弟运气也太衰了吧！”

　　白铭翘了翘嘴巴，忍不住抱怨了一句，刚刚好转，几乎就要拿下这轮对赌的胜利，却又出现了这样的惊天转变，让人刚提起的希望又消失了。

　　马老师轻轻摇了下头，赌石和古玩鉴定不同，这会他们都没有发言权。

　　“哗啦！”

　　翡翠王的第三刀切完了，依然再涨，涨势很不错，这块高冰种葡萄红比刚才解的那块表现要好多了，其价值至少在六千万以上，这还是现在的价。继续涨下去，能解出最大的翡翠出来，价格还会上涨。

　　“爸，这轮该我们赢了。”

　　看着面前毛料非常好的表现，马俊涛第一次露出笑容，很小声地问了一句。李阳和卓老都出现了意外，那这轮他们获胜的可能性确实很高，在马俊涛的心里，几乎已经是板上钉钉的事了。毕竟他们的毛料已经解了差不多一半，表现依然是极佳。

　　“现在还不好说，一会在看吧！”

　　翡翠王轻叹口气，还往李阳那边看了看，李阳又重新固定好毛料，正在下刀，刚才跨了的那一刀好像对李阳没有任何的影响。

　　马俊涛的笑容瞬间僵硬在了那里，这么明显的优势，翡翠王竟然没有必胜的心。他回头看了看正在切石的李阳，心里猛然有一个念头：难不成，李阳还能再次翻盘不成？

　　时间慢慢走过，高伯再次切完了这一刀。这一刀的切面上又露出了翡翠，可惜裂也多了一条，整块毛料的价值反而下降了一点。

　　随即，翡翠王也停在了那里。

　　大家对翡翠王的议论这会也变的多了起来，把注意力完全集中在翡翠王这边的时候，大家才发现，翡翠王所解的这块毛料，除了皮壳几乎都是翡翠。

　　这样的话，这里面能解出的翡翠就会有很多，高冰种葡萄红同样是高端翡翠，可遇不可求，这完全是一次超级大涨。

　　这让很多人心里再次感叹，任何一位顶尖大师不容忽视。

　　“哗！”

　　这种想法大家没维持多久，又爆发出一阵喧闹声。

　　李阳这一刀也切完了，他切的位置最短，虽然切的晚，但速度并不慢，紧跟着两人，切面被刘刚清洗干净，大家是看到这个新的切面之后才爆发喧哗的。

　　切面上，玻璃种柠檬黄的翡翠竟然又露了出来。

　　看着切开的痕迹，以及翡翠的分布，一些有经验的人慢慢看了出来，这块毛料里面的翡翠的确出现了破坏，但破坏力并不大，只是破坏了一部分，还有一部分翡翠是完好的。而李阳解石的顺序，却是最正确的，先擦掉皮层，保护里面的翡翠，再切出碎玉，随后再露出里面的翡翠。

　　如果一切如同他们猜测的话，那只能说明，李阳这个人的实力太强了，强到可怕的地步，他已经能判断出毛料中翡翠的确切走势。

　　“爸，你是不是早就知道他这块毛料并没有完全跨掉？”

　　马俊涛突然回过头，惊讶地问着翡翠王，他又想起了刚才翡翠王所说的话，大家都认为他们能赢的时候，只有翡翠王自己还拿不准，知道李阳有翻盘的能力。

　　“那些碎玉，并不是完全破坏的碎玉层表现，他那块料也不带有完跨的样子。”

　　翡翠王轻轻点了下头，这一点他的确事先就看了出来，可他对李阳能这么精确的判断出里面翡翠的走势，同样有着佩服。

　　这点，就是他也做不到，他甚至感觉，李阳还在进步中。

　　不过李阳重新切出翡翠，不代表他就获得了这一轮的胜利，他这块毛料浪费了不少的料，解出的翡翠不可能太大了。

　　只要他解出翡翠的价值比不过翡翠王，这轮输的人还是他，至于卓老的那块玻璃种翡翠，大家下意识的没放进来对比。

　　卓老的翡翠在这议论，等于提前出了局。


第1033章 不能得罪的人

　　时间慢慢走过。

　　高伯的毛料第一个全部解完，这是块很不错的玻璃种瓜皮绿，块头也不小，若不是有裂，即使价值达不到亿元，也差不了多少。毕竟这块翡翠整体的表现确实很好。

　　可惜出现了意外，现在价值被影响，虽说依然有数千万的高价，但已经比不过翡翠王和李阳毛料的表现。

　　高伯放好翡翠，静静地站在那里看着翡翠王和李阳在解石，心情还有些复杂。一开始，他可是最骄傲的人，他解出了顶级翡翠，又解出了玻璃种翡翠，本应该一口气笑到底，可惜这该死的暗绺，该死的裂破坏了翡翠，最终也让他当了一回看客。

　　当看客不要紧，可却让卓老这一轮不能直接获胜，丧失了一次绝佳赢取李阳的机会。这才是让他最懊恼的。

　　高伯最敬重的人就是卓老，他现在对李阳是心服口服，但心里也希望卓老能报仇，真正的赢李阳一次，错过了这次，下次不知道还有没有机会呢。

　　“呼！”

　　翡翠王长长吐了口气，他的高冰种葡萄红终于全部解完了，大块的翡翠摆放在了案边，翡翠在灯光下反射着晶莹的红光，煞是好看。

　　这块翡翠不小，最合理的利用能出十几副镯子，这样的话，它的价值已经高过卓老那块有瑕疵的玻璃种，而且高出了不少。

　　大厅里面，还有外面的大屏幕下，很多人心里都开始计算这块翡翠的价值。

　　这么大的高冰种葡萄红，真正估价应该在亿元左右，高也高不多，低也低不到哪去，这是正常的合理价。

　　这是根据目前的市场行情来做的估算，至于以后是什么价，大家并没有去想。

　　一亿的翡翠明料，又是这么大的红翡，绝对能做出很多的首饰来。这样的明料要出手的话，绝对是众多珠宝公司抢购的对象。

　　两人的翡翠都解了出来，只剩下最后的李阳。

　　价值一亿，这个压力可不小，谁也没想到一开始不被大家注意的翡翠王这会却成为了关键，而且很有可能这一轮是翡翠王获胜，然后他和卓老每人胜一轮，彻底赢了李阳。

　　几分钟后，众人的期盼中李阳的翡翠终于解完了。

　　看到他解出来的翡翠样子，翡翠王都露出了一丝诧异，这块翡翠形状并不标准，甚至可以说很不标准。

　　整个就是一奇形怪状，翡翠表面还有好几块凸出的部分，这估计和翡翠被破坏了有关。

　　也正因为如此，他的毛料最小，反而是最后一个解完的人，这样的翡翠解起来要复杂得多，也要小心的多。

　　不过这奇怪形状的明料却是可以做出手镯的，尽管能做出的手镯不多，但总是手镯料，增加了不少的价值。

　　摆正翡翠后，很多人的心里开始给这块翡翠进行着的估价。

　　估到最后，大部分人都瞪大了眼睛，这块翡翠的市场价值大概也在一亿元左右，上下差别不大。也就是说，他这块翡翠和翡翠王的翡翠价值几乎相同，必须经过精确的判断，才能分出个胜负。

　　精确判断并不容易，要把翡翠能做成多少首饰，有多少合理利用全都计算在内，甚至还要接受市场的考验，这样太麻烦了，至少不是眼前这一会能够解决的问题。

　　大厅内，下面坐着的众人已经完全喧闹开了。

　　无输赢，平手？

　　又或者组成评委团，进行精确计算，实实在在的算出哪块翡翠的价值更高。

　　现在到底会怎么选，谁也不知道，这次的对赌，可没有专职的评委。

　　“桑顿将军？”

　　卡隆沙将军看了眼桑顿，轻轻叫了一声，桑顿是主人，也是组织这次擂台的人，台上现在没分出胜负，又没有评委，理应他来出面。

　　桑顿回头四处看了看，微微摇了下头，嘴角还带着点苦涩。

　　若是别的人，他完全可以帮忙做主，甚至主动来当次评委，该怎么做就怎么做，可台上这几人没一个简单的，哪怕是他也不敢随意的去做主。

　　帮他们做主，特别是帮李阳做主，一旦不如对方的心意，对他来说可不是什么好事。

　　桑顿慢慢地站了起来，他不想掺和也不行，谁让他是主人，事先没有评委的情况下，这个时候也只能由他来出面。

　　“李阳，这一轮你赢了。”

　　桑顿刚刚站起来，还没说话，翡翠王就轻声说了一句，他的话，让热闹的大厅顿时安静了下来，落针可闻。

　　价值差不多的翡翠，翡翠王竟然主动认输，这可不像他的风格。

　　李阳稍稍有些犹豫，最后慢慢说道：“马老先生，不如我们这轮算平手，看最后一轮如何？”

　　“不，是你赢了就是你赢了，你能把这样的翡翠完整的解出来，就是我也不得不佩服，即使做精确判断，你这玻璃种柠檬黄也比我高冰种葡萄红要强一些，赢的人肯定还是你。”

　　翡翠王摇了下头，拒绝了李阳平手的建议。

　　他的话，还让很多人跟着点头，卓老在高伯的搀扶下走过来，仔细摸了摸两人的翡翠，最后也点了下头。

　　翡翠王说得没错，这手解石的能力就已经胜出一筹了，李阳的玻璃种柠檬黄，造型很奇怪，一般的人很难这么完整的解下来，即使翡翠王自己也没有这样的信心。而这块翡翠的完整性最为重要，若是被破坏的话，手镯就出不来，那李阳也就没有和翡翠王竞争的机会了。

　　这也是翡翠王主动认输的一个原因。

　　还有一点个翡翠王说得没错，精确判断要考虑市场，是考虑成品首饰的市场，李阳的怎么说也是玻璃种，市场方面肯定比他更受欢迎一些。

　　这个市场指的是消费市场，并不是珠宝公司，若是珠宝公司的话，他们可能更倾向于能出很多首饰的高冰种翡翠明料。

　　综合这些，翡翠王主动认输，别人也不会有别的想法。

　　李阳的表现确实比他们稍稍强那么一点，这一轮，翡翠王输也是输的心服口服。

　　“马老先生，卓老，那这轮多谢承让了。”

　　李阳也没做做，说完主动搀扶着卓老走下台来休息，这一轮其实他一开始想的是打和，翡翠王这块料确实很不错，解出的翡翠价值差不多，李阳并没有想着一定能获胜。

　　更何况，李阳这块料是六百万买来的，翡翠王的毛料只用了三百八十万，若是把毛料的价值也计算在内的话，这一轮应该是翡翠王赢，毕竟他的增值倍数更多。

　　可惜，毛料的价值并没有被计算，翡翠王也从没想过这一点。

　　到了他们这个境界，解出有价值，高价值的翡翠才是最为重要的，当初翡翠王和李阳对赌，李阳的毛料价值比翡翠王低的多，占得便宜更多，不一样没人说什么。

　　第二轮结束，三位顶尖大师都在休息，不过这不影响周围的气氛。

　　无论是大厅内，还是外面的大屏幕下，都在津津有味地讨论着这一轮惊心动魄的对赌。

　　先是卓老占据绝对优势，后来是两块玻璃种同时亮相，再后来卓老出现变故，以及李阳切跨，这一切的变化像惊涛骇浪一样冲击他们，变坏的太快了。

　　最后，卓老提前在这一轮出局，翡翠王异军突起，差点获得了胜利，更让大家过足了一把瘾。这样的对赌过程，才是真正的经典啊，特别是中间过山车似的变化，让那些下了重注的人着实锻炼了一次心脏承受能力。

　　翡翠王主动认输，也让大家对这位老前辈更加的尊重，翡翠王对赌的时候会挖掘一切对自己有利的因素没错，但他也是个光明磊落的人。

　　同时大家也在感叹，顶尖大师就是顶尖大师，任何一个人都不能轻视。

　　翡翠王看似不太起眼，一开始就隐藏在卓老和李阳两人耀眼的光辉下，让大家都没怎么在意，可一发挥作用就是致命的，差点没直接压住李阳，彻底赢过这场对赌。

　　马俊涛的脸色好了很多，这次虽然他的父亲没赢，但不再是绿叶了，翡翠王开始让人感觉到他的实力，老当益壮，千万不要把他当成没牙的老虎。

　　台下，桑顿将军和卡隆沙将军他们纷纷再向李阳道贺，也赞叹翡翠王和卓老那精彩的解石过程。

　　特别是对翡翠王，桑顿将军也由衷的进行了赞美。

　　翡翠王是帮库巴将军赌矿没错，但他自己并不是库巴将军的人，就像李阳只是他们的客人，而不是他们家族中人一样。

　　对这样的顶级专家，桑顿还是很尊重的。

　　不止是桑顿将军，就是库巴将军也主动跑来向李阳道贺，当着桑顿将军的面，他还赤裸裸的表现出愿意和李阳合作的意愿，让桑顿的老脸顿时拉下来不少。

　　其实库巴已经暗中联系过李阳，只可惜李阳很忙，一直让他没什么好的进展。

　　这次听说李阳和翡翠王还有卓老对赌，他才毅然冒险到敌营阵地的大本营，不管怎么说，都要先和李阳建立关系。日后的日子还有很长，李阳这样的人，对他们每个家族来说都极为重要，失了先手，后期就更要努力。

　　真的建立了关系，说不定哪天李阳就能起到非常大的作用，就像拯救了桑顿家族一样。

　　况且，李阳在中国境内还有着极高的影响力，是他们只能拉拢，不能去得罪的人。


第1034章 明白了什么？

　　休息了二十分钟，三位顶尖大师才同时走上台。

　　这一次李阳没有打断翡翠王的休息，第三轮才是最关键的一轮，无论是李阳还是翡翠王，都会全力以赴。

　　“开始了。”

　　外面，张鹰的心又提了起来，刚才那一轮让他的心脏也是不停地上下翻滚，最终的结果让他有些意外，但却是欣喜的。

　　不管怎么说，李阳都赢了一轮，哪怕第三轮输了，也不会对他的名声有任何的影响。

　　同时面对两位顶尖大师，能赢一轮就已经是值得骄傲的成绩，无论大厅内，还是外面，没有一个人敢拍着胸脯说能同时赌赢两位顶尖大师。

　　即使全世界，恐怕也没人再敢说这样的话了，陈冲老人年轻的时候或许能做到，可他现在的年纪大了。

　　“开始了。”

　　安文君点了下头，她的心里也稍稍有些激动，李阳刚才那轮最终获胜也出乎了她的意料。

　　说着同样话的人还有不少，大家都紧张地看着大屏幕，生怕错过一点精彩。

　　大厅内的人这个时候甚至忘记了自己手上拿的东西，注意力全都在台上的三位大师那里，就是霍斯先生他们也都被完全吸引住了。

　　这可是顶尖大师的对赌，任何行业顶尖大师所做的事，都值得期待和重视。

　　“滋滋。”

　　翡翠王第一个下刀，他的毛料最小，只有十来公斤重，这次翡翠王选择的下刀地点是边缘的皮层，很稳妥的下刀方式。

　　高伯是第二个，他的毛料有十五六公斤的重量，带窗面的黑乌沙皮壳毛料，窗面有绿，颜色很不错，具体什么翡翠还看不出来。

　　两人下刀的时候，李阳还在固定毛料。

　　看到李阳这块毛料，大厅内和外面都有不少人又叫出声来，李阳这块毛料最大，足足有五十多公斤，五十多公斤，那就是一百多斤的重量，比王佳佳还要重。

　　这也是今天最大块的毛料，那个放在推车内都凸起的毛料。

　　这块毛料是长方形，得乃卡皮壳，皮壳表现不错，有蟒纹和松花，可惜裂缝也多，严格来说是中等偏上的毛料。

　　这样的毛料价值也不低，又是这么大的块头，足足花了李阳八百万。

　　不过八百万并不算高，若是放入公盘，无论是平洲还是缅甸，这样的毛料都有可能拍到上千万，店主还算实在，没有因为买毛料的人是李阳而故意涨价。

　　五十多公斤的毛料，李阳和刘刚一起费了些劲才固定好。

　　固定好之后，李阳这才按下切刀，他这次切石的位置是正中间。

　　选择正中间切石是一些赌石爱好者喜欢做的，从中间开，里面有什么一目了然，不过这个方式也有个很大的缺点，容易让翡翠不完整。

　　不完整的翡翠，总会掉一些价值。

　　三台解石机一起开动，噪音很大，大厅内的人是可以近距离，亲眼看到三位大师解石，但同样他们要承受这股噪音。

　　三人解石的时候，下面的人则在热烈地猜测着，每个人说话的声音必须很大，身边的人才能听到。

　　大家都在猜测，这一轮最终获胜的人会是谁。

　　这个时候大家不再清一色地看看好翡翠王和卓老的联合，经过上一轮的表现，大家对李阳也是彻底的折服。不过翡翠王和卓老也不是好应付的人，卓老若不是出现了意外，上一轮一样对李阳有着很大的威胁。

　　最大的威胁还是翡翠王，很多人都知道，翡翠王和卓老进行完美配合，这最后一块毛料，才是他最看好，最有信心的一块。

　　“我说，赢的人还是李阳。”

　　“我也这么认为，李阳这块毛料可是带蜞蟒，还带有松花，这是有色的表现啊！”

　　场外，几个人站在那里小声地议论着，他们的话音刚落，马上有人站出来反驳他们。

　　“不，我认为翡翠王能赢，李阳的毛料表现是很好，但只有有色的表现，你们再看看翡翠王的毛料，那可是莫格叠老场的白盐沙皮壳毛料，莫格叠老场口的特点你们忘了吗？那里的白盐沙皮壳毛料，可是极容易出玻璃种等极品翡翠。”

　　这人刚说完，又有人站出来支持他：“没错，翡翠王的毛料上面也有很不错的松花，我也看好翡翠王。”

　　一伙人，两种不同的意见，很快争执了起来。

　　这样的争执在其他地方也有，有看好李阳，也有看好翡翠王，还有一些人对卓老继续有信心，三人的毛料表现都不错，也让他们的都有自己的依据，自己的理由。

　　不管是谁，这会都说服不了对方，不过他们也没想着一定说服对方，他们享受的就是这种竞争的乐趣。

　　那些下了重注的人除外，他们只想着自己下注的人能赢，这样他们才能赚取更多的赌资。

　　“安部长，您怎么看？”

　　听着周围人不断的争论，张鹰忍不住对身边的安文君问了一句，他在赌石上的实力，还不如安文君。

　　他之所以能当上安文君的副手，一是他有了足够的资历，二就是和李阳的关系。

　　安文君现在对李阳的重视，现在整个公司的人都知道。

　　“从毛料的表现来说，各有千秋。”

　　安文君轻声回了一句，想了下，又继续说道：“不过我有种感觉，李顾问获胜的可能性很高，他有可能会再给我们一次惊喜。”

　　“惊喜？”

　　张鹰惊讶地张开了嘴，愣愣地看着安文君，其实他自己并没多看好李阳了，面对两位顶尖大师，想要胜利真的不是那么容易的事。

　　安文君点了下头，没再说话。

　　她的心里现在很复杂，一方面，她是真心希望李阳能获得这次对赌的胜利，那样的他将会真正彻底的盖过翡翠王，站在一个比翡翠王更高一点的位置上。

　　不过获得这样成就的李阳也更让她难以拉拢，李阳的成就越高，她想拉拢李阳的压力也就越大。

　　“哗啦！”

　　不管别人的议论如何，台上的毛料都在切割，第一块毛料终于切完了。

　　首先切开毛料的人是翡翠王，他的毛料最小，切的又是边缘，只用了几分钟便切完了，不像李阳，锯刀的齿轮才刚刚下去。

　　“哗！”

　　马俊涛快速泼了一盆水，分开的切面立刻展现在大家的面前。

　　一瞬间，众人的眼睛都稍稍呆滞了一下，切面上没有露出翡翠，只是露出了雾层，但不是白雾层，而是很差劲的黑雾层。

　　黑雾爱跑皮，翡翠都能跑走，这是公认的常识，被大家非常的看不好，给予希望的翡翠王，第一刀竟然就切跨了，着实是个意外。

　　加上之前李阳和卓老都遇到过意外，今天这三位顶尖大师算是都有了相同的命运。

　　愣过之后，大厅内的众人才喧闹起来，外面更是如同油锅一般的沸腾，很多之前看好翡翠王的人还忍不住嚎啕大叫，控制不住自己的失望和伤心。

　　对这些，翡翠王根本没在意，蹲下头来，仔细地观察着刚切出的切面。

　　“不对，这不是黑雾，这是灰雾。”

　　“是，这是颜色较深的灰雾。”

　　大厅内，有两位比较有名的赌石大师都站出来发了话，很多人又都急忙仔细去看，皮壳下露出来的，确实是灰雾。

　　只不过灰雾的颜色比较深，看起来像是黑雾。

　　“白盐沙皮壳，怎么会有灰雾？”

　　有人惊诧地问了一句，他没问具体的人，只是说着心中的疑问，和他一样有这个问题的还有不少人。

　　灰雾，是黑乌沙皮壳毛料的特有表现，一般来说，黑乌沙皮壳里面都有可能带一点灰雾，在接近表层的地方。

　　带灰雾的毛料，容易开窗的时候被误认为黑雾，或者掩盖住里面的翡翠，往往都被估价估低了，等切开后，内部没有受到灰雾的影响，很容易出现种好色俱全的好翡翠，也就是容易大涨。

　　这些，很多有一定水平的赌石专家都知道。

　　不过在白盐沙皮壳的毛料上，见到黑乌沙皮壳才有的灰雾，让这些赌石专家们都有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　这就好像，一个白种人，偏偏脸上的皮肤是黑色的，给人种说不出的怪异感。

　　大厅内有人看出来着是灰雾，外面也有，外面有一些真正有实力的高手，因为进不到里面去，留在外面观看这场对赌。

　　很快，灰雾的消息也在外面传开了，让更多的人心里都带着疑惑。

　　“我明白了。”

　　桑达拉突然叫了一声，他的声音不小，大厅内很多的人都把目光对准了他，就是库巴他们也是一样。

　　“你明白了什么？”

　　桑顿将军眉头稍稍跳了下，轻声问了一句，桑达拉的水平他知道，比自己是强一些，但也强的有限，说他知道这么多人都不知道的东西，他还真有些怀疑。

　　桑达拉看着叔叔，慢慢地说道：“这，这会不会是一块变异赌石毛料？”

　　变异赌石毛料？

　　一时间，所有的专家都愣在了那里，桑达拉说的这点，还真有很大的可能，似乎也能合理的解释过去。


第1035章 三块毛料，三块玻璃种

　　“三公子说得没错，这应该就是一块变异赌石毛料。”

　　桑达拉身后一桌有个老人点了下头，桑顿将军脸色马上缓和了许多。

　　这个老人是缅甸本地一位著名的赌石专家，也是一位知名赌矿专家，在李阳没来之前曾经帮助桑顿将军以及库巴将军都赌过矿，成绩还不错，成功赌出过不少的矿脉来。

　　他是一个自由人，不属于任何一个家族，只是拿钱做事。虽然他的水平比不过李阳和翡翠王这样的顶级大师，但也是大师级的专家，有一定的实力，一直都很受大家的尊重。

　　他的话，等于让大家认同了桑达拉的说法。

　　变异赌石毛料，是种很罕见的毛料，而且这类毛料大部分都是皮壳变异。

　　这一次，竟然是雾层变异，还是非常诡异的变异。白盐沙皮壳毛料带出黑乌沙皮壳才有的灰雾层，就好像两个牛马不相及的东西融合在了一起。

　　其实，李阳之前也解过雾层变异的毛料，不过那次都没这次给人的感觉深刻。

　　白色的东西，解出黑色东西才有的物质，怎么都让人感觉不现实。

　　“若是灰雾的话，那影响应该不大吧？”

　　又有人突然说了一句，大家都稍稍愣了下，随即很多人都跟着点头。

　　黑乌沙皮壳的灰雾对毛料的影响并不大，不像真正的黑雾那样有很大的危害，若是这样来看的话，翡翠王这一刀还算可以。

　　即使没切出翡翠，跨的也不多。

　　大厅里面猜出了变异赌石毛料，外面此时也已经传开了，聪明人哪里都有，外面数千人在，有一些人和桑达拉一样也想到了这个东西。

　　变异赌石毛料，比变异翡翠更难得一见，又是翡翠王解出来的，这会外面的人都激动的大叫着，期待着这块毛料的表现。

　　看着这块变异毛料，安文君的嘴角不自觉的上扬了一些，带着淡淡地笑意。

　　她还记得，自己第一次去见李阳，手上就拿着一块变异赌石毛料，那是她考验李阳的工具，不过那块毛料是皮壳变异，不是雾层变异。

　　现在想想，也挺后悔，那个时候李阳就已经表现出顶级大师的天赋，把变异毛料判断的很正确，可惜她因为心中没有现在这样的重视，只签了一个顾问合同。

　　那个时候，若是真猜测到李阳能有今天的成就，付出再多的代价也要把李阳绑在安氏的战车上。

　　翡翠王观察了一会雾层，马上又重新固定毛料，准备下刀。

　　“哗啦！”

　　旁边卓老的毛料第一刀也切完了，大家的注意力马上又都集中在了这边，对卓老的毛料大家同样有着很大的期待。

　　台上的这三位，可都是顶尖大师，他们解的任何一块毛料都不能轻视。

　　“有绿。”

　　“是墨绿。”

　　高伯这一刀正好切出了翡翠的边缘，不过还带着点皮层，但这不影响大家看到翡翠的颜色。

　　墨绿，是颜色偏黑的一种绿，这种绿容易有杂色，有杂色的话价值就不高了。

　　但也不是绝对，纯净的墨绿，没有杂色的墨绿则是很不错的一个表现，也是一种高级颜色，很受市场的喜爱。

　　高伯松开毛料，仔细地看了会，脸上又露出了笑容。

　　他的距离近，通过观察，里面的颜色还算纯净，没有发现什么杂色，翡翠的透明度也很高，这应该又是一块大涨的料子。

　　高伯自己猜测，这至少是一块能出冰种翡翠的毛料，若是颜色纯净些，价值绝对很高，他这块毛料可有十几公斤重呢，不算小。

　　他把自己的猜测告诉了卓老，卓老只是微笑着点了下头，随即吩咐他继续擦石，先擦出翡翠，再继续下刀切割。

　　已经确定能出翡翠了，擦石是最稳妥的方法。

　　高伯点着头，身上的干劲更足了，抬头看了一眼李阳，马上重新固定毛料，架上砂轮，准备擦出里面的翡翠来。

　　李阳那边，锯刀才下去一半，大块毛料的解石速度的确很慢，哪怕李阳的手法再高明，此时也没有任何的办法。

　　他的特殊能力，可无法帮助锯刀更快的切割毛料。

　　时间慢慢走过，台上的三位顶尖大师依然在解着毛料，星空下露天站着的数千人，还在吵吵闹闹地议论着。

　　这一会，又有不少来晚的人到了这里，这次对赌安排的时间实在太急，让一些人拼命的赶，也无法准时赶到。

　　这些后来的人，都向前面的人打听之前的对赌结果。

　　第一轮的顶级翡翠，第二轮的惊心动魄，卓老和玉圣已经每人胜了一局，让这些后来的人顿时都无比的懊恼，后悔错过了这些精彩。

　　眼下的第三轮，最后的一轮，也让他们更加的重视，眼睛都不眨地盯着大屏幕。

　　同时，这些对赌的结果也通过电话等方式传遍全世界。

　　有些地方的人是实在来不了，就不断地打电话询问，现在几个高级翡翠论坛，以及翡翠商务群中也都在聊着这次的对赌。

　　李阳以一敌二，同时和两位顶尖大师对赌的事情，已经影响了整个赌石界。

　　缅甸矿区北部，一个矿洞外的仓库边，有个年轻人正擦着汗。

　　他的旁边，很多人都蹲在那里，收听着什么，这次李阳与两位顶尖大师同台对赌，就是他们这些矿区的人也都知道了，可惜他们都没有机会去现场亲眼看一看。

　　“变异翡翠毛料，翡翠王解的那块毛料是变异的啊！”

　　“变异毛料容易出变异翡翠，我看这一轮翡翠王获胜的可能性很高。”

　　“我也同意。”

　　周围的议论，让那年轻人稍稍顿了下，他抬起头，四处打量了下，随即挥了挥手。

　　不远处，马上走过来一个年轻人，低声在他的耳边说着一些话。

　　这个年轻人，就是隐藏了身份来到矿区工作的邵玉强，他已经在矿区工作了半年，从最初的挖矿工，到现在的选料工。

　　他周围的这些工友，都不知道他有那么显赫的身份。

　　不过库巴将军还有邵家的人都不可能真这样把他丢在这，周围还是有一些一直关注他，保护他的人，这些人不经过他的允许，是不准靠近他的。

　　很快，李阳和翡翠王他们在瓦成所发生的事就被邵玉强所知道，那人简单叙述之后，邵玉强则抬起头，往瓦成的方向看了看。

　　他这两天一直在仓库选料，根本没注意这些，若不是这会出来休息，恐怕他连这个消息都不会知道。

　　“以一敌二了吗？你放心，总有一天我会超过你。”

　　邵玉强的拳头紧紧地攥在一起，如今追上李阳，超越李阳已经是他全部的动力。这段时间在矿区他感觉进步很快，但他也明白，现在的他能称得上大师，但绝对不是顶级大师，他还有段路要走。

　　“玻璃种，竟然是玻璃种。”

　　邵玉强刚想离开，身子又猛的一顿，旁边的几个人都在那大叫，这是瓦成传来的最新消息。

　　邵玉强犹豫了一下，最后也混在人群里，听着从瓦成传来的这些消息。

　　玻璃种，今天三位大师对赌的第四块玻璃种翡翠出来了，这次解出玻璃种翡翠的依然是卓老，四块玻璃种，他一个人就占了三块。

　　这次对赌，每个人只有三块毛料，三块全出玻璃种，无论是大厅，还是外面都彻底的沸腾了起来，这三块玻璃种不是翡翠王解出来的，也不是李阳解出来的，而是卓老，双目失明的卓老。

　　这更让大家激动，毕竟在很多缅甸人的心里，卓老是他们的代表。

　　大厅内有很多的人更是直接站起身来，忘记了自己的身份，大声地叫着。

　　台上，高伯看着刚刚擦出来的玻璃种窗面，脸上同样带着呆滞，三块毛料，三块玻璃种，这会就是他自己也有种不敢相信的感觉。

　　面前的玻璃种，还是纯净的墨绿色，这不仅仅是大涨，还是一次超级大涨。

　　翡翠王和李阳同时回过头，翡翠王轻轻摇了下头，李阳的嘴角则带着淡淡地笑容。

　　这块毛料的结果，李阳可是早就知道了。而翡翠王则是感叹卓老的运气不错，卓老的毛料他知道，只是这块毛料他和卓老都没有完全的把握能出玻璃种，甚至他们的把握不足一成。

　　他们之前，更看好的是冰种，或者冰糯种。

　　卓老的这块毛料，根据他们两个共同的经验，出冰种的可能性在七成之上，不过也不是没有可能出玻璃种，只是希望小一些。

　　所以卓老才把这块毛料放在了最后，来陪衬翡翠王，自己做绿叶。

　　只是他们两个都没想到，这次两人都看走了眼，那最小的几率出现了，真的解出了玻璃种。

　　这个结果却是让他们满意的，就是翡翠王自己也很无语，只能说卓老的运气非常的好，绿色没做成，还得继续当鲜花。

　　在赌石上，翡翠王和卓老，也不敢说自己完全能看透，能有七成的把握，他们就敢去赌了。

　　七成，在其他赌石专家的心里，已经是不可想象的数字。

　　当然，他们若是知道李阳能看出十成的话，估计会被吓晕过去，这个秘密，是李阳最大的秘密，永远都不会说出去。

　　“卓，卓老，玻璃种，又是玻璃种。”

　　呆滞的高伯总算反应了过来，急忙走到卓老的身边，小声地说了一句，其实他不说卓老早就知道了，大厅内那些人的大喊他可都听得清清楚楚。


第1036章 同样的错误，犯一次就可以了

　　卓老慢慢站了起来，走到解石机旁。

　　高伯急忙拉着他，让他抚摸刚擦出来的窗面，卓老脸上的笑容越来越盛，又出了一块玻璃种，就是卓老自己也很是惊喜。

　　连续解出三块玻璃种，这种成绩他已经很久没有过了。

　　哪怕之前的翡翠出现了变故，出现了裂，但那也是玻璃种翡翠，品质是没有改变的，三块玻璃种，这就是一种骄傲，一种自豪。

　　卓老摸完之后，满意地回到了座位上。

　　他还冲着翡翠王的方向笑了笑，李阳这会正好回过头，看到了卓老的笑容。

　　李阳的眼睛瞬间出现了一点呆滞，他竟然感觉，卓老的笑容中似乎带着一股小小的炫耀，甚至还有一点得意，卓老这一刻真让他有了这种感觉。

　　使劲地摇了下头，李阳重新把注意力集中在自己面前的毛料上。

　　他这块几十厘米长的毛料已经切的差不多了，很快就能切完。

　　“玻璃种啊，这么纯净的墨绿，能解出一小半的料子来，那都是过亿的超级大涨，李顾问这次危险了。”

　　张鹰不断的叹着气，他说的是很多人心中的想法，这会大家再次不看好李阳了。

　　没办法，今天卓老的表现实在太强势了，连续三块玻璃种，这种成绩李阳有过，可那也是李阳最好的成绩之一了。

　　“赌石，不到最后，不要妄下判断。”

　　安文君突然摇了下头，张鹰惊愕的回过头看着她，安文君又接着说道：“我相信李顾问的实力，也相信他的运气，这场对赌，现在就断定胜负还为时过早。”

　　“是，我明白了。”

　　张鹰慌忙的点了点头，安文君这次没再说话，连她自己都不知道，为什么会说出这样的话来。

　　或许，李阳一次又一次展现过的奇迹给了她信心，让她认定，这次李阳一定能够获胜。

　　“哗啦！”

　　擂台上又有毛料被分开了，这次切完毛料的人是翡翠王，翡翠王的第二刀也切完了。

　　翡翠王刚才露出了灰雾，让很多人一开始当成了黑雾，虚惊一场，但灰雾不是什么好的表现，这会大家对他的毛料心中一样没多大的底气。

　　特别是卓老的玻璃种翡翠出来，大家对翡翠王这边的关注又少了许多。

　　“哗！”

　　马俊涛一盆水洗净了切面，他是第一个看清楚切面的人，这次他又愣在了那里。

　　翡翠王这一刀切的位置依然是皮层，还是沿着灰雾层往旁边切的，切开的皮层下方，露出来的依然是灰雾层。

　　这也等于说，这块毛料，有相当大和厚的一层灰雾，这可不是什么好的表现。

　　至少目前来说，翡翠王这一刀算是跨了，连跨两刀，哪怕不是大跨，也让很多对他有信心的人这会都变的有些信心不足。

　　今天的翡翠王，比起卓老来似乎差了点运气。

　　“哗啦！”

　　又一块毛料被切开了，这一次切开的，则是李阳手上的那最大块的毛料。

　　毛料一分为二，大家顾不得去为翡翠王惋惜，马上都转过头看着李阳这边，今天李阳可是绝对的主角，他才是以一敌二的人。

　　“跨了？”

　　“不会吧，这么说卓老赢了？”

　　短暂的寂静，大厅和外面顿时又喧闹了起来，李阳这一刀的位置是正中间，等于把长方形的毛料切成了两个很像正方形的小一点的毛料。

　　这一刀切过之后，并没有露出翡翠，两个切面全是普通的石层。也就是说，这么大的毛料，中间都是石头，并没有翡翠出现，这可是极其不少的表现。

　　弄不好，这就是一次完跨，整个毛料就没有翡翠出现。

　　真这样的话，李阳这一刀的结果比翡翠王还要差，翡翠王只是灰雾层，下面依然有可能出现翡翠，比李阳这完跨的可能要好得多。

　　大厅内，外面又都闹了起来，李阳这一刀的结果也随着消息迅速传向了全世界。

　　缅甸矿区，邵玉强面无表情地听着大家的议论，分析着一切有用的数据，李阳这一刀的结果，也传到了他们这里。

　　周围很多人都开始表示，李阳这一刀十有八九会完跨，最终获胜者是卓老。而翡翠王，也被他们悲催的形容成了打酱油的角色，一轮没赢，唯一一次有希望获胜的，还主动认输了。

　　对这些议论，邵玉强没说什么，只是嘴角挂着点冷笑。

　　李阳的毛料肯定会出翡翠，绝对不可能是完跨，这点他有绝对的信心。

　　不止是他对李阳的了解，还有毛料的表现，李阳的毛料可是有带蜞又有松花，这是必有色的表现，怎么可能是没有翡翠的完跨。

　　不过此时，好像很多人都忽略了这点，很多人关注的往往都是结果，一些细节并没有真正的放在心里。

　　但邵玉强不会，他对此还有很深的印象，当初他第一次见李阳，他曾经错失了一块极品蓝精品，而那块毛料，就是带蜞有松花的表现，被他忽略了的表现。

　　同样的错误，犯一次就可以了，邵玉强绝对不会犯第二次。

　　同时，他们对翡翠王的评价更让他心里直摇头，他比任何人都了解翡翠王，既然翡翠王把最好的毛料留在了最后，留做压轴所用，那就肯定有后手。

　　别说变异的灰雾，就是真正的黑雾，邵玉强也相信自己的师傅能够赌涨。

　　翡翠王的实力他可是最为清楚，顶级专家，绝对不是说说那么简单，翡翠王要比现在的他厉害的太多了。

　　邵玉强拍了拍手，慢慢地离开了人群。

　　不过这次他也没有回去继续工作，而是招手把附近保护自己的人叫了过来。

　　他要亲自收听这场对赌一切的最新消息，他要自己第一时间知道这场对赌的结果，这样的对赌他已经无法亲眼所见，但根据消息来进行分析，对他也是次锻炼。

　　这样的机会，他不会去放弃。

　　刚才跟他汇报的人，急忙拿来一部通话器，矿区手机没有信号，都是用通话器，通话器的另一端则是有电话信号的地方，由那边把最新消息传过来。

　　刚才那堆工人，用的就是这种方法收听最新的情况，他们收到的消息要比现场晚那么一些，而邵玉强主动要求之下，他的消息要比这些工人快的多，也准确的多。


第1037章 老当益壮

　　擂台上。

　　李阳把切开的两块毛料分开，一块暂时放在一边，另一块则重新开始固定，准备再次下刀了。

　　他之前的这块毛料很大，此时分成了两半，分开的小块毛料都要比卓老和翡翠王所选的毛料大的多，这一小块，就有近三十公斤的重量。

　　固定好毛料，李阳直接按下了切刀，这次他没有从中间开始切，是在毛料的一角斜着下的刀，让人感觉很古怪。

　　这个位置，只会把毛料切乱，正常情况下解石的人都不会选择这个位置。

　　擂台上的三个人，此时最兴奋的还是高伯。他的解石速度也是最快，李阳和翡翠王甚至都没解出翡翠，他已经把毛料解开了小半，用不了多久，他里面的翡翠就能全部解出来。

　　玻璃种墨绿，还是最纯净的墨绿，只要他解出够分量的翡翠，这次卓老获胜的可能性很大很大。

　　“滋滋。”

　　擂台上，此时全是解石机的声音，翡翠王和刚才一样，沿着灰雾层在新皮壳上下了刀，这一刀切完，他这块毛料有大半的皮壳都被切下来。

　　他下刀的方式，同样很古怪，不解毛料，只切皮壳，让大家很不理解。

　　“应该快出了。”

　　翡翠矿区，邵玉强自己拿着只铅笔，不停地在纸上画着什么，画完之后，他自己点了下头，还自言自语地说了一句。

　　他身后还站着一个人，听他说了这句话，身子微微向前倾了倾，马上看清楚了纸上所画的内容。

　　邵玉强画的是几块毛料的图形，画的非常的像，这些毛料都是半赌毛料，一共有三块。这个人若是在擂台现场，或者外面的大屏幕下，就会发现，邵玉强所画的这三块毛料和擂台上正在解的非常的相像。

　　这些，是邵玉强根据传来的资料，自己绘画出来的。

　　翡翠王若是此时看到这幅画的话，肯定会非常的开心，邵玉强的进步真的很大，没来矿区之前，邵玉强绝对做不出这些来。

　　“哗啦！”

　　翡翠王这一刀终于切完了，马俊涛再次上前洗净切面，连续两刀都没出翡翠，还是很诡异的灰雾，让他的心里不由得有些担心。

　　在赌石上，他对翡翠王的信心还不如邵玉强。

　　“这，这是？”

　　洗净切面，马俊涛马上叫了一声，翡翠王这是第三刀，切的也是皮层，这一刀之后，下面终于有了改变，不再是刚才表现不佳的变异灰雾层。

　　这一刀切的算是比较厚，厚厚的皮壳没用，直接被丢在了一旁，毛料的切面上，则露出一个比巴掌大点圆形的红色。

　　“葡萄红。”

　　翡翠王没有说话，下面已经有人帮他喊出了答案，其实马俊涛也看出了颜色，他只是下意识的问了一句。

　　葡萄红，刚才翡翠王解出的可就是葡萄红的颜色。

　　也就是说，今天翡翠王解出了两块红翡，还都是颜色很正，很艳丽的满红，虽然没达到极品血美人那种至纯无杂色的地步，但也是红色中仅次于极品的高端表现了。

　　葡萄红，本身就是能和祖母绿相比的高级颜色。

　　翡翠王微微点了下头，他的笑容越来越开，这块毛料没让他失望，和他估算的差不多，虽然有些变异，但一样能解出高级翡翠来。

　　这么大一块，出手镯的可能性很高，可惜现在还看不出翡翠的品质，不知道能不能比得过卓老的翡翠。

　　马俊涛急忙拿着手电筒，在切面上照了照。

　　强光带出一片鲜红，非常的漂亮，通过亮光来看，里面的翡翠水头很足，透明度很高，最少也能到冰。

　　这几乎可以肯定里面是块高端翡翠了，这一刀，等于是切涨了，还是次大涨。

　　“爸！”

　　马俊涛欣喜的抬起头，今天他可承受了不少的压力，对他来说，这样的压力还是第一次。

　　以往他不是没有跟着翡翠王解过毛料，很多年以前，他甚至经常打下手帮着父亲，和别人进行过很多次对赌。

　　不过那时候的感觉和现在完全不同。

　　那时候的对手是厉害，但都没办法和翡翠王相比，每次翡翠王都能获胜，很多次翡翠王一开局就能拥有着压倒性的优势。

　　那个时候，马俊涛只有一个感觉，获胜很容易。

　　但这次不同，这次的对手也不同，台上的另外两人，可都是不次于翡翠王的存在，同样的顶尖大师。

　　特别是翡翠王开局不利，第一轮，第二轮都输给了李阳，让他的压力更大，加上第三轮开局又两刀切跨，他的心里别提有多压抑了，总是担心翡翠王这次会解跨，还是次大跨。

　　这是他之前从没有过的感受，可这次却是那么的强烈。

　　这会，这些压力终于可以释放出一些了，哪怕还是冰种葡萄红，总是解涨了，不用有赌跨的担心。

　　翡翠王架起砂轮，直接选择了擦石。

　　颜色露了出来，但翡翠还没有完全解出来，外面还带有一层薄薄的灰雾层，几下就能擦掉。

　　这个位置，也能看出翡翠王精湛的刀工和超强的实力，没给翡翠造成一点的浪费，也没耽误什么时间，一点薄层，几下就能擦开。

　　“唰唰。”

　　翡翠王解出红翡之后，大家的注意力就又都集中在了这边，大家都还记得，上一轮翡翠王就是解出了这样的翡翠，还差点赢了李阳。

　　不过大家这次对翡翠王的期待并不大。

　　卓老的玻璃种这一回没有出现任何的意外，而且解出来的还不小，现在来看，过亿已经没什么问题，翡翠王和李阳想赢卓老，真的很难了。

　　“玻璃种，是玻璃种。”

　　马俊涛突然失声尖叫了起来，翡翠王擦石的时候他一直在拿着水管，也是最近距离能观察到翡翠的人。

　　从翡翠王架起砂轮的那一刻起，他的心脏就不断噗通噗通的在跳，刚才看不出品质，只能看出个大概，猜出是冰种以上的翡翠。

　　冰种以上，可不止冰种，还有更好的玻璃种，翡翠王擦石的时候，他的心里就不断地在祈祷，祈祷能解出玻璃种翡翠来。

　　毕竟刚才的表现，也是有很大可能出玻璃种的。

　　刚祈祷了没多久，他的眼睛就瞪大了，雾层真的很薄，几下就擦开了，他清晰地看到了里面翡翠的品质，真的是晶莹透明，无比漂亮的玻璃种翡翠。

　　“大惊小怪。”

　　翡翠王突然轻声斥责了一句，马俊涛立刻变的满脸通红，使劲地点着头。

　　他脸色通红不是因为被训斥，而是因为激动，玻璃种葡萄红，这和冰种葡萄红绝对是两种概念，这块毛料解出的翡翠面积不小，只要能解出足够的翡翠，这轮获胜的基本上就是他的父亲了。

　　能赢这样翡翠的，只有顶级翡翠了，那种可遇不可求的顶级翡翠，马俊涛可没怎么去想。

　　“玻璃种，葡萄红。”

　　大厅内，外面，这一瞬间也都沸腾了起来，翡翠王看着无比激动的儿子，又轻笑摇了下头。他的内心同样激动，同样很开心，只不过没有表现出来罢了。

　　刚刚大家还不对翡翠王有期待，这会则又完全改变了态度，翡翠王一下子成为了所有人的焦点，新的获胜热门。

　　“我就知道，翡翠王不会让我们失望，太厉害了。”

　　大屏幕下，有个人狠狠地挥了挥自己的拳头，似乎在发泄着什么。

　　“哈哈，太棒了，翡翠王终于要赢一轮了，我也不至于血本无归了。”

　　听这人说的话，就知道他是个赌徒，还是下了翡翠王重注的赌徒，桑达拉开的赌盘，可不止下三大轮的输赢，还具体到了每个人，每块毛料。下的越细，越难的，赔率也就越高，这人估计下了翡翠王的偏门，所以这会才那么兴奋。

　　“五块玻璃种了，这些顶级大师真不是人。”

　　张鹰则很感叹地说了一句，安文君没回话，但跟着点了下头。

　　五块玻璃种，在平洲大公盘都不一定能出现，在这里却出现了，对这几位顶尖大师，安文君除了敬仰和羡慕，还有着深深的渴望。

　　她渴望能把这些专家都请到公司去，这三位顶尖专家都帮安氏的话，安氏的未来将会更加的稳固，别说全国第一，整个东南亚第一安文君也有着绝对的把握。甚至，能做到世界顶尖前茅，成为世界最著名的珠宝公司。

　　当然，这些她只是想象而已，根本是不可能发生的事情，第一卓老不会离开缅甸，也不会受雇去给别的公司打工，只要卓老不愿意，在缅甸就没人能强迫他。

　　翡翠王，那更不可能，以翡翠王和邵家的关系，他无论如何也不可能站出来帮安氏。

　　李阳倒是有着极大的可能，可惜她当初错了一步，只签了顾问合同，这个合同注定李阳不可能像公司那些赌石专家一样只为他们安氏服务了。

　　这个合同，也是让安文君至今都后悔的一件事。

　　“玻璃种葡萄红，师傅老当益壮啊！”

　　矿区，邵玉强微笑的在纸上又不断的画弄着，他所画的三块毛料，有一块正在变形，里面画出了一点很鲜艳的红色。

　　邵玉强把翡翠王所解的毛料，发生的变化都跟着画了出来，这幅画若是此时能拿到擂台现场，肯定能引起轰动，可惜邵玉强这里现在根本没人看得明白。


第1038章 这是变异翡翠

　　“不对。”

　　邵玉强猛地站了起来，把他身后的那人吓了一跳。

　　邵玉强死死地盯着他画的那张图，确切来说，他的眼睛盯的是红颜色的那块毛料图形。

　　红颜色是解出的葡萄红，在这片葡萄红切面的末梢上，还有一条丝形蟒纹，下面则是变异的灰雾层，白盐沙皮壳的毛料，丝形蟒纹的边缘，有很大出绿的可能。

　　只是出绿的可能，绝对不是出红翡。而眼下，这块毛料出的却是红翡，很不符合常规。邵玉强站起来之后，眉头就紧紧的凝结在了一起，旁边的那人则紧张地看着他，根本不知道他在想什么。

　　“变异，这是变异翡翠。”

　　邵玉强眼睛微微一亮，自己在那呢喃着，手中的笔还在不断地拨弄着，只是随意地在一角划动着，并没有在那三块成型的毛料上作画。

　　“三公子，您说变异翡翠是什么意思？”

　　旁边那人忍不住问了一句，他是邵氏家族的人，这次邵玉强来矿区他也被分配来了，是以前就跟着邵玉强的人。

　　邵玉强微笑着摇了下头，又看了看面前的图画，轻声道：“变异翡翠，意思就是，不应该只是目前的表现。”

　　说完，他还看了一眼旁边的通话器，这会还没有最新的报告传过来，不过他相信，翡翠王的这块毛料，不只是眼下这些表现。

　　擂台现场，这会已经是火热一片。

　　继卓老的玻璃种之后，翡翠王又解出了玻璃种葡萄红，一下子盖过了卓老，成为现在擂台上最火热的人，这第五块玻璃种的出现，也让大厅内和外面的气氛激烈的爆发了起来。

　　九块毛料，出了五块玻璃种，这个比例不是简单的高而已，而是相当的恐怖。

　　即使卓老有块毛料是自备，哪也是八块毛料出了四块玻璃种翡翠，其余的还都是高端翡翠，这个比例让很多人都疯狂了起来。

　　这次来观看擂台对赌的人，还有很多是外地来的赌石爱好者，甚至有些就是中国境内来的人。

　　这些人看完对赌之后，第二天全都到市场大肆采购毛料，特别是卓老，李阳和翡翠王三人曾经光顾的那几家店。

　　几家店一天的生意，就快比得上平时一个月的了，加上后续又有不少人赶来，让这几家店老板每天都是带着笑容睡觉，心里乐翻了天。

　　桑顿，卡隆沙互相看了一眼，两人都发现了对方眼中的无奈。

　　翡翠王不愧是翡翠王，居然又逆转了局面，卓老之前的风头一下子都被翡翠王抢走了。而李阳，这会更是被大家遗忘在一角，根本没人再去关注他，这些人很现实，谁解石更精彩，他们就关注谁，更愿意去看谁。

　　此时还没到最后，不过桑顿和卡隆沙两位将军都明白，这场对赌无论结局如何，对翡翠王的名声将不会再有丝毫的影响。

　　这轮翡翠王如果赢了的话，还能再次提高他的名气。

　　对翡翠王来说，再次提升名气已经很难了，这次若不是有两位同级高手出现，他们又做出了极其精彩的解石过程，也不会有这样提升名气的机会。

　　对这个结果，桑顿和卡隆沙只能去接受，顶级专家，没一个是简单的。

　　时间慢慢走过。

　　台上，翡翠王已经完成了擦石，把整块玻璃种葡萄红的翡翠切面都擦了出来，随即直接架起了切刀。

　　翡翠王这次没有沿着出翠的地方继续下刀，依然顺着刚才的地方，往下切着皮壳。

　　看他的样子，好像要把皮壳全部切下来似的。

　　他的举动，又引来一片哗然，不过这次没人质疑他，大家都在猜测着翡翠王这么做的用意，这可是翡翠王在解石，他这么做，肯定有他的意义。

　　翡翠王解出这块玻璃种葡萄红之后，彻底的镇住了现场所有的人，解石的人若换成别的人，这会恐怕已经只一片质疑了。

　　除了卓老第一块玻璃种帝王绿之外，翡翠王解出的玻璃种葡萄红，是今天其他毛料最好中最好的表现了。

　　“这样切，就对了，师傅他老人家早就看明白了这块毛料。”

　　另一边，矿区内邵玉强接到现场传来的最新消息后，马上拿笔在纸上画了起来，画完之后，他的嘴角又带起一股淡淡地笑容。

　　他的身后，那个随从则满脸的茫然，根本不知道邵玉强说的是什么。

　　大厅内，三台解石机再次一起响了起来。

　　刺耳的声音没能盖过大家疯狂的议论声，每个坐在下面的人都显得极为兴奋，也都十分的庆幸。

　　他们庆幸自己赶上了这次对赌，亲眼见证了这场盛世。

　　这场盛世，丝毫不次于李阳和翡翠王在缅甸公盘最后时刻的那场精彩对赌，那一次还只是两位顶尖大师，这次可是三位。

　　三位顶尖大师，现在赌石界中还活跃的顶尖大师，也只有这三个人，他们三个聚集在一个擂台上，本身就是件极其不容易的事。也许，这将是一场无法复制的经典。

　　“哗啦！”

　　高伯这一刀终于切完了，他的心里又有些无奈。上一轮，正要赢的时候，结果自己的翡翠突然出了问题，直接出了局。这一轮，又是一个极佳的开局，一个有大希望获胜的开局，可惜翡翠王的玻璃种彻底改变了这一切，他虽然没有解跨，但压过翡翠王，获得胜利的希望已经很渺茫了。

　　尽管翡翠王获得胜利，一样是他们赢，可在高伯的心里总有一些遗憾。或许，他在遗憾卓老没有双杀李阳的机会，这场对赌，若是两轮都是卓老获胜，那该多好啊，至少卓老也算是报了仇，彻底的报了仇。

　　翡翠王那边，马俊涛的心里则和高伯正好相反。他迫切希望翡翠王能赢一次，卓老曾经输给过李阳，翡翠王亦是同样。

　　赢回这一次，整轮对赌也彻底的赢了李阳，加上解出了品质极高的翡翠，那对翡翠王之前对赌输了的影响将会彻底的挽回。虽然在国内不再是原来一家独霸的局面，但任何人也不会再敢小看翡翠王。

　　当初翡翠王在缅甸公盘输给李阳之后，北方赌石界的人可有不少人大放厥词，疯狂的贬低翡翠王，这种现象在李阳没有出现之前，是不可想象的。

　　同样，这次翡翠王赢了李阳之后，他们也不敢再继续这样乱说话了。

　　高伯重新架起了切割机，准备切最后一刀。他的毛料比翡翠王大，但比较好解，估计这一次他又是第一个解完翡翠的人，第一个解完，却要看着别人解出的翡翠慢慢超越自己，这种感觉很不好受。

　　三台解石机的声音再次同时响了起来，大家已经开始估算卓老这块翡翠的价值了。

　　这一刀之后，卓老的翡翠已经明了，剩下的只是一些没有切掉的碎石层，砂轮就能擦掉，用不了多少时间。

　　卓老解出的翡翠相对比整块毛料来说不算特别大，不过却能做出镯子，而且不止一副，严格来利用的话，能做出好几副来。

　　这样毛料的价值就大大增加了，绝对比刚才有裂的玻璃种瓜皮绿要强得多。

　　“一亿五千万！”有人小声地说了一句。

　　“没那么高，我感觉一亿三千万差不多了。”有人站出来反驳了一句。

　　“不可能，现在翡翠市场一天一个价，特别是这样的高端翡翠，向来有价无市，我说一亿五千万是最低。”

　　先前说话的人马上摇头，他说的话也有道理，别说玻璃种，就是冰种和冰糯种这类翡翠市场现在也是有价无市，各大珠宝公司都挥舞着钞票进行疯狂的收购。

　　一出来，就会被抬高到一个天价上。

　　这也是为什么翡翠市场的价格节节攀升，一直没有掉下来的原因，市场供不应求，价格自然掉不下来，除非货源能跟上，那样价格才会控制住，或者说下降。

　　货源跟上，看看缅甸现在的情况，懂行的人都会摇头。

　　市场不断在扩大，货源却不断减少，这才是翡翠高价的根本原因。

　　缅甸五大家族的货源早就枯竭，这次若不是李阳给桑顿将军赌出一座超大型矿脉，桑顿家族都快给逼走了。

　　多出一座超大型矿脉，只是缓解了部分压力，并没有改变现实，除非缅甸五大家族，外加政府每家都拥有一座超大型矿脉，才能跟上目前市场的需求。

　　可惜，这一点根本不可能，哪怕是拥有着特殊能力的李阳也不敢这么说，高端翡翠市场只能继续走高。

　　两个人还在争论着，类似两人的争论，在大厅和外面比比皆是。

　　公说公有理，婆说婆有理，大家谁也劝服不了谁，依然在那争吵着，很多人其实都在享受这个争论的过程。

　　至于身边的人能不能接受自己的说法，其实并不重要。

　　翡翠的价值最终是多少，是市场说了算，他们说得再多，都是没用的。

　　“哗啦！”

　　“哗哗！”

　　连续两个声音，翡翠王和李阳这一刀几乎同时落下，马俊涛急忙上前洗净切面，他们的毛料小，收拾起来就比李阳那边简单一点。

　　“这，这是什么？”

　　台下，有个桌子上的人猛然站了起来，伸出手指指着翡翠王刚切出的窗面，骇然的叫道，台上还端着水盆的马俊涛，这会也完全愣在了那里。


第1039章 唯一的遗憾

　　“这是什么？”

　　又有人大声地问道，不同的是，这次问话的人在外面，是外面大屏幕下的一个人。

　　此时，很多人心里都有着相同的疑惑，几乎所有人的眼睛，都紧紧地盯着翡翠王刚切开的切面上。

　　切面有翡翠，翡翠王这一刀并没有切跨，而且翡翠很漂亮，依然是纯净透明的玻璃种，只是颜色发生了改变。

　　原本葡萄红的鲜艳，这会竟然变成了尊贵的明黄色，眼前的黄色大家并不陌生，刚刚李阳就解出来过，柠檬黄。

　　玻璃种柠檬黄，翡翠王这一刀，原本的玻璃种葡萄红，一下子变成了柠檬黄，这突然的改变，让很多人脑袋都没转过来弯。

　　这个变化，也让更多人都愣在了那里，一时间都没能接受。

　　“变异翡翠。”

　　过了一小会，桑达拉才愣愣的叫了一句，他的话，立刻把身边的人都叫醒了。

　　葡萄红和柠檬黄诡异的连接在了一起，这只能用变异翡翠来解释了，这不仅是变异翡翠，还是非常罕见的双色变异翡翠，两种高端颜色，十分完美的搭配在了一起。

　　“这是变异毛料，变异毛料出变异翡翠的可能性很高，我们之前就该想到了。”

　　桑顿将军微微叹了口气，他看着翡翠王也有些羡慕。

　　变异翡翠，还是玻璃种变异，加上这么完美的颜色搭配，这块翡翠的价值又增加了不少，卓老想要获胜的可能性变得更低。而李阳，桑顿将军又看了眼李阳那边的解石机，轻轻摇了下头。

　　李阳这一刀快解完了，可要说李阳能解出比变异双色翡翠更好的玻璃种翡翠，哪怕是桑顿将军自己都没有什么信心。

　　翡翠王趴在切面上吹了几口气，脸上的笑容变得更为灿烂。

　　高伯把最新的情况详细解释给了卓老，卓老只是微笑，并没有说话。

　　这块毛料可是翡翠王精心挑选，留做压箱底的，最终的结果没让他们失望，变异双色翡翠，又是葡萄红和柠檬黄这样的高级颜色，这块翡翠，也只比顶级翡翠差那么一点。

　　“三公子，三公子，翡翠王解的毛料出现了变化，他老人家解出了块变异翡翠，有新的颜色出现了，是……”

　　缅甸矿区，通话机内很快传来一阵急切地叫声，听着通话机里面人详细的描述，邵玉强嘴角则高高的扬了起来。

　　他身后的那名随从，显得稍稍有些迷茫，不过很快，他就瞪着大眼睛僵立在那里，变异翡翠，刚才邵玉强不就说过了这个词？

　　随从满脸骇然地看着邵玉强，眼中又带着浓浓的敬佩。

　　不愧是少爷，不愧是翡翠王的徒弟，只是听着转述，自己画了一些图，就能判断出翡翠王所解的翡翠是变异的，这份能力简直就是骇人听闻。

　　“三公子，您是不是刚才，刚才就猜到了有这样的变化？”

　　随从很小声，又很小心地问了一句，这一会，他总算明白刚才邵玉强为什么说那些话，为什么有那样的表现了。

　　邵玉强微笑抬起头，没有承认，也没有否认。他又拿起画笔，在毛料上补充绘画着，红色的下方他又画出了一片黄，然后慢慢的盯着旁边最后一块皮壳，眉头悄悄的凝结在了一起。

　　随从没有得到答案，但也没敢说什么，只是安静的守在邵玉强的身旁。

　　“双色变异翡翠，这翡翠王的运气还真好，李顾问，这下真的麻烦了。”

　　张鹰苦笑着，转身对安文君说了一句，李阳的形式本就不妙，翡翠王的毛料又解出了价值这么高的翡翠，哪怕张鹰知道李阳很厉害，这会也没了信心。

　　“我相信他。”

　　安文君缓缓地摇了摇头，她说话的时候眼睛其实也有些迷茫，她也不知道，自己坚持相信的李阳，最终能不能翻盘。

　　白铭，蔡老师，马老师以及霍斯先生，这会也都是愁眉苦脸的。这样的翡翠，连他们都很心动，这会他们对李阳的信心也没那么足了，白铭甚至想说，李阳要还能赢的话，那太阳肯定会从西边出来。

　　不过这也怪不得他们，今天翡翠王和卓老的表现实在都是太强了。

　　台上，马俊涛表现的更加激动，更加兴奋。他欢快的帮助翡翠王重新固定毛料，这会他终于体验到了刚才高伯的感受，爽快，兴奋，有劲，他恨不得直接代替自己的父亲去解石。

　　固定好毛料之后，翡翠王再次下刀。这一次，翡翠王依然是沿着皮层往下切，前面几刀，只切皮层，把一块毛料的皮层全部切完，这样的解石方式非常的罕见，甚至很多人都从没见过。换成别人，肯定会遭来无数的抨击，此时解石的翡翠王却没人抨击，反而都在赞扬。

　　不过任何人解出这样的双色变异翡翠，恐怕都会得到赞扬，此时大家对这种解石方式都很好奇，有些人的心里甚至跃跃欲试。

　　随后，未来相当长一段时间有些赌石爱好者也是用这种方式来解石，可惜他们没有翡翠王这样的实力，四不像的解石，最终只落下了一个笑柄。

　　“哗啦！”

　　李阳这一刀终于切完了，他的毛料最大，哪怕是小块都比翡翠王和卓老两人的毛料加在一起大，慢一些也正常。

　　毛料分开，大家这才想又起了他，急忙又都往他这看去。

　　李阳第一刀虽然切跨，但他毕竟是顶级大师，翡翠王已经给大家表演了一次精彩的解石过程，众人也都期待着，期待着李阳给他们一个惊喜。

　　“哗！”

　　刘刚洗净了切面，李阳这一刀最后的结果也展现在了大家的面前。

　　白雾，干净的白色雾层，李阳切出了雾层，等于离翡翠很近了，这一刀应该说是切涨了，可惜没有直接切出翡翠，让大家多少有些遗憾。

　　这样的涨，已经不吸引大家，众人只想看到更精彩的翡翠出现。

　　所有人的目光，又都从李阳身上离开，鲜花和绿色，大家更喜欢看美丽的鲜花，而绿叶根本没人去关注。

　　此时，李阳很悲催的步了翡翠王的后尘，也成了一次绿叶。

　　别的人没有关注他，不过有一个人始终在注意着他，这个人就是李阳的竞争对手，翡翠王。

　　看到切面上露出的雾层，翡翠王眼中带着点惊讶，又默默的点了下头，他已经看出了点问题，他的眼光，可不是周围那些人所能相比的。

　　“滋滋。”

　　擂台上又开始三台解石机共同切石的声音，这个时候的噪音最大，也最枯燥。

　　台下的众人，趁这个机会都在小声的交流着，他们在聊着这几块翡翠该怎么做才能发挥最大的价值，也有人在讨论这次对赌事件，对整个赌石界会有什么样的影响。

　　这样的对赌，带来的影响可是巨大的，三位顶尖大师，每一个都是跺跺脚就能震三震的关键人物，他们在一起对赌，那引来的可是真正的地震。

　　具体会是什么影响，此时的他们还讨论不出来。

　　不过有一点是可以确定的，这次对赌带来的影响一定是健康向上的，三位顶尖大师的表现，可以说征服了每一个人。

　　唯一的遗憾，就是玉圣李阳最后时刻好像没怎么发挥，让对他抱有期待的人都有些失望。

　　时间慢慢走过。

　　“哗啦！”

　　高伯最后一刀首先切完了，和大家猜测的差不多，这一刀的结果很好。

　　整块翡翠都露了出来，高伯换上砂轮，做最后的清洁工作，清洁完翡翠身上的残留石层，这块翡翠就可以作为明料摆放在那了。

　　这个时刻，也是高伯最愉快的。

　　尽管最终他们被翡翠王反超，可他解出来的毕竟是玻璃种翡翠，今晚的对赌，他也是唯一一个解出了三块玻璃种翡翠的人。

　　这样骄傲的成绩，足够让他自豪很久了。

　　不过最大的骄傲还是卓老，人家说大难不死必有后福，很多人都在议论着，这是不是卓老的后福，连续三块玻璃种，这样的成绩已经足以傲视天下了。

　　还有人说，卓老不止连续三块玻璃种，他若愿意的话，甚至能打破这个记录，连续四块，甚至五块，六块玻璃种出现。

　　当然，这只是一些人一厢情愿地想法。

　　连续解出六块玻璃种，哪怕是李阳，想做到这点也不容易，除非李阳一直积攒原料，发现玻璃种毛料就先留下来，到时候一起来解，才有可能创造这样的记录。

　　除此之外，哪怕在缅甸大公盘上，李阳都不一定有这样的机会。

　　缅甸大公盘是有很多玻璃种翡翠出现，但竞争的人更多，高竞争压力下，谁也不敢保证自己能把所有的玻璃种毛料都买下来，能竞购到自己中意的那些就已经很不错了。

　　“哗啦！”

　　翡翠王的最后一刀也终于切完了，他这一刀切的面积最小，所以速度也就最快。

　　马俊涛欢快的分开皮壳，清晰了切面。

　　切面刚洗净，他就又愣在了那里，连手上空着的水盆掉在了地上也不知道，他的眼中除了骇然，还是骇然。

　　哪怕他跟着翡翠王解出过不少的高端翡翠，这会也被彻底的惊在了那里。而台下，外面，此时更显得安静，每个人的眼中，都有一种不敢置信的神色。


第1040章 极品红黄蓝

　　皮壳都被切的差不多了，也只有两个没有切到的面上带着那么一点。

　　此时毛料整体缩小了一圈，最显眼的，还是翡翠王刚刚切开的这个切面。

　　切面上，又露出了清澈明亮的玻璃种翡翠，但这一次不再是柠檬黄的颜色，也不是葡萄红，而是如同大海般深沉的海洋蓝。

　　海洋蓝，这是仅次于极品蓝精灵的高级颜色，其级别，和葡萄红以及柠檬黄差不多。

　　海洋蓝，同样是高端颜色的表现。

　　“海洋蓝，竟然又变了颜色。”

　　“这不是双色变异，是三色变异翡翠啊！”

　　“红黄蓝，是最基础的三种颜色，这块翡翠，现在价值更高了。”

　　短暂的寂静之后，是更为强烈的爆发，无数人开始大声吼叫着，无论大厅内还是外面，都乱作了一团。

　　三色变异翡翠，又是三种高端颜色，这块毛料，其价值已经不低于顶级翡翠。

　　甚至可以说，这样的变异翡翠，比顶级翡翠更要难得一见。

　　毕竟顶级翡翠还能见那么几次，这样的三色变异翡翠，几十年都不一定能出一次，红黄蓝基础三色变异，其价值几乎比得上黑白无常以及金丝红翡。

　　黑白无常和金丝红翡，同样是极品的表现，若是玻璃种的话，其价值本身就和顶级翡翠差不多。

　　这三色加在一起，或许也可以称为极品红黄蓝了，极品红黄蓝加玻璃种的品质，绝对是不次于顶级翡翠的表现。

　　翡翠王解出了一块不次于顶级翡翠的极品变异翡翠，让场面变得更加的激动和喧闹，高伯呆呆地看着前面的翡翠王，脸上则带着点苦涩。

　　翡翠王这块毛料的表现，更让他们没有了获胜的可能。而且，翡翠王这块毛料解出的翡翠若是再大一些的话，有可能比他们解出的第一块玻璃种帝王绿价值还要高，毕竟他们之前的翡翠并不大。

　　顶级专家就是顶级专家，高伯心里有些难以接受，但对翡翠王却更加的敬佩了。

　　能完美解出这样翡翠的人，都值得他们敬佩。

　　李阳回头看了翡翠王一眼，眼中也带着点羡慕。

　　翡翠王的这块毛料，就是在他之前选走的，他若是提前看到这块毛料，肯定会先选下来，最终输赢的结果可能又不同了。

　　不过说这些已经没用，他还在继续切石。

　　刚才那一刀李阳切出了雾层，他并没有去直接擦开雾层，而是沿着雾层继续在下刀，这个解石的方式也有些古怪，只不过刚才大家都在关注翡翠王，没人在意他。

　　如今，翡翠王解出极品三色翡翠之后，大家的注意力才又集中在李阳的身上。

　　这一次，可是翡翠王与卓老联合起来与李阳对赌，眼下翡翠王已经解出了不次于顶级翡翠的极品三次翡翠，大家都想知道李阳的结果如何。

　　李阳这边出了结果，等于这场对赌也彻底的出了结果。

　　“爸！”

　　马俊涛又激动地叫了一声，他今天的心脏也算是经历了一番考验。

　　从一开始不被注意，到现在震惊全场，马俊涛这会像是做梦一般，他的内心对自己的父亲也更加的敬佩了。

　　他的父亲依然还是那样，英姿不减当年，哪怕和两位同级高手在一起，也没有落入下风，现在更是成为了全场的焦点。

　　“解完再说。”

　　翡翠王笑了笑，三色变异翡翠出来之后，他也长长地吐了口气，这块毛料没让他失望。

　　压轴的毛料，自然要起到压轴的作用，太差的话，不用别人来说，他自己面对卓老的时候都会感到无颜。

　　缅甸矿区，邵玉强也长长地吐了口气。

　　“原来是三色变异，还是师傅厉害。”

　　邵玉强轻轻地摇着头，拿起画笔，又在毛料上方添加了蓝色，极品红黄蓝，之前没听说过，这应该是个新名字，以后在解出这类翡翠的时候，大家肯定会想到翡翠王。

　　可惜解出这样的翡翠，还是没办法和李阳解出的冰翡相比，李阳那是真正发现了一个全新的翡翠品种，是要记入教科书的。

　　“安部长，您还认为李顾问能获胜吗？”

　　张鹰艰难的转过头，又问了一次，他现在彻底的绝望了，这场对赌，在他的心里已经有了结果。

　　他不认为，李阳在这种情况下还能反败为胜，哪怕同样解出顶级翡翠，都不一定能赢得了翡翠王。

　　他此时的想法，也是很多人共有的想法。

　　“相信，我相信他。”

　　安文君再次点了下头，不过她眼中的迷茫却更多了，说话的时候也是有气无力，恐怕在她的内心中，也不相信李阳能够获胜。

　　她之所以这么说，只是不愿意在下属面前认输而已，她的内心中甚至真的有这样地想法。

　　张鹰没有说话，其实他也希望李阳能赢，那也将是他的骄傲，李阳的声望越高，名气越大，他在安氏工作的就越舒坦。

　　安氏的人都知道他和李阳的关系，曾经一些老朋友，现在还在各地分公司当经理的那些老朋友，见到他的时候可没少说一些发酸的话来，看着老朋友们嫉妒的眼神，张鹰可是十分的骄傲和开心。

　　大厅内，桑达拉看了看自己的叔叔。

　　桑顿将军的嘴角也带着一丝苦涩，其实李阳这轮输了也没关系，面对两位顶尖大师，能赢一轮就是胜利。

　　可刚才那轮是勉强赢的，是翡翠王主动认输才获胜，这一次，更是连翡翠都没解出来，这样输掉的话，对李阳的影响也不小。

　　同台的两位顶尖大师，表现都比他强得多，到时候肯定会有人质疑李阳。

　　若是因为这件事影响了李阳的心态，或者改变了李阳的心态，那可就得不偿失，李阳现在可是他们家族最重要的人，这会桑顿都开始后悔公开这场对赌了。

　　在对赌之前，他也没想到会是满前这样的局面。

　　“李阳要输了，姜，还是老的辣啊！”

　　大厅内，有个赌石前辈很感慨地说了一句，在大家看来，甚至在多数人看来，李阳根本就没有翻身的可能。

　　面对顶级翡翠，能获胜的可能性真的很低。

　　有些人还对李阳有很大的同情，今天运气也不在他这一边，一开始就遇到了卓老解出的顶级翡翠，直接输掉了一轮。

　　第三轮，又遇到了翡翠王解出极品红黄蓝，又是一块相当于顶级翡翠的存在，连续遇到两块顶级翡翠，只能说李阳倒霉。

　　赌石，有时候运气真的很重要。

　　很多人还在议论着，交谈着，此时看好李阳的人几乎没有，所有的人都等待着看最后的结果，最后李阳输掉整轮对赌的时刻。

　　一些下了李阳重注的赌徒，这会都悲观的大骂了。

　　还有一些人，直接撕掉了自己的赌票，这是认定肯定会输才会做的事。

　　缅甸矿区，邵玉强画足了翡翠王那块毛料之后，又把眼睛盯在了李阳的毛料上面。

　　翡翠王的毛料，解石的过程中还让他看出了点问题，可李阳的毛料，他却一点都看不出来，此时他只知道这块毛料肯定会有翡翠，是什么品质，又是什么颜色根本找不到痕迹。

　　可以说一点头绪都没有。

　　不过邵玉强的心里却有一股直觉，他相信李阳这块毛料绝对不会是表面那么简单，但怎么说，他都不相信李阳还能再赢翡翠王。

　　翡翠王这块顶级翡翠可不小，价值已经达到了好几个亿，这么高的价值，几乎奠定了获胜的基础。

　　“你到底在做什么，能解出什么样的翡翠来？”

　　邵玉强嘴里轻声呢喃着，他看不透，真的看不透李阳解的这块毛料，更看不透李阳此时的表现。

　　“呼！”

　　高伯慢慢的舒了口气，他的翡翠已经全部解出来了，他把翡翠拿给卓老摸了摸，最后摆放在了案头。

　　现在解石还没结束，还有最后的评比，说不定翡翠王的翡翠会突然跨掉，李阳跨的更厉害，到时候赢的人依然是他们。

　　当然，这种可能性极小极小，就是高伯自己都不相信，他之所以这么想，纯粹是在安慰自己，给自己一点小小的希望。

　　翡翠王往卓老这边看了一眼，随即重新固定他的毛料，他这块毛料也解了快一半了，下面要做的，只是把里面的翡翠全部拿出来。

　　“滋滋。”

　　切实声再次响了起来，擂台上还有两台解石机在运作，声音小了许多，高伯解完毛料后并没有下去，只是静静地站在卓老的身后。

　　卓老也没下台，对他来说，其实坐在哪里都一样。

　　“哗啦！”

　　这次先切完的是李阳，李阳的毛料太大了，解的速度也就慢了许多，恐怕翡翠王的毛料全部解完，他这一半都没有结果。

　　这一刀，李阳切下来一块很大的皮层，近三十公斤的毛料，两刀之后也只剩下二十公斤的重量。

　　“哗啦！”

　　刘刚分开毛料，洗净切面，李阳这一刀的结果直接展现在了大家的面前。

　　白雾层，又是白雾层，李阳连续两刀都是白雾层，这让刚才不看好他的人更加的失望了，甚至一些人都喊出要对赌提前结束的话来。

　　喊出这些话的人，都是认为自己下注获胜了的人，他们迫切想早点拿到自己赌赢的那部分赌资。


第1041章 这不是绿色

　　地球的另一边，加拿大。

　　林郎坐在自己的书房内，他的面前还放着一台电脑，电脑上正播放着一片乱哄哄的视频。

　　这场对赌，把林郎也惊动了，可惜他想亲自去缅甸已经不太现实，只能派人到现场，让人把最新的影像给他传过来。

　　即使如此，他派去的人也是这会才到，让他错过了很多的精彩。

　　擂台上，李阳又重新架起了切刀。

　　这一次，李阳依然是切石，切的还是很大的一块，那两个带有白雾层的切面，仿佛被他给抛弃了一样，根本没去问。

　　“滋滋。”

　　刺耳的解石声重新响了起来，李阳重新下刀之后，大家的注意力又回到了翡翠王这边。

　　相对比李阳只解出白雾层的毛料，翡翠王这块极品红黄蓝更加的吸引人，这可是相当于顶级翡翠的存在。而且，翡翠王的毛料已经解了大半，相信用不了多久，他这块翡翠就能全部解完。

　　此时，在很多人的心里，都认为翡翠王全部解开翡翠的时刻，就是胜负揭晓的时候，根本没人在看好李阳了。

　　“哗啦！”

　　翡翠王这一刀很快切完，这一刀他只用了几分钟，毕竟翡翠的轮廓切了出来，下面只要把剩余的少量皮壳和石层切除就行了。

　　固定好毛料，重新下刀。

　　大厅内，外面的人则开始津津乐道，不断地议论着翡翠王的这块变异翡翠能值多少钱，亲眼看到一块顶级翡翠诞生，对每个人来说都是开心的事。

　　现在翡翠还没解出来，已经有人猜到了三亿五千万的高价，顶级翡翠值这个价，特别是能做出手镯的顶级翡翠原料。

　　“安部长，这些原料我们能收到就好了。”

　　大屏幕上不断出现摆在案头的翡翠明料，看着这些明料张鹰的眼睛马上红了起来，他现在的工作是玉石原料采购，这些明料他若是能收下来，奖金都能让他乐翻天。

　　负责外面大屏幕转播的是个聪明人，他知道此时外面的人对什么最有兴趣。这一块块翡翠，都是价值极高的明料，没有低于千万的，过亿的更是有好几块。

　　单单这些翡翠，就足够小康之家美美的生活上好几辈子了。

　　“这些原料，若都是李顾问所有的话，我们还有希望去争一争，若是落在翡翠王的手里，难。”

　　安文君嘴角带着一丝的苦涩，别说张鹰，就是她也非常渴望得到这些翡翠明料。

　　这场对赌的规矩她也知道，所有解出的翡翠都属于获胜者，卓老淡泊名利，和翡翠王关系又那么好，只要翡翠王开口，或者付出一定的金钱，这些明料都可以落入翡翠王的手里。

　　等到那个时候，这些明料他们安氏想要争取过来，那可就不容易了。

　　“我说能值四亿，这块料可是手镯料。”

　　有人突然大叫了一句，他说的是翡翠王解出的这块极品红黄蓝的价格，翡翠王解出的这块翡翠很有意思，四四方方，正好能做出手镯来。

　　极品红黄蓝的手镯，不比玻璃种帝王绿这样的顶级翡翠要差。

　　在众人的议论声中和争论中，李阳的这一刀终于切完了，他这一刀时间比翡翠王要长一些，不过比起之前已经算是快的了。

　　毕竟大块毛料被他分割成了小块，解石速度也快上来不少。

　　“还是雾层。”

　　“这雾层真够厚的，这么厚的雾层，即使能出翡翠出的也不多了。”

　　“我看是，玉圣这轮肯定要输。”

　　切面刚洗净，评论声就又响了起来，这之中也有人为李阳分辩，那是李阳的忠实粉丝，可惜他们的分辩声底气不足，根本没人在意。

　　这个时候，哪怕是那些把李阳当成偶像的人，也不敢相信李阳还能逆转局面，反败为胜。

　　连续三刀，这小块毛料只剩下了十几公斤，等于被切除了一半。

　　一块毛料被切掉了这么多，还一直都是雾层，这样的毛料同样透漏着古怪，很少有毛料会切出这么多雾层，还不见翡翠的。

　　大家议论的同时，翡翠王又切好了一刀，他这块变异三色翡翠的轮廓差不多出来了，只需要擦掉表面的残渣，就可以把翡翠全部解出来。他这块翡翠的价格，基本也能定下来了。

　　这块翡翠很厚，形状又非常适合做手镯，所以价值很高，整块翡翠的价值，绝对在四亿人民币之上，正常来说，应该在四亿三千万到四亿五千万之间。

　　这个估价只是一般的估价。对顶级翡翠来说，任何估价都是苍白的，只有市场才能真正检验他们的价值，不过这类翡翠成品，向来都是有价无市，根本不会拿出来销售，做成首饰之前都会被人预定走，或者就是个大珠宝公司的镇店之宝，压根就不对外出售。

　　四亿多的价格，基本上是个顶级的天价了，安文君嘴上还没承认，可她心里却也已经认定，这一轮获胜的肯定是翡翠王。

　　“哗啦！”

　　李阳这一刀再次切割完毕，他和翡翠王一样，这几刀把皮壳几乎都切除掉了，可惜两人的结果却迥然不同。

　　翡翠王切出了相当于顶级翡翠的极品红黄蓝，李阳却一直是没有价值的白雾层，这之间的差别可大多了。

　　“雾层，又是雾层。”

　　刚分开毛料，周围就是一片哗然，李阳这一刀的表现和之前一样，切面上露出的是干干净净的白雾层。

　　平时毛料擦出白雾，那可是好的表现，意味着下面很快就能出翡翠，毛料的价值越高，雾层的价值就越高。

　　毕竟雾层是即将出翠的表现，皮壳表现好了，里面的翡翠就可能更好。

　　可惜这点今天在李阳的身上没能体验出来，李阳这块毛料的表现是很不错，可他的雾层没人再去当成赌涨，这么厚的雾层，应该说是跨的表现了。

　　能把白雾层切到跨，众人的心中都有一种怪怪的感觉，这就好像打牌一直赢钱，最后却赢了个倾家荡产一样的怪异。

　　若真是这样的话，只能说李阳的运气太背了，今天的对赌，运气不在他的身上。

　　“桑达拉，一会你要跟着李先生。”

　　桑顿将军微微叹了口气，这会就是他也彻底的对李阳绝望了，近三十公斤的毛料，切的只剩下十来公斤，整整切除了二十公斤的废料和雾层，这点子也算是背到了家了这个时候，他也不相信李阳会赢。

　　“李哥。”刘刚皱了皱眉头，突然小声问了一句。

　　他对李阳一直都很有信心，不过今天的一切让他也感觉有些邪门，忍不住就叫了一声。

　　他叫着一生，不代表对李阳丧失了信心，只是担心李阳自己会有什么想法，刘刚对解石算是有一定的了解，连续解出白雾，那绝对是不正常的表现。

　　“没事，我们的春天很快就会来了。”

　　李阳抬起头，裂开嘴笑了笑，这块毛料解到现在，这还是他说的第一句话。

　　“好！”

　　刘刚微微一愣，脸上马上又露出了笑容，他只是担心李阳，并不是担心毛料，此时李阳压根没在意，还说出这样的话来，让他的信心马上恢复到了最足的状态。

　　李阳说有春天，那下面肯定就是春天。

　　刘刚帮着李阳重新固定毛料，只有十公斤重的毛料固定起来也方便得多，他们的速度可比刚才快了不少。

　　固定好之后，李阳架过来了砂轮，他终于不再切石，改成了擦石。

　　大厅，大屏幕下，众多的人再次喧闹起来，特别是刚才大屏幕转播的时候给了李阳与刘刚一个特写，两人拿灿烂的笑容都被大家发现了。

　　李阳虽然带着眼镜，不过那股自信还是完全展现了出来。

　　众人大叫着，议论着，他们都不知道李阳的自信到底是从哪里来的，或者说，都到了这个地步，李阳还能解出比翡翠王顶级翡翠更好的吗？

　　“唰唰。”

　　李阳和刘刚根本没在意周围这些，刘刚拿着水管，李阳握着砂轮，不断地摩擦着刚切开的窗面，一片片白色雾层被李阳擦开，随着水流流落在地上。

　　“叔叔，我相信李先生一定能赢。”

　　桑达拉突然说了一句，桑顿将军惊愕地抬起头，这会李阳的表现有些反常，他没想那么多，可没想到自己的接替人也会跟着反常。

　　“叔叔，真的，李先生一定能够创造奇迹。”

　　桑达拉又重重地说了一句，其实连他自己都不知道为什么会这么说，他只是刚才看到李阳笑容的那一刹那，突然有了这么一种感觉。

　　一种很强烈的感觉，没有原因，他就是感到这轮对赌获胜的一定是李阳，哪怕李阳现在处于绝对的劣势。

　　桑顿将军慢慢的点了下头。

　　他不知道桑达拉为什么会这么说，也不明白桑达拉的信心从哪来的，但他不会去打击桑达拉，更不会去打击李阳。

　　对他来说，李阳的赌矿能力才是最重要的。

　　“唰唰。”

　　砂轮快速的擦过白色雾层，李阳脸上的笑容也越留越灿烂，他突然停在了那里，用手轻轻抚摸了一下刚刚擦开的一片雾层。

　　“有绿，出绿了。”

　　“终于出翡翠了。”

　　“不对，这不是绿色，这是什么？”

　　李阳刚一停下，就引来了众人的注意，众多大喊声同时响了起来，白色雾层下面，已经淡淡的显出一点颜色来，很像是绿色，但却不是绿色。


第1042章 全部收齐

　　“应该是菠菜绿吧？”

　　大屏幕外面，有个赌石爱好者小声地说了一句，现在只是淡淡的能看出一点颜色，根本看不出具体是什么。

　　不过如果给他个电筒，在切面上仔细看的话，他应该能分辨出这是什么颜色来，这是每个赌石爱好者必备的基础。

　　“不像，菠菜绿没有那么深的影子。”

　　他的话刚说出来，就被身边一位同伴给否决了，他这位同伴是瓦成本地一位赌石爱好者，还小有名气。

　　先前说话的人仔细看了看，最后又摇了下头。

　　这个位置接近翡翠，但还有雾层，不用手电筒，又通过大屏幕，他们根本无法分辨出这是什么样的颜色来。

　　翡翠王也在擦着他的毛料，李阳切完这一刀后，他的眼睛就瞪大了。

　　他算是距离李阳最近的人，也是现场最有眼力的人，卓老水平高，可惜眼睛看不见，单凭眼力来说，就是李阳也比不过翡翠王。

　　此时翡翠王的眼睛瞪得滚圆，连手下正擦的毛料都停了下来。

　　“爸，您怎么了？”

　　马俊涛急忙扶了翡翠王一把，他还在擦石，这会可不是走神的好时候。

　　翡翠王握着还在急速转动的砂轮，眼睛却看向别的地方，绝对是一副走神的表现。

　　“没什么，我们继续。”

　　翡翠王轻轻摇了下头，继续擦着面前毛料的残渣，不过他转过头来之前，又淡淡的瞄了一眼李阳另外一块毛料。

　　那块毛料有二十多公斤的重量，是李阳这块大毛料一分为二的另一半。

　　李阳的毛料太大了，他和卓老都已经解完了面前的毛料，李阳连一半都没解完，甚至是刚刚解出翡翠来。

　　“我猜是墨绿。”

　　“不对，我看就是蛤蟆绿。”

　　大屏幕下方又有两个人争论了起来。

　　蛤蟆绿是一种透明度比较高的颜色，不过绿色较暗，有蓝灰色调，在绿色中属于中下档次。

　　这个人说是蛤蟆绿，明显还是不看好李阳。

　　此时争论的大部分都是一些赌石爱好者，或者一般的毛料商人，他们有说是蓝绿，还有说是鹦鹉绿的人，这些人依然都在绿色上徘徊。

　　大厅内，以及大屏幕下少数几位赌石大师，此时眉头都紧紧的皱着。

　　只有他们明白，这个颜色绝对不是绿色，绿色不是这样的表现，此时他们都在猜测着，到底是蓝色，还是更深的紫色。

　　哪怕是赌石大师，这会也不好分辨透着雾层的颜色。

　　不过有一点是可以确定了，里面肯定有翡翠，李阳这块毛料，终于解出了翡翠，这块翡翠解出来之后，对赌的局势将会更加的明朗。

　　无论李阳解出什么颜色，只要不是顶级翡翠，或者像翡翠王那样的变异颜色，这场对赌输的人就是他了。

　　翡翠王继续擦着面前的毛料，李阳低头看了一眼，也重新擦起了石。这会，李阳嘴角的笑容也变得更浓。

　　雾层擦起来并不麻烦，很简单，下面的颜色也越显越多，大家的注意力总算都集中在了李阳的身上。其实，翡翠王和卓老那边都没什么好看的了。

　　“蓝色，是蓝色。”

　　大厅内，一位赌石专家猛地站了起来，他的脸上还有些骇然，李阳擦出的翡翠越多，颜色就越明显。

　　“这是，蓝精灵。”

　　又一位赌石大师站了起来，他的声音中充满了惊讶，他的话，也让所有人都张开了嘴巴，所有的目光也全都集中在李阳所解的那块毛料上面。

　　蓝精灵，这可是比海洋蓝更好，蓝色中的极品，蓝色最好的表现，真正的极品颜色。

　　“真是蓝精灵。”

　　又有人叫了一声，两位失态站起来的人都坐了下来，不过此时没人在意他们的举动，每个人这会都有些失神。本想着对赌即将结束，谁也没想到又出现了这样的变故，哪怕是桑顿将军自己也没想到。

　　出现了极品蓝精灵，不代表李阳就会获胜，李阳输的面依然很大，但总算多出了那么一丝的希望，哪怕是很小的一丝希望。

　　桑达拉的拳头已经紧紧地攥在了一起，他的脸上还有些激动，他的心里更是上下翻滚着。他的感觉没错，李阳也没让他失望，或许，李阳真的有可能会赢。

　　“极品蓝精灵？”

　　马俊涛猛地抬起头，看着自己的父亲，翡翠王则无奈的笑了下，继续擦着面前的毛料。刚才别人看不出里面的颜色，但经验丰富的他刚才就已经发现了，蓝精灵，这个相当于帝王绿的极品颜色，还真让李阳给解了出来。

　　马俊涛又低下头，看了看他们手上的毛料。

　　他的心里并没有任何的沮丧，极品颜色又能如何，他们可是变异翡翠，是相当于顶级翡翠的最高存在，而且块头又这么大，现在最大的获胜热门依然是他们。

　　马俊涛握着水管，心里不断地想着，不过越想他的心越乱，老是忍不住往李阳那边去看。他在等，等李阳解出翡翠的品质，看看到底是什么。就算是极品蓝精灵，品质不好的话一样赢不了他们，哪怕冰种蓝精灵也不行，不是顶级翡翠就会输给他们。

　　外面大屏幕下，这会也是乱翻了天。刚才所有猜测颜色的人都愣住了，他们所有的人都猜错了，没一个人猜中，即使几位水平比较高的人，看出这不是绿色的专家，也没有猜到会是极品的蓝精灵。这绝对是出乎所有人意料的一个表现。

　　张鹰，安文君都傻傻地站在了那里。特别是安文君，本来绝望了的心，这会竟然又有些蠢蠢欲动，李阳重新给了她希望。

　　“唰唰。”

　　大厅内此起彼伏的声音影响不到李阳，他继续擦着面前的雾层，里面的翡翠也马上要真正的显露出来。说话的人慢慢又少了许多，大家都屏住呼吸，仔细地看着李阳的动作。只是两台解石机擦石的声音，大厅内现在的噪音不算大。

　　“哗拉拉。”

　　一台解石机突然停了下来，翡翠王的毛料终于全部解完了，他把带着三种漂亮颜色的翡翠摆在了岸边，自己则坐在了卓老的身边。

　　高伯就站在卓老的背后，此时正满是复杂地看着李阳。

　　李阳解出了蓝精灵，若是翡翠品质好点的话，哪怕只是冰种其价值也不低，甚至会不低于他们所解的玻璃种墨绿，如果李阳的翡翠价值高于他们的话，哪怕翡翠王赢了李阳，这一轮他们也等于输了。若不计算翡翠王，卓老三轮输了两轮，单独来轮，确实是他们输了。

　　这个结果是高伯也不愿意看到的，这一次解石，在他的心里已经是卓老成就的一次巅峰，连续三块玻璃种，哪怕中间出现了一点意外，这也是卓老很久没有做到过的成绩。

　　这样的成绩，还是输给李阳，他甚至会怀疑，卓老以后还能不能赌的赢李阳？或许，卓老以后永远也赢不了李阳了。

　　这对一直敬仰卓老，把卓老当成父亲来看的高伯来说，真的无法接受这样一个结果。他正想着，大厅内突然爆发出一阵大吼，三百人几乎都吼叫了起来，把大厅的顶盖子差点没掀掉。

　　他回过神来，往李阳那边看了一眼，只看了一眼，他的眼睛就猛的一黑。对大家来说是很激动的事，但对他来说，却是最不愿意看到的。

　　李阳那块毛料的雾层终于全部擦开了，翡翠露了出来，一个小小的窗面，展现着清澈透明，水汪汪的翡翠面，让人一眼就能看出它的品质来。

　　玻璃种。

　　玻璃种蓝精灵，李阳真的解出了顶级翡翠，一个不可能出现的事，就这样活生生的展现在了大家的面前。可遇不可求的顶级翡翠，再次出现在大家的面前。

　　解出顶级翡翠，解出玻璃种蓝精灵，不一定就能获胜，毕竟翡翠王那块毛料的价值也不低，下面还要看整块翡翠的大小。不过有这个表现，李阳至少在这一轮上能赢下卓老。

　　反过来说，这一轮卓老想赢过李阳的可能性已经很低，低到不复存在，除非李阳下面大跨。

　　一块正常解出来的翡翠，在顶尖大师手里跨的可能性几乎没有，哪怕李阳这块翡翠同样带裂，或者做不出镯子来，其价值一样可以高过高伯的玻璃种。顶级翡翠，那可是一种象征，绝对比单纯的玻璃种强的太多。

　　“玻璃种，真是玻璃种，叔叔，我没说错吧！”

　　桑达拉兴奋地吼叫了一声，他挥舞的拳头，狠狠地甩了一下，他刚才说出相信李阳的话，只是纯粹的直觉，内心并没有一点的把握。连他自己都没想到，局面会改变的这么快，李阳这么快就给了他最有力的支持。

　　解石机旁，李阳也轻轻舒了口气，慢慢地欣赏着刚解出来的小块翡翠面。玻璃种蓝精灵，这类顶级翡翠是他从没有解出来的，也可以说是第一次。如今他的手上已经有玻璃种帝王绿、玻璃种血美人、玻璃种紫眼睛、玻璃种至尊黄等顶级翡翠，不过玻璃种蓝精灵却还从没有过。

　　还有，李阳公开解出来的第一块极品翡翠，就是一块蓝精灵，很小的蓝精灵，可惜只是冰种的品质，算不得顶级翡翠。这一次，这几种颜色中最顶级的翡翠，李阳也算是全部收齐了。


第1043章 我不同意

　　“竟然是蓝精灵。”

　　缅甸矿区，邵玉强听着传来的最新汇报，无奈地摇了下头。他第一次遇到李阳，第一次在李阳手上吃亏，就是一块极品蓝精灵，很巧的是，那块毛料也是带蜞有松花，和这次的表现一样。

　　“三公子，玻璃种，李阳解出的是玻璃种……”

　　邵玉强正低着头，通话器里面又传来急切地叫声。他这边远一些，消息要比现场晚上许多，不过在矿区内，邵玉强已经是第一个得知擂台现场情况的人了。

　　“啪！”

　　邵玉强手中的铅笔掉落在地上，他的眼中微微有些失神，蓝精灵并没有什么，极品蓝精灵也比不过翡翠王的变异翡翠，不过加上玻璃种的品质，结果就真不好说了。

　　“三，三公子，您说，马老先生还能赢吗？”

　　邵玉强身边的随从，很小心地问了一句，他一直站在邵玉强的身边，擂台现场的一切他也非常的清楚。

　　他的话似乎叫醒了邵玉强，邵玉强急忙捡起笔，在纸上不断的画了起来。

　　他这个时候画的，是李阳的毛料，通话器里还不断传来李阳毛料的具体情况，精确到切面的长宽高等数据。

　　没一会，邵玉强便完成了作画，他又长长地吐了口气。

　　“李阳的毛料废料太多，雾层太厚，形状又有些怪异，他注定解不出太大的翡翠，最多也只能和师傅的差不多，绝对不可能赢得了师傅。”

　　邵玉强一开始猜测不透李阳毛料的情况，现在李阳已经解开了大半，以他的能力，下面很多东西也能看出来了，李阳这块毛料若是一开始就解出翡翠，翡翠王早就输了。

　　现在解出翡翠，李阳想赢翡翠王依然很艰难。

　　“那就好，马老先生能赢就行。”

　　随从吐了下舌头，翡翠王是邵氏公司每个人的偶像，他们任何人都不希望翡翠王再输给李阳，特别是现在占尽优势的情况下。

　　邵玉强的眉头又紧紧的凝结在了一起。

　　他仔细看了看画的那张图，随后再次摇了下头。

　　从图上来看，李阳的毛料解出的翡翠价值确实很难高过翡翠王，不过他的心里总有一种怪怪的感觉，好像算漏了什么。

　　至于具体漏了什么，他却怎么也想不起来。

　　大厅内，有几位赌石大师的眉头也稍稍地跳动着，邵玉强能看出来的，他们也都看了出来。

　　李阳不鸣则已，一鸣惊人，真的解出了可遇不可求的顶级翡翠。

　　可惜他的毛料破坏也严重，解出的翡翠有限，想赢翡翠王真的很难，至少现在希望不足两成，这还是很乐观估计。

　　这也让他们几个有些惋惜，李阳想要反败为胜，目前来希望不大。

　　几位大师是能看出来，但不代表所有的人都能看出来。

　　李阳的玻璃种蓝精灵一曝光，大屏幕下方就炸开了锅，安文君更是激动的直接抱住了张鹰，让张鹰暗自担心了好久。

　　叫得最响的还是那些崇拜李阳的人，这会他们都歇斯底的大吼着，为李阳嘶吼。

　　他们很多人还冲着身边的人大叫：“看吧，这就是玉圣，这就是李阳，我就知道他不可能赌跨，顶级翡翠，看到没有这是顶级翡翠。”

　　也有一些人不断呼喊着李阳的名字，哪怕不是崇拜李阳的人，这会也都被李阳所折服。

　　他们的心中又想起了之前有过的一个想法：这些顶级专家，真没一个是简单的。

　　看似要输，已经没有了任何希望的李阳，愣是又重新站了起来，解出了大家从没有想到过的玻璃种蓝精灵。

　　玻璃种蓝精灵，这样的顶级翡翠可是非常的罕见，几年都不一定能出一个，比玻璃种帝王绿还要少。

　　蓝色翡翠的数量，本就比绿色要少一些。

　　“我的票呢，我的票呢？”

　　一道凄厉的惨叫声突然响了起来，这道声音压过了所有人，那嘶哑的吼叫声带着的伤心和焦急催人泪下，他叫的太惨了。

　　他还蹲在地上不断地寻找着，这位老兄，刚才因为太激动，也因为认定李阳要输，把下注的赌票给撕了，他肯定是下注李阳赢的人。

　　眼下李阳又重新有了翻盘的希望，可他却无法找回自己的赌票了。

　　下注的赌票就像彩票一样，没有票，根本不可能兑现赌资。

　　这人总算找到了几张残片，可惜怎么也拼凑不到一起去了，此时的他后悔的想扇自己巴掌，干嘛那么激动把票给撕掉，赌局不是还没结束呢。

　　还有几个人和他一样，流着悔恨的眼泪，他们刚才激动的时候，一样撕毁了赌票。

　　不过更多的人则是庆幸，他们偷偷拿出自己的票，又小心的装了起来，李阳真获胜的话，那等于他们赌赢了，这些票就可以换取更多的金钱回来。

　　外面的一切，根本就没有影响到李阳。

　　现在擂台上就他一个人在解石，卓老和翡翠王都解完了。

　　李阳解石速度和翡翠王他们相比确实很慢，不过没人敢说什么，大家说话的时候反而都小心翼翼的，生怕惊扰了李阳。

　　很多人的脸上还带着一股满足，一晚上，同时见到了三位顶级大师的解石过程，又见证了三块顶级翡翠的诞生，这些都是值得他们日后骄傲和回味的。

　　顶尖大师，自选毛料亲自解石，其实就是展现他们的实力。

　　大厅内有不少赌石大师，还有一些有水平的赌石专家，这些人此时对台上的三位顶尖大师都是心服口服，换成他们，是绝对不可能做出这样的成绩的。

　　九块毛料，竟然出了六块玻璃种，这是个很可怕的比例。

　　有的人甚至怀疑，今年市场上还会不会有玻璃种翡翠出现？

　　“唰唰。”

　　李阳擦石擦的很快，翡翠王和卓老坐在一起，他看着李阳解石，不时对卓老说几句，卓老则慢慢的点头。

　　两人的表情都带着笑容，看不出有什么情绪波动。

　　没一会，这个切面的雾层就擦的差不多了，切面上的翡翠有不少，从大小来看，是能做出镯子来的，这块毛料已经涨了，还是过亿元的超级大涨。

　　这样的半赌毛料，想要买到手都要付出上亿元的代价，哪怕只是擦开了一个切面。

　　擦好这个切面，李阳转过毛料，又重新擦起他刚才切过的切面。

　　他的举动让很多人都纳闷，不过这会没人敢说什么质疑的话来，此时李阳所做的一切，在大家的眼里都是对的。

　　时间慢慢走过，这个切面很快也擦完了。

　　下面又露出了玻璃种蓝精灵的翡翠，这也让更多的人议论开，李阳先把切面都切开，再擦出翡翠，这个解石的方法很怪，也很让人不理解。

　　但这也证明李阳的实力以及自信，没有一定把握的人，谁也不敢这么做。

　　桑达拉的拳头依然紧紧地握在一起，李阳的毛料越解越快，露出的翡翠也是越来越多，用不了多久，他这块毛料就能全部解开。

　　他的眼睛还不断闪烁着，心里不停地告诉自己，这一轮对赌，李阳肯定能赢。

　　时间很快过去，李阳的解石机缓慢的停了下来，他的毛料，在众人的注视中最后一个解完了。

　　解出的翡翠不小，如同精灵般可爱美丽的翡翠静静地摆在案头，无数赌石专家和大师都开始估算起这块顶级翡翠的价值来了。

　　这块翡翠，最少能做出两副镯子来，不过其他的首饰能做得更多。

　　综合来算，翡翠的整体价值应该在四亿多，估算的话，多点的话能到四亿五千万。

　　四亿五千万，这个价格又和翡翠王解出的变异翡翠差不多，只靠粗略估算的话，绝对评断不出谁输谁赢，只能通过精确判断来估算最终的价值。

　　顶级翡翠的精确判断，更加的困难。

　　几乎在这一时刻，所有人的目光都集中在了翡翠王的身上，刚才就是这种情况，最终是翡翠王主动认输，谁都想知道再次遇到这种情况的时候，翡翠王又会做出什么样的选择。

　　不过没几个人相信翡翠王会再次认输。

　　这次的对赌，还牵扯到他们所解出的翡翠，三人解出的翡翠，获胜者得，李阳输的话，他的三块翡翠就要交给卓老和翡翠王。

　　他这三块翡翠价值可不低，差不多六个亿，同样，翡翠王和卓老的翡翠价值更高，加在一起足足有十几个亿。

　　单说翡翠价值，这场对赌就已经开创了个记录，前无来者的记录。

　　翡翠王站了起来，慢慢走到李阳的身边，和他一起来的还有卓老，三位顶尖大师共同站在了一起。

　　李阳犹豫了一下，突然说道：“卓老，马老先生，这一轮就当我们打和吧？三轮对赌，我们都是一胜一和一负，最终也算打和好不好？”

　　这样的话，李阳已经是第二次说了，打和，似乎是个很不错的选择。

　　和局对双方都有利，至少不用去精确计算了，没几个人敢来计算他们的顶级翡翠，而且顶级翡翠根本就无法精确计算出来，除非他们去拍卖。

　　“我不同意。”

　　翡翠王突然摇了下头，他还伸手指了指一旁，说了一句让所有人再次愣住的话来。


第1044章 胜负已定

　　翡翠王说‘我不同意’的时候，很多人都在猜测。

　　这一次是不是翡翠王是不是又要主动认输，不过这个时候翡翠王主动认输那可不是高风亮节了，在很多人的眼里就是个傻子。

　　主动认输，也等于把手上的几块翡翠主动相让。

　　这不是价值几百万，也不是几千万的翡翠，而是价值数亿的宝贝，特别是翡翠王解出的顶级红黄蓝，那是有钱都买不到的好宝贝。

　　也有一些人在想着，翡翠王是不是不同意打和，认定他的红黄蓝能赢过李阳的蓝精灵。

　　这种可能还真的有，这两种翡翠都非常的罕见，但极品红黄蓝毕竟是变异翡翠，在稀有性上更强于蓝精灵。

　　若是精确判断，翡翠王的这块顶级翡翠很有可能会胜过李阳。

　　抱有这种想法的人也不少，毕竟人不为己，天诛地灭的思想很早以前就深入每个人的心里。

　　这里是缅甸，可不是从小接受爱国教育的国内。

　　很可惜，所有的人都没有猜对，翡翠王抬起手，指着李阳所剩下的另外一半毛料，说出了一句让所有人都没想到的话。

　　“你还有一半没解完，解完再做判断。”

　　还有一半毛料没解？

　　若不是翡翠王提醒，很多人都忽略了，甚至说忘记了。

　　李阳已经解出了不小的玻璃种蓝精灵，大家也都认为李阳解完了毛料，被翡翠王这么一提醒，一些人才想起来，李阳的毛料真的只解了一半，还有一半放在那里。

　　主要是李阳这块毛料太大了，哪怕是一半，都比卓老和翡翠王的毛料大的多。

　　加上李阳那一半解的实在是慢，又切出了那么的多废料，大家下意识地把那半块毛料都给忘记了。

　　忘记的人可不止那些普通人，哪怕是赌石大师，这会也都忽略了，若不是翡翠王突然提起来，恐怕也想不起来。

　　李阳眉头又凝结在了一起，他还没说话，卓老又站了过来。

　　“小李，既然是我们三人对赌，我希望你拿出全部的实力来，不要看不起我们两个老头子。”

　　翡翠王没有说话，不过也跟着点了下头，足以证明这是他们两个人的态度。

　　卓老的话，也让大厅内再次喧闹了起来。

　　听卓老的意思，好像李阳还留有余力，并没有展示全部的实力，若真是这样的话，那剩余的这半块毛料应该还有古怪，卓老不会胡乱去说话的。

　　此时大家的想法再次发生了改变，大厅内，几乎所有的人，都对刚才完全忽略的那半块毛料有了兴趣。

　　哪怕是库巴将军等人也不例外。

　　“卓老，您言重了。”

　　李阳无奈地摇了下头，慢慢走到一旁，把毛料拿到了解石机上来。

　　这块毛料，他真的没打算去解，和局对他来说很不错，无论是卓老还是翡翠王，都是让李阳敬仰的前辈。而且李阳知道自己的情况，他的实力，几乎全部来自特殊能力，和这两位老前辈全部靠自身积累的经验不同。

　　只是可事情不会按照李阳的想象去发展，卓老都那么说了，李阳也不好去拒绝。

　　大庭广众之下真地拒绝了，那可就应了卓老的话，是他玉圣李阳看不起这两位老前辈。

　　“半块，怎么会是半块毛料，怎么还有半块？”

　　缅甸矿区，邵玉强站在桌子前，有些失态的大声叫了起来，翡翠王说的那句话，也已经传到了他这里。

　　“三，三公子，李，李阳的这块毛料好像有五十多公斤，刚才解的，确实只是半块。”

　　随从很小心的走到邵玉强的面前，低声说了一句。

　　邵玉强是半途得知这次对赌，他画图的时候，李阳的毛料正好分开，其实邵玉强自己也知道李阳原来的毛料是很大一块，可他同样忽略了。

　　现场能看到毛料的人，都没在意这半块毛料，更不用说他只靠消息画图的人。

　　“我明白了。”

　　邵玉强突然无力的坐在了那里，脸上再没有一点的精神。

　　他终于明白自己为什么总感觉漏掉了什么，这个感觉是对的，他漏掉了一个很重要，很关键的问题。

　　李阳的大块毛料，还剩下了一半。

　　他漏掉的，就是这一半的毛料。

　　只是一半的毛料，还是另一半解出了翡翠的毛料，放在普通人的手里，这剩余的一半很有可能就是废料。

　　但在李阳的手里则不同，更不用说翡翠王还主动提出要解开这半块毛料，翡翠王都看中的毛料，绝对不会那么简单。

　　输了，这一轮对赌，他们又输了。

　　别人还看不出来，但邵玉强明白，这轮对赌翡翠王和卓老已经输了，甚至在擂台上，翡翠王和卓老两人自己就明白这一点。而李阳提出的和局，肯定是为两位老前辈的面子着想，很可惜，无论是翡翠王还是卓老，都不会接受别人怜悯来的平局。

　　不管李阳的目的是什么，在两位老人家的眼里，他提出平局就是怜悯。

　　“三，三公子，您怎么了？”

　　随从有些胆战心惊，邵玉强知道这场对赌之后，表现的一直都很好，甚至远在矿区，也猜到了现场的一切，他现在这个样子，是随从没有想到，也没有见到过的。

　　“没什么，把东西都收拾起来吧，我要开始工作了。”

　　邵玉强艰难的摇了下头，他没想到，他在进步的时候李阳也在成长，连他的师傅和卓老两位顶尖大师紧密合作都赢不了他。

　　这个结果，对邵玉强真的很是打击。

　　不过邵玉强也不是轻易被打倒的人，李阳越强大，他的斗志也就越高，他要抓紧自己的每一分钟时间去学习，去进步，早日出山，重新去找李阳较量。

　　终有一天，他要靠自己赢李阳一次。

　　“三公子，您不继续听了，结果还没出来呢？”随从又问了一句。

　　“不听了，全都收起来。”

　　邵玉强摇了下头，结果他已经知道，没必要继续听下去了，亲耳听到那个结果，对他来说反而更难以接受。

　　于此同时，在遥远的加拿大。

　　林郎突然关掉了电脑，他和邵玉强一样，已经知道了这场对赌的结果。

　　他还把秘书叫了进来，吩咐他订下最快抵达缅甸瓦成的机票，还把林伯文叫了过来，让他做好准备，和自己一起出发前往瓦成。

　　他要亲自过去了。

　　现场大厅，以及大屏幕下，也有少数几位大师感觉到了什么。

　　只是他们不像邵玉强和林郎那样有着极大的把握，他们只是怀疑，并没有敢确定。

　　擂台上，李阳重新站在了解石机的前面。

　　那剩下的半块毛料，也摆在了解石机上，大厅内的说话声越来越小，大家对又要解石并没有任何的意见，反而还都有些期待。

　　外面大屏幕下亦是同样，这会大家关心的不是输赢，而是李阳最后剩余的这半块毛料到底是什么样子。

　　是废料，还是真有翡翠？

　　这可是被所有人都忽略的半块毛料，正因为忽略了，大家才会那么关心。

　　“李阳，这半块毛料，让我来帮你解吧！”

　　翡翠王突然向前一步，对着李阳说了一句。

　　场下正在交谈的众人，声音戛然而止，全都抬头惊骇的看着台上。

　　库巴，桑顿等几位将军也不例外，他们都怀疑自己的耳朵有没有听错，或者说，他们到底听到了什么？

　　翡翠王，居然主动要求给李阳打下手。

　　这可不是别的人，也不是什么普通人，翡翠王啊，享誉赌石界几十年声誉的顶尖大师，谁也没听说过，他给别的人打过下手。

　　听都没听说过，更别说见了。

　　“还有我，我虽然看不见，小忙还是能帮点。”

　　卓老也往前走了一步，笑呵呵地说了一句，他的话，让众人猛的一窒息。

　　卓老，很多人都没亲手解过毛料了，那就更不用说打下手的事情，两位顶尖大师，都主动给李阳打下手，每个人都感觉自己像是做梦一般。

　　他们若没有做梦的话，那就是这个世界太疯狂了。

　　“马老先生，卓老……”

　　“你不用拒绝，我们两个老头子打打下手还是没问题的。”

　　李阳刚开口，翡翠王就打断了他的话，看翡翠王的样子，是铁了心要给李阳打下手，帮着解石了。

　　“有您二老的帮助，我相信这块毛料肯定会解出块不错的翡翠。”

　　李阳不再犹豫，翡翠王都把话说到了这一地步，他在拒绝就是做做了，这个时候也不能继续拒绝。

　　刘刚向后退了一步，马俊涛和高伯都张了张嘴，最后谁也没说出什么来。

　　两人还互相看了一眼，都看出了对方眼中的无奈，两个人都不笨，他们又都在台上，加上对翡翠王和卓老很了解。

　　这会，他们都明白，这场对赌卓老和翡翠王能赢的希望已经很小了。

　　两位顶尖大师，联合在一起，竟然也压制不住李阳，这让两人的心里都升起了一股无力的挫败感，未来，还有人能压制住李阳吗？

　　李阳带上了解石眼镜，翡翠王和卓老站在了李阳的一旁。

　　这一瞬间，大厅内和外面大屏幕下的所有人都完全寂静了，亲眼看到三位顶尖大师，同时解一块毛料，这样的事有可能以后一辈子也看不到。


第1045章 出来了

　　李阳重新固定毛料。

　　他剩下的这半块毛料有二十多公斤的重量，比刚才解的那块稍稍小了一点，不过肉眼几乎很难分辨出这个差距来。

　　翡翠王站在了一旁，他的脸上还带着灿烂的笑容。

　　他已经记不清上次帮人打下手是什么时候了，反正自从他打出自己的名气，在赌石界闯出名号之后，他就从没有给别人打过下手，这个时间，至少是几十年。

　　卓老亦是同样，失明之后，卓老甚至自己解石的次数都十分的有限。

　　他的眼睛看不见，解石会有一定的危险，别人压根就不让他去亲自解石。

　　至于打下手，那就更不可能了，谁敢让卓老来为自己打下手？哪怕是桑顿将军本人也从没有过这样地想法。而此时，这两位几十年都没有做过这些工作的人，一起站在李阳的左右。

　　他们站在那里，并没有显得突兀，反而十分的和谐，这也让大厅内那些赌石专家们十分的感慨，这个世界上，能让翡翠王和卓老主动站在两旁的人真的不多。

　　除了李阳之外，恐怕也只有身在加拿大的陈冲老人了，可惜如今知道陈冲老人存在的人并不多，也可以说很少很少。

　　三位顶尖大师，站在一起解石，让现场和外面的噪音都小了许多。

　　之前三个人也都站在台上，可他们分开和集合在一起带给大家的感觉又不一样，这会每个人都有种激动澎湃的感觉，三位顶尖大师共同解一块毛料，这样的事恐怕一辈子也只会出现这一次。

　　李阳直接架起了切刀。

　　下刀的地点是李阳来选择的，他选择的位置很怪，是原来切面的旁边，距离很短。

　　这个距离，也只有几寸而已，李阳还是横着往下切，方法是要切掉之前所切出的切面来一样。

　　看到这个位置，翡翠王若有所思地点了下头，又跑到卓老的耳边小声说了两句。

　　谁也不知道他们说的什么，哪怕是李阳都不知道，李阳能听到他们说的话没错，可惜两人说的是一种云南方言，具体内容李阳一个字都听不懂。

　　“滋滋。”

　　解石机再次运转了起来，这半块毛料不算小，解起来需要一点的时间。

　　看到李阳下刀的位置，一些人又开始小声的讨论了起来，他们此时所说的并不是李阳的方法有什么不好，而是在猜测着李阳的用意。

　　对一个解出了玻璃种蓝精灵这样顶级翡翠的毛料，任何人都不会去怀疑什么。

　　更不用说，解石的人还是三位顶尖大师，这三位顶尖大师站在一起，其影响力超过了现场所有的人，哪怕是库巴将军还有桑顿将军他们也比不上。

　　高伯，马俊涛一起向前走了几步，他们站在了刘刚的身边。

　　三个人互相看了看，谁也没有说话，今天他们三个的工作差不多，这会也都有着一种亲切感，而此时三人的心里面，还都有着一个共同的感觉。

　　这剩下的半块毛料，里面肯定还有翡翠，而且是很重要的翡翠。

　　时间慢慢走过，今天解石的时间已经用去了两个多小时，不过现场没有一个人对此有意见，甚至对他们来讲，这时间走得太快了。

　　这样精彩的对赌盛世，绝对是可遇不可求，比见到顶级翡翠还要艰难。

　　谁都明白，李阳和翡翠王来一次缅甸并不容易，而卓老年纪也大了，前段时间还经历了一次危机，未来向这样三位顶尖大师共同对赌的场景，有可能以后再也看不到。

　　也就是说，这是一次绝响。而这一次，也没让大家失望，每个来到现场，或者来到庄园外面，站在大屏幕下的人都没有失望，九块毛料，九次大涨，加上那精彩的解石过程，让每个人都有种吸了鸦片般的爽快感。

　　别说是他们，哪怕是白铭几个对赌石不太懂的人，这会也都在大呼过瘾。

　　几个人的心里甚至还思量着，回头是不是自己也去买几块毛料来试试手气，一块毛料解出的翡翠就价值好几亿，这笔捡大漏还要过瘾。

　　上亿的大漏，无论在哪都不好捡那，古董价值到上亿程度的时候，就已经是很难得的了，他们几个很少有这样的宝贝。

　　时间慢慢走过。

　　“哗啦！”

　　十几分钟后，李阳这一刀终于切完了，翡翠王熟练地帮忙分开毛料，并且清洗着切面。

　　这一刀切完，也让大厅和外面都安静了不少，所有的人都看着他们这边，都想知道这一刀的结果如何。

　　切面洗净了，露出了雪白的白雾层，和之前李阳切的另一半毛料差不多。

　　又是白雾，但这会大家见到白雾的心情和之前完全不同。这半块毛料又出现了白雾，那就是说里面有翡翠的可能性极大，李阳只要再解出一块有价值的翡翠，不用顶级翡翠，哪怕普通的冰种都能赢了翡翠王。

　　之前他们解出的翡翠价值可是相当，现在这块毛料就像是最后的稻草。

　　“白雾下面肯定有翡翠，李阳赢定了。”

　　“我看也是玉圣获胜，又出白雾了。”

　　“我的赌票啊……”

　　外面又有不少人叫了起来，大家的态度这会也有了完全的改变，一开始不看好李阳的人纷纷改变了自己的口风，只有极少数人还在坚持自己的看法。

　　其实现在形势已经快要明朗，这场对赌，李阳获胜的可能性真的很大。

　　对赌胜负最大的关键就是正在解的这半块毛料，被所有人都忽视掉的毛料。

　　要说这块毛料没有翡翠，是能解跨的，恐怕就是不懂的人这会也不会相信，一块没有任何可能的毛料几位顶尖大师也不会如此重视，站在一起解这块毛料。

　　更不用说，这块毛料现在又切出了雾层，这本身就是出翠的可能。

　　“李阳，是不是要擦石？”

　　翡翠王笑呵呵的问了李阳一句，李阳则抬起头，微笑着回应了一下。

　　翡翠王的实力的确很高，只是切开一刀，露出点雾层，他就知道李阳下面要做什么，这份眼力，李阳是自叹不如。

　　卓老没有说话，只是仔细抚摸了下这块毛料，随即也笑着点了下头。

　　李阳重新架起了砂轮，见到李阳要擦石，大厅内和场外的人又变的激动了起来，刚才李阳那块毛料，可就是擦出了玻璃种蓝精灵这样的顶级翡翠。

　　“唰唰。”

　　擦石声很快响了起来，大厅内这会说话的人很少，大家都死死地盯着台上，想第一眼看出毛料的变化。

　　擦石了，证明翡翠也快出来了。别说顶级大师，就是一般的赌石大师这个时间选择擦石的话，第一刀切开之后就选择擦石，若是擦不出来，纯粹是自找难看。况且，这几位顶尖大师现在是公开解石，他们更会注意这点，没有一定的把握，是不会这么去做的。正因为这些，大家才都相信，翡翠即将出现。

　　外面的大屏幕下，现在亦是同样，安文君已经恢复了过来，不过这会她又变的有些激动，明亮的眼睛一眨不眨地盯着大屏幕。负责向外转播的人很机灵，这会所转播的，就是那正在擦石的毛料切面。大屏幕上，只有一个毛料切面，也能让大家看得更清楚，比大厅内用眼睛去看的人还要清楚。

　　“有绿。”

　　“不是绿。”

　　几道声音几乎同时响起，李阳擦着的白雾层，下面已经开始隐隐显现出一点深深的颜色来。这股颜色，和刚才李阳所擦出的蓝精灵又有些不同，似乎更深一些。这次露出的颜色，比刚才还要不像绿色，所以很快就被人叫了出来。

　　“哗哗哗！”

　　李阳的砂轮停了下来，翡翠王仔细看了看刚开的切面，默默的点了下头。他又在卓老的耳边小声说了几句，卓老这次没有去摸毛料，只是和翡翠王交流着，可惜他们说的话，李阳一句话都听不懂。

　　停顿一会之后，李阳又驾着砂轮，重新开始了擦石。这一次李阳擦的更仔细，翡翠王干脆和卓老站在了一起，卓老说是打下手，其实能做的也有限，只能做一些最简单的工作，眼睛看不见是他最大的障碍。

　　“唰唰。”

　　擦石声再次响了起来，大厅内，外面的人这会都变的很激动，这半块毛料已经确定能出翡翠了，具体是什么翡翠，马上就能知道。

　　在外面，还有人猜测出的是蓝精灵，不过很快被身边的人给否决了。刚才就是蓝精灵，这次所擦出的颜色和刚才明显有区别，里面的翡翠颜色，不可能再是蓝精灵。

　　不是蓝精灵，也不像绿色，除了少数的赌石大师外，其他人都在讨论着，猜测着，里面到底会是什么。

　　有说是红色翡翠，也有说是紫色和黄色的翡翠。甚至还有人说里面是白色或者黑色的翡翠，大家的猜测五花八门，一些真正的赌石高手听到周围的人说是黑色和白色的时候，都无奈地摇了下头。

　　黑色和白色根本不可能，白色你不会看出来，因为上面是白色的雾层，黑色则更加的明显，猜这两种颜色的人，纯粹是哗众取宠。

　　“出来了，出来了。”

　　突然有人大喊了一声，忙着猜测讨论的人全部静了下来，一起向上抬头，李阳解出的翡翠颜色渐渐显露了出来。

　　见到这抹漂亮的颜色，每个人的嘴巴都张大了不少。


第1046章 领袖气质

　　雾层不厚，李阳很快就擦出了翡翠。

　　他身边的翡翠王也往里靠了靠，身后的高伯和马俊涛，都忍不住往前走了一步，想要看得更清楚一些。

　　雾层下面，露出了一片鲜艳，明亮，又带着一点魅惑的颜色。

　　紫色，无暇满色的紫，纯正的紫，此时开出的窗面很小，这片紫色就像还没睁开的眼睛，正悄悄地看着四周。

　　只看一眼，所有懂翡翠的人都明白，这只还没完全睁开的‘眼睛’代表着什么意思。

　　紫色中的极品，紫眼睛。

　　短暂的寂静，迎来的是更大的爆发，大家都想到了半块毛料会有翡翠出现，可谁也没想到又出现了一种极品的颜色。

　　出现蓝精灵大家还不会那么震惊，可出现了紫眼睛，却实实在在的让所有人意外。

　　一块毛料，却出现了两种颜色的翡翠，这只有一种可能。

　　这块毛料，也是变异的，只是他变异的不明显，是在内部变异，所以才出现这样的变故。

　　不过这个变故却是好的，两种极品颜色出现在一块毛料里面，其几率比翡翠王刚解出的极品红黄蓝还要低，至少这样的翡翠，现场很多很多人都没有见到过。

　　翡翠王默默点了下头，李阳没有停，继续擦着毛料。

　　“玻璃种，一定要是玻璃种。”

　　桑达拉死死地看着台上，他的拳头还在攥着，嘴里还不断的说着同一句话。

　　玻璃种，极品颜色只有配上玻璃种才会更完美，才能称得上顶级翡翠，配上其他品质的话，只是一种浪费。

　　真那样，恐怕这里的所有的人都会感觉有些心疼。

　　桑达拉的声音不算小，他附近几个桌子的人都听到了，大家惊讶地看了他一眼，没一会，有几个人也都小声跟着他念了起来。

　　“玻璃种，玻璃种……”

　　这一时刻，大家都有一个期盼，这半块毛料一定要解出真正的好翡翠，真正的顶级翡翠，那样才会让今天这场对赌有个圆满的落幕。

　　其实，李阳解出了极品翡翠，已经取得了胜利，哪怕不是玻璃种，就是豆种，这块翡翠的价值也不低，只加上这一块翡翠，李阳肯定会获胜。

　　只是每个人都希望完美，都希望看到一个最好的结局，再出现一块顶级翡翠的话，这场经典的对赌，也能永远的载入赌石界的史册，被未来众多的人津津乐道。

　　“玻璃种，玻璃种……”

　　叫出这种声音的人越来越多，有着同样想法的还有不少，这一会，大家的心里其实对胜负已经看淡了。所有的人，只想看到更好的翡翠出现。

　　霍斯先生不断的看着周围，他的眼睛还闪烁着激动的光芒。这趟中国之行对他来说很值得，特别亲自赶来瓦成更是正确的选择，他终于看到了李阳的另一面，对李阳有了更深的了解。

　　霍斯先生和其他人不一样，他想得更多，想的更远。他在李阳的身上，看到了一种普通人所没有的气质，这股气质是后天培养不来的，只有先天具备，这种气质，叫做领袖气质。只有一个行业真正的顶尖者，真正的领袖，才能具备这种气质。

　　李阳，现在虽然还没为真正的领袖，但距离这一步也不远了，领袖，那是独一无二的，是没有任何人能够相提并论的存在。

　　对霍斯先生来说，发现这些，是他的意外，也是一个惊喜。

　　“哗！”

　　外面大屏幕下首先起了一阵剧烈的喧闹，大屏幕上全是毛料那正在擦的切面，他们看的比大厅内的人还要清楚。

　　雾层又不厚，李阳擦开这样的雾层根本用不了多少时间，现在这片雾层已经擦开了一些，彻底露出了里面的翡翠。

　　“玻璃种，真是玻璃种。”

　　桑达拉猛地站了起来，若不是环境不允许，他都想直接跳起来。

　　李阳擦出的翡翠，无比的清澈，让这只眼睛带上了灵性，仿佛活了一般，这只眼睛，就像刚刚睁开眼睛的天使，正好奇地打量着这个崭新的世界。

　　“玻璃种，紫眼睛，又是一块顶级翡翠啊！”

　　一位年纪比较大的赌石大师嘴唇哆嗦着，颤悠悠地说了这么一句。

　　他是缅甸本地一位著名的赌石大师，没有翡翠王那么厉害，也没有卓老的名气大，但也是一位水平很高的大师，比安氏的那些赌石专家要厉害得多。他的年纪不比翡翠王他们小多少，这一辈子也解了很多的毛料，就是顶级翡翠同样也解出来过。

　　一直以来，他都对翡翠王和卓老不太服气，虽然也找过他们对赌，向来都是他输，可输过之后他都会努力，想着再去赢回来，在他看来，自己和卓老或者翡翠王，只有一步的差距。

　　不过今天这场对赌，让他彻底的明白，自己和顶级大师之间的差距到底有多大。这一步的差距，就如同鸿沟，让他永远都迈不过去，此时此刻，他终于对翡翠王和卓老心服口服，对同样是顶级大师的李阳，更加的佩服。甚至对李阳，比对翡翠王和卓老还要敬重。

　　他像李阳这个年纪的时候，还只是个每天做着苦力的学徒，李阳这么年轻就已经这么高的成就，未来的成就更是不可限量。

　　“唰唰。”

　　李阳擦出的翡翠越来越多，周围的人也越来越兴奋。

　　玻璃种帝王绿，玻璃种蓝精灵，玻璃种紫眼睛，外加翡翠王解出的玻璃种红黄蓝，他们今天一共见到了四块顶级翡翠的诞生。

　　过瘾，骄傲，自豪。这是每个人心里的感觉，哪怕不懂赌石的白铭等人，也想要用嘶嚎来发泄兴奋，可惜大厅内人不少，他们谁也拉不下这个脸面。不像外面大屏幕下，真的有很多人放开喉咙在那里嘶吼着。

　　“安部长，还是您更了解李顾问。”

　　张鹰突然转过头，很佩服地看着安文君，安文君稍稍愣了一下，嘴角则慢慢的扬了起来。

　　她之所以说李阳赢，纯粹是不希望李阳会输，自己在为他打气，并不是真的对李阳那么有信心，再加上她和张鹰持有不同的意见，更是不会改变了。

　　这就好像两个拌嘴的孩子，明明知道自己错了也不去更改。

　　只不过结果有些出人意料，李阳再次创造了奇迹，真的获得的这场对赌的胜利，让她意外的同时也有些小小的得意。

　　安文君脸色突然微微一变，又说道：“李顾问赢了，那这些翡翠岂不是都是他的了？”

　　这是极其正式的对赌，这样的对赌，获胜的人是有战利品的，他的战利品就是所有的翡翠，卓老和翡翠王解出的翡翠，价值可不低。

　　两人的翡翠加在一起，足足十几个亿呢。

　　再加上李阳自己的，那价值更高，可以说是一个天价了，这批原料无论哪个珠宝公司，都会十分的眼红。

　　“张鹰，我们马上回去，我要和国内联系，申请最大的权限。”

　　安文君脸色一正，马上说了一句，张鹰张了张嘴，最后却什么都没说出来。

　　现在走对他来说有些可惜，对赌还没结束，李阳的这半块毛料还没解完，这可是一块玻璃种紫眼睛顶级翡翠的解石。

　　但他也明白，公司的事最为重要，安文君做出的选择是正确的，这批原料在李阳的手里，等于给了他们机会，不把握住这个机会，他们两个都会后悔。

　　时间慢慢走过，安文君和张鹰的走根本没人在意。

　　桑达拉庄园外的大屏幕下，这会已经聚集了上万人，这绝对是个恐怖的数字，瓦成警察局大部分人都被抽调了过来，桑达拉家族内的士兵也都紧张地看着这边。

　　上万人出现混乱的话，那绝对是场灾难。

　　“唰唰。”

　　李阳擦掉最后一点雾层，重新放回砂轮。

　　翡翠王再次点了下头，这块翡翠块头也不小，甚至比刚才的玻璃种蓝精灵还要大，这轮对赌，他输的心服口服。

　　两块顶级翡翠，绝对比他那一块强得多了。

　　李阳重新架起了切割机，他稍稍犹豫了下，最后直接按下了切刀，这块翡翠，并不只是紫眼睛那么简单。

　　这块毛料，的确是块变异毛料，还是李阳有史以来见过的最变异的一块毛料。

　　李阳买下这块毛料，其实也费了点功夫，卖这块毛料的商家并没有把毛料摆出来，而是放在了库房内，好在他的库房就在市场内，李阳用特殊能力扫描到这块毛料，最终想办法买下来的。

　　正因为买这块毛料浪费了些时间，翡翠王才选走了那块极品红黄蓝。

　　若给足李阳时间，他能把整个市场所有的好毛料都扫荡一空。

　　切刀慢慢的按下，大家的议论声又小了一些。

　　这半块毛料的表现比刚才那半块还要好，至少很快就切出了翡翠，大家都在议论着，如果李阳一开始就选择这半块来解，刚才大家也不会一致认定翡翠王会获胜了。

　　同时这些人还有些兴奋，谁也没有想到，被大家所忽视的半块毛料会有这样的变化，意外，总会给人惊喜。

　　“滋滋。”

　　切石声重新响了起来，李阳这一刀选择的位置好一些，用不了多少时间就能切完。

　　七八分钟后，毛料就被翡翠王分开了，洗净切面，翡翠王的眉角首先跳动了下，他的脸上也带着浓浓的惊讶。


第1047章 退隐

　　这一刀，李阳切的更准。

　　新切开的切面上露出了翡翠，还没对翡翠造成一点的浪费，单看这一刀，李阳的解石手法就不次于翡翠王了。

　　翡翠王可有着一辈子的解石经验，在解石手法上一直都强于李阳，李阳平时也都在向翡翠王学习。

　　不过让翡翠王以及所有人惊讶和注意的，并不是李阳的解石方法，而是下面露出的翡翠。

　　这一刀切出了翡翠，足以证明是切涨了，不过翡翠的颜色却有个明显的改变，后面显现不再是紫色，而变成了同等的蓝色。

　　蓝精灵。

　　极品蓝精灵的颜色出现在了紫眼睛的后面，很多人都张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的一切。

　　这块翡翠，不是只有一种颜色，而是双色翡翠，双色极品翡翠，这样的事，很多人想都没敢想过。

　　马俊涛，高伯的嘴巴张的更大，特别是马俊涛，毫无形象张着他的大嘴巴，大的拳头都能塞进去。

　　变异翡翠，竟然又是一块变异翡翠，还是一块双极品颜色的玻璃种变异翡翠。

　　这块翡翠，其价值已经高过翡翠王的那块，若是大小差不多的话，这块翡翠的价值会更高。

　　两种极品颜色在一块玻璃种翡翠上，这样的翡翠不说以前没有出现过，但绝对是百年难得一遇的稀罕宝贝。

　　翡翠王和卓老不仅从没有解出过这样的翡翠，连见都没见过，他们只听陈冲老人说过一次，而陈冲老人自己也是听别人说来的。

　　从这点，就足以看出这样翡翠的罕见程度。

　　顶级双色翡翠，连估价都不好估，能比它好的，或许也只有失传已久，本身就很难得一见的完美龙石种翡翠了。

　　轻轻地吐了口气，李阳的脸上露出了灿烂的笑容。

　　翡翠王和卓老都没有说话，继续帮着他解石，紫眼睛，蓝精灵两种颜色同时出现在一块翡翠上，见到这样的翡翠，帮着解出这样的翡翠，就是他们两个也都有一种满足感。

　　至少，这样的翡翠他们不再是听说，真正亲眼见到过了。

　　这块翡翠，甚至还是他们帮着解出来的，这样的骄傲，就是翡翠王和卓老这两位顶尖大师也很是满足。

　　李阳重新架起了切刀，找好位置，继续解着面前的这半块毛料。

　　这半块毛料，里面的翡翠并不小，比刚才解出来的玻璃种蓝精灵还要大一些，不过这半块毛料很好解，比那半块毛料要简单一些。

　　二十分钟后，李阳就把翡翠的轮廓切了出来。

　　又过了十来分钟，整块翡翠彻底的展现在大家的面前，清澈，透明，紫眼睛蓝精灵交合在一起的顶级翡翠，不仅带着一股魅惑，还带和一股属于精灵的欢快。

　　极品双色翡翠，带给人的震撼力是强大的。

　　更难得的是，这样的翡翠是当众解出来，被上万人亲眼看到，不像以前，即使出现这样的翡翠，也只有少数人知道，并没有向外传来。

　　“哗啦啦。”

　　解石机再次停了下来，这一次，是真真正正所有的毛料都解完了，这也代表着，李阳以一敌二的这场经典对赌，彻底的结束了。

　　不用别人来宣布，大家都明白这场对赌的结果。

　　李阳赢了，李阳最终获得了胜利，三轮两胜，卓老和翡翠王联合在一起也没能赢得了这个后起的年轻人。

　　不过李阳的胜利让所有的人都服气，特别是最后一块毛料的表现。

　　极品蓝精灵，极品双色翡翠，任何一块都带给人极度的震撼。

　　甚至可以说，李阳若是取点巧，提前把这大块毛料分开，当成两块毛料来解，他今天可以三轮都获胜，赢的更是酣畅淋漓。有这种想法的人不少，不过他们也只是想想，并也有把这种想法当真。

　　翡翠没有解出来之前，谁也不知道毛料里面是什么情况，分开来当成两块，毕竟没有一块来保险，换成他们任何一个人，也不会去做这样的事。

　　之所以这么想，只是马后炮般的推论，任何事情过后，大家都喜欢推断出一套最好，最有效的方法来，这只是人之常情。

　　不过并没有人知道，李阳当初真的这么想过。

　　这种事别人不敢去想，也不可能去冒险，但在李阳那却不是个问题，毛料没解开之前，他就已经知道了整块毛料的表现，如何最好的利用毛料，李阳完全可以做得到。

　　不过最后他却放弃了，这其中有很多的原因。

　　“李阳，恭喜你。”

　　翡翠王主动伸出手，笑着对李阳说了一句，他的眼神还带着一股略微的复杂。

　　他早就看出李阳剩下的半块毛料有可能带有翡翠，所以才坚持让李阳解开，他不会平白承受李阳提出的平局。

　　翡翠王做事会用些手段，任何对自己有利的事他都会去争取，但这些手段都是能见光的，他是个光明磊落的人。

　　“小李，差点让你蒙过去，还想让着我们两个老头子？我们两个老头子不需要你来让。”

　　卓老嘿嘿笑了一声，翡翠王又跟着微笑点了下头。

　　李阳提出和局，他和卓老就都明白，李阳这是故意的，是想用个体面的方式来结束这场对赌，李阳的那半块毛料不止翡翠王之前就一直注意，连卓老也都记着。

　　卓老看不见，但场上有多少毛料却记得清清楚楚。

　　“卓老，您多想了，这只是我的疏忽。”

　　李阳急忙摆了摆手，苦笑着摇了下，其实卓老和翡翠王都没说错，李阳的确考虑了两位老前辈的面子，可惜这种事他不可能去承认。

　　卓老大笑了一声，翡翠王也笑了笑，两人这次都没有在说话。

　　两人年纪大了，对名利看的都没那么重了，最关键的一点，两人都有着自己的尊严，绝对不会接受别人的相让，哪怕是输，也输的正大光明。

　　只是最终的结果，也出乎了两人的意料。

　　他们都没想到，李阳剩下的这半块毛料竟然解出了这样一块惊世翡翠，这一轮对赌，他们输的心服口服。

　　三人一起向台下走去，台下马上响起了热烈的掌声，今天先不说输赢，三位顶尖大师的表现，就彻底的征服了每一个人。

　　桑顿，卡隆沙还有桑达拉以及王佳佳等第一桌的人都站了起来，迎接三位大师。

　　三人坐下后，桑顿将军就站起身来，让外面早已准备好的夜宵送进来，这场对赌用了不少的时间，有些人已经饿了，这会正好吃点东西。

　　即使吃过东西的，这会也不会有人离开。

　　他们都想多一点时间和三位顶尖在一起，这样的机会以后可不多了。

　　“桑顿，我想好了，从现在开始我正式退隐，我不会再去市场，再接触赌石，以后就要麻烦你了，在这庄园内给我准备个房间。”

　　坐下后，卓老突然又说了一句，他是对桑顿将军所说的话，不过却把所有的人都给惊住了。

　　退隐，卓老竟然要退出赌石界了？

　　这就表明，以后卓老不会再去赌石，再也不接触赌石，他的心思不会放在赌石上，也不会去接触赌石，他会真真正正地去安享晚年。

　　“卓老。”

　　桑顿将军小声的叫了一声，旁边的高伯也有些着急。

　　“你不用说了，这其实是我病前就做好的决定，我原本就想着，解了那块毛料，解出顶级翡翠后在正式告别，没想到中间来了一场大病，现在那块毛料也解了，还是最理想的解开方式，我也可以完全放心了。”

　　卓老摆了摆手，桑顿嘴巴张了张，最后却什么都没说出来。

　　理智告诉他，卓老退隐确实是最好的选择，他的年纪大了，身体又不好，谁也不知道他还能活上几年，也该趁这个时间享享清福。作为晚辈，他尊重卓老的选择，才是最正确的。正因为如此，他才没去反对卓老。

　　李阳什么话都没说，但也跟着点了下头，卓老的身体情况他最清楚，完全靠他体内的黑线在支撑，连他自己也不知道这些黑线能支撑多长时间。

　　这种情况下，让老人安心的静养最后的日子，的确是最佳的选择。

　　“卓老，您放心，您就安心住在这里，有任何的需求您就直接告诉我，以后您什么事都不用操心，都由我们后辈来为您做。”

　　桑达拉突然说了一句，桑顿将军眼睛微微一亮，急忙也跟着点头。

　　桑顿将军明白事理，所以没有反对卓老退隐的说法，不过卓老真不再接触赌石，对他们家族来说也是个损失，让他一时有些难受。

　　桑达拉却及时的提醒了他，卓老最大的影响力是他本身，是他这个人，只要他留在家族内，住在庄园内，这股影响就会在，家族就不会有任何的损失了。

　　家有一老，如有一宝，在哪都是一样。

　　想明白之后，桑顿将军自然不会在意，完全接受了卓老退隐的说法，还当众宣布了这点。

　　“李阳，明天我就会回云南，回去之后，我也不会再出来，安心的享受我的晚年，以后，将是你们年轻人的天下。”

　　翡翠王拍了拍李阳的肩膀，慢慢地说了一句。

　　他的话，让周围所有人顿时都愣在了那里，听他话里的意思，好像也有退隐的意思，两位顶尖大师同时退出赌石界，这可不是什么小事。


第1048章 好消息

　　库巴将军猛地一惊，马上站了起来，还带着一股焦急。

　　卓老退隐，之后只要居住在桑顿家族的庄园，那他的退隐对桑顿家族的影响就很小，这些年来，卓老所能提供的也就是他的影响力。

　　卓老不能赌矿，他的赌石能力再强，对桑顿家族的用处也不大，这些经营毛料的大家族，不会自己赌石，他们最主要做的只是毛料生意。

　　可翡翠王退隐的话，对库巴将军的影响可就大了。

　　不止库巴将军，他身边的胡苏，波华两位将军也都露出了担忧的神色。卓老退出桑顿还可以找李阳，翡翠王退出了，他们只能用那些普通的赌矿专家，再也没有顶级专家帮他们了。

　　普通的赌矿专家也能赌出矿脉来，但无论成本，还是质量，都远远无法和顶级专家相比，而且还存在着很大的风险。

　　在他们没和李阳真正建立关系之前，翡翠王真的退隐，对他们三大家族绝对是一场灾难和打击，难怪库巴将军的反应会那么激烈。

　　“马老先生，您？”

　　李阳惊愕地抬起头，翡翠王所说的话，同样让他吃惊。

　　翡翠王不是卓老，他不像卓老身体那么差，翡翠王的身体还算硬朗，赌石又不是真正的工作，这些年翡翠王一直都是半退隐状态，只是赌赌矿，偶尔解点毛料，对他影响并不大。

　　也可以说，现在的翡翠王完全没必要去退隐。

　　“马老，胜败乃兵家常事，一时的失利算不得什么，您可不要钻牛角尖啊！”

　　库巴将军已经走了过来，很是着急的叫了一声。

　　周围的人稍稍愣了下，马上都明白了他话里的意思，很多人还都默默的点了下头。

　　翡翠王和卓老，两人联手，都没能赢李阳，要说两人心灰意冷，从此退隐江湖也不是没有这个可能。

　　换成自己，恐怕也接受不了这样的结果，也会生出同样地想法来。

　　别说他们，哪怕李阳，这会也带着有着这样地想法。

　　翡翠王也愣了下，随即笑着摆摆手：“库巴将军，你不用担心，我答应你们的事还会继续做，只是长江后浪推前浪，我的意思是以后有更多的时间来休闲了。”

　　“长江后浪推前浪，您老说得没错。”

　　库巴讪讪地笑了笑，往后退了几步，他的心里却是长长地舒了口气。

　　翡翠王答应过他们，还会帮他们来赌两次矿，库巴最担心的还是这件事，在邵玉强没有完全成长起来之前，翡翠王对他们很是重要。

　　现在则不用那么担心了，翡翠王既然说出这样的话，肯定就会去做。

　　李阳也舒了口气，一下子逼退两位老前辈，这事传出去的话，对他也有很大的影响，卓老退隐还能说得过去，翡翠王跟着退隐，非得把他推到浪尖上去不可。

　　翡翠王微笑着摇了下头，众人的表情他都看在眼里。

　　他还羡慕地看了眼卓老，其实他的心里是真的想要退隐，可惜他无法向卓老那样，说退就退，没有任何的牵挂。

　　他还有很多的事情，他的儿子还都在做这个事业，他的徒弟还没有完全成长起来，他还有答应的事没有做到。

　　等把这些都处理好，他才可以告别赌石界，告别这个操劳一生，工作了一辈子的行业。

　　对赌结束，外面的大屏幕转播也关闭了，很多人开始离去。

　　每个离开的人，脸上都带着笑容，他们今天没有白来，这场绝世经典的对赌，没来看才是损失，现在卓老已经退隐，这样的对赌，注定不可重现了。

　　亲眼见到这样的盛典，也将是他们一生的骄傲。

　　大厅内的人慢慢开始离去，不过白铭他们都留在了桑达拉的庄园，这里的客房有很多，多住上他们几个没一点的问题。

　　这几个人本来就是找李阳的，李阳都住这，他们也只能住这了。

　　翡翠王也留了下来，库巴三位将军全部离开了，桑顿没有为难他们，爽快的让他们离开了。

　　在桑顿的心里，此时还有些窃喜。

　　他巴不得翡翠王真的退隐，那样的话，拖他都能把三大家族拖垮，没有了翡翠王，对三大家族的影响力绝对是巨大的。

　　只有翡翠王这样的顶级专家，才有把握赌矿不会赔钱，换成其他的赌矿专家盲目的区赌，说不定矿没赌出来，先把他们自己赌没了。

　　这种可能不是没有，之前桑顿可就经历过，那会桑顿将军赌矿是连赌连输，差点没急白了头，直到李阳来到才算完全转变。

　　风水轮流转，这会挠头的人总算换成了别人。

　　“老伙计，羡慕吧？”

　　庄园的后院，一处单独的院子内，卓老正坐在沙发上，得意地笑着。

　　坐在卓老旁边的是翡翠王，对赌已经结束了快一个小时，他们都回到了客房，不过两人并没有休息。

　　“确实羡慕，不过他起来之后，我也轻松了许多，总有一天可以和你一样完全退下来。”

　　翡翠王喝了口茶，无奈地说了一句，卓老听了他的话，马上又坐直了身子，轻声说道：“你说得没错，如今有了他，你所受的关注小了很多，不过这次你有没有服气？相不相信我之前的话？”

　　早在对赌之前，卓老就说过，即使他们不放水，也不一定能赢李阳。

　　那时候的翡翠王还不怎么相信，他们两个联手的威力翡翠王非常的清楚，还说过一些反驳的话，现在可以证明，卓老是对的。

　　翡翠王放下茶杯，慢慢转过头，看着窗外的星空。

　　过了一会，他才慢慢地说道：“老朋友，我知道你的意思，你的期待也是我的期待，可是宗师，真的没那么容易，我也很希望赌石界，能诞生一位真正的宗师。”

　　卓老之前所说的话，就是李阳是最有希望成为赌石界宗师的人，只有他一个人有这样的希望。

　　邵玉强都不行，邵玉强充其量也只能达到翡翠王的境界。

　　“我知道很难，不过你只要愿意多帮他一些，我相信他的阻力会减少许多，我老了，眼睛又看不见，能做的有限，以后只能来靠你。”

　　卓老敲着桌子，躺在沙发上，嘴角还带着淡淡地笑容。

　　翡翠王回过头，慢慢地看着他，没一会，卓老竟然这样睡着了，看着睡着的老朋友，翡翠王的脸上也露出了淡淡地笑容。

　　卓老很乐观，没有这种天性，他也不可能重新站起来。

　　同时卓老看人也很准，翡翠王的内心突然有了一股信心，从来都没有的信心。

　　他悄悄招手把一旁的佣人叫来，让他们把卓老送进房间的床上休息，他自己则走在院子里，抬头看着璀璨的星空。

　　或许他的老朋友是对的，赌石界，真的要诞生一位最有影响力的人了。

　　这个人不是他，而是名传千古的真正宗师。

　　第二天，李阳一大早就起了床，昨天连续解了几个小时的毛料，让他昨晚回来之后早早的休息了，这会精神正好。

　　李阳住的是最好的客房，起来之后他就和刘刚一起去打太极。

　　如今太极拳已经成为了李阳生活中必不可少的一件事，特别是练到中级拳法之后，每次打完拳他都会神清气爽，这种感觉很舒适。

　　打完两遍拳，李阳才回去吃早餐。

　　早餐是和白铭，马老师他们一起吃的，吃饭的时候，李阳总感觉怪怪的，白铭，毛老还有马老师他们的眼神都有些不一样。

　　特别是白铭，眼神火辣辣的。

　　若不是李阳知道白铭的性取向，恐怕都要夺路而逃了，这样的眼神换成谁也受不了。

　　吃过早餐，白铭他们几个就粘了上来，非要李阳教他们解石，几个人也想解几块毛料试试手气，别说是他，就是霍斯先生这会也很是心动。

　　李阳被缠的没办法，只能把高伯请来，让高伯先带着他们，教给他们解石的方法。

　　他自己则落荒而逃，翡翠王今天找他还有事情。

　　翡翠王今天会离开，但离开之前他有件事情必须做，做完这件事他才会安心的离开缅甸，下次再来，则是履行承诺，帮库巴将军赌矿。

　　这次要做的事，则需要李阳的帮忙。

　　尽管翡翠王嘴上从没承认过，可他的心里早就明白，李阳的未来谁也看不透，走出那一步，做出他们谁都没有做到的成就有着很大的可能。

　　他今天，要和李阳一起来祭奠他的一位长辈。

　　也是他成长过程中帮助他很多的人，那个古老部落的长老，一生坚信冰翡翠存在的老前辈。

　　古老部落距离瓦成有一点距离，这点距离在直升机下不再是问题，桑顿将军几个月前就采购了一架豪华私人直升机，就是为了给李阳服务。这次正好用上。

　　带着冰翡，李阳和翡翠王一起来到了老前辈的坟前。在这里，李阳第一次见到真情流露的翡翠王，看到痛哭流涕的翡翠王。翡翠王在那不断的诉说，明亮，动人的冰翡就摆放在墓碑前，翡翠上反射出的森森寒意，似乎在证明着什么。

　　一个多小时后，翡翠王和李阳才离开那里，翡翠王在向李阳表达感谢之后，就自己返回了云南，他回云南不用发愁，库巴会为他办好一切，安全的把他送回家。

　　李阳则回到了桑达拉的庄园，刚回来，赵永他们就主动出现在了李阳的面前，带来了一个好消息。


第1049章 进山寻宝

　　“老板。”

　　书房内，赵永坐在李阳的旁边，现在的赵永比李阳第一次见他的时候稍稍胖了点，不过皮肤却更黑了。

　　隐藏在暗处保护，比在明面上更难，更辛苦。

　　赵永在暗处保护李阳，并不只是看着李阳就行，他要观察李阳周围的一切，任何有对李阳有威胁的人他们都要注意和调查，任何有可能出现危险的地方他们都要先去尝试。

　　最重要的是，做这些还不能被别人所知道，不然这暗中保镖的意义也就没了。

　　“赵哥，你们辛苦了。”

　　李阳微微点了下头，赵永所做的一切，尽管李阳没有见到过，但他都明白。

　　“没什么辛苦的，比起以前执行的任务，那要轻松多了。”

　　赵永毫不在意的咧嘴笑了笑，慢慢地把他这次出去的结果讲了出来。

　　萨拉山口其实是座很大的山脉，位于中缅边境，中国和缅甸境内都有，这座山脉方圆数百里，其中有大半都是原始森林。

　　不过这里的环境要比野人山好一点，缅甸经常有人到这里来打猎，加上偷渡的人也经常走这座山，让它的危险程度大大减少。

　　里面的凶猛野兽其实已经很少，还都集中在最深处几个地点，加上偷渡者开采出了几条不明显的小路，这里的确比野人山强上许多。

　　单单这一点，对李阳来说就是个好消息。

　　这里的环境若是真的无比的恶劣，蛇虫横行，到处都是沼泽毒气，无论是刘刚还是赵永都不会同意李阳进去。

　　相对比那些宝贝，李阳的安全才是更重要的。

　　赵永这次进山，最大的收获就是找到了密信上所说的地点，那是一片峡谷，不过他并没有看出有宝藏的痕迹。

　　观察完地形，他就快速回来了，找宝藏不是他的任务，他最重要的是观察那里的地形，提前踩点，看一看环境。

　　那里还不错，虽然荒无人烟，但没有沼泽等恶劣地形，注意的话，还是能进的。而且那里也没有偷渡者的痕迹，尽管偷渡者数量并不多，一个月也走不了几次里面的路，但遇到总是不好，这些有很多都是走私贩毒的亡命之徒。

　　当然，遇到了也不怕，赵永，刘刚他们的战斗力，对付一些偷渡者绝对没有任何的问题。

　　赵永把调查来的情况说出来了后，李阳和刘刚的脸上都有些喜色。

　　这的确是个好消息，顺利的话，他们马上就可以出发去寻找这个宝藏，无论是隋侯至宝，还是那《兰亭序》，对他们都有着致命的吸引力。而对李阳来说，这个消息更加的有利。

　　赵永没找到宝藏没关系，他去就行了，以他现在进化的特殊能力，他相信，只要找到大概的地方，一定能把宝藏揪出来。

　　“赵哥，刘刚，你们准备一下，休息一晚，我们明天就进山，我现在就去找桑达拉。”

　　听完之后，李阳果断地说了一句，他这次到缅甸，就想过好好地找一找这个宝藏，这才是他的重点，既然已经有了消息，就没必要再浪费时间。

　　“李哥，我们要不要再等一等？”

　　刘刚眉角跳了跳，轻声说了一句，现在跟着李阳在缅甸的，除了他之外，也只有赵永，赵奎他们四个人，人数确实有些少，去危险的地方，刘刚想做好万全的准备。

　　“不用了，环境没问题，就不需要那么多的人，我们的人手不足，我会找桑达拉借，相信借点人还是可以的。”

　　李阳笑着摇了下头，以他现在和桑达拉的关系，别说借一点人，就是借一个团来，桑达拉都不会有二话。

　　桑达拉不同意的话，库巴将军他们还都等着送李阳这样的人情呢。

　　“借人没问题，但不要太多，二十人就足够了，如果可以的话，最好多借点武器装备。”

　　赵永提了个建议，他们五个精英特种兵，对付二十个普通的士兵没任何的问题，这是在他们的承受范围，这样等于局面还在他们的掌控之内。

　　至于武器装备，赵永他们拥有的都是国内带来的简易装备，除了军刀和一些容易携带的冷兵器之外，只有几把普通的手枪了。

　　这样的装备在国内足够使用，但在这里不行，萨拉山口的危险比野人山小一些，可同样也有危险，就需要多做一些准备。

　　李阳直接点头，道：“没问题，刘刚，赵哥，你们和我一起去找桑达拉，需要什么你们直接告诉他，先找他借点。”

　　武器装备，在国内可能麻烦一些，但在缅甸却很简单。

　　桑达拉庄园内就有不少，只要李阳不要导弹之类的不可能拿来的武器，其他的都能搞到，哪怕是坦克，只要李阳愿意，桑达拉也能给他开一辆来。

　　没一会，李阳就找到了桑达拉。

　　对李阳提出的要求，桑达拉想都没想就直接答应了，还开放庄园内的武器库，让赵永他们随意的去选择武器装备，想拿多少拿多少。

　　桑达拉得知李阳要进山，马上吩咐两百人待命，最后还是李阳劝说，桑达拉只带了二十个人，他也会亲自跟过去。

　　二十个人都是可信的好手，会跟在他们身边，在靠近山边的位置上桑达拉也会布置一些人，以免出现意外没人接应，为了李阳的安全，桑达拉也是想了很多。

　　晚上，赵永和刘刚他们都满意的回到李阳的身边。

　　庄园内武器库的东西不少，赵永他们都选到了适合和中意的装备，除了各种枪之外，他们还找了防弹衣，驱虫水，解毒剂等必备用品。

　　另外，刘刚还选了一些高爆炸弹，甚至还准备个火箭筒带着，这都是应付意外情况。

　　有这些装备，刘刚和赵永他们都信心十足，这次进山绝对不会有任何的问题。

　　休息了一晚上，第二天天刚亮李阳他们就乘坐直升机出发了，而桑达拉之前命令的人，已经连夜赶往山边，他们没有飞机做交通工具，只能提前出发。

　　白铭一大早就跑到了李阳这边，可惜他到的时候李阳已经不在了。

　　白铭，毛老他们昨天都去市场买了几块毛料，不贵，都是几千或者上万一块的，白铭一共解了三块，毛老解了一块，马老师解了两块，蔡老师和霍斯先生也都试了下手气。

　　几个人解的毛料，就马老师有一块小涨了一点，其他的全都赌跨了。

　　最惨的是白铭，三块毛料两块完跨，另外一块解出了普通的无色豆种，块头还不大，只能卖个千把块钱，他算是赔到姥姥家了。

　　这几个人，在古玩界都是叱咤风云，有着很高的威望，可玩赌石，他们确实都不怎么样。马老师之所以能赌涨，还是因为他曾经玩过这些东西，有一定的经验，不像白铭他们盲目的去挑选。

　　可怜的白铭，本想找李阳取取经，今天再去战斗，把面子找回来，现在这个愿望是彻底的泡汤了。

　　“李先生，我们的直升机只能到这，这里据您所说的地方只有二十多里路，我们走快一点，中午就能到。”

　　在一片空旷的地方下了直升机，桑达拉小声地说了一句，李阳所去的地方是未曾开发的原始森林，直升机根本过不去。

　　直升机目前所降临的地方，已经是山里面，也是能进山最远的地方了。

　　“好，这二十里山路我们走过去。”

　　李阳轻轻点了下头，二十里路只相当于十公里，步行也不算远，走好路，走快一点，一两个小时就能走到，不过这里是山路，走起来更麻烦一些，一上午能到已经很不错了。

　　李阳感觉庆幸的是王佳佳没有跟着。

　　这次进山还是有一定的危险，李阳没敢告诉王佳佳，用了个其他的理由出来了，昨天李阳和翡翠王出来的时候，王佳佳就没有跟着。

　　走二十里路，对李阳来说算不得什么，他以前打工上班的时候，经常每天走二三十里的路程跑客户。

　　可这些山路对王佳佳则不同，她毕竟是从小没吃过什么苦的大家小姐。

　　“你们几个，守在这里等我们回来。”

　　桑达拉吩咐几名士兵，在这里守着直升机，又吩咐人从山下调个小队上来。

　　直升机是为李阳服务的，李阳进山之后，自然要在这里等着。

　　刘刚，赵永他们都整理了背包，他们的背包可不轻，不过这点重量对他们来说算不得什么，平时他们训练的时候，有时候背的包比这还重。

　　整理好衣服，赵永在前面开路，桑达拉的士兵围住李阳他们，一行人终于进山了。

　　桑达拉身边跟着二十名家族士兵，他们也都背着背包，手上还带着步枪，没有背包的人，也只有李阳和桑达拉两人。

　　他们两个其实也不轻松，身上保护的都很严实，保护好了，注定穿的就多了。

　　这大热天的，穿那么多东西，也是一种折磨啊。

　　在山里面走着，一开始李阳还带着点兴趣，周围不时有一些小动物因为惊慌逃窜，还有些动物李阳都叫不上名字来。

　　不过这种新奇感很快便消失了，原始森林里面充满着很多的未知危险，在周围开路的士兵弄走第十几条毒蛇的时候，李阳就明白，这条路不是那么简单。


第1050章 认识李阳的毒贩子

　　在山里走了快两个小时，众人终于停下来休息了一会。

　　李阳一开始的新奇，现在也全部消失了，原始森林里面的确充满了危机，这还是很普通的原始森林，就已经有这么多危险，野人山那样的环境更可怕。

　　难怪当年中国远征军那么多人，都留在野人山内没有出来。

　　按照桑达拉的介绍，如果走野人山，那就不会过半路程才出现十来条毒蛇了，走野人山遇到的各种毒物，至少比这里多出十倍来，那里的环境更为恶劣。

　　休息了十分钟，众人马上起来赶路。

　　原始森林毕竟是原始森林，哪怕这里的危机比野人山要小，也同样充满了各种危险，尽快赶路，早点抵达目的地才是正事。

　　“停下。”

　　刚走了不到半小时，最前面的赵永突然挥了下手，身子也蹲了下来，刘刚，赵奎他们立刻拿出武器，桑达拉的那些士兵也都做出了战斗姿势。

　　“赵队长，怎么回事？”

　　桑达拉的一个贴身保镖悄悄来到赵永的身边，小声问了一句。

　　今天出发的时候，桑达拉就表示过，他们所有的人都会听从李阳的指挥，包括他自己，不过出现了紧急情况，桑达拉的人总要去询问一下。

　　“前面好像有人。”

　　赵永没回头，半蹲着身子，很小声地说了一句。

　　听了赵永的解释，那保镖立刻悄悄地走了回来，把这个情况汇报给了桑达拉，听说前面可能有人，桑达拉眉头皱了下，又看了眼李阳。

　　在别的地方，遇到人很正常，但在这个地方则不一样。

　　这是没有人烟的原始森林，正常的人是不会往这里来，哪怕打猎的人，也不可能进入如此深的地方来，这个时候走在里面的人，只有一种可能。

　　走私，贩毒的人。

　　只有他们会冒着各种危险，穿梭在这原始森林里面，不过李阳他们所走的并不是走私者平时常走的那些路，而是一条从没走过的地方。

　　李阳的眉头也紧紧的凝结在一起。

　　特殊能力瞬间展开，周围的一切马上都出现在李阳的脑海中，在他前面三十多米的地方，有十三个人正蹲在树下的草丛里，全身都隐藏在了里面。

　　这十三个人的周围，还有一些独轮小推车，他们每个人的身上都携带着武器，有手枪，也有猎枪，在几个人的身上还带着几枚土质手雷。

　　除了这十三个人，有两个是隐藏在树上，这两人正盯着李阳他们这个方向，手上都拿着猎枪，枪口正对着前方。

　　赵永的发现没错，前面真的有人，看这些人隐藏的位置，似乎是要伏击他们，好在赵永经验丰富，发现的早，及时停了下来，不然就算能打退他们，自己这一方也肯定会有损失。

　　“李先生，要不要我派人到前面查一下？”

　　桑达拉小声的询问了一句，若是平时，他早就直接下了命令。不过这次是跟着李阳出来行动，他又说过一切都听从李阳的指挥，这会乱做决定的话，怕李阳会多想什么。

　　“不用了，我相信赵永的话，前面真的有人，贸然派人去，可能会有危险。”

　　李阳摇了下头，他已经看清楚前面的一切，找人去查没有了任何的意义，没必要多此一举让桑达拉的人去冒这个险。

　　“这样，你找个人到前面喊话，就说我们发现了他们，让他们都出来。”

　　李阳又说了一句，桑达拉点了下头，直接吩咐身边的一个保镖到前面去喊话。

　　保镖很快跑了过去，桑达拉带来的士兵和赵永他们都集中着精神，这是原始森林，能藏人的地方太多了，他们可没有李阳的特殊能力，知道那些人现在都藏在哪。

　　对他们来说，未知才是最大的危险，这会都没人感擅自行动。

　　走过去的保镖，站在赵永前面十几米的地方就不动了，李阳的心里又有些紧张，那隐藏在树上的两个人，距离这个保镖的位置也只有十几米，而且他们的位置可以看清楚这个保镖。

　　保镖先用缅甸通用的语言喊了一遍李阳交代的话，又用汉语喊了一遍。

　　喊完之后，这个保镖马上就地滚了一下，躲在了一旁。

　　就在他动的时候，一道枪声响了起来，树上的一个人开枪了，随着这声枪响，赵永也抬起了手，对着那棵树上就是一枪。

　　一声惨叫，随即一道沉闷的落地声，李阳马上关闭了特殊能力，心脏还噗通噗通的乱跳。

　　立体画面里面，他看得最清楚，那个树上的人刚开枪，还没来得及变换位置，一颗子弹就从他的胸膛穿过，一下子穿过了心脏。

　　立体画面之下，很多动作都可以看得很清楚，李阳甚至看到了子弹快速穿过去的场景。

　　一颗子弹，穿破衣服，再穿过皮肉，心脏，从人的背后出去，这个场景说不出的诡异，恐怖。

　　这整个过程连一秒的时间都没有，可惜这一切李阳偏偏就能发现，对他来说也算是一种折磨。

　　好在他也不是第一次经历这样的事了，心里虽然难受，但还能承受得住，当初在青岛，他就在立体画面下亲眼见到了爆头的全过程。

　　那比现在还要恐怖。

　　枪声一响，就没停下来，桑达拉的保镖，赵永他们和对面的人交了火。

　　李阳现在被拉倒一棵树后躲着，他没开特殊能力，不过这会也知道是他们这边的人占优势，无论是赵永，还是桑达拉的保镖，带的都是上等的自动火力，对面只是普通的手枪和猎枪，装备上差的太远。

　　那个喊话的保镖这会也回来了。

　　他只是擦了点皮伤，很幸运的没有任何的问题。

　　他很机灵，喊过话后猛然有种冰冷的感觉，想都没想就地滚了一下，这一滚算是救了他一命，听了他说的话，连桑达拉都为他感到庆幸。

　　这人也算有运气，关键时刻直觉起了大作用。

　　没一会，枪声就小了许多，李阳他们这边二十多个人，还有五个精英特种兵，身上的武器装备又比对方好很多，占着绝对的优势。而且赵永他们还有过丛林作战的训练，桑达拉带来的这些人，同样也在丛林里训练过，缅甸多山，丛林训练是必须课。

　　这样要是打输的话，他们都去找块豆腐撞死得了，省的活着浪费粮食。

　　这场小遭遇战发生的突然，进行的也快，不到二十分钟，枪声就完全停了下来。

　　由于发现的早，又都做了隐蔽，赵永他们五个特种兵没有一个人负伤，桑达拉的人倒是有几个人被擦了下，都是轻伤，没什么大碍。

　　对面的那十五个人可就惨了，当场被打死了八个人，剩下的还有两个重伤，眼看着是活不了。

　　剩下的五个人，没有带伤的只有一个人，这会全成了俘虏，身上的武器也都被搜了出来。

　　战斗一开始，赵奎就带着几个桑达拉的人摸到了他们的后面，能俘虏这几个人，全是他们的功劳。

　　确定周围百米之内再没有任何的人，赵永他们才把李阳给叫出来。

　　其实不用他们搜索，李阳特殊能力已经扫描过了，周围两百多米的范围之内都没人了，他们这场战斗打得很漂亮，这也让李阳对赵永他们的战斗力有了更直观的认识。

　　特种兵不愧是特种兵，有他们跟着真的有很大的安全感。

　　“李哥，问清楚了，这些人是金三角的走私贩，这几辆车上都是毒品。”

　　赵奎收起手枪，走到李阳的身边小声地说了一句。

　　刘刚稍稍有些羡慕，这场小遭遇战开始之后，他一直贴身跟着李阳，没放一颗子弹，赵奎带着人打的很欢，不仅活捉了这几个人，赵奎还亲自打死了一个人。

　　对他们这些执行过很多任务的特种兵来说，杀人没有任何的心理负担，就是刘刚也不止杀过一次人了。

　　“我知道了，桑达拉，把这些毒品都毁了好吗？”

　　李阳点了下头，又对着桑达拉说了一句，这几个人被他们俘虏了，这些毒品自然也成为了他们的战利品，不过李阳对毒品没有任何的好感，这样的战利品绝对不会去要。

　　但是该说的话还是要说，谁知道桑达拉会不会对这些毒品感兴趣，这几车毒品的价值可不低。

　　“没问题，贩毒的人，该杀。”

　　桑达拉直接点头，眼中还带着股厌恶。

　　李阳不知道，缅甸五大家族其实对金三角的毒贩子很仇视，几十年前，毒贩子把他们的毒品卖给了缅甸很多地方，五大家族的人就首当其冲，因为五大家族以及附属他们的人才有能力购买毒品。

　　五大家族发现之后非常的恼火，还联合在一起和金三角的毒贩子干过一仗，只是最后没有没有输赢，不过五大家族从那以后也下了禁毒令。

　　他们靠着矿脉发家，根本不需要来做毒品的生意。

　　李阳并不知道这些，不然也不会问出那样的话来了，这几个贩毒的人，落在桑达拉的手里，比在李阳的手里还要惨。

　　“李阳，你是明阳的李阳。”

　　五个抱头蹲在那里的人，有个人突然站起来大叫了一声，他刚站起来，旁边的士兵就用枪托狠狠地砸了下去，让他重新蹲了下去。

　　被俘的几个人，居然有认识李阳的，这让很多人都感到惊讶，桑达拉抬起头看着李阳，这几个人他暂时不能处置了。


第1051章 宝藏地点

　　李阳转过身，慢慢走了过去。

　　刘刚和赵奎紧紧地跟在李阳的身边，刘刚的手里暗暗的藏着刀片，赵奎的手上直接把玩着一把小刀。

　　眼前这个叫出李阳名字的人，只要有一点的异动，两人就可以当场格杀。

　　“你是？”

　　李阳皱了皱眉头，这个人光头，个子很高，看起来很凶狠的样子，是那种让人一眼看去，就知道不是好人的类型。

　　这不是重点，关键是李阳还真对他有点熟悉的感觉。

　　这个人，李阳肯定见过，只是印象不深，一时半会想不起来是谁。

　　李阳现在的记忆力很好，但也不会记住所有见过的人，那是根本不可能的，不过只要是见过一面的人，都会有熟悉感倒是真的。

　　“李，李先生，我叫胡大，我们在郑州见过。”

　　蹲着的那个光头，急忙指着自己的鼻子叫了一声，他的样子是很凶，可惜此时小命都捏在人家的手里，凶也凶不起来。

　　“胡大？”

　　李阳的眉头皱的更紧了，这个人有些熟悉，但这个名字他却没有听过。

　　这点李阳完全可以确定，他认识的人之中，绝对没有一个叫胡大的人，这让李阳的心里也更加的疑惑，猜测着这个家伙到底在哪见过。

　　“您忘了，在郑州材料市场，您买过我一块毛料，解出了金丝钟翡翠，大涨啊！”

　　光头看李阳没想起来，急忙提醒了一声，他早就看了出来，李阳在这些人之间很有地位。而眼前这些人，绝对比他们厉害得多，都像是军人，更有杀人不眨眼的职业军人，他要想活命，只有从李阳身上找突破口。

　　“是你。”

　　李阳恍然叫了一声，光头这么一说，他终于想起了对方是谁。

　　两年前，李阳代替张鹰去郑州开会，在那认识了郑凯达，并且遇到了司马林，几个人一起在郑州的原材料市场玩了几把，当时三个人都赌涨了一块毛料。

　　那次李阳赌涨的，是从别人手里买回来的废料。

　　卖毛料的人是三兄弟，当初还想宰李阳，结果被李阳低价把毛料给收走了，这件事李阳还有印象，不过那时候的他并不知道这三兄弟的名字。

　　光头急忙点头：“对，对，是我，您买了我的毛料，是我的荣幸，现在谁不知道您是国内鼎鼎大名的玉圣。”

　　见李阳认出了自己，光头也慢慢的舒了口气。

　　说起来，他之所以贩毒，和李阳也有一定的关系。

　　当初那块毛料彻底赌跨，三兄弟输光了所有的钱之后，没办法就一起回了家。

　　回到家之后，光头的两个兄弟一直埋怨他，要他赔钱，三兄弟当时可是把家底都折腾进去了，还借了一大堆的钱。

　　光头本身是个狠人，他本来想找李阳抢回翡翠，可惜他根本不知道李阳的来历，那时候的李阳还没这么出名。

　　没办法，家里呆不下去了，他就一咬牙，联系了在云南认识的朋友，跟着他做了另外一种事，这种事就是贩毒。

　　不仅他来了，他还把两个兄弟都带了过来。

　　三兄弟心狠手辣，胆子大，没多久就在这边闯出了一片名号，通过走私的方式还成功做了几次买卖。

　　这几次买卖，也让他们的财富又重新增长了起来，比以前的钱还要多。

　　他们有了钱，李阳的名气也打了出来，因为对李阳印象很深，他们看到李阳那带着解石眼镜的照片之后，一眼就认出了这个年轻人是买他们毛料的人。

　　当时老三还提出要给李阳一个教训，三兄弟都认为，是李阳把他们逼到最后的地步。

　　不过那时候三人一直在忙，加上生意不错，正在扩大队伍，也就没有去报复，毕竟对他们来说赚钱最重要。

　　好在他们没有去，不然的话，恐怕不一定能活到今天，李阳那时候身边的保卫力量已经很强大了。

　　之后三兄弟一直在云南和缅甸这一代走私毒品，偶尔也去赌赌石，而赌石不是在是他们赚钱的方式，成为了他们的一种乐趣，输多赢少，也不怎么在意输赢，纯粹是玩了。

　　再后来，几个人的生意做的更大，直接从金三角那买货，然后再穿过原始森林回到国内，来牟取暴利。

　　可惜之前他们在穿过原始森林的时候，和另外一伙走私的人发生了冲突，他们抢了人家的货，还把人杀了个精光，让双方结下了深仇。

　　那伙人大都是缅甸人，在国内奈何不了已经有了名气的胡大，只能在缅甸境内报复他们，胡大也知道这个情况，所以干脆自己趟出一条路来，这样以后走私毒品也更加的安全。

　　之前的那些小路，也都是前面走私的人趟出来的。

　　这条路，今天是他们第二次走，还没成型，加上又有对头，所以他们格外的小心，边走边停，不停的观察。

　　李阳他们一直在赶路，就比他们快一些，快追上的时候被他们的人先发现了后面队伍的存在，这些人一开始还以为是那伙缅甸来报复的人，马上都摆出了战斗姿势。

　　等交上火后他们才明白这是一场误会，那伙人若是有这么强大的火力装备，也不至于被他们黑吃黑了。

　　可惜这一切都没机会进行解释，没一会，他们就全军覆没，连胡大这个老大也落入了人家的手里，跟着他来的胡二，他的亲弟弟，刚才更是被直接打死了。

　　“李先生，我真不知道是您，这是场误会，您放了我们吧，我的这些货，也全都给您。”

　　光头把情况简单介绍了之后，又急忙说了一句。

　　放弃这么多货他也心疼，不过他是个有魄力的人，知道留得青山在的重要，只要他能活着出去，这些还都能挣回来。

　　听了胡大说出来的经过，桑达拉眉角跳了下，但没有说话。

　　他很痛恨毒贩子，可惜这个人真的认识李阳，哪怕只有一面之缘也算认识，更何况两人还做过交易。

　　桑达拉知道，中国是个很讲究关系的国家，有些话他不适合去说，也不适合去做。

　　当然，只要李阳愿意放掉这几个人，他绝对不会有任何的意见。

　　“李哥。”

　　刘刚拉了拉李阳，直接把李阳拉到了一旁。

　　这个胡大刘刚并不认识，李阳买他毛料的那次，刘刚还没跟着李阳呢，不知道他们之间到底有什么瓜葛。

　　不过刚才他一直都在注意着这个胡大。

　　胡大虽在求饶，可眼睛中悄悄闪过的怨恨和嫉妒都被李阳捕捉到了，从他的眼神刘刚就能明白，这绝对是个心胸狭隘的小人。

　　这人又是个狠角色，真放过这样的人，等于是李阳自己在埋雷。

　　更何况，人家的亲兄弟已经死在了他们的手里，这个仇怨很难化解开了。

　　刘刚把自己的担忧说了出来，胡大还在那蹲着，不时的往李阳这边看着，这个看起来凶狠的家伙其实很聪明，不然也不会短短两年做成一个毒枭。

　　“我明白，让桑达拉来处理他们吧！”

　　李阳犹豫了下，最后叹了口气，直接走到了一边，连回都没有回去。

　　刘刚微微一愣，马上露出了笑容，招呼海东过来，让他转达李阳的意思。

　　其实李阳这会心里并不好受，不管怎么说，这些人走上这条路和他也有一定的关系。不过李阳心里更明白，即使当初他不买走那块毛料，让三兄弟解涨，最终也免不了这个结果。

　　他们赌涨之后，肯定想赢更多，还会再去疯狂的购买赌石，以他们的性子，这是绝对绝对会发生的事。

　　照他们那样的赌法，迟早有一天会输的精光，然后再走上这条路来。

　　这几个人，劣性已经深入到了骨子里。

　　李阳本质不坏，但绝对不是个不分是非的烂好人，他也明白这样的人留着就是给自己隐患，更何况，这些人贩毒不知道毁坏了多少家庭，现在也是罪有应得。

　　在把人交给桑达拉之前，刘刚又让海东审讯了那个胡大。

　　他刚才说了，他们是三兄弟，都来贩毒，眼下只有他和老二，老三并没出现，这可是个定时炸弹，既然要除，就要全部除掉，问出老三的下落，让国内的人先抓住他再说。

　　抓住他们也不用私刑，交给警方，就他们这些罪行，足够他吃上好几颗枪子了。

　　见李阳被人带走，再也没回来，胡大就知道事情出现了变故，他这次也是凶多吉少了，海东审讯他的时候，他愣是咬着牙不说，还破口大骂，说着一些狠话。

　　可惜他低估了海东的能量，特种兵的审讯手段远超他的想象。

　　没坚持十分钟，他就把所有的事都撩了，最后被桑达拉的人带到一起，全部解决。

　　桑达拉不会把这些垃圾带回庄园再处理，他也没这个精力，不过他还总算人道一些，处死他们之后，所有的尸体集中在一起掩埋了，包括之前死的那些人。

　　暴尸荒野的话，用不了一天，他们就会被野兽吃的干干净净。

　　至于那些毒品，则全部都毁掉了，这些毒品价值两三千万，不过这样的钱李阳和桑达拉都不会去要，毁掉是最好的结果。

　　中间耽误了这么点时间，等抵达目的地的时候已经是下午三点，比预期晚了几个小时。


第1052章 地下洞穴

　　李阳他们到的地方，名叫一线天。

　　这是一处三面环山的峡谷，只有一条路进出，进出口不大，这更像是一个缺了口的大圆筒。

　　一线天三面环山，而且都是悬崖峭壁，绝对算是个险地。

　　从这里往东，在山上只要再走十几里路，就能到中国的国界，不过那里也是森林，需要再走很长时间，才能穿过森林，真正抵达中国。

　　到了一线天峡谷口，众人先停下来休息了会。

　　哪怕是桑达拉家族的那些精英士兵，连走这么远的山路也感觉很累，主要是一路上精神要高度集中，还要清理路上的毒蛇，蝎子之类的毒物。

　　“老板，就是这里，这个峡谷很小，半圆形，横竖都没有一里，我上次在这里并没有找到什么线索。”

　　赵永走到李阳的身边，小声地说了一句。

　　桑达拉就在旁边，不过他根本没问，一直到现在，他都不知道李阳到这里来的目的是什么，李阳不说，他绝对不会主动去问。

　　李阳点了下头：“我们去看看。”

　　赵永，刘刚跟在李阳的身边，其他人都暂时留在原地，这个峡谷很小，一眼都能看到四周，只要不是故意躲在树后，那就都在大家的视线之中。

　　桑达拉的士兵开始生火做饭，他们一直赶路，午饭到现在都没吃。

　　走出去的时候，李阳的特殊能力就打开了，周围五十米范围内所有的一切都在他的笼罩之中，包括地下。

　　这里的确是原始森林，立体画面之内没有其他的东西，只有大自然的痕迹。

　　走了几步之后，李阳倒是在地底发现了半具骸骨，这半具骸骨有一百多年了，李阳从上面的光圈就能看出来。

　　一直走到悬崖边，李阳立体画面下能观察到那厚厚的山体，也没有任何的发现。

　　沿着悬崖，李阳调整了下立体画面，将立体画面延伸到最长的二百五十米，立体空间的整体面积没变，只是缩小了很多，宽度只有十米，这样有一片地方都是漆黑一片。

　　不过十米的宽度也不小，李阳可以进行环绕扫描，等于是方圆二百五十米之内所有的东西都在他的观察之内。

　　立体画面慢慢扫描，这一扫描，峡谷的一大半的地方都被李阳看过了个遍。

　　一圈慢慢扫描完毕，李阳脚下慢慢地走动着，双眉又凝结在了一起。

　　这个峡谷的悬崖有二百米的高度，山体很厚，至少两百多米的范围内李阳没有看到尽头。

　　山体的构成也比较复杂，不过李阳此时没空注意这个，他最关心的还是那位大理皇帝的宝藏，以及隋侯珠的下落。

　　李阳慢慢的往前走着，赵永和刘刚都没说话，就这样陪着李阳一直再走。

　　走到一半，李阳的眉头皱的更紧了，完全凝结在了一起。

　　好在他低着头，赵永和刘刚都没发现他的表情。

　　走过这一半，峡谷几乎所有的地方都被他观察过了，蛇鼠鸟等动物见了不少，可宝藏的踪迹却一点都没有，他甚至开始怀疑，陆明留下的那份密信是不是故意忽悠人的，根本就是个假消息。

　　又走了一会，三人很快在峡谷内转了一圈。

　　转完这一圈，李阳的心情莫名的有些烦躁，有句老话说得没错，希望越大，失望就越大，这个峡谷内，根本没有他所要找的宝藏。

　　出现这种情况，要么是陆明的情报不准，要么就是他故意留下了假消息。

　　无论哪一点，对李阳来说都不是好消息。

　　隋侯珠的消息他关注了很久，也调查了很长时间，最后幸运的获得了重要的线索，并且找到了隋侯珠有可能出现的地方。

　　来到这里，他们也费了一番工夫，甚至遇到危险，和毒贩子交上了火。

　　做了这么多，最终一切却是个虚幻，李阳能接受这个结果那才叫奇怪。

　　“李先生，您怎么了？”

　　李阳终于走回了原地，他的脸色很不好看，一线天若是大点，难找一些还好说，就这么点地方，李阳的特殊能力已经把整片地方都扫描了一遍，完全可以确定，这里绝对没有他想要的东西。

　　“我没事，大家先吃饭吧！”

　　李阳笑了笑，笑的有些勉强，刘刚和赵永都知道怎么回事，不过这个时候他们什么都没问。

　　大家确实挺饿了，没一会，香喷喷的饭菜就做好了，山里有不少野味，路上顺便打了一点，这会全在锅里煮着，散发着诱人的香味。

　　吃饭很快，除了李阳和桑达拉之外，其他人早就适应了这样的野外生活。

　　“李哥，是不是出了什么问题？”

　　直到吃过饭，刘刚才小声地问了一句，他很清楚这次来的目的，寻找宝藏他们不行，李阳才是行家。

　　“我刚才仔细看了下，这里没有宝藏的痕迹。”

　　李阳轻轻点了下头，没有宝藏，这趟等于白来了，之前所得到的所有线索都成了空文，这个打击确实不小。

　　李阳从获得特殊能力之后，就一直顺风顺水的，获得了不少的宝贝，这次本以为也会延续之前的好运，没想到却迎头遭来一次打击。

　　现在李阳的心情真的很差。

　　“要不，我们到旁边再看看，一线天周围还有很多地方。”

　　刘刚犹豫了下，最后又说了一句，一线天周围确实有很多地方，不过最危险，最适合做宝藏的地方，就在这个峡谷内。

　　李阳对别的地方并没信心。

　　“也好，那就先看下。”

　　李阳想了一会，随后才点了下头，外围的希望不大，但总有些希望，今天时间有些晚，已经赶不回去了，要留在这宿营，出去多找找也好。

　　李阳站了起来，赵永，赵奎还有海东他们立刻都跟了上来，大家刚吃过东西，又休息了一会，这会都有精神。

　　桑达拉也带着他的人赶了过来，听了李阳的话后留下五个人在这收拾东西，安扎帐篷，他带着其他所有的人一起跟着李阳。

　　一线天的外围可都是原始森林，还是没有人迹的地方，有很多未知的危险，有这些士兵帮着开道，李阳的安全也能好尚很多。

　　沿着一线天，众人慢慢地走着。

　　现在和来的时候不一样，来的时候要赶路，走的虽然不快，但也不慢，不像现在，纯粹就像是散步。

　　不过这样也好，士兵们都轻松一些，有更多的时间和注意力去观察周围的环境。

　　转了半个小时，李阳心里越来越失望。

　　这段时间他的特殊能力一直开着，不断地在四周扫描，可惜所出现的一切全是大自然的痕迹，根本没有宝藏。

　　不过也不是完全没有收获，李阳意外的发现了一处水晶石矿，可惜这个矿脉不大，又很深，没有开采的价值，就让它在这一直存在，慢慢的养着吧。

　　一直走出去三四里，到了另外一个险地，李阳还是没有任何的收获。

　　一个多小时后，众人开始往回后，李阳也是彻底的丧失了信心。

　　或许，陆明找到的消息根本不准确，也可能根本就没有这个宝藏，那些情报只是故意糊弄上司。

　　这个结果很让人无奈，但也没有办法，必须接受。

　　只是可惜那隋侯珠，还是无法重新现世，这可是和和氏璧齐名的宝贝啊，上千年来一直蒙尘，的确很让人心痛。

　　回到峡谷，帐篷都已经搭好了。

　　李阳也死了心，让桑达拉带着众人先休息，明天一早就返回瓦成。

　　李阳还承诺了，回瓦成之后，所有的士兵都有一万美金的酬劳，这笔钱他来出，他这些话也让这些士兵无比的高兴。

　　他们是精英士兵，平时的军饷本来就很高，不过一万美金的财富对他们来说也不是个小数。

　　至于赵永他们，则有另外的奖励，这份奖励，绝对要比桑达拉的士兵好的多。

　　“李哥，要不咱去打打猎吧？”

　　见李阳脸色一直都不好看，刘刚突然说了一句，他已经知道，这次出来毫无收获了。

　　“打猎。”李阳微微一怔，马上笑了笑：“也好，我们去打猎。”

　　事情已经这样，想多了也没用，既然进了原始森林，放松一下打打猎也不错。

　　李阳换上一套士兵的装备，跟着刘刚和赵永学开枪，这里是原始森林深处，猎物则有很多，但前提是要保护好自己。

　　没一会，李阳就发现了一只灰色的野兔，抬头就放了一枪。

　　可惜他的枪法实在太臭，没打着兔子，倒把兔子吓得躲进了一片洼地里面。

　　虽然没打着，但李阳的心情也好了许多，大笑着追了过去，他一定要把这只兔子给抓回来。

　　刘刚，赵永他们马上都跟了过去，桑达拉的士兵们也都跑了过来，这么多人追一只兔子，这只可怜的兔子今天还真是倒霉。

　　洼地的草很深，兔子冒了几下身子，便消失不见。

　　李阳也不着急，直接打开特殊能力，用特殊能力去打猎，也可以看出李阳这会的心情真的恢复了许多。

　　李阳端着枪，特殊能力刚打开，他的眼睛就微微的一紧。

　　立体画面下面，他已经发现了那只兔子，不过真正让他吃惊的，还是兔子身下的洞穴，这个洞穴不大，但很深，在地底一直延续，比一般的兔子洞要大和长的多。

　　最关键的是，李阳在这个洞穴里面，发现了人为掩埋的痕迹，这可是之前都没有发现的。


第1053章 挖通

　　其实这个洞穴，之前李阳就见过一次。

　　只不过那时候李阳根本没有注意，在他想来，宝藏既然在墓穴内，那这个墓穴一定很大，不可能是这种兔子洞。

　　这里像刚才那样的野兔子洞还有很多，地下密密麻麻的，根本不值得注意。

　　若不是打猎这只兔子跑了进去，他也不会在意。

　　洞穴内人为掩埋的痕迹明显过去了很久，而且这个洞穴在地下很长，把掩埋的部分分开的话，这里应该是一个能过人的地下通道。

　　这个发现让李阳有些意外。

　　在这个地方，出现了被人为掩盖的洞穴，怎么都感觉有些诡异，这可是毫无人烟的原始森林。

　　李阳的精神马上提了起来，特殊能力慢慢延伸，顺着这条洞穴向前搜寻。

　　地下的这个洞穴真的很长，到处都是兔子钻的洞，这里本是人为掩埋，土质疏松，打起洞来更方便。

　　走了不到一百米，李阳的眼睛猛地一亮。

　　洞穴慢慢开始往地下深入，而在深入的地方已经没有了掩埋，露出了一片漆黑的地洞，好在是特殊能力下，不然这样的地方根本让人发现不了。

　　地洞很大，似乎还是个小广场，最重要的是，在这片地洞之间，有一套建造的石壁和石门，石壁和石门之下，还有更深的地洞。

　　李阳的心跳慢慢加快，在这片更深的地洞里面，他终于找到了自己想要的东西，里面有一座豪华的墓葬。

　　李阳突然停在了那里，刘刚，赵永他们也都停住了，担心地看着他。

　　李阳这会的脸色很不正常，一会惊，一会喜的，哪怕是一直跟着他的刘刚，这会也有些担心。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚小声问了一句，桑达拉也很关心地看着李阳，李阳可不能出任何的问题，他是自己家族未来繁荣昌盛的希望。

　　“我没事，好像找到了点线索。”

　　李阳猛地清醒过来，强行压制住心中那股激动，转身又往回走去，这次他走的也不快，还半蹲着身子，仔细地看着地面。

　　几个人都好奇的跟着他，看李阳认真的样子，谁也没有打扰。

　　可惜没人知道，李阳的这个样子纯粹是装出来的，刚才刘刚的担心也让他醒了过来，表现的太直接，回头就不好解释了。

　　没一会，几个人又回到了兔子窝边。

　　李阳站在这里，又往远处看了看，心里还有着很大的感慨。

　　陆明的消息是对的，也是准确的，只是宝藏并没有在一线天内，而是正对着一线天几百米的地下，那个地方，还是他们来的路上。

　　李阳刚才搜寻的之后，只是沿着一线天周围在找，并没有往回头去走，李阳估算了下，他刚才搜寻的时候，真正距离宝藏的位置不足几十米。

　　也就是说，如果他刚才向外再走几十米，就能发现宝藏的存在。而且，刚才那个地下洞穴已经出现在了李阳的特殊能力之内，可惜被人为掩埋过，加上李阳又全都注意着大的墓葬或者山洞什么的，就给忽略过去了。

　　若不是想散散心，打猎这个兔子，恐怕这次真要喝宝藏擦肩而过了。

　　那样的话，才是真让人痛心的事。

　　当然，李阳若是一直开着特殊能力，返回的路上也能发现，只是这种可能性并不大，没人愿意一直去看那片透视的世界，特别是那些地下很小又成群的动物，在立体画面看着都让人身上发麻。

　　不管怎么说，好运依然伴随着李阳，他找到了自己想要的东西。

　　眼下最重要的是，要把这很长的地底通道打开，才能真正的进入到宝藏里面去。

　　“这个地方，有些古怪。”

　　李阳蹲下了身子，在那一片地上捏着下面的土，底下人为掩埋的痕迹过去的时间太长了，这里早和大森林变的一模一样，根本看不出什么来。

　　若不是这样，一开始这里就会被李阳所发现。

　　“古怪？”

　　刘刚和赵永也都蹲了下来，赵永抓起地上一堆土，又摇了下头，他根本看不出这里有什么古怪。

　　“对，大家把这里挖开来看一看，我怀疑下面有情况。”

　　李阳点了下头，站起身来大声说了一句。

　　桑达拉什么都没问，直接吩咐身边的士兵带铲子来挖，他们这次进山，工具带得很全。

　　李阳站在那里，心情又有些激动。

　　找到了，终于找到了，他刚才甚至想着从宝藏的上方直接往下挖，不过最后被他否决了。

　　宝藏所在的地方很深，超过了五十米，而且地下有岩层，没有大型钻机工具根本挖不开，从这边挖长是长了一些，但里面都是土质，没有石层，只要努力，挖通还是没有问题的。

　　这片通道，被人掩埋的时间很长，不过好在哪些野兔子一直都在，深处的土质还是很松的，看似很长，挖起来很快。

　　还有，这个地下洞穴是谁掩埋的也是个谜。

　　目前李阳所掌握的消息，知道这个地方存在的，除了陆明之外，应该就是那位大理皇帝，大理皇帝不想让别人知道自己的存在，封锁通道也不是没有可能。

　　另外就是陆明，陆明找到了宝藏，不想让别人知道宝藏的存在，把通道给封死了。

　　这两种可能都有，除此之外，还有很多让李阳不理解和想不明白的事情。

　　大理皇帝段智祥，是怎么挖掘出这座庞大的地下通道的，这可不是简单的人力能够做到的事情，特别是在古代，又是在森林里面，更不敢想象。

　　还有，他的墓穴为什么安放在这里，对大理历史李阳了解一些，大理皇帝不像中原皇帝那么讲究，下葬之地有风水等各种注意的地方。不过他们皇帝之墓也不是那么草率，怎么看也不应该安放在这里。

　　这些原因，李阳暂时不明白，只能等以后去寻找，这些能不能找出来，也是个未知数。

　　不过这些对李阳来说也不重要，找到了他所想要的东西，那才是关键。

　　几个士兵一起挖掘，很快，他们就感觉到了不一样。

　　洞穴地方的土是后来掩埋的，表层已经很坚硬，但和周围的土还是有些不一样，而且越往下挖越松软，渐渐的，就是桑达拉也发现了这点。

　　两个多小时后，士兵们挖出了一人高的大坑，再往下，土质更软，而周围明显有些土质比里面要硬，所有的人也都明白了，这个地方是被掩埋过的。

　　这里是原始森林，不会有无聊的人跑这里来填洞，还是填这么大的洞，此时不用李阳解释，大家都知道这下面肯定有古怪。这个发现，让桑达拉很是吃惊。

　　刘刚和赵永也都愣愣地看着李阳，他们知道的更多，所以他们比桑达拉更惊讶。看样子，是李阳找到了地方，可是李阳到底是怎么发现这个地方的？

　　只是走一遍，就发现了，这让刘刚和赵永都对李阳产生了一股神秘感。

　　怎么发现这个地方，李阳只是用了细心来解释，没多说什么，其实他也解释不清楚，说多了大家想得更多，索性不多说。

　　大家肯定会有疑惑，但还不至于怀疑太多，还能在李阳的接受范围之内。

　　找到了地方，每个人都很高兴，哪怕是那些不知道具体情况的士兵。所有的士兵轮流开挖，一直到很晚，才挖出五米多长的距离。这还是下面的土质疏松一些，更好挖的缘故。

　　晚上的时候，李阳终于把来这里的目的主动告诉了桑达拉，但也没说得太细，只说来找一件重要的宝贝，那宝贝很有可能就在正在挖的洞穴下面。

　　李阳不说那么详细，并不是不相信桑达拉。这样的事，说得太细并不好，况且他得到的消息也不详细，只知道隋侯珠和《兰亭序》可能在下面，其他并不知道了。

　　得知李阳是来寻宝，桑达拉只是笑了笑，并没有多说什么。其实李阳一开始的种种行为，已经让他有所怀疑，李阳亲口告诉他，正好验证了他的想法。

　　晚上休息了一晚上，第二天继续开挖。

　　第二天挖的更多，地下洞穴开始向里延伸了，平行着往里挖，一天的时间挖开了二十多米。

　　挖了这么深，桑达拉也有些迷糊。

　　李阳本想找人带些简陋的电动工具和发电机来，洞穴的土质是松一些，但靠人力也不是那么好挖，有工具帮忙，总要好一些。不过话倒嘴边他又放弃了，别人并不知道这座洞穴有多深，言多必失，多浪费点时间，也不能再让大家怀疑什么了。

　　李阳没说，桑达拉倒是主动把带点工具进来的想法提了出来。

　　李阳自然不会反对，第三天外面就带进来了发电机和一些挖掘工具，极大的加快了挖掘的速度。不过李阳他们身边的人数没有改变，一直都是这些人，这些人也足够了。

　　第六天，有了工具的帮忙，他们终于挖通了这个地下旋绕的洞穴，来到那片稍微空旷的地方，探照灯照着里面的一切，每个人都显得很兴奋。

　　忙乎了这么多天，很多人都以为这是个挖不完洞穴的时候，洞穴掩埋的土层终于全部挖开了。


第1054章 进入墓穴

　　这个地方不算大，二十几个人进来之后，就显得有些拥挤了。

　　此时，大家也完全可以确定，这个洞穴是被人为故意掩埋的，还是彻底的掩埋，这可是个大工程，这条地下洞穴通道可不短，即使掩埋容易一些，也是个极大的工程。

　　“这里什么都没有，难道东西已经不在了？”

　　桑达拉走了一圈，很失望地说了一句，他们面前是一片石壁，除此之外什么都没有。

　　“这里有个门。”

　　李阳轻轻摇了下头，走在石壁前，小声说了一句。

　　他的手还抚摸着石壁，眉角轻轻地跳动着，桑达拉马上凑了过来，这个石壁上还真的有个门，只不过门的痕迹不明显，周围的环境又太黑，之前让桑达拉给忽略过去了。

　　“这里还有个钥匙孔。”

　　桑达拉也抚摸着石壁，惊讶的叫了一声。

　　在石壁的正中间，的确有个很小的钥匙孔，此时李阳注意的也是这个。

　　这个钥匙孔稍稍有些复杂，是一种机关锁，这些并不是重点，重点是这样的锁必须专门的钥匙才能打开。

　　这一点，和李阳寻找天丛云剑时所遇到的机关阵有异曲同工之效。

　　所不同的是，机关阵很复杂，靠人力很难破解，而机关锁不用想着去破解，只要有钥匙就行。

　　桑达拉突然说道：“要不，我们炸开它？”

　　“不能炸。”

　　桑达拉话音刚落，李阳就使劲摇头，机关类东西最忌讳暴力破解，这个石壁后面有很多的大石块，若是炸开的话，这些石块会彻底封死墓穴。

　　不仅如此，石壁的里面也有一些原始简陋的火药，虽然原始，但数量众多，这些火药爆炸了，能让整个地下洞穴就被掩埋，他们在里面的这些人，恐怕都避免不了活埋的命运。

　　炸开石壁，桑达拉也只是提了提，李阳反对，他也没在意。

　　一旁的海东则走了过去，手上不知道从哪弄来了个面团，揉捏着，送进那个钥匙孔内。

　　李阳张了张嘴，又摇了下头。

　　海东的样子是想弄清楚这锁的形状，好配把钥匙出来，不过李阳记得，这类机关锁只能原配的钥匙才能打开。

　　但海东所做的总是一种希望，配钥匙不属于暴力破解，前提是别把锁孔弄坏了，那会引发连锁反应。

　　没一会，海东就把面团抽了出来。

　　看着面团的形状，海东眉头稍稍皱了一下，部队的时候海东就是开锁高手，接受过专门的训练，他一眼看出这个锁的不简单。

　　机关锁，和普通的锁并不一样，或许没有保险箱的锁那么复杂，但其特殊性是其他锁所不能比的。

　　这类机关锁，海东以前执行任务的时候见过一次，这是第二次见。

　　上次的机关锁也是他来破解，可惜失败了，最后还是费了很大力气找回了原配钥匙，才完成的任务。

　　“不好弄？”

　　赵永走上前，小声问了一句，海东的表情让他明白事情肯定不简单。

　　“机关锁，难。”

　　海东苦笑着摇了下头，别的锁他还有把握，但对机关锁却没一点的信心，这类锁和钥匙是一同用特殊手法做出来的，有着很大的联系，复制不出来。

　　“不过我可以试一下。”海东又说了一句，机关锁他破解过，虽然没有成功但总算有点经验。

　　赵永点了下头，如果海东都破解不了这个锁的话，那他们任何人都没用，在部队的时候，海东在这方面就是最强的一个人。

　　“李哥，这个钥匙，你有没有觉得熟悉？”

　　刘刚突然向前一步，指着海东手上的面团说了一句，机关锁的钥匙是不好复制，不过钥匙的形状还是很标准的，面团还维持着钥匙的样子。

　　“熟悉？”

　　李阳眉头紧紧的凝结在一起，没几秒钟，他的眼睛猛地一亮，脱口叫道：“十二生肖机关盒？”

　　“对，李哥，我看这个钥匙，和我们机关盒找到的钥匙很像。”

　　刘刚马上点了下头，李阳接触的东西太多，一时半会没想起来。

　　不像刘刚，当初看到十二生肖机关盒内那把钥匙的时候眼睛都快瞪了出来，所以印象很深刻，刚才这一对比，就发现了问题。

　　赵永和海东互相看一眼，两人都没说话。

　　听李阳和刘刚的话，似乎他们手上有一把钥匙，有可能就是这机关锁的原配。

　　“那机关盒是明正德年间的东西，陆明正好是那个时期被派到云南来了，那把钥匙还是更早的东西，还真的有可能。”

　　李阳越说眼睛越亮，那件十二生肖机关盒是件很不错的宝贝，还是李阳从荣宝斋捡回来的漏，只是那钥匙是干嘛的，李阳一直都很不清楚。

　　另外，那个机关盒很高级，又在皇宫内的东西，这样的宝贝保管的钥匙肯定不会简单，要说是这石壁机关锁的钥匙，还真有这个可能。

　　“我们先出去吧！”

　　想到这里，李阳不再犹豫，马上往回走去，石壁暂时无法打开，只能等着。

　　这不是机关阵，不用钥匙就能开，没有钥匙，他们只能干瞪眼，暴力破解还不如调动大型挖掘机从上面直接往下挖，只是那样一来动静太大了。

　　桑达拉，赵永他们都跟着走了出去。

　　随后所有的人跟了出去，打不开石壁，留在这里也没有任何的用处，而且里面的环境不适合长时间逗留。

　　“李哥，我回去把钥匙拿过来吧？”

　　刚一出来，刘刚就主动提出回去拿钥匙，这一趟路程可不近，来回需要点时间。

　　李阳犹豫了下，又摇了下头，道：“不用，马良还在家里，让他把机关盒直接带过来，这样能节省些时间。”

　　马良一直都留在李阳的别墅，在家里看守着宝库，这会为了节省时间，只能让他先来了。

　　至于家里的安全，请老爷子帮下忙就行，有老子帮忙，那些宝贝肯定没有问题。

　　其实李阳并不知道，即使他不和老爷子打招呼，家里的宝贝也不会有问题，周围还有很多人暗中保护着这些宝贝。

　　刘刚没再说话，赵永他们也都点下了头。

　　让马良他们过来是目前最好的选择，第一能够节省时间，第二还能增加李阳身边的保护力量，这次可是在寻宝，谁也不知道会不会发生什么别的意外。

　　况且，这里还是缅甸境内，不是国内，更应该小心。

　　赵奎出山去联系马良，他们进山带了台高频无线电，但只能和山外联系，联系不到国内，这种事还不能委托别人，必须自己的人去才行。

　　在等待的时间里，海东也没闲着，尝试着能不能配出钥匙，打开这道机关锁。

　　整整一天，海东配出了三把钥匙，最终全都失败了，这对一向自信的海东来说，也是个不小的打击。

　　现代很多高科技锁海东都能破解掉，可这古代的机关锁却实实在在的难住了他，让海东也、是大肆感叹，古代人的智慧绝对不能轻视。

　　古代有很多东西，确实比现代人做的还要强。

　　一天多后，马良和李二终于赶到了峡谷，他们接到赵奎的消息后马上就出发了，到了缅甸，桑达拉的人立刻就把他们送了过来。

　　钥匙还在十二生肖机关盒内藏着，两人打不开，直接把机关盒带了过来。

　　这个机关盒，一般的人还真打不开，不过到了李阳的手里，几分钟就打开了。

　　取出钥匙，海东一眼就能确定，这就是原配钥匙，这一天多的时间，他可是一直都在研究这机关锁，是不是原配一眼就能明白了。

　　这个结果，让大家的心也变得更加的激动。

　　一行人马上又重新返回地下洞穴内，洞穴石壁前已经被整理过了，架了灯，还增加了一些其他的东西，至少可以让人在这里停留下来，不至于憋死在地下。

　　站在石壁前，李阳深深吸了口气，慢慢把钥匙插了进去。

　　钥匙刚进去，里面就传来‘咔’的一声，这种声音在之前可是从来没有过的。

　　赵奎，海东等人都互相看了看，大家都看出了对方眼中的惊喜，准备了这么久，忙了这么长时间，终于到了收获的时候。

　　钥匙插进去后，石壁上的门自己动了一下，随即传来很刺耳的摩擦声。

　　李阳的能力一直开着，他知道，这是里面的机关在开启，机关全部开启之后，这道门也正式被打开。

　　几分钟后，声音渐渐消失，李阳伸出手，慢慢在石门推了一下。

　　“咯吱。”

　　石门缓缓打开，外面所有的人脸上都露出了笑容。

　　石门之后，又是一个漆黑的通道，不过李阳知道，这个通道不长，前面没多久，就能到真正的墓葬所在地，那里足以惊住每一个人。

　　“我们进去。”

　　李阳摆摆手，赵永抢先一步，走在了李阳的前面，他身后跟着的是赵奎和海东，桑达拉又命令几个士兵走到前面，本想第一个进到里面的李阳，反而落在了中间。

　　李阳轻笑着摇了下头，他明白，这些人都是为了他的安全着想。

　　前面的洞穴不长了，十来米之后，几个人终于来到了一片更大的地方，第一个进到里面的赵永，刚进去，他就傻傻的愣在了那里。

　　他身后的那些人也好不到哪去，每个进去的人都一样，全都张着大嘴巴，僵硬的看着四周，满脸都是不可思议的样子。


第1055章 迷人的宝藏

　　李阳在中间，比赵永他们稍晚一点进到这里来。

　　李阳站在赵永他们的身后，哪怕是他之前就已经看到里面的情况，可真正见到眼前这一幕的时候，也是彻底的愣在了那里。

　　眼前是个空间很大的地方，比外面石壁那要大的多。

　　桑达拉，刘刚，以及身后所有的人，和李阳一起走进来，看到周围一切之后，反应和前面的人差不多，很多跟着桑达拉进来的士兵，眼中还不自然地闪烁着贪婪。

　　眼前地下洞穴，周围的墙壁全是黄金所铸。

　　这还不止，这个大厅内上方散发着一股柔和的白光，白光并不强烈，也可以说稍稍有些昏暗，但却照亮着整个大厅。

　　白光的照耀下，墙壁上的那些黄金反射着耀眼迷人的金色，带着一种说不出的吸引力。

　　“金，金子，都是金子。”

　　桑达拉身边一个士兵结巴着嘴说了一句，不止他们，就是桑达拉自己进到这里之后，也被眼前的一切给惊住，失神站在那里。

　　“金子？”

　　桑达拉猛的晃了下脑袋，没错，这里的确有很多的金子，除了金子之外，还有其他不少宝贝，大厅内可不止墙壁上那些金子，正中央还有一座水晶棺。

　　见到这一切，桑达拉也明白了，李阳所寻找的是一座墓葬，带有很多宝贝的墓葬。

　　这里面的财富，就是他也有些心动了。

　　赵永，赵奎悄悄的错开了身子，这里的一切对他们也有着吸引力，但这股吸引力还不至于影响他们，他们几个都不是看钱那么重的人。

　　他们真想要钱的话，早早的退伍，靠他们的身手能赚到更多的财富。

　　别的不说，他们真去做一些没有底线的事情，要比之前遇到的胡大那十五人强得多，财富能比他们多上少几倍，一辈子吃喝都不用愁。

　　赵永他们几个特种兵，此时还记得自己的任务。

　　他们要保护李阳，保护李阳手上的宝贝，这里有对李阳很重要的东西，同样在他们的保护范围之内，桑达拉他们若是起了贪心，他们会毫不犹豫的下手。

　　当初赵永提议把桑达拉带的人控制在二十人之内，就有过这方面的考虑。

　　桑达拉脸色阴晴不定，这座大厅至少有三百多个平方，镶有金块的墙壁就在两旁，足足两面墙壁都是，其他地方，也都是精美的绘画。

　　现在来看着就是一处墓葬，这么大，又这么豪华的墓葬所蕴含的财富是惊人的，单单墙上那些金块，恐怕就要好几个亿。

　　可惜只是金块，并不是更大的金砖，那样的话财富还会更加的惊人。

　　几个亿，加上这里其他的宝贝，恐怕要有十几个亿的价格，多了的话，几十亿都有可能。

　　想到这里，桑达拉的心里又是一阵的火热，回头看了一眼李阳。

　　只看一眼，他马上清醒了过来，立刻大叫道：“所有人集合。”

　　士兵们互相看了看，稍稍有些犹豫，不过还是凑在了一起。

　　桑达拉这次带来的士兵都是忠于家族的人，桑达拉对他们有着绝对的控制力，眼前的财富是很惊人，但还不至于让他们丧心病狂，连桑达拉的话都不去听。

　　“李先生，恭喜您。”

　　把所有人集合在一起，桑达拉稍稍舒了口气，又转身对李阳笑着说了一句。

　　他刚才回头看李阳的时候，正好看到了李阳的眼睛，在李阳的眼睛清澈无比，似乎在观望什么。

　　这清澈的眼睛中，没有任何的贪欲。

　　这一点，也让桑达拉彻底的清醒了过来，这里的财富是很惊人，可和李阳这个人相比那就什么都不是了，李阳对他们的重要性，远远超过眼前这些。

　　十几亿，或者是几十亿，看起来很多，但和李阳一比却根本不够看。

　　要知道，李阳之前刚刚和翡翠王还有卓老的那场对赌，就让他获得了近二十个亿的财富，眼前这些财富，也不过和李阳一次对赌的收获差不多。

　　对赌的那些翡翠桑达拉是眼热过，但绝对没有过贪心，现在面前这些金子让他有些心神失守，的确太不应该了。

　　看着桑达拉做出的举动，李阳默默的点了下头。

　　桑达拉不知道，他及时的抉择，才真正得到了李阳的认可。

　　其实桑达拉以及他们的士兵能有这样的反应纯粹是人之常情，金子和翡翠不一样，翡翠是很好，但毕竟小，那天又是公开的对赌。

　　一个豪华的墓葬，满是金子的墙壁，在不知情的情况下，看到这满眼的金光，这种冲击力之大是无法想像的，哪怕这些金子加在一起还没一块顶级翡翠值钱。

　　李阳是自己早就看到了这里的一切，才没有那么吃惊，不然他的反应估计比桑达拉好不到哪去。

　　就是赵永他们，看到这些的时候同样也有过失神。

　　“谢谢，没有你们的帮助，我也不一定找得到这些。”

　　李阳对桑达拉微笑点点头，桑达拉能这么快做出这样的反应，让他很意外，同时也有些小小的感动。

　　眼前这些宝贝，吸引力可是真的不小，桑达拉他们人比自己要多，真起了贪心，肯定会有些麻烦。

　　赵永他们或许能对付得了这些人，但他们在保护自己的情况下，在这样的空间内和这些人发生冲突，肯定会有所损伤。

　　好在这些事情没有发生，李阳放心的同时，对桑达拉也有一定的感激。

　　“这个地方是您发现的，我们只是帮着跑跑腿，算不得什么忙。”

　　桑达拉大笑了一声，他说话的时候又看了看四周，这满眼的金光，真是比钞票的吸引力还大，金子不愧是男女老少都喜欢的东西。

　　李阳摆摆手，再次说道：“桑达拉，回去之后，每位兄弟都再发五十万美金的奖金，这笔钱我来出。”

　　对桑达拉他也会有所表示，但不适合在这里说出来，至于赵永他们，李阳早就想好了。

　　集合在一起，没有任何轻举妄动的二十名士兵你看看我，我看看你，脸上尽是惊喜。

　　经过一开始的震撼，这会大家都恢复了好多，眼睛中不时还有些贪欲，但每个人都能控制住自己。

　　金子再好，得有命去花才是，他们都是桑达拉家族内培养出来的精英，几乎所有的家人都是依附着家族生存，若是背叛的话，下场会是什么，他们每个人都很清楚。

　　家族对叛徒的手段，想想都会让人不寒而栗。

　　这也是没人冲动的原因，不过要是桑达拉也起了贪心，下了命令那结果自然不一样了。

　　后来桑达拉是下了命令，但下的却是集合命令，那一刻，这些士兵们也都明白，桑达拉做了最理智的选择，并没有因为这些财富和李阳翻脸。

　　对桑达拉来说，这样的选择才是最正确的，眼前的宝贝是值钱，但却无法和整个家族相比。李阳的存在，可是能延续家族，让家族更加辉煌，多少钱都买不回来。

　　虽然每个人都明白，但大家心里还是觉得挺可惜的，满眼的金子，却没他们一点，要说心里没想法那肯定是骗人。

　　不过现在这点想法则是荡然无存。

　　五十万美金，对他们每个人来说都是一笔巨大的财富，足以让他们舒适的在缅甸生活上一辈子，有了这笔钱，他们和家人的命运也可以说将完全的改变。

　　要知道，就算他们跟着桑达拉一起抢夺下这座宝藏，他们每个人恐怕也只能分这么多钱，大头，永远都在上位者的手里。

　　“那我替他们多谢您了。”

　　桑达拉这次没有做作，大笑着说道，他了解李阳的脾气。

　　现在也不是拒绝的时候，他真说出不要的话，这些士兵就要对他有想法了，这样的恶人他可不会去做。

　　更何况他要是拒绝了，不知道李阳会不会有其他的想法，那样就得不偿失了。

　　赵永，赵奎他们互相看了看，一起松了口气。

　　有了李阳这句承诺，这些士兵心里不会再有别的想法，双方也没有了可能发生的矛盾，至少内部的忧患没了。

　　下面，该想的就是如何把这个宝藏运送出去，怎么带回国。

　　到时候，这些事免不了又得找桑达拉帮忙。

　　事情解决了，双方重新合成了一体，一个可能引发的危险彻底的消失，这也让所有人都松了口气。

　　特别是桑达拉，想想刚才的迷惑和那股诱惑感，他的心里就有些后怕。

　　若真以为眼前这些东西和李阳翻了脸，那他绝对是天字第一号大傻瓜，别说家族继承人了，不被叔叔赶出家族已经是最好的结果。

　　对此，桑达拉也是无限的感慨。

　　只能说这么多金子的诱惑力太大了，入眼的墙壁都是金子做的，还都散发着迷人的金光，没有见过的人，是无法想像这种场景让人有多震撼。

　　“经历了上千年，这些金子没有氧化的痕迹，也是个奇迹啊！”

　　李阳走到墙壁前，轻轻地抚摸着墙壁上的金块，感叹地说了一句。

　　这金子上似乎有一层淡淡的油脂，和李阳雾隐法所见的那种油脂有些相像，但成分并不一样，估计这是金子还能展现这样迷人色彩的原因。

　　“李哥，金子是好看，可这光是怎么来的？”

　　刘刚跟着问了一句，他的话，也让所有的人都看向李阳。

　　这里面的光可不是他们带进来的，一座墓葬，有金墙并不奇怪，可里面没有任何的油灯，还会有这么大范围的白光，就让人想不通了。


第1056章 夜明隋侯珠

　　李阳没有说话，只是抬头向上看了看。

　　刘刚不自然的也跟着抬起了头，桑达拉，还有那些没有解散的士兵们亦是同样。

　　海东，赵奎都看了眼赵永，最后也忍不住跟着抬头向上，赵永自己则四处打量着，他的心里也带着无限的好奇，不过这股好奇心被他强行压住了。

　　这些白光的来源，就在上面。

　　其实在进来的时候，大家就已经发现了这点，不过那会大家的注意力都集中在周围的黄金和其他的宝贝的身上，并没有特别的留意。

　　李阳这一抬头，等于把大家的注意力都集中在了上面。

　　在上面，吊着一个很大的顶子，顶子的中央是件镶有绿松石的罩子，不过光源并不是从罩子里流露出来的。

　　这些白光，更像是从顶子的多个方向传来，而且不像是我们平时的灯光那样有明显的发光体。

　　大家都看着上面，李阳的嘴角则渐渐露出一丝的笑意。

　　“李先生，这些光到底是怎么产生的？”

　　桑达拉也跟着问了一句，光源来的很古怪，若是上面有像灯一样的光源，刘刚也就不会问刚才那样的问题了。

　　赵奎，海东他们又转过头来，很多士兵也都重新看向李阳。

　　这里是李阳找到的线索，李阳在古玩方面的成就连这些士兵都听说过，当初这些士兵还都很是感叹过。

　　一个人能在两个行业都取得极其高的成就，又这么年轻，绝对是不可想象的。而此时此地，李阳就是这里唯一的专家，能够带给他们答案的专家，事实也是如此，在这里没有比李阳更专业的人了。

　　只不过李阳知道这些并不是真的靠学识，他早在特殊能力之下，就发现了这一切。

　　“刘刚，还记得吗，我们来的目的？”李阳微笑看了大家一眼，他没解释桑达拉的问题，却对刘刚反问了一句。

　　“目的？”

　　李阳微微一怔，很快，刘刚的眼睛变的火热，抬手指着上空：“李哥，你是说？”

　　下面的话刘刚没说出来，但他的意思却很明显了。

　　赵永，赵奎他们都愣了下，脸上也都带着喜色，李阳来的目的他们很清楚，到这里来最主要还是找一件宝贝，一件真正的宝贝。

　　“刘刚先生，到底怎么回事？”

　　桑达拉显得有些迷糊，还有些着急，李阳之前只告诉过他到这里来是寻宝，并没有告诉过他找的是哪件宝贝。而之前，桑达拉也从没问过这个问题。

　　“桑达拉，这件事我回去会给你详细的解释，刘刚，我怀疑我们找的东西就在上面，你能不能把它拿下来？”

　　李阳摆摆手，他这次到这里来，为的就是隋侯珠，而这些白光的来源，也就在隋侯珠的身上。

　　这些，并不是李阳用户特殊能力看到的，而是他猜出来的。

　　特殊能力下，李阳并没有发现这墓穴内的那些白光，不然他也不会和赵永他们一样被惊住了，立体画面观察固体和液体一看一个准，但光体却无能为力。

　　他之所以猜隋侯珠，是因为上面的顶子里，放着一颗珠子。

　　一个很大的白色珠子，直径有两寸多，除此之外上面再没有其他的东西，珠子的下方则是一些排列不规则的透明水晶，这些水晶从下面来看，则是顶子的装饰，没人能看出水晶还有别的用处。

　　“没问题，李哥。”

　　刘刚向上抬头看了看，兴奋地叫了一声。

　　顶子很高，这里没有梯子，但这难不倒他们几个特种兵，海东和李二在下面一撑，刘刚就爬了上去。

　　站在李二肩膀的刘刚，头已经探进了顶子里面。

　　只在那看了一眼，刘刚的眼睛就瞪得圆圆的，比刚才进来的时候还显得更为惊讶。

　　“刘刚，你干嘛呢？”

　　处在人梯最下方的海东突然叫了一声，刘刚很失态的站在上面一动不动，最下面的海东有些吃不消。

　　不管怎么说，上面两个人加在一起有三百多斤，他撑一会没问题，时间长了一样很累。

　　“我没事，马上就好。”

　　刘刚马上应了一声，他深深吸了一口气，让下面的海东稍稍挪动了下位置，然后直接伸出了手。

　　大家都养着脖子往上看，刘刚的手慢慢缩了回来，看到刘刚手上的东西，所有人的嘴巴再次张大了。

　　刘刚的手上，正握着一个比鹅蛋还要大点的圆形白珠，白珠的身上，散发着一股柔和的白光，看起来无比的漂幻，美丽。

　　刘刚从李二的身上跳下来，慢慢把珠子交给李阳，给李阳的时候，他的眼睛还直直地盯着白珠。

　　李阳周围，似乎变得更亮更白了。

　　“夜明珠，这是夜明珠？”

　　桑达拉使劲的吞了口唾沫，小声地问了一句，若是之前他就看到这颗珠子，不知道会不会那么爽快的放弃整个宝藏了。

　　这颗珠子，给人一种致命般的吸引力。

　　“没错，这是一颗夜明珠，它的名字叫隋侯珠。”

　　李阳同样死死地看着面前的白珠，立体画面之内他已经见过这颗珠子了，但那和亲眼所见完全是两种感觉，特别是珠子上明亮但不刺眼的白光，让人看着就有一种舒适感。

　　“隋侯珠？”

　　桑达拉呆呆地重复了一遍，他对中国的历史了解没那么多，若说秦始皇他还清楚些，说和氏璧也可能了解点，但说起隋侯珠来，他还真是一点都不知道。

　　“隋侯至宝，隋侯珠。”

　　李阳重重地点了下头，亲眼见到这珠子的那一瞬间，他就已经断定，这就是传说中的隋侯至宝。

　　这是中国历史上，所有珠宝中的代表，与和氏璧齐名的神器，隋侯珠。而且，这颗珠子，和历史上关于隋侯珠的很多记载都很相符。

　　相传，隋侯珠是大蛇报恩送给隋侯的宝物，纯白色，夜晚可发亮，本身就是一颗夜明珠，可以照亮一大间房子的夜明珠。

　　不过隋侯珠的大小和传说有些不尽相同。

　　传闻隋侯珠只有一寸的直径，比鸡蛋还小，这点就和眼前的隋侯珠不相符合，不过这点也很容易理解，这样的宝贝能亲眼所见的人肯定不多，大都是道听途说。

　　大家能知道宝珠的神奇功效就已经很不错了，不可能真正知道宝珠的大小。

　　“真漂亮。”

　　桑达拉忍不住又赞叹了一声，他出生豪门，见过的好东西不算少了，不过眼前这件隋侯珠还是让他有些失态，这样的好宝贝，他之前别说见了，听都没听说过。

　　“相传，阿房宫有一大殿夜夜有光，全是柔和白光，始皇晚上经常留在此大殿，始皇还下令，除近卫外任何人不得靠近此殿，违者杀无赦，现在看来，那个大殿里面应该就是隋侯珠了。”

　　赵永突然慢慢地说了一句，进来之后，赵永很少说话，平时他也没有主动说过别的话题。

　　李阳惊讶看了他一眼，又点了下头：“这个传闻我也听说过，除了隋侯珠，别的恐怕都做不到。”

　　李阳对赵永的话很赞同，在那个时候，点的灯并不是白光，能出现白光的东西并不多，有柔和白光这一特点的更少。而且隋侯珠的确落入过秦始皇的手里，秦始皇把它摆放在阿房宫也纯属正常。

　　桑达拉转过头，很是羡慕地问道：“李先生，这就是你要找的宝贝吧？”

　　“是！”

　　李阳直接点头，大方地承认了。

　　刚才他和刘刚的对话已经说明了一切，再说这也没什么不好承认的，他这次到这里来，最大的目的就是隋侯珠。

　　至于那些黄金，则是意外的收获，这些黄金李阳真没特别的看重，不过总是一笔财富，有了这些钱，李阳又能做很多事情来。

　　“我能看看吗？”

　　桑达拉看着李阳，又问了一句，他的语气中似乎带着点祈求，而他的眼睛里，同样很清澈。

　　刚才做出决定之后，他就没再对这里的任何一件东西有其他的想法了，只是这颗珠子真的很漂亮，任何人见到，都会想着拿到手上去看一看。

　　“当然可以，这颗珠子是我们一起找到的。”

　　李阳微笑伸出手，桑达拉刚欣喜地接过珠子，仔细地欣赏着。

　　他身后的那些士兵们都翘着脑袋，往桑达拉的手上去看。

　　赵永和刘刚他们都默默的点了下头，这些士兵的纪律性还是很强的，在桑达拉没有下解散的命令之前，没有一个人乱动。

　　“漂亮，真的很漂亮。”桑达拉捧着珠子，嘴里还轻声呢喃着。

　　隋侯珠，和氏璧，这两件可是中国历代珠宝和玉石中的顶级代表，这样的神器，绝对是可以吸引住每一个人的存在。

　　还好他们这里没有女人，若是有的话，恐怕见了隋侯珠就走不动了。

　　“让大家都看看吧！”

　　桑达拉身后的那些士兵虽然没动，但每个人眼中都带着浓浓的渴望，赵奎，海东也是同样，这样的宝贝，没人不想真正的摸一下。

　　“好！”

　　桑达拉马上应了一声，他身后那些士兵都露出了惊喜的样子，有些人还感激地看了眼李阳，这是李阳的宝贝，在找到这样宝贝的时候，李阳还没有忘记他们，足以让他们感动了。


第1057章 棺材内的宝贝

　　隋侯珠在每个士兵的手里传了一遍。

　　他们每个人几乎都是颤抖着手在抚摸这样的宝贝，若不是这次跟着李阳出来，找到这样的宝贝即使有他们的功劳，他们也不可能去摸一下。

　　在缅甸，等级制度比国内严格的多，他们只能在傍边羡慕地看着。

　　隋侯珠很快便传看完毕，每个士兵都很自觉，没有故意霸占住宝贝自己在那欣赏，这样的宝贝能到他们手上一次，能亲手摸一摸，就已经很满足了。

　　等赵永他们也全部欣赏一遍后，隋侯珠才小心的被刘刚拿在手上。

　　宝珠暂时还不能收起来，宝珠一收，整个墓穴内的光源就会消失，李阳他们带进来的灯可没有这么好的效果。

　　更何况，这种白光更让人舒服，哪怕是李阳这会也不想这么快把隋侯珠藏起来。

　　“李哥，隋侯珠有了，那其他呢？”

　　刘刚很小声地说了一句，他的眼睛里隐隐透出一股兴奋，跟着老爷子和李阳这么久，他非常明白这些国宝神器的作用。

　　隋侯珠有了，那证明陆明的消息是准确的。

　　如果陆明的消息准确的话，这里很有可能还有另外一件宝贝，陆明的密信中，可是还带着一件宝贝。

　　李阳稍稍迟疑了一下，又往水晶棺那看了看。

　　这处墓穴很大，但和平常的墓葬又有些不同，这里面的确确是墓葬的格局，却埋的太深了，很难想象，这样深，又这么长的一个地洞是怎么挖出来的。

　　除此之外，还有最重要的一点，这里什么都有，甚至棺材内还有的陪葬品都有了，可就是没有尸体。

　　没有尸体的墓葬，还能称为墓吗？

　　这些，都是李阳之前在立体画面下发现的，在这几天里面他也一直在思考这些问题，可惜他有的资料很有限，只能靠想象去分析，并没有真正的证据。

　　不过这些想象也不是完全没有道理，有很多还是可以成立的。

　　首先就是这地底墓穴，人为开凿的可能性极低，那个时代的劳动力没有这么发达，就算是现代，开出这样深，这样长的地底墓穴也需要太多的精力和时间，还需要精密的计算。

　　这只是李阳的想象，他们这次来的没有地质专家，若是有的话，通过分析或许能做出判断来。

　　当然，这也不是绝对，古代很多劳动智慧都是现代人无法想像的。

　　金字塔几千年前就能出现，我们八百多年前的老祖宗说不定也能做出这种不可想象的成就。

　　其次，把洞穴掩埋住的人很有可能就是陆明，那十二生肖机关盒则是证据，要说把钥匙藏进机关盒的人不知道钥匙是做什么的，恐怕就是桑达拉都不相信。

　　这机关盒可不是大街上的地摊货，随处可见。

　　还有，掩埋不是挖掘，相应来说容易很多，几百米的地下墓穴，只要解决呼吸的问题，有足够的人手还是很容易掩埋的。

　　毕竟李阳挖掘出来的都是软土，仅仅是软土掩埋，用不了太长的时间。

　　至于陆明为什么要掩埋这里，李阳也有了猜测。

　　宣德皇帝在位十年，陆明被召回的时候已经是宣德晚期，宣德皇帝快要撑不住了，接位的是九岁的幼帝明英宗朱祁镇，幼帝登基，朝廷一切以稳定为主，召回陆明也完全可以理解。

　　估计那时候陆明已经查到了这里，才会在密信里显得那么愤怒。

　　那封密信还在陆明的手里，证明他并没有发出去，只是不理解一时写下来的，根据陆明的生平历史，可以看出他是老老实实的接受了命令，回到了京城。

　　随后，宣德驾崩，英宗即位，杨士奇等人开始把持朝政，让陆明没有机会在返回云南找回宝藏。

　　那个时代，从京城到云南来回一趟可不是那么容易的事。

　　掩埋地下通道，估计就是陆明离开云南的时候做出来的，他已经找到了这个地方，怕被别人发现，就带人埋了整个通道。

　　在这里，李阳有一点可以确定。

　　掩埋地下通道的时候，陆明手上肯定没有机关锁的钥匙，不然他就不用这么麻烦，直接带着这些宝贝返回京城就是。

　　不过真那样的话，这些宝贝不知道又会流落到什么地方。

　　明后几百年的战乱，足以给这些宝贝极大的伤害，甚至可能是损毁，中华文明有太多的宝贝损失在战乱之中了，这点早就从历史中得到了见证。

　　真是这样，那也算是一种庆幸。

　　回宫之后的陆明，只能接受皇帝驾崩的事实，幼帝即位，让他没有机会再来寻宝，于是他全力去寻找机关锁的钥匙，最后还真让他找到了。

　　找到的钥匙，就这样保管在了宫中的机关盒内。

　　随后就是动乱期，土木堡之变，英宗的弟弟即位，随后英宗又复位，朝廷差点都没了，当然没人再去关注这些，然后在随着所有人的离世，这个消息就永远的成为了一个秘密。

　　直到李阳把线索汇集在一起，才重新找到这里。

　　不过这一切只是猜测，具体是不是这样李阳也不敢确定，但隋侯珠和李阳有缘，这点确是完全可以肯定。

　　早在不知道隋侯珠消息的时候，李阳就得到了这里机关锁的钥匙，要说无缘，总得有人相信。

　　也只有李阳自己汇集了这些线索，终于让隋侯珠重新出世。

　　“李哥。”

　　刘刚又小声叫了一句，李阳看着水晶棺又想起了这些推断，微微有些出神，刚才他问的话都没有回答。

　　李阳微微一怔，这才想起刚才刘刚的话，马上又摇了摇头：“我没事，我也在想，隋侯珠有了，其他的应该也会有。”

　　赵奎，海东也都在四处看着。

　　他们知道刘刚和李阳所说的东西是什么，那件宝贝如果也出世的话，绝对又是一件惊人之作。

　　李阳转过身，朝着水晶棺慢慢走去。

　　跟着桑达拉的士兵这会也都解散了，大家再次保护着李阳，这些人没有忘记他们的任务，这里可是一个未知的墓葬，谁也不晓得会不会有危险。

　　李阳的保镖马良手上还拿着一个不小的电子装备，不断的监测着里面空气质量等数据，这里的一切都容不得丝毫马虎。

　　“这里有铭文。”

　　走到水晶棺前，刘刚低声说了一句，刘刚虽然不懂鉴定，但跟着李阳这么久，理论上多少懂了一些，一眼就看到了棺材前的铭文。

　　李阳则点了下头：“这是段智祥为自己准备的墓。”

　　铭文内容不算多，记载的是段智祥的一些生平简历，几乎都是些吹捧的话。

　　“皇帝。”

　　桑达拉突然摇了下头，这些古字他看不懂，不过在之前他就已经知道，这是一座皇帝的墓穴。

　　也只有皇帝，才能做出这么豪华的墓穴。

　　可惜生前位置再高，死后也是一样，以前桑达拉就多次听说，现在亲身站在一个皇帝的墓穴内，感觉自然不同。

　　在缅甸，他也算是一路诸侯，感慨自然要比李阳多得多。

　　“赵大哥，我们打开这棺材吧！”

　　李阳轻叹口气，慢慢说了一句，赵永点了下头，对赵奎和海东使了使眼色。

　　两人马上跳过去，水晶棺并不算大，盖子也不是特别的沉，还没有封死，两人一使劲，盖子就打开了，随后棺材内的一切都出现在大家的面前。

　　“没人？”

　　桑达拉突然惊叫了一声，他刚才还在感慨，本想看看里面的骸骨究竟什么样子，可没想到，打开的竟然是一座空棺材。

　　刘刚，赵永他们也都微微一愣，随后纷纷看向李阳。

　　棺材内没人，让他们也很是惊讶。

　　李阳心里并没有任何的意外，不过表情上也学着大家，看起来很吃惊的样子，他的心里还在感叹，自己现在越来越会演戏了。

　　在一座如此豪华的墓穴内，这才是见到一个空棺材应有的表现。

　　其实，李阳之前的猜测，有一些是对的。

　　这个地下墓穴，的确不是人为开凿，是段智祥无意中发现的天然所在地。段智祥是大理后期皇帝，那时候的时局已经开始动荡，段智祥又是生性多疑之人，他害怕自己死后有人挖了自己的墓，让自己死后不得安生。

　　在发现这个地方之后，他就决定把这里作为自己真正墓葬所在地。

　　在他没死之前，就已经把墓穴建造而成，还设置了机关锁，那些建造墓穴的人，也都被他杀害了，在这森林里面，连掩埋尸体都不用，野兽会处理掉一切的痕迹。

　　人算不如天算，可惜段智祥最终没能把自己葬在这里，他太多疑了，把秘密保管的太严实，死后他的儿子会错了意，把他直接安葬在了大理国历代皇帝的龙穴，这些宝贝最终他没能死都在一起。

　　后来即位的大理皇帝，还都秘密寻找过这些宝贝。

　　这些，如果去翻看云南博物馆保存的一些不公开古籍就能查出些线索，在大理国以及元朝一些记载中，就有关于这方面的描述。

　　这一切，还是李阳很久之后在云南博物馆查到并且做出的验证。

　　此时，李阳的眼睛正盯着水晶棺的一件东西，确切来说，是一件保存完好的卷轴，这幅卷轴就静静地躺在棺材的一角，还是最明显的位置上。


第1058章 震古烁今，天下第一帖（上）

　　《兰亭集序》，很有可能就是这幅卷轴。

　　之所以说是可能，是因为李阳并没有完全确定，这是一幅书法作品没错，而且内容也和兰亭序几近相似，可这篇书法，却是不完整的。

　　在立体画面之下，李阳已经看到了这篇卷轴内所有的内容。

　　里面的字卷在了一起，看起来有些吃力，李阳是在立体下进行了还原分析，才看清了整篇的内容。

　　这篇书法，一共三百多个字，这些字中间有很多空隙，让这篇‘兰亭序’读起来很不顺。

　　这些空隙的地方，正好是一个字的空间，像是被人故意挖掉了一样。

　　这才是李阳感觉不完整的地方，一个不完整的兰亭序，李阳反而不希望这是真品。

　　若是，就是仿的很好的作品损坏了，仅仅是让人有些心疼，可这‘天下第一行书’坏了的话，恐怕整个国内书法界的人都会痛哭流涕。

　　这样的作品，属于全中华的财富。

　　赵奎和海东把棺材盖小心的放在一边，他们的脚下还有一些水槽，里面流淌着一层灰灰的东西，马良已经做过鉴定，里面这些液体是水银。

　　这个大理皇帝，估计也想在自己的墓葬内建造一条水银河，可惜他的方法有些不对，这些水银这么多年有了改变。

　　马良经过鉴定，这些水银目前的毒性都很强，绝对不能徒手碰到，让大家都要小心一些。

　　刘刚正在看着李阳，桑达拉也是同样，犹豫了一下，李阳慢慢朝着水晶棺走去。

　　不管这幅‘兰亭序’是真是假，总得打开看一看。

　　“李哥，我帮你拿出来吧？”

　　赵奎突然说了一句，他还伸出手指，指着水晶棺内的那幅卷轴，陆明字帖内的密信内容它们都见过，知道李阳所说的是什么。

　　天下第一行书兰亭序，哪怕是对古玩丝毫不懂的人，也都听说过这件神作，上千年没有了消息的宝贝，第一个亲手拿起来那可是个骄傲。

　　刚才刘刚就是第一个接触到隋侯珠，让赵奎的心里很是痒痒，这次急忙主动跳了出来。

　　李阳稍稍犹豫了下，最后才轻轻点了下头，说道：“小心一些，拿出来就行，别急着打开。”

　　书法作品不同于其他东西，放置了那么多年，取出的时候一个不小心就容易损坏。

　　“是！”

　　赵奎兴奋地点了下头，又得意的对旁边的海东笑了笑，这才带上干净的白手套，小心的到棺材里面去拿那副卷轴。

　　白手套，是他们之前进山之前就准备好的，之前刘刚取隋侯珠的时候，也带着手套。

　　赵奎小心地把卷轴捧起来，这个过程李阳一直在特殊能力下观察着，见赵奎把整件卷轴都拿出来之后，他才默默的点了下头。

　　这幅书法卷轴，装裱材料和普通卷轴并不相同，放置了这么多年，还和之前一样，没有任何的改变，赵奎只要不粗暴用力，是不会损伤卷轴的。

　　不过这一点，也让李阳的心往下一沉，这样特殊的材质是李阳从没有见过，甚至辨认不出到底是什么材料。

　　现在的李阳可不是刚出道的时候，他去过故宫好几次，在故宫内就用特殊能力观察过不少的收藏品，又到过很多地方的博物馆，哪怕没有仔细看，扫过一眼的东西已经有很多很多。

　　也可以说，他看过真品宝贝的数量，是其他一些专家都比不上的。

　　现在李阳分辨不出材料，但却能感觉到，这是极佳的上等材质，这只能说明这幅作品的不简单，是真品的可能性很大。

　　一想起真品被损坏了，李阳的心跳就忍不住加快，隐隐刺痛。

　　“李哥。”

　　赵奎可不知道这些，他正兴奋着呢，双手捧着卷轴，直接走到了李阳的身边。

　　海东和李二则羡慕地看了眼赵奎，他们都知道这幅卷轴的意义，只有后来的马良两人不太明白，眼中有些疑惑。

　　“李先生，这是？”

　　桑达拉小声地问了一句，棺材内有不少宝贝，金银玉器都有，周围更有很多陪葬品，这些东西李阳他们几个都不去看，反而都关注起一个不起眼的卷轴，桑达拉早就有了好奇。

　　现在卷轴已经到了李阳的手边，他就忍不住问了一下。

　　“这可能是一件对我们中华文明都很重要的宝贝。”

　　李阳抚摸着卷轴，轻轻叹了口气，他的心里有种预感，这幅‘兰亭序’，极有可能就是真的。

　　若它是真品，还是书圣王羲之第一次写的那份，绝对是件无法挽回的损失，让世人无比心痛的损失。

　　桑达拉轻轻地点着头，李阳解释的不详细，但已经点名了这件宝贝的重要性。

　　这对他来说就够了，是什么并不重要，桑达拉对中华的古文化了解有限，他毕竟是个外国人，有很多东西不了解。

　　不过李阳若是说出名字来他也知道，王羲之的《兰亭序》，那是全世界都知名的至宝。

　　“李哥，要不要打开看一看？”

　　刘刚又说了一句，这次被赵奎抢了先，让他有些遗憾，但更多却是对这份书法卷轴的期待。

　　天下第一行书书法，甚至是天下第一书发帖，书圣王羲之最得意的作品，书圣可是一代宗师，比现在李阳玉圣的名头要响的多。

　　这是书圣最好的作品，那肯定是件宗师之作，不止刘刚，赵永他们的心里也都有着一份期待。

　　“先等一等。”

　　李阳轻轻摆了摆手，他的脸色很不好看，刘刚脸上的笑容慢慢消失了，赵奎，赵永他们也都凑了过来，有些担心地看着李阳。

　　立体画面之下，卷轴缺的那些字，现在是那么的明显，这些没有字的地方，就像一把把大锤，不断的锤击着李阳的心脏啊。

　　心痛啊，这样的至宝竟然损坏了，李阳不知道是谁干的，知道的话，他现在敢把刘刚手里的枪直接抢下来，然后一枪毙了他。

　　李阳还算年轻，进入古玩圈子的时间只有短短的两年，他都感到这么心痛了，真不知道何老他们看到这幅字之后，又会是什么反应。

　　李阳现在甚至有一种想法，这幅字隐瞒下来，干脆不带回去了。

　　可这种想法随即被李阳抛到一边，这是不可能的事情，老爷子肯定会问刘刚，哪怕是李阳事先交代，刘刚都不可能在这事上隐瞒老爷子。

　　刘刚毕竟是何老的警卫员，问而不答，故意隐瞒，那是严重犯纪律的行为。

　　军人，服从命令为天职。

　　这点和赵永他们就有些不一样，赵永他们都已经退伍了，是李阳私人雇佣的保镖，可以毫无障碍的保守任何秘密。

　　“李哥，你怎么了？”

　　刘刚小声问了一句，也不提打开卷轴的事了，一旁的桑达拉也是满脸担心。

　　此时的李阳脸色真的很难看，而且很苍白，看起来很吓人，赵永心里都开始思量着，是不是先把李阳带出这深深的地底墓穴。

　　“我没事。”

　　李阳摇摇头，还在抚摸着面前的卷轴，眼中又有一丝的悲伤。

　　立体画面依然开着，他仔细观察着那缺字的几个地方，之前他已经发现了这些，但从没像现在这样，看的那么仔细。

　　“不对。”

　　李阳心里猛地叫了一声，眉头紧紧的凝结在了一起。

　　这次的观察，让李阳发现了之前一直忽略的问题。

　　这些缺口上，并不是什么都没有，还有一些淡淡的痕迹，之前李阳还以为是字被挖走后的残留痕迹，可这次仔细看之后李阳才发现，并不是这样。

　　这些痕迹，并不像是损坏留下的，更像是自然产生的。

　　之前，李阳一直想着宝物损坏了该怎么办，根本就没仔细去看到底是怎么损坏的，那时候的他，压根就没这个心情。

　　现在仔细看了，才让他发现问题。


第1059章 震古烁今，天下第一帖（下）

　　发现这点，也让李阳的心跳砰砰跳了起来，没有损坏的痕迹，那说明这幅字很有可能并没有问题，若是这样，那对李阳来说绝对是个天大的好消息了。这也让李阳的心里稍稍升起了一丝希望。

　　这种希望还是有的，他之前看的，毕竟都是在特殊能力之下，特殊能力比肉眼看的更直观，也更清楚，但却不是万能，有些东西就看不到。比如隋侯珠的白光，又好像湛卢剑上面的铭文，还有吴道子水中画的样子。

　　特别是水中画，说不定这幅字也和那画一样，特殊情况下才会显现，这给了李阳一个希望，一个极大的希望。

　　“打开它，不过我自己来开。”

　　李阳突然说了一句，这次他不再是抚摸卷轴的表面，而是直接接过了整幅卷轴。他的手上，同样带着白手套。

　　刘刚他们都有些疑惑，李阳的态度变的有些快，快的让他们有些摸不着头脑。不过对李阳的要求没有任何人反对，刘刚只是有些惋惜，第一个打开这‘天下第一行书’的人不是他了。

　　李阳努力控制着自己的手，又深深地吸了口气，这才果断的把整张画卷打开。

　　赵奎和海东把水晶棺的盖子架了起来，用来临时来放这幅字，反正这水晶棺内也没有死人，众人站在这里也没有一点的心理负担。

　　随着整幅字打开，李阳的眼睛越变越亮，嘴巴也是越张越大。在李阳的眼中，出现了一股浓浓的惊喜。

　　“这，这是什么？”

　　桑达拉的嘴巴张的更大，愣愣地看着眼前的一切，他的样子，比刚才见到隋侯珠的时候还要夸张。其他人比他好不到哪去，桑达拉的那些士兵们全是一副呆滞的样子，哪怕是赵永，这会也失神的愣在了那里。

　　卷轴打开了，露出了里面的庐山真面目。这的确是兰亭序，开篇便是几个荡气回肠的几个字，哪怕是根本不认识中国古字的那些桑达拉家族士兵，也都感受到了这些字中带出的霸气。

　　不过对他们来说，最让他们震撼的并不是这几个字。而是字里行间，隐隐带着金色的一种怪字，这样的怪字有很多，每个还都不一样，这些士兵几乎下意识的都看到了第一个怪字。其实，这个字并不怪，是他们不认得罢了。

　　刘刚，赵永，赵奎几个人也全都在看着面前的这幅字，他们看的也是桑达拉家族士兵们认为很怪的那个字。

　　这个字，是‘之’。

　　第一个‘之’，在开篇十一个字的时候出现的，这个‘之’字最上面的一点特别的有力，光彩也最是鲜艳，看着这个字，他们仿佛都置身于一片溪水河流之旁，周围有美丽的惊色，他们正握着酒杯，侃侃而谈。

　　不用任何人来翻译，不用别人来讲解，这些不认识中国古字的士兵，都似乎理解了前面几句话的意思。而且，每个人的理解各不相同，他们能想像得出来，但却无法用语言来形容。

　　大家都瞪着第一个‘之’字在看，每个人都体会着那种震撼人心的不同。

　　刘刚，赵永他们和这些士兵的感觉又不一样。这个字，他们都认得，而且是很清楚的认得，不止这个字，之前的几个字他们也大都认得，懂得里面的意思。他们的感受，比这些士兵们更深刻。

　　这个‘之’字，好像正牵引着他们，翱翔在一片云雾之间，他们的脚下是一条条的黑龙，这些黑龙，赫然就是这三段话的另外的那些字。是那些字的一笔一画，变换而来的。

　　黑龙只是出现了一会，他们又感受到了一种不同，他们似乎看到了自己的头上，不再是墓穴的顶子，而变成了璀璨的天空。

　　天空中群星荟萃，圆圆的明月，当空而照。

　　赵永突然咬了下舌头，他们失神的时间太长了，远远高于刚才见到隋侯珠的时候，赵永清醒后，马上警惕地看了下四周。刚才所有的人都沉浸在面前的书法之中，若是有人进来的话，他们这些人也就完了。

　　赵永醒了之后，随后刘刚，赵奎他们也都清醒了过来，每个人的脸上还都是惊骇，其实他们失神的时间并不长，前后也不过一分多钟，但就这点时间，对他们来说已经是不可原谅的失误了。

　　赵永低下头，拳头紧紧地攥着，他强烈忍住心中的欲望，不敢抬头往上看。他怕自己看了之后，又会出现刚才的那种情况。

　　赵永突然向外走去，走出好几米，他心中那股强烈的欲望总算减轻了一些，这也让他稍稍出了口气，站在远处，小心的警戒着。

　　海东也学着他，走到了一边，刘刚犹豫了一下，最后苦笑着摇了下头，就站在李阳的身边。

　　刘刚也不敢随意的去看这幅书法作品了。不过他的心里还在回味着刚才的那股震撼，第一次，这是刘刚第一次完全感受到书法的魅力，哪怕他对书法一点都不懂，也实实在在的体会在了这幅作品中那磅礴的意境。

　　天下书法第一帖，当之无愧。

　　他这还只是看了前面的十几个字，后面的字他是实在不敢往下去看，要看的话也不能在这里，换个环境，换个地方才行。

　　李阳也在看着书法，他的心中，更多的是惊喜。

　　他看的也是第一个‘之’字，他的感受和所有的人又有些不同，这个‘之’字，像是活了一般，李阳不仅感受到了当空明月，似乎还闻到了一股美酒的芳香。

　　这个字，正是他之前在特殊能力下看不到的一个地方。

　　这也是被李阳误认为是损坏的地方，立体画面之下，真的没有看到这个‘之’字，而此时在大家的面前，这个字表现的也和其他字很不一样。

　　李阳比赵永醒的还要早一些，他已经明白，这幅字并不是他想象的那样，他是关心则乱，犯了个杞人忧天的傻事。

　　立体画面是看不到的那些，但不代表着就是缺损，这些反而正是书法字帖真正的内涵所在。

　　被之前李阳认为‘缺损处’的地方，一共有二十一处，这二十一处地方出现了二十一个字，每个字，都是‘之’。

　　桑达拉也醒了过来，可他没忍住，又往下继续看了下去。

　　哪怕是不懂的字，他也顺着往下读，马上，他看到了第二个‘之’字。

　　这个字，让他停顿了一下，眼睛似乎有些迷离，嘴角还悄悄的上扬，一副很满足的样子。

　　桑达拉感觉到，自己正在喝酒，正在一处凉亭下喝酒，他的身边还有几个人，不过这几个人很模糊，一会像人，一会又像是几个中国的古字。

　　李阳也在往下看，他和桑达拉不同，李阳还能控制住自己，真正的在体会，欣赏这幅书法的神奇之处。

　　则桑达拉纯粹是看那金色的‘之’字，感受着里面的意境，桑达拉身后的士兵也是同样，他们没能像赵永那样控制住自己，正一个字一个字的往下去看。

　　“贵越群品，古今莫二。”

　　李阳嘴里很轻的说了一句，他说的这句话，周围没有一个人听到，大家都被眼前这幅书法作品给迷住了。

　　李阳心里也在感叹着，难怪古人就敢说这是古今无人能比的天下第一书法贴，仅仅看一眼就无法自拔，这样的字帖，绝对是无法复制的神品。

　　是比巅峰之作更好的作品，根本不应该出现在人间。

　　也难怪王羲之自己后来再写，也写不出原件的‘兰亭序’了，只能把这幅字当作最心爱的宝贝收藏着，并且当成了传家宝一直传下去。

　　最后，这幅字更是被李世民用欺骗的手段给弄到了手。

　　此时李阳也总算明白，怎么说李世明也算是个开明的皇帝，却连一幅字的诱惑都挡不住，见到这样的字，任何一个皇帝恐怕都会像李世民一样。

　　王家的人能保存好几代，已经很不容易了。

　　这幅字，据说李世民还要和他一起陪葬，后来被人盗走，落入了武则天的手里。而武则天也做了一个和李世民相同的决定，这幅字，哪怕是她死了，也要一起带到地下去，不能流落到他人的手里。

　　不过武则天肯定没能如愿，估计任何见过这幅字的人，都不忍它常年埋于地下。

　　可惜这种事最后还是发生了，大理皇帝段智祥不知道怎么得到了这件神品之作，也有了和李世民还有武则天同样地想法，陪着自己殉葬。

　　他和那两位皇帝不同，他提前就准备好了墓穴，最终真的将这幅字带入了地下。

　　这幅字所处的位置，是棺材的脑袋旁，是贴身的位置，从这点也可以看出，这位大理皇帝对这幅字的喜爱程度，这件墓穴那么多的陪葬品，这是唯一进入棺材的卷轴。

　　段智祥是幸运的，他得到了这幅千古绝字，可他也是倒霉的。

　　他提前把宝贝放入了棺材，最终自己却没能睡进去，还让这幅字在棺材内白白的躺了近千年。

　　这一切，只能说是造化弄人，命运的安排。

　　这幅字，也算和李阳有缘，最终在李阳的手上重新出世。

　　李阳深吸一口气，继续往下看，他仔细地看着每一个字，这幅书发帖的每个字，都给人种震撼的感觉，绝对不是立体画面下所能感受到的。

　　立体画面下，书法上的墨都能看透分析透，那种感觉就大打折扣了。

　　一个个字看过去，李阳似乎也回到了一千多年前，回到了那片欢乐的地方，一群人，在小溪边拿着酒杯，曲水流觞。

　　慢慢的读下去，李阳终于看到了第三个‘之’，看到这个字，李阳的心神猛地一震。

　　这个字，带出一股让人想象不到的磅礴大气，在这个字下，每个人都感觉自己是无比的渺小，自己就像宇宙中的一粒尘埃，可怜的四处飘荡着。

　　桑达拉这会也在看这个字，他的感受比李阳还要深，经常钩心斗角，又为了发展家族心神劳累的他，身体甚至都有些发抖。

　　他的额头，已经冒出一丝冷汗，若不是强行控制，恐怕就要夺路而逃了。

　　过了一会，桑达拉才擦了擦汗，继续往下去看，他看到了第四个‘之’字和第五个‘之’字。

　　这两个字，不像之前给他那么震撼，但却让他升起了一股悲伤。

　　他身后的那些士兵，有一些脸上也开始展现悲伤之色，每个人的想法不一样，想的东西，感受到的东西也不同，但此时的心情却都完全一样。

　　这些，全是一幅书法作品带来的。


第1060章 一字一境界

　　顺着贴文往下看，李阳也感受到了其他人的那种感觉。

　　慢慢的，李阳已经看过了六个‘之’字，六个金色的‘之’字各不相同，却能将贴文完美神奇的相连，最终让你感受到六种不同的意境。

　　别的不说，单单就这一点，这份书法字帖就能称得上为神作，真正的天下第一帖。

　　闭上眼睛，李阳仔细的回味了这六个字。

　　六个字，六种变化，这些变化仿佛直接把李阳拉到了当年的兰亭周围，感受着古代文人墨客的那种骚雅之情。

　　过了一会，他才睁开眼睛，继续往下看。

　　看着下面的每一个字，每一个比划，细细的体味着，很快，李阳遇到了第七个‘之’字。

　　心神再次一颤，这个‘之’字又给了李阳一种完全不同的感觉，他仿佛看到了自己儿时的几个好友，又看到了司马林，郑凯达他们，最后是李灿，陈磊他们几个笑呵呵的向自己跑来，几个人还欢快的扭打在一起。

　　这种感觉，是一种友情的感觉。

　　很温暖，很舒适，之前的悲伤这会则是荡然无存，心情的变化之快根本无法想像，不过此时李阳根本没有在意这些，他已经沉浸在这幅书法之中。

　　简单的一句话，简单的几个字，在金色‘之’的牵引下，让人完全感受到这句话的含义，感受到了书圣王羲之写这几个字时的心情。

　　深深吸了口气，李阳继续往下看。

　　已经七个字了，这幅书法神作中一共有二十一个这样的字，这二十一个字，也是被李阳之前当成了损坏的地方。

　　这二十一个，都是同一个字，一个‘之’字。

　　第八，第九。

　　这两个‘之’字，和李阳猜测的一样，依然有着完全不同的感受，一字一境界，一字一体会，此时李阳已经对书圣有了完全的敬仰。

　　宗师，一代宗师，果然没有一个简单的人物。

　　桑达拉还在瞪着大眼睛，他是机械的往下一个一个字的在看，有些字他看不懂，也体会不了什么意思，他只能感觉到，这些字写得好，真的很好，让人看了有一种从内心而发的舒适感。

　　不过具体好在哪里，他却说不上来了。

　　桑达拉最关注的，那是那几个金色的‘之’字，每个不一样的‘之’，同样带给他一种不同的意境。

　　他也感受到了兰亭外的那种欢愉，感受到了自己的朋友，家人和温暖。

　　不过他比李阳感触的更深刻，在第七个字上，他和李阳就出现了差异，他也看到了一个人，可惜只是寥寥模糊的身影，李阳感受的是欢愉，而他感受的则是焦急。

　　他的眼前仿佛带着一层雾，让他急着驱散雾层，他不断地挥舞着双手，奋力的向前跑，他想知道这个人是谁。

　　终于，他驱散开了，也跑到了，他终于看清楚了，他看到了一张很纯真，正在笑的童脸。

　　看到这张面孔，桑达拉的心里猛地一颤，他没有开心，没有高兴，有的只是痛。

　　在这一刻，眼前的面孔是那么的熟悉，桑达拉记得，这是他八岁之前最好的玩伴，是家族一位老仆人的孙子，整天陪着他玩耍。

　　那时候的桑达拉，没有想过继承家族，没有像过使用心计对付别人，他和这个玩伴一起，偷偷的下过后花园的池塘，也偷偷的抓过鸟，享受过普通孩子还有的生活。

　　可这一切，在他八岁之后就改变了。

　　桑达拉还记得，那是一天下午，两人约好，偷偷地跑出去到外面城市的街道上去玩耍，桑达拉衣食无忧，可一直生活在庄园内让他像个笼中的小鸟一样。

　　他渴望出去走一走。

　　两人成功地离开了庄园，可根本没能到街道就被抓了回去。

　　桑达拉是家族重要直系成员，那玩伴只是普通仆人的孙子，得知桑达拉私自离家，当时刚刚接掌家族的桑顿将军勃然大怒，立刻下令处死那个玩伴。

　　那时候的桑达拉家族一样有敌人，两个孩子单独出去是多么的危险，一旦出事后果不堪设想。而在很多人的眼里，桑达拉是受了那个孩子的蛊惑，才想着跑出去的。

　　没人会认为这是桑达拉的错，可他自己明白，这次要跑出去，做出所有计划的人是他自己。

　　可惜，面对愤怒的叔叔，以及周围家族很多其他的成员，幼小的桑达拉没有敢说一句话，看着他身边的玩伴大哭着被带走，看着玩伴的爷爷不断的叩头求饶，最终却什么都没做，那一次之后，桑达拉的性格也变了，他不再有朋友，他渴望权力，希望能接掌家族，他慢慢地去让叔叔喜欢自己，并且展现自己的能力，最终，他做到了。

　　就是和李阳的接触，也带着这层功利心，他的目的，是要接掌家族。

　　此时此刻他才明白，他想要接掌家族，只是想让自己成为家族的第一人，能够操控自己的命运，他不想在看到朋友被处死，而自己却无能为力，懦弱的站在一旁。

　　这张面孔，是他唯一有过的朋友。

　　桑达拉忍不住又闭上了眼睛，眼角慢慢的流下一行清泪，在这个字上感受到的意境，让桑达拉揭开了一道从没去想，也不愿意去想的伤疤。

　　单从这一点来说，桑达拉也是个可怜人，他没有一个朋友，真正的孤家寡人。

　　桑达拉再次睁开了眼睛，他偷偷擦去了眼角的泪水，又慢慢地往下看去。

　　现实的生活早让他明白，人在江湖身不由己，这是他自己选择的路，他只能去面对，当他真正接掌家族的时候，他会为自己小时候的玩伴伸冤，但这个玩伴却是再也回不来了。

　　他身后的那些士兵们，也都是神情各异。

　　不过很多人都带着笑容，他们和桑达拉不一样，他们都有很多的朋友，也有几个能陶知心话，或者为他们挡子弹的真正朋友。

　　他们的感情，更加的纯真一些。

　　所以在第七个‘之’字上，他们和桑达拉的感受完全不同，从友情财富上来说，桑达拉是个贫瘠的人，而他们才是富有的。

　　李阳已经看到了第十个字。

　　十个‘之’字，各不相同，书写的样子不同，带来的意境也不相同。

　　在这个字上，他感觉到了一种潇洒，一种完全忘我的潇洒，这个‘之’字，在李阳的眼里，要比之前的九个还要帅。

　　这股潇洒很飘逸，甚至感觉不到时间的流逝，让人忍不住沉浸其中。

　　十一，十二。

　　每看到一个‘之’字，李阳的心境就会发生一种变化，而整幅字帖的感觉也会跟着有了变化，和之前再没有相同。

　　这就好像，看到一个金色的‘之’字，就感受到一副全新的《兰亭序》一般。

　　这不是一副字帖，而变成了二十多幅，李阳就像站在二十多幅字帖下欣赏，每一幅字帖，都是震古烁今。

　　二十多幅神作，只是想一想，就知道有多恐怖。

　　这么多再合为一处，难怪这是一幅让古人都无比惊叹，号称古今都无人能比的天下第一帖。

　　这天下第一的名号，此贴当之无愧。

　　李阳继续慢慢往下看，这幅字，他才看了一多半，时间已经过去十几分钟了。

　　每个站在那里，欣赏着字帖的人都没有感觉到时间的流逝，他们还都沉浸在其中，感受着这幅书法意境带来的震撼。

　　十三，十四，十五。

　　李阳再次闭上了眼睛，细细的体味着，一字一境界，王羲之用二十一个神奇的‘之’字，贯穿了整片贴文，哪怕是不懂书法的人，也能通过这些字完全体会倒其中的意境。

　　只这一点，就让众多的后人望尘莫及。

　　十六，十七。

　　贴文到了最后一段，李阳似乎也感受到了王羲之所发出的那种感慨，一种读过一篇佳作，被里面的故事内容感动的情怀。

　　李阳仿佛穿上了长衫，站在河流旁，在激情的点评这些文章。

　　当然，这只是一种感觉，李阳的文采还不够这个水平。

　　十八，十九。

　　他已经看到了卷轴的末尾，这里又有一种莫名感叹，李阳突然想起，他现在取得的成就是不错，得到的宝贝也很多，可是等他不在的时候，这些宝贝的命运又会是什么样子？

　　又或者，数百年，乃至数千年后，中华再有落寞，被人欺负的时候，这些宝贝的命运又将如何？

　　或许，那时候的它们又将面临一次灾难，又将重新消失归隐，等待着日后的有缘人，将它们重新找出来，再次出现人家。

　　也有可能，它们自身就会损失在纷乱之中，成为让后人所悲痛的绝唱。

　　一想到有这种可能，李阳的心里就隐隐地作痛，这种感觉让他很不喜欢。

　　可惜这些已经不是他所能控制的，这些宝贝既然发现，就只能带出去，继续遗留在这里，除了让让它们蒙尘之外，也不再是安全。

　　毕竟，知道这里的人不少了，他不可能去杀人灭口。

　　对未来的事，李阳无法控制，也只能寄托在国家的强大上，国家一直强大，这种事情就很难发生。

　　恍恍惚惚中，李阳看到了第二十个‘之’字，整篇字帖内容中，最后一个‘之’字。

　　看到这个字，他的身子再次一震。

　　他的眼睛，又慢慢瞪大了不少，眼神中带着一股激动，又似乎有着一股向往……


第1061章 真是大收获

　　这个字，让他仿佛看到了未来。

　　他看到，自己的名字被记入史书，每个人提起自己的时候都带着一股敬仰，带着崇拜，甚至在一些地方出现了自己的雕像。

　　他不知道这是什么时候的事，但他却非常的清楚，这事发生在未来，几百年后的未来。

　　那个时候大家对他，就好像他现在对王羲之的感觉一样。

　　那是一种发自内心的崇敬。

　　李阳突然轻叹口气，稳了稳心神。

　　他看到的当然不可能是真正的未来，这只是他心中的一种期盼，或者是内心深处的一种期盼，在李阳的内心深处，同样想让自己成为名传千古的一代宗师。

　　这一点，同样也是王羲之的愿望，他把这股情感，直接写进了这篇书法贴文，在文章的最后，这种以后看今的心态，展露无疑。也正是这种感情，激发了李阳的共鸣。

　　每个人，都有过这样的愿望，不同的是有的人野心大，愿意去付出，愿意去努力，有的人野心小，看不到希望也就放弃了。

　　人，若不能流芳百世，那就最好遗臭万年。这一句话，也就点名了大家的心态。可惜的是，无数人都将这样的愿望随着时间深埋在了心底，最终既没有流芳百世，也没能遗臭万年，默默无闻的渡过了一生。

　　不过王羲之不同，他做到了，书圣王羲之的名字，不仅现在再流传，未来一样会流传，仅凭这一幅书法，不知道多少年都无人能超越王羲之。

　　书法界第一人，在这幅字帖没被超越之前，永远都属于他。

　　这让李阳的内心，升起一股浓浓的羡慕之情，他在羡慕王羲之，羡慕一个去世了一千多年的前辈。

　　这种感觉李阳自己都很奇怪，嫉妒羡慕一个古人，似乎有点没事找事的嫌疑。

　　桑达拉也看到了最后一句话，他和李阳的感觉则不同。

　　他的野心很大，他看到了自己成为了家族族长，带领着家族吞并了其他的四大家族，吞并了军政府，吞并了其他的武装势力，直接统一了缅甸，成为缅甸至高无上的王。

　　他的野心，比李阳还不靠谱，不过真让他做到了，在缅甸的历史中，他的名字将会永远的流传下去。

　　一样的名垂千古。

　　在这个‘之’字的刺激下，桑达拉的内心似乎又增添了不少的斗志。

　　整篇文章看完，桑达拉显得朦朦胧胧，意思不太明白。

　　但有一点他已经可以确定，这篇帖文，就是中国流传千年，并且失传已久的千古的《兰亭序》，他不像士兵那样，纯粹是以字感受，他至少能看懂部分内容。

　　对这样的至宝，桑达拉也有着无比的叹服。

　　在桑达拉正在感叹的时候，李阳的目光终于瞄向了字帖的最后，落款的地方。

　　这里有着最后一个‘之’字，王羲之的‘之’。

　　这个字，是二十一个‘之’中最显刚毅的一个，整个字里面透漏着强烈的自信。

　　感受着这个字，李阳好像来到了天之边际，站在最高的山顶，望着下面一望无际的大地，无比豪爽的嘶吼着。

　　这是一种天下舍我其谁的自信，也是一种唯我独尊的豪迈。

　　闭上眼睛，李阳长长地吐了口气。从打开卷轴到现在，时间过去了二十分钟，三百多个字，看了二十分钟，这个速度比蜗牛爬的还慢。

　　可李阳甚至感觉自己看快了，看过之后，他还想再看一遍。但他最后还是忍住了，这里不是仔细欣赏这天下第一帖的合适地点，现在宝贝到了他的手上，以后有的是机会再来看。

　　微微叹口气，李阳慢慢抬起头，向外走了一步。

　　“李哥。”

　　刘刚小声叫了声，一开始被震住之后他就没再继续去看着字帖，赵永，赵奎他们都是同样，对他们来说，任务才是最重要的。

　　“刘刚，回去之后立刻联系老爷子，我们马上回国。”

　　李阳轻轻点头，这次来缅甸本是看卓老最后一眼，没想到卓老意外没死，他又有了这么大的收获。

　　刘刚应了一声，他明白李阳的意思。他们这次的收获，是真的很不小，隋侯珠，《兰亭序》，这可都是一等一的至宝。

　　这两件宝贝，还是两个种类，隋侯珠是所有珠宝类的代表，还是真正的天材地宝，天地所生的宝贝，并非人为。它那柔和的白光，夜间可以照亮一间神奇大厅的功能，是其他任何珠宝都无法比拟的。而《兰亭序》更为神奇，这是一件宗师之作，不过它超越了普通的书法境界，它的意境可以让不懂书法的人都感受到，甚至不认识字的人都能体会到。

　　这是一幅完全用精神写出来的字，这股精神永远的留在了这些字上，精神的交流不需要文字来做解释，每个人看过之后，都有自己的体会。

　　这样的宝贝，放在外面绝对是夜长梦多，早点送回国才能让人安心，和老爷子联系，马上回国，就是要把这样的宝贝安全的带回去。而这样的宝贝，一旦回国，想出国也就变的困难了。

　　桑达拉也看完了一遍，他同样忍住心中的诱惑，没去看第二遍。

　　一些士兵们也都清醒了过来，他们的心里还都有着浓浓的感叹，他们到现在不知道这本字帖是什么，可他们却理解了字帖里的意义。很怪，一种不可能发生的事，就这样真实地发生着。

　　“李先生，恭喜您。”

　　桑达拉走到李阳的身边，很是诚恳地说了一句，这样的话他今天不是第一次说，但每次绝对都是真心。他是真的羡慕李阳，甚至还有着不小的嫉妒，这样的宝贝，没人不想拥有。

　　不过现在李阳对他们的作用更大，况且李阳背后的势力也不小，为了家族，为了他自己，也为了未来，他是绝对不能有其他的想法。

　　不过借助这次的事情，也让李阳欠下了他一个人情，未来的发展对他更有利。至于这些宝贝，以后有机会一定要多去中国，多找李阳，听说李阳手上还有不少其他的好贝贝，到时候都好好地看一看，这样的宝贝，多看看也是一种享受。

　　“谢谢，以后有什么事，你直接和我联系就行了。”

　　李阳微笑点头，这是一个承诺，这次的人情李阳记下了，有了这个承诺，等于李阳以后最少都会好好的帮桑达拉一次。

　　桑达拉的脸上也露出了笑容，做了这么多的努力，不就是为了这个。

　　有了这次事情的交情，至少库巴将军他们想把李阳拉拢走就不容易了，未来再好好的维护好这层关系，等他真正成为了家族掌舵人，他们和李阳的关系将变得更为牢固。

　　在赌矿日益艰难的情况下，有李阳这样的赌矿大师帮助，那他们的优势可不止一点。

　　士兵们慢慢都醒了过来，不愿意醒的，也都旁边的同伴叫醒。

　　他们都有些汗颜，这也让他们看出了自己和赵永他们之间的差距，人家能控制住自己，一直都在执行着任务，而他们却迷失了。

　　李阳慢慢走到水晶棺前，小心地把卷轴重新卷了起来。

　　卷轴收起来后，很多士兵还都火辣辣的看着李阳的手上，一些人眼中的贪婪想控制都控制不住。

　　不过这也是正常，任何人看到这样的宝贝，不心生其他的想法那才叫不正常。

　　有想法没关系，千万别实施，这也是李阳想早点把宝贝送回国的原因之一，在这里，万一有人抵挡不了这股诱惑力，肯定是一次危险。

　　“李先生，这里的东西，要不要我们帮您整理一下？”

　　桑达拉指了指墓穴其他的陪葬品，这些东西价值也不低，这毕竟是一个皇帝给自己准备的死后的家，奢华的东西绝对少不了。

　　“您放心，每件东西我都会登记造册，您的人可以留下监督。”

　　桑达拉又说了一句，他是怕李阳误会什么。

　　最大的宝贝都能放弃，这些东西他自然看不上眼，不过是一些金银器和古董，桑达拉对古董没兴趣，金银还不如家里的赌石毛料。

　　李阳轻笑着摇了下头，道：“桑达拉，我没有不相信你的意思，那就在麻烦你们一次了。”

　　这些东西，李阳并不是特别的在意。

　　其实这些东西价值都不低，一般的小东西也能值上好几万，好点的则要上百万或者数百万，加在一起价值也不低。

　　只是李阳想的并不是他们的经济价值，而是文物意义。

　　这些东西，都是中国的文物，李阳还真想他他们都带回去。

　　至于这些帮忙的士兵，李阳回去还可以继续给他们加奖金，再加上一倍都没有关系。

　　刘刚在墓穴里找了个金质的箱子，把隋侯珠放了进去，又用布给包上，小心地拿在手里。

　　《兰亭序》则被李阳自己亲自拿的手里，李阳一直小心地拿着，赵永和赵奎都紧紧地跟着他，保护他和这件宝贝的安全。

　　离开地底洞穴，李阳便和桑达拉先离开了。

　　墓穴内的那些宝贝，远比不上他们手里的这两件，李阳留下了李二和马良在这帮忙，其他人都跟着他一起先返回桑达拉的庄园。


第1062章 李阳的朋友

　　回去的时候，比来的速度快了许多。

　　这条路这些天被桑达拉的士兵们走过几次，森林里面，一旦人迹多的地方野兽或者毒蛇就会少一些，这些动物们也不笨，知道哪里有危险。

　　晚上之前，李阳和桑达拉就一起乘坐直升机返回了庄园。

　　刚回来的李阳，见到王佳佳后，还没来得及告诉她这个好消息，就被吓了一跳。

　　这一次李阳出去七八天，一开始是瞒着她，后来她才知道李阳去了原始森林，很着急，想要跟过去，被留在庄园内的其他人给劝住了。

　　担心了这么多天，现在见到李阳，什么话都没说，她的眼泪就直接流了下来，一直在那哭。

　　李阳费了好大的劲，才把她哄好，又做了很多的保证，以后绝对不会丢下她一个人，这才算让她破涕为笑。

　　看着带着笑容，却在抹眼泪的王佳佳，李阳忍不住把她拥抱在了怀里。

　　这个女孩，从头到尾一直都在担心自己，心里只有自己，能遇上这样一个女孩，才是自己最大的幸运。

　　这才是他最大的宝贝，比其他所有的宝贝都要重要，是他要用一生去呵护，去爱护的至宝，至死，都不会分离。

　　“老婆，早点睡吧！”李阳突然趴在王佳佳的耳边小声说了一句。

　　王佳佳的脸上瞬间起了片圆圆的红润，像苹果一样，煞是好看，李阳不等王佳佳回答，在这小脸上又亲了一口。

　　“嗯！”

　　王佳佳嘴里轻轻的嘟噜了一声，也不知道李阳有没有听见，反正他已经抱着怀里的可人，往卧室走去了……

　　激情的一晚过去，第二天一大早，王佳佳起床的时候脸上还有些发红。

　　李阳在山里七八天，每天都想着宝藏，这些天憋的可够呛，昨晚他可没少折腾，王佳佳心疼他，也就随他去了。

　　洗漱完毕，李阳直接换上练功服在院子里打起了太极拳。

　　上午十点会有一架专机来接他们，这架飞机将直飞明阳，这也是何老的安排，刘刚昨天一汇报，老爷子就坐不住了，马上亲自安排了下来。

　　隋侯珠，《兰亭序》，老爷子听到这个消息的时候，心里也是剧烈地翻滚着。

　　这两件至宝可是非同小可，出世的消息传出去后，不知道会引来多大的轰动呢。

　　“李老弟，你不够意思啊！”

　　李阳刚收功，他住的独院外面就传来个巨大的声音，只听声音不用看人，李阳就知道这是白铭那个大嗓门。

　　声音未落，白铭已经快步走进了院子里。

　　他的身后还跟着毛老和蔡老师，以及美国来的霍斯先生，马老师则没在。

　　在李阳进山的第三天，马老师就先告辞离开了，云南那边的活动马上要结束，这届活动虽然国际影响力不大，但在国内来说还是很成功的。

　　毛老师和活动举办方的关系很好，必须回去参加闭幕式。

　　那边，也需要他来坐镇。

　　本来马老师还邀请白铭他们一起回去，可他们几个都坚持留下来，最终只能作罢，一个人离开。

　　“白大哥。”

　　李阳收功完毕，直接朝着前面走去，又和毛老，蔡老师，霍斯先生都打了招呼。

　　白铭会一直留下来瞪着自己李阳不意外，他没想到了霍斯先生竟然也留了下来，他可是国际名人，在缅甸这个地方竟然等自己这么久，让李阳都有些想不明白。

　　“李先生，你确实很不够意思。”

　　霍斯先生突然说了一句，他说的是中文，依然很蹩脚。

　　李阳微微一怔，哑然失笑，急忙摆摆手，道：“霍斯先生，真不好意思，这次是有急事出去了一下，我认罚，一定认罚。”

　　霍斯先生说的中文非常的生硬，加上他严肃的表情，不知道的人还真能被他唬住。

　　见李阳这样，霍斯先生也笑了，叫着一定会罚李阳，院子里很快变的热闹了起来。

　　“李先生，您忙完了？”

　　院子外面又走进来了个人，这次是桑达拉，他和李阳一起回来的，不过他可没李阳这么清闲，一大早就起来处理很多的事情。

　　“我这没事，倒是让你辛苦了。”

　　李阳微笑摇摇头，招呼着大家进到客厅里面去，他自己则去换了身衣服。招待客人，穿着身练功服也不是个事。

　　很快，李阳从卧室走了出来，他的手上还拿着一张纸条，直接向桑达拉走去。

　　“这是给士兵们的奖励，就麻烦你转交给他们吧！”

　　李阳说着，直接把纸条交给了桑达拉。

　　桑达拉低下头，才发现这是一张银行支票，是瑞士银行国际通用的现金支票，就算在缅甸，他也能取出钱来。

　　支票上的零很多，最前面的数字是2，单位则是美金，这是一张两千万美金的现金支票。

　　“李先生，不需要这么多，您不用给我钱。”

　　桑达拉皱了皱眉，李阳答应的奖励是五十万美金，二十个士兵也不过一千万，不需要两千万那么多，他以为另外一千万是给他的酬劳。

　　李阳给他酬劳，让他心里有一种很不舒服的感觉。

　　李阳笑着摇摇头：“桑达拉，你误会了，这些都发给士兵，不止跟着我们的士兵，还有山外的士兵，他们也都在帮我们的忙，应该得到奖励，至于你。”

　　李阳突然顿了下，呵呵笑了声，道：“桑达拉，我们是朋友，我不会直接给你钱。”

　　桑达拉的身子微微一震，抬头惊讶地看着李阳。

　　朋友，李阳终于他把他当成了真正的朋友。

　　虽然现在的他还无法和司马林，李灿他们相比，也比不过眼前的白铭和毛老他们和李阳的关系，但李阳总算认可了他，真正的把他当成了朋友。

　　这么多年了，他桑达拉，终于又有了朋友，真正的朋友。

　　要是没见《兰亭序》之前，桑达拉或许只会为自己得到李阳的认可而高兴，为家族和李阳的关系更进一步而开心。

　　不过此时，他更多的是感动。

　　没有朋友的这二十年，他真的很孤独，李阳把他当作朋友，他也会把李阳当成真正的朋友。

　　这会，桑达拉甚至想要大吼来发泄心中的情感。

　　他不再是个孤家寡人，他也有了自己的朋友，真正的朋友。

　　“好，那我代替他们多谢你了。”

　　桑达拉收下了支票，他是个能控制自己感情的人，脸上虽然有短暂的失态，但很快就恢复了过来。

　　李阳笑着点点头，没再说话，白铭倒是直接凑了过来，连连追问。

　　桑达拉是什么都不说，怎么问都不说，白铭和他也不熟，就缠上了李阳，被白铭缠了一会，李阳索性把这次的事说了出来。

　　现在已经是上午八点，一个小时后他们就会出发去机场，然后乘坐飞机离开缅甸，他走了，自然不可能把白铭他们都留在这。

　　白铭几个人本来就是在等李阳。

　　上了飞机，到了明阳，免不了让他们知道这件事，那不如现在说出来来，也不过提前点时间罢了，省的白铭继续纠缠。

　　别看白铭是位鼎鼎有名的顶级专家，缠起人来，可是丝毫不顾脸面，若是不如了他的心愿，能被他活活的缠死。

　　“隋侯珠。”

　　李阳刚说出这次出去的目的，三个声音就异口同声的响了起来。

　　白铭，毛老和蔡老师三个人都正张着嘴巴，呆呆地看着李阳。

　　隋侯珠是什么，他们当然很清楚，所以才会显得那么惊讶，李阳刚才说的，可是他们去寻宝，找的就是这件宝贝。

　　“那你找到了吗？”

　　白铭急急地又问了一句，脸上着急的样子，就好像把什么贵重东西丢了似的。

　　毛老和蔡老师比他好不到哪去，也是急急的看着李阳，就是霍斯先生也有些发愣，他中文听起来有困难，但隋侯珠这几个字还是听到了。

　　霍斯先生对中国文化有很深的了解，知道隋侯珠是什么。

　　李阳无奈摇摇头，还没说话，白铭又叫了起来。

　　“没找到？”

　　白铭还一副无比失望的样子，他把李阳的摇头当成了回答。

　　“我说没有吗，找到了。”

　　李阳轻轻叹了口气，他真被白铭这个性子给打败了，这么急性子的人，真难以想像，他是怎么在鉴定这一行学出师的。

　　自己要是这么急性子，不知道在何老那要挨多少的骂。

　　“找到了就好，你也不说清楚。”

　　白铭重重地喘了口气，还翻了李阳一眼，毛老和蔡老师微微有些发愣，但脸上都有惊喜。

　　“找到了，那就快拿出来让我们看看。”

　　白铭又叫了一声，毛老和蔡老师一起转过头来，脸上都带着期待。

　　“现在不行，一会我们就要回国，等回去之后再让你们看。”

　　看他们这么着急，李阳干脆瞒下了《兰亭序》的事，否则还不知道他们会急成什么样。

　　“也好，那就回去在看。”

　　让李阳没想到的是，这次白铭竟然没有坚持，直接点头答应了下来。

　　搞的李阳还仔细打量了下白铭，看看是不是有人灵魂穿越到了他的身上，这个样子根本不像他了。

　　李阳不知道，白铭之所以不坚持，是想到了他们目前的环境。这里是缅甸，隋侯珠可是与和氏璧齐名的至宝，在这里确实不方便随便地拿出来，以免节外生枝，这样的宝贝必须带回国。

　　白铭性子是急，但大义上却从不含糊。


第1063章 满载而归

　　李阳可不知道这些，但白铭不再纠缠，也让他松了口气。

　　毛老和蔡老师心里也急，但他们和白铭一样，明白这样的宝贝不适宜在国外过多的亮相，必须忍住，回国再说。

　　霍斯先生，压根什么都没问，他的控制力非常的强。

　　“李先生，我差点忘了。”

　　桑达拉突然叫了一声，他早上来找李阳，其实还有很多别的事，刚一打岔，就给忘记了，现在才想起来。

　　“里面的那些宝贝，已经整理出了一半，这一半你先带走，剩余的一半，让马良兄弟他们一起带回去，我保证一件东西都不会落下。”

　　“没关系，桑达拉，我相信你。”

　　李阳微笑摆摆手，墓穴里简单的东西还带，这会已经被送回了庄园，不过一些麻烦的东西就不好带了。比如墙壁上的黄金，要小心的卸下来，还有一些雕刻，都要极其小心的处置，以免出现损伤。

　　这里是缅甸境内，又是原始森林里的地下洞穴，这些东西留在里面没有任何的意义，李阳打算把所有的东西全部搬走。

　　拿走那么多的宝贝，只付出两千万美金的代价，这笔买卖可以说非常的划算。

　　当然，李阳的那个承诺也很重要，其实李阳认可了桑达拉，不需要这样的承诺，只要桑达拉有困难，有问题，他都会毫不犹豫的来帮忙。李阳对朋友，向来都是这样。

　　桑达拉点了下头，不再说这件事，李阳这简单的一句话，已经表达了对他的信任。有这句话，对他来说就足够了。

　　“除此之外还有一件事，加拿大的林郎，安氏，邵氏，另外还有好几家国内外著名的珠宝公司，对了，英国和法国也有珠宝公司的人到来。”

　　桑达拉又说了一件事。

　　林郎，是李阳进山当天到的，他准备的最早，来的也最早，可惜还是扑空了。

　　安氏来的自然是安文君，她只比林郎晚半天，她是在公司内争取最大的权利，林郎都扑空了，她自然也见不到人。

　　邵氏集团也来了人，李阳和邵氏并没有什么特别的冲突，只是和邵玉强有过竞争，李阳的翡翠也从没有拒绝过邵氏的收购。

　　这次邵氏来人是邵玉强的大哥邵玉华，也是邵家年轻一代最重要的一个人，从这点也可以看出邵氏对此行的重视。

　　国内前十的珠宝公司，这次直接来了八家。

　　新加坡，泰国，韩国的珠宝公司也有跑来的，英国皇家珠宝公司，法国切诺利珠宝公司，都是欧洲响当当的珠宝大鳄，这次也都跑来了。

　　李阳和两位顶尖专家对赌，连出好几块顶级翡翠，其他也都是非常紧俏的货源，这些珠宝公司都像闻到腥味的猫一样，一拥而上。

　　翡翠的需求市场现在是越来越大，特别是高端市场，需求量每年都在倍增。

　　可原料却每年都在减少，这也是高端翡翠价格猛冲的一个原因，现在李阳手上有价值超过二十个亿的高端原料，他们不发疯地跑来才怪。

　　这里面，还有好几块顶级翡翠存在，更是了不得。

　　“他们都来了。”

　　李阳眉头凝结在了一起，这些人也得到了李阳回来的消息，早上也想来拜访李阳，但被桑达拉的人拦住了。

　　桑达拉知道李阳刚回来，需要休息，特意吩咐过士兵，李阳住的地方有士兵把守，可不是随便什么人就能进来的。

　　白铭之所以畅通无阻，还是王佳佳的缘故。

　　这几天李阳不在，白铭和毛老他们经常来劝导王佳佳，这些士兵早就得到桑顿将军的命令，这几个人来是不能阻拦的。

　　桑达拉的命令，怎么也大不过桑顿将军。

　　桑达拉点点头，道：“是的，你若不想见，我这就把他们打发走。”

　　“不用，桑达拉你帮我准备个大点的会客厅，我一会见他们一面就走。”

　　李阳轻轻摇了下头，他有开玉器厂的想法，以后免不了要和这些珠宝公司打交道，没必要把关系闹的太僵。

　　更何况，林郎在加拿大的时候对李阳很是关照，他现在还是安氏的赌石顾问，这两家人都不能不见，既然要见，索性一起见了。

　　桑达拉很快出去做准备，李阳他们则开始收拾东西，因为要见这些珠宝公司的人，让他们的时间变得更加紧迫。

　　白铭几人知道要回国，也都跑回去收拾自己的东西，他们的东西还不少。

　　这几天李阳不在，白铭可赌了不少次赌石，前三天连续输了近十万，可把他心疼坏了，后来解出了块冰糯种，颜色还不错，一下子卖了两百万。

　　算起来，白铭还赚一百九十万，惹的毛老和蔡老师整天要他请客。

　　今天过来，白铭本来还有炫耀一下的意思，可惜李阳的事一说出来，就让他直接把这事给忘了。

　　李阳的收获，根本不是他所能比的。

　　大会客厅很快准备好，李阳这边也收拾的差不多了，其实李阳没多少东西要收拾，他经常出门，好多东西都是整理好的，早就习惯了。

　　跟着桑达拉，李阳直接去了会客厅。

　　会客厅的人还真不少，足有三四十人，这些人有些正在小声地说话，见到李阳之后马上都停止了交谈，所有人的目光也都集中在了李阳的身上。

　　“李阳，想见你一面可真不容易啊！”

　　林郎第一个走了过来，大笑着和李阳拥抱了一下，林伯文也和李阳礼貌的打着招呼，对这两人李阳没有怠慢，也表现了极大的热情。

　　李阳还连连道歉，毕竟在加拿大的时候他们对自己都很好，这次人家又等了自己这么长时间，一些话还是必须要说的。

　　“李顾问，您好。”

　　安文君也走了过来，张鹰跟在她的身后，林郎抢先她一步，对此她也是无可奈何。

　　“安部长，张经理，你们好。”

　　李阳微笑和他们两个握了握手，对张鹰，他还是习惯称作经理，这是他的老上司。

　　除了他们之外，其他珠宝公司的人也都纷纷上前，李阳急忙说了声抱歉，桑达拉又出面维持了下秩序，总算让场面好了一些。

　　“诸位的来意我已经明白，不过很抱歉，我马上要乘坐飞机回国，但大家可以把联系方式留给我，回去之后我一定会和大家联系。”

　　李阳长话短说，直接挑明了情况。

　　众人都是一愣，每个人的脸上都有些失望，就是林郎也不例外。以往李阳解出的翡翠，除了顶级翡翠没有卖过，其他的大都会拍卖掉。他们本想着，李阳手上的顶级翡翠已经够多了，这次说不定能劝说李阳拍卖掉两块，没想到李阳根本没有举办拍卖的意思，还要回国。

　　“真的很抱歉，行程是早就订下的，大家相信我的话，就给我留个联系方式。”

　　李阳再次说了一句。他要走，这些想收购翡翠，等了那么多天的人自然不愿意，对此李阳也没有办法，他是真的要回国。

　　“李先生既然有事，那是我们打扰了，这是我的名片，我回去静候您的佳音。”

　　邵玉华第一个做出了反应，十分礼貌地送来了一张金质名片，名片很漂亮，这也是一种身份的象征。

　　林郎，安文君都没有动。李阳本身就有他们的电话，没必要再去留联系方式了。

　　有了邵玉华的带头，其他珠宝公司的人只好把名片或者联系方式留给了李阳，连法国和英国珠宝公司的人也都不例外。他们还客气的邀请李阳到自己的国家去做客。

　　送走这些珠宝公司的人，李阳也匆匆地离开了。不过他离开的时候，身边又多了几个人。林郎，林伯文都要跟着李阳，他们本来就是来找李阳的，李阳在哪并不重要，况且他们除了收购原料之外，和李阳还有别的交易存在。

　　两人要跟着，李阳没有拒绝，其他人则没这样的好运，连安文君都没能跟过来。

　　忙完这些，桑达拉也把所有的一切都准备好了，桑顿将军更是亲自将李阳送到了机场，李阳赌赢卓老和翡翠王的联手之后，桑顿将军对李阳的态度更加的敬重了。这可是他们家族最重要的贵人。

　　“李阳，这么多东西，你不会是又带了一批毛料回国吧？”

　　看着士兵不断搬着箱子往飞机上送，林郎忍不住问了一句，这些箱子很大，数量也不少，足足有十几箱，带这么多东西回去，林郎首先想到的就是毛料。

　　他并不知道李阳这几天出去做了什么。李阳他们出去的时候，桑顿将军则解释他们去了矿区，矿区通信条件很差，让林郎真以为，箱子里装的是李阳从矿区直接带回来的毛料。那样的话，这些毛料也值得研究一下了。

　　“不是毛料，等回去之后您就明白了。”

　　李阳微笑摇摇头，林郎的想象力也挺丰富，李阳真带毛料回去，根本不会这么着急，他一个电话就能让桑达拉给他送过去。

　　这里面，都是墓穴内已经带回来的那些宝贝。

　　“好吧！”

　　林郎耸了耸肩膀，和李阳一起上了飞机，等所有的人上了飞机，东西都装好后，起飞的时间也到了。

　　李阳飞机起飞的那一刻，何老在明阳就收到了消息。


第1064章 隋珠和璧

　　明阳机场。里面停着好几辆汽车，其中一辆车里正坐着两位老人，两位老人的表情很平静，但心中都有一股焦急的期盼。他们等的飞机，再过几分钟就要到了。

　　“首长，来了。”

　　一个年轻人快步走到车窗前，小声地说了一句。

　　车里的两位老人都向外看了看，随后一起走了出来。这两位老人，其中一位就是亲自来接李阳的何老。

　　“好！”

　　看着渐渐出现在视野的飞机，何老微笑点了下头，直接走下了车。当年收下李阳，一直以来都是何老认为最正确的事，这也是他最大的骄傲。是他这辈子最大的捡漏。

　　老爷子相信，哪怕未来百年之后，千年之后，大家提起他，同样会有一种羡慕和嫉妒的心情，李阳的成就，他已经可以估算到了。李阳的未来，绝对要比他自己强得多，而且不止在一个领域。就好像他身边这位老人一样，看他的时候，总是不自然的带着一点嫉妒。

　　飞机缓缓降落，在警卫员的保护下，何老向前走了几步。

　　飞机安全抵达明阳，也等于李阳把东西完完整整的带了回来，李阳这一趟出去，先是平洲，再是云南，后是缅甸，前前后后用了近一个月的时间。

　　时间虽久，但收获也不小，无论是在平洲，还是在云南，李阳都得到了不错的宝贝。不过最大的收获，还是缅甸之行，一场经典绝世的对赌，给李阳带来了差不多二十个亿人民币价值的高端翡翠，一次寻宝，让他带回了两件至关重要的中华国宝。

　　飞机停了下来，机舱门慢慢打开。

　　老爷子向上抬着头，很快，那熟悉的那个身影出现在了眼前，老爷子嘴角荡漾起一股满足和愉快的笑容。

　　从飞机上第一个下来的，就是李阳。

　　这架专机的性能很不错，坐在上面很舒适，在飞机上李阳没有过多的和大家交流，一直都在休息，倒是白铭和大家聊了不少。他们聊的最多的就是李阳，白铭把从加拿大回来后，和李阳在一起所发生的一些事情全都说了出来。

　　白铭讲的是有声有色，特别是子冈幻玉牌讲的最多，隋侯珠他已经知道，可并没有见过，就讲得很少。饶是如此，也让林郎和霍斯先生一愣一愣的，他们都不知道这些事。

　　不过林郎早已知道，陈无极成为了玉雕界的一代宗师，李阳也被陈无极收入门下，是开山大弟子，这次来见李阳，也有和陈无极建立关系的想法。

　　林氏珠宝，若能采购到陈无极的一些作品，在业内影响力也会自然增加。一代宗师，那和顶尖大师绝对是两种不同的概念。这也是林郎抛弃加拿大的一切，坚持亲自来到缅甸寻找李阳的一个原因，任何事情，林郎都会寻找里面的商机。

　　“老爷子，您怎么到这来了？”

　　李阳走出飞机，突然叫了一声，快步往下走去，他身后的王佳佳紧紧地跟着，谁也没想到老爷子会出现在机场，他老人家已经十几年没有亲自到机场接过人了。

　　“我在家没事，就先来了。”

　　何老大笑一声，笑声中带着浓浓的欣慰，李阳快步走到老爷子的面前，又惊讶地看着他旁边的那位老人。

　　“黄院长，您好。”

　　与老爷子在一起便是的是故宫的黄院长，李阳没想到这位老前辈也在，这让他的心里有了一丝警惕，今天他可带了两件至宝，这位老前辈的性格可是见到好的东西就想要。

　　“黄院长最近没事，正好出差到郑州，就到我这来看看。”

　　老爷子微笑说了一句，他说这些其实也是给李阳在解释，黄院长出现在这里纯粹是巧合，让李阳放心。

　　黄院长也和李阳打了个招呼，刚说一句话，他的眼睛突然一亮，惊讶地看着飞机上走下来的一个人。

　　“霍斯先生，您怎么会在这？”

　　黄院长还向前走了几步，直接在阶梯下面等待着霍斯先生。

　　霍斯先生和黄院长是老熟人了，他在美国的影响力，并不次于黄院长在中国的影响，黄院长若没有故宫掌舵人这个职务，或许还比不上霍斯先生。

　　“黄院长您好，我是跟着李阳先生一起来的。”

　　霍斯先生的脸上带着愉快的笑容，在飞机上他也和林郎还有白铭他们有过交流，又听了很多关于李阳的事情，有很多事情，他都是第一次听说。而在他的眼里，李阳也变得越来越神秘，也让他越来越好奇。

　　“李阳？”黄院长若有所思，轻轻点了下头。

　　“对，李阳，他是一个神奇的年轻人。”

　　霍斯先生使劲地点着头，李阳的事知道得越多，他心里那股探寻个究竟的想法也就越重，现在他更要留在中国，暂时不会回去。

　　“是，他的确很神奇。”

　　黄院长微笑点头，霍斯先生的这句话他非常的赞同，对李阳，也只能用神奇来形容了。

　　刘刚他们开始招呼着从飞机上卸箱子，老爷子带来了一辆货车，可以装下这些箱子，很普通的大箱子，不知道的人很难想象这里面都是价值连城的宝贝。

　　看到这么多的大箱子，黄院长也有些惊讶，他已经知道隋侯珠和《兰亭序》的消息，但并不知道整个墓穴的事情。

　　箱子搬完，一行人全部上车，很快离开了机场。

　　车队直接开到了别墅，下车看到熟悉的场景，李阳的心里又升起一股感叹，他现在在家里的时间越来越少，远不如出师之前。那时候没事能跟着老爷子好好地学习，然后还能把父母接到这来，共享天伦之乐。

　　现在他也算是功成名就了，闯出了自己的名号，不过也失去了很多东西，这也是一种无奈，一种无法兼得的无奈。

　　好在李阳年轻，他还有大把的时间来改变这一切。

　　“李老弟，都是自己人了，东西拿出来吧！”

　　刚进客厅，屁股还没有坐下，白铭就急急地说了一句，众人微微一愣，随即一起笑了起来。

　　白铭这个急性子，其实在圈子里已经闹了不少的笑话了，大家都了解他，倒也没人在意。

　　李阳苦笑着摇摇头：“白大哥，我马上拿出来，可你也不用这么着急吧？”

　　“这能不急嘛，这可是隋侯珠。”

　　白铭马上嘟噜了一句，但还是坐了下来，李阳则让刘刚把他们的小箱子拿出来，又让老爷子的警卫员把门窗都封好，灯关上。

　　隋侯珠，本身就是一颗巨大的夜明珠，昏暗的环境来看更好。

　　白铭，毛老，蔡老师他们都坐直了身子，瞪着大眼睛看着刘刚手上的箱子，他们的心跳又忍不住加快了不少。

　　隋珠和璧，中国历史上珠宝玉石最有名气的两件宝贝，也是其中的代表。

　　现在和氏璧已经现世，它被做成了传国玉玺，虽说传国玉玺被国家隐藏了几十年，但现在已经拿了出来，还在全国的民众面前进行了展览。

　　每个见过传国玉玺的人，都是赞不绝口。而另外一件就是隋侯珠，现在也被李阳不远万里从国外找了回来，一想到即将看到的是这样的一件至宝，哪怕是何老与黄院长心跳也有些加快。

　　窗子，门都关的很严实，刘刚慢慢地打开了箱子。

　　白铭猛地一下站了起来，眼睛还瞪的大大的。

　　等看清楚箱子里面的情况后，白铭又挠着脑袋坐了下来，这个箱子里面竟然还有一个更加精致的小箱子。

　　看到这一幕，别说白铭了，就是何老他们都有些发愣，谁也没想到里面还有一层包装。

　　“一个箱子感觉不保险，就多套了一个。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，里面的箱子是他自己的，原本盛放顶级翡翠所用，有了隋侯珠，李阳就把这个最好的箱子来放这件宝贝了。

　　从这一点也可以看出，隋侯珠在他心里的分量。

　　“我们知道了，快点拿出来吧！”

　　白铭又叫了一声，这个小插曲也让大家的那种紧张感消失了很多，不过大家心中的期盼却是更大了。

　　李阳轻轻点了下头，刘刚直接打开了这个更小的箱子。

　　箱子刚一打开，一股柔和的白光就从箱子里冒了出来，这一次，不止白铭站了起来，何老，黄院长，霍斯先生，林郎以及毛老他们都站了起来。

　　所有看到珠子的人，全部呆呆地站在那里，他们和李阳等人第一眼看见隋侯珠的表情差不了多少。

　　刘刚小心地把隋侯珠从箱子里捧出来，放在一旁早就准备好的一个小木架上。

　　比鹅蛋还要大点的隋侯珠，周身散发着柔和的白光，透过白光，似乎又能看到宝珠表面流淌的一些画面。

　　这些画面，有时候看起来像是银河，有时候又感觉是空中楼阁和飞龙仙鹤。

　　每看一次，感觉都不一样。

　　这其实是宝珠表面的荧光所致，这股荧光流淌的时候，不自然的能形成一些图形，看着这么神奇的东西，大家的想象力会自动的开启，往最好的感觉上去想。

　　昏暗的大客厅，很快被白光全部笼罩，一颗小小的珠子，发出的光芒竟然这么多，照亮了整片地方，最关键的是，还让人没有刺眼的感觉，就这一点就堪称神奇。


第1065章 兰亭序带来的震撼

　　“隋侯珠，这是真正的隋侯至宝。”

　　黄院长轻叫了一声，他的眼睛还有些发直，忍不住向前走了一步。

　　亲眼见到这颗珠子的人，对它的身份再没有任何的怀疑，也只有传闻中的隋侯珠能有这么神奇的功效，无论是正史还是野史中都有过记载，隋侯珠本身就是颗夜明珠。

　　这是真正的夜明珠，绝对不是那种靠吸收光源，才能暂时发点绿光的假夜明珠所能相比的。

　　“隋珠和璧，隋侯珠还在和氏璧之前啊！”

　　白铭很是感慨地说了一句，毛老和蔡老师则默默的点了下头。

　　和氏璧之所以那么出名，除了教科书的关系外还有它被做成传国玉玺的神奇色彩，在战国时期，这两件宝贝都是一样的出名。

　　甚至，大家对隋侯珠的追求，还在和氏璧的前面。

　　“漂亮，真的很漂亮。”

　　霍斯先生则是大声的感叹，隋侯珠的故事他知道，可没想到现实中的隋侯珠，比传闻中还要好看，还要漂亮。

　　他这趟中国真的来对了，这里有着不间断的五千年文明，也是唯一存世的文明古国，也只有在这里，才会出现这么多，这么神奇的宝贝。

　　林郎轻轻吐了口气，转过身来，对着李阳问道：“隋侯珠都能被你找来，李阳，还有什么东西是你得不到的？”

　　他的话，让周围其他的人也都看向了李阳。

　　大家对林郎这句话很是赞同，长生碗，湛卢剑，仙音瓶，水中画，一件又一件国宝神器落入了李阳的手里，如今再加上这隋侯珠，李阳手上神器级的国宝，比故宫都多了。

　　黄院长也复杂地看了一眼李阳，心里轻轻叹了口气。

　　对李阳的好运，他心里也是嫉妒的发狂，不过更嫉妒的还是何老，每次看到何老那满足地笑容，他都在想，为什么自己遇不到一个像李阳这样的弟子。

　　对他们这样的老人来说，传承比得到件好宝贝更重要。

　　大家只看了李阳一眼，又都站在那里，仔细地欣赏着隋侯珠，这是一件天地至宝，这样的天地至宝更为罕见，更为难得，能多看一眼，就多看一眼。

　　迄今为止，李阳手上这样天然的宝贝都很少，能和隋侯珠相比的，更是一件没有。

　　“李阳，隋侯珠先收起来吧！”

　　老爷子轻声说了一句，说这话的时候，他的心里更是感叹。

　　李阳早就得到了隋侯珠的消息，这点他知道，日本的青木未央专门到明阳来说，就是送这个消息来的。

　　可他也知道，这只是一个虚无缥缈的消息，就是连他都没想到，李阳就靠着这么一个消息，真的把隋侯珠找了回来。

　　对李阳的运气，老爷子已经实在不好评价了。

　　当然，这都是大家不知道李阳拥有特殊能力才会有的想法，李阳没有特殊能力的话，别说这些宝贝，之前很多宝贝也不可能落入他的手里。

　　特别是隋侯珠，无论是陆明字帖中的密信，还是大理皇帝段智祥真正墓穴所在地，都是李阳特殊能力下发现的。没有特殊能力，李阳不会看到密信，也不会知道墓穴的具体地点。没有特殊能力，李阳也不可能在一线天找到那被掩埋的墓穴。

　　还有之前的十二生肖机关盒，那也是特殊能力之下所发现，没有那把钥匙，想把这座墓穴挖开那可是相当的不容易。这一切，都是那神秘的特殊能力带来的，不过这个秘密只能李阳一个人独享，他不可能，也无法去告诉别人。

　　李阳走上前，慢慢把隋侯珠装了起来，刘刚则跑去开灯，拉窗帘，隋侯珠大家已经见到了，还有另外一件宝贝等着拿出来。

　　“这么快就收起来了？”

　　白铭撅着嘴，很小声的嘟噜了一声，他还没有看够呢。

　　毛老，蔡老师亦是同样，就是林郎也觉得有些可惜，太快了，没看过瘾东西就被收了起来。可惜这是何老爷子的吩咐，他们哪怕再想看，这会也不会有人主动提出来。

　　“李阳，那是真的吗？”

　　黄院长突然问了一句，他也显得比较着急，白铭和毛老他们互相看了看，全都丈二和尚摸不着头脑，不知道黄院长在问什么。

　　只有李阳他们才知道，黄院长这次所问的是《兰亭序》。

　　因为白铭的着急，在缅甸桑达拉庄园的时候，李阳并没有吧这件宝贝说出来，一直到现在，他们几个还不知道这幅天下第一帖已经到了李阳的身上。

　　这件宝贝，还是和他们一起乘坐飞机回的中国，现在就在他们的周围。

　　“是真的。”

　　李阳点了下头，这幅字帖若是假的话，那真不敢想象真的会是什么样子，况且整幅字中完全展现了兰亭外以酒会友的那种意境，加上字帖的光圈，李阳完全可以断定，这就是真品。

　　“黄院长，你们说的是什么？”

　　白铭正想发问，林郎比他快一步问了出来，林郎和黄院长的关系更近一些。

　　“你们不知道？”这次是黄院长显得惊讶了。

　　一开始，是白铭急急地叫李阳拿出的隋侯珠，他们又是和李阳一起从缅甸回到的中国，理应比自己知道的多才是。

　　“是我之前没说明白。”

　　李阳急忙站出来解释了一句，这个小误会不解释，恐怕白铭和林郎他们会更迷糊。

　　解释的很快，在刘刚把盛放兰亭序卷轴的小箱子拿出来的时候，李阳已经把所有的事情讲了一遍，让白铭他们总算明白了怎么回事。

　　听明白之后，白铭他们，包括林郎都面面相觑。

　　一个隋侯珠已经足够他们震惊的了，谁也没想到，李阳不仅找回了隋侯珠，还带回了《兰亭序》，《兰亭序》啊，这可是中国的书法第一帖。

　　古今中外都承认的一件事。

　　这个时候，他们的心里除了震撼，已经没有了别的想法，哪怕是白铭，现在也没去催促李阳。

　　箱子慢慢打开，李阳从里面拿出那幅卷轴，刘刚，赵永他们都往后退了退，这幅字有一种天然的吸引力，靠的太近，看的太仔细的话，很容易失神。

　　在这里不会有危险，但一直失神总是一种失职。

　　何老，黄院长，还有林郎他们都向前走了一步，霍斯先生也不例外，霍斯先生是外国人，对中国的书法研究并不多，但不代表他没有看过。

　　大道万千，殊途同归。看不懂字，但可以去欣赏笔力，写的好的字，都是上等的艺术品。

　　看了眼大家，李阳慢慢展开这幅字，打开之后，他也站在了这幅字的面前，再次欣赏了起来。上次看到这幅字，是在地底墓穴的时候，那个环境不允许他长时间真正的欣赏，不过这里则不一样了，这里是他的家，在这里，看再长的时间也不用担心。

　　卷轴展开，首先映入眼帘的，就是那21个与众不同的‘之’字。

　　每个人，看到这幅字之后，都和李阳当初在地底墓穴的时候一样，大家完全被这幅字所吸引，哪怕是对书法一点都不懂的何老警卫员。

　　最先回过神的，是何老。他只有瞬间的呆滞，很快便恢复了过来，恢复的时间比赵永还要快，这么多年的经历加上工作原因，何老的心智早就变得无比坚定了。不过能让他失神也已经很不容易，何老压下心中的感叹，开始慢慢的欣赏这幅字贴来。

　　从第一个字开始，他很快看到了第一个‘之’字，他也有了李阳在地底墓穴的那种感觉，每个人看到这个字，都会自然而然的体会到其中的意境。

　　不需要自己去体会，就能感受到其中的意境，这也是这幅字贴的神奇之处。也只有这样的神作，才称得上是天下第一。

　　何老的感受和李阳略有不同，他的速度也比李阳稍微快一点，在白铭他们还没清醒的时候，何老已经往下看，看到了第二个‘之’字。

　　在何老之后清醒的人，不是黄院长，而是林郎。他比何老晚了很多，和赵永当初的时间差不多，这会何老都已经感受过第一个‘之’字的意境，正在欣赏着第二段话。

　　林郎年幼的时候就跟着父亲打拼，接掌家族之后，更是把一个小家族发展成为了加拿大赫赫有名的新兴世家，这其中的艰难根本无法用语言来形容。这也锻炼出了林郎的心智，短暂的迷失，让他重新恢复了正常。

　　随后清醒的，是黄院长和霍斯先生，还有何老的几个警卫员，这几个警卫员终于明白刘刚和赵永他们为什么要早早地避开了。跟着首长，心神却不知道飞哪去了，这可是严重的失职，他们的脸色都微微有些发红，心里也都有着点警惕。

　　好在是在家里，若是在外面，万一出了什么事他们可担不起这个责任，回头还需要加强锻炼，并且避免这样的事情再发生。

　　白铭，蔡老师，毛老他们相继也都醒了过来。几个人还都互相惊骇的看了一眼，只是一副字，就让他们所有的人都迷失了，这样的事要是之前说给他们，肯定不会相信。也只有亲身体会过，才能知道这样的作品带来的震撼。


第1066章 功德一件

　　最后一个醒来的人，是林伯文。他张着嘴巴，呆呆的，不可思议地看着面前的字帖，他是林家重要的直系子弟，也是重点培养的人，见过的好东西自然不少。

　　可没有一件东西，能让他如此的震惊，哪怕是刚才的隋侯珠，都没让他这么失态过。只看一眼，就能完全吸引住你的字帖，实在让他无法想像。

　　他回头看了看周围的所有人，此时大家都死死地盯着面前的卷轴，甚至眼睛都不愿意眨一下，就怕眨眼的时候错过了什么。他重新回过神来，转过身，开始仔细地看整幅字帖。

　　林郎喜爱收藏，是加拿大著名的收藏家，在全世界也有一定的影响力，林伯文受他的熏陶，对收藏说不上爱好，但也懂得一点。

　　书法，字画，他见过不少名家作品，可那些和眼前这幅一比，就好像变成了幼儿园的东西，根本没有可比性。

　　林伯文从第一个字开始看，每个字，都看的极为仔细。

　　甚至每一个笔画，都让他有着新的感觉，一代宗师王羲之的宗师之作，天下第一的书法行文，怎么体会，都不感觉厌腻。

　　大家都在看着，客厅内没人在说话。

　　刘刚与何老其他的警卫员互相看了一眼，微微带出一点笑容，那些警卫员也都向后退了几步，不敢往字帖上去看。

　　对他们的感受，刘刚非常的理解，他可是早就经历过了。

　　赵永，赵奎几人也都站在那里，他们的身份和这些警卫员不同，但他们的实力绝对不次于这些警卫员，他们都是特种部队走出来的精英。

　　时间慢慢走过。

　　十几分钟后，何老发出了一声长叹，二十一个‘之’字，带出二十一种不同的意境，这幅字，是真正的《兰亭序》。

　　难怪古人对这篇字帖会那么的推崇，所有的记载中，都把这幅字推崇为天下第一，无论正史还是野史，都把能想到的赞美之词用在它的身上。

　　这幅字，再多的赞美也不为过。

　　两分钟后，李阳抬起头，悄悄吐了口浊气。

　　他再次欣赏了一遍，这次看这幅字，和在底下墓穴看的时候感觉又不一样，多看一次，又多有一次的体会。

　　何老回头看了他一眼，没有说话，又回过头，再次欣赏起面前这幅字帖来。

　　这样的字帖，看一遍是远远不够的，就是何老，看过一遍之后也不满足，接着看第二遍。

　　李阳轻笑摇了下头，慢慢走到一旁，让刘刚他们搬来几把椅子。老爷子年纪大了，黄院长，霍斯先生的年纪也都不小了，哪怕是毛老和蔡老师他们也都有六十来岁了，站一会没事，一直站着的话，他们的身体吃不消。几张椅子搬过来，让大家都坐着欣赏。

　　老爷子第一个坐在了椅子上，黄院长还站在那里，在他没有完全没欣赏完过来之前，李阳不会去打扰他，这会谁打扰他，他会骂娘。

　　又过了几分钟，黄院长才完全欣赏完一遍字帖，看到最后一个‘之’字，他心里的那股震撼已经无法用语言来形容。

　　趁这个机会，李阳急忙请他坐了下来。

　　黄院长没说什么，也没说道谢的话，只是复杂地看了李阳一眼，又接着回过头，继续欣赏着这幅字帖。他与何老一样，都没有看够。

　　众人慢慢都看完了第一遍，每个人都体会着自己的感受，大家对这天下第一帖，已经是心服口服，他们正在享受一种从没有过的体验。

　　哪怕是对中国古字不太了解的霍斯先生，这会也是别有一番滋味。他心里还不断地在庆幸，等李阳等对了，这趟中国也来准了，这样的好宝贝，能带出如此之高意境的书法作品，简直就是闻所闻问，绝对的神迹。中华文明，真的很让人敬佩。

　　白铭，毛老他们更不用说了，坐下来后，每个人马上又仔细地往贴文上去看，《兰亭序》，这可是《兰亭序》，这么好的字，真难以想像是一个人写出来的。

　　一代宗师，王羲之，这会大家对他有了更高的敬仰。

　　足足过了一个多小时，老爷子才闭上眼睛，慢慢地喝着茶。他还在回味着整幅字帖的意境，二十一个‘之’字，带出了二十一种意境，但这种意境也不是固定不变的，这样一来，整幅字的变化更多，更大。在里面，好像有让你体会不完的东西一般。

　　普通的字画，能有一种意境意境很不容易，能有两种，三种的，那都是顶级大师的作品了，像眼前这幅，带出二十多种，又可以分散出上百，甚至上千种不同的感悟，那已非人力可为。也只有真正的宗师之作，才有可能达到这样的高度。

　　黄院长也停了下来，端起了他的茶杯。这幅字，百看不厌，但他的身体吃不消，体会、感悟的过程很消耗心神，这会他必须休息一会，何老就是因为这点停下来的。

　　慢慢的，大家都停了下来，李阳则小心的先把卷轴收了起来。这幅字摆在这里，大家想休息也休息不安生。

　　李阳收字的时候，黄院长则抬起了手，最后又颓然的放了下去，他不想让李阳收的这么早，可他也明白，他现在没精力继续欣赏了。不自量力的往下看，只会伤了自己的身子。

　　只伤了自己也就算了，这里不止他自己，还有其他的几个人，这幅字摆着的话，大家肯定还会强行去看，对大家都不好，李阳收起来，也是对大家负责。所以，他才没把心里的话说出来。

　　“《兰亭序》啊，这份千古神作，终于重现人间了。”

　　毛老突然重重的感慨了一声，他也在庆幸，这次若不是白铭坚持，他们说不定就跟着马老师先回了云南，那就要和这幅字擦肩而过。

　　这样的宝贝，无论在谁的手里都要妥善的保管，谁晓得下次见到它会是什么时候。

　　再说了，这样的字，能回国最先看到，也是一种骄傲。

　　“没错，李阳，你把《兰亭序》和隋侯珠都找了回来，这可是极大的功德。”

　　黄院长点了下头，喝了点水，这会感觉好多了，不过今天想继续看字恐怕不容易，最快也得等晚上。

　　“没错，千秋万代的大功德。”

　　白铭点了下头，跟着说了一句。

　　把这样的宝贝找回来，的确是功德一件，这样的宝贝就不应该一直掩埋在地下，把它拿出来，以后让那些书法大师来欣赏的话，还能对他们起到很好的启发作用。

　　说不定，未来还能再出一位书法宗师。

　　当然，宗师不是那么容易的，有可能几十年内就会出现，也有可能几百年，甚至上千年都出不了一位。

　　不过多让大家欣赏，能提高他们的水平是真的，这样的神作，对书法大师的启发更多，更大。

　　“时间有些晚了，准备下，我们一会吃点东西。”

　　何老慢慢地说了一句，下飞机，回别墅，再欣赏了这么多的宝贝，这会时间也临近晚餐时间，厨房有人专门做饭，一会大家可以直接在这里吃饭。

　　黄院长，霍斯先生，包括林郎他们都没有拒绝。

　　没一会，餐桌便准备好了，今晚黄院长不会走，继续留在何老这里居住，而白铭他们也会住进李阳的别墅，李阳那边的房子很大，一直空着，再来点人也能住下。

　　“李阳，你那些箱子里，装的是什么？”

　　还没吃饭，黄院长突然又问了个问题，他的话，也让大家都看向了李阳。

　　箱子，飞机上卸下来那么多的大箱子大家都看到了，这些箱子，林郎之前还误以为装的是毛料，现在想想，很有可能不是。

　　李阳微微一怔，随即笑道：“都是从墓穴内带出来的一些东西，比不过隋侯珠和《兰亭序》。”

　　黄院长也愣了下，随即笑骂道：“比不过隋侯珠和《兰亭序》？你把这两件至宝当成什么了？就是秦始皇的墓，也没有这么多的顶级宝贝，大理国王能收藏到这两件宝贝，已经很不容易了。”

　　大家都笑了起来，李阳这话有些贪心的意思，中国也没有那么多能和这两件宝贝相比的重宝了，能得到这两件，已经是莫大的机缘。

　　李阳也笑了笑，他本就是故意这么说，活跃气氛。

　　晚餐吃的很开心，老爷子也多吃了两碗饭，饭后大家又欣赏了一会李阳带回来的其他宝贝，随后各自回房休息。

　　这些宝贝自然比不过那两件至宝，但也是很不错的东西，价值都不低。

　　有几件，都有上千万的价值，黄院长一直在说李阳这次发了，一定让李阳请客，白铭他们也跟着起哄，直到李阳答应下来，才算罢休。

　　其实请大家好好的吃一顿，用不了多少钱，哪怕在北京，找最贵的饭店，李阳也能轻松的做到，大家不过是发泄下心中的妒忌之情，故意这么说的。

　　看李阳得到这么多的宝贝，要说心里没想法，那肯定是骗人的，哪怕是白铭也都有点，这只是一种人之常情。

　　对这些东西，黄院长最是无奈，这些宝贝，是李阳从国外带回来的，这就已经是大功一件。若是国内的，他可以毫不客气的向李阳讨要，按照国内的规定，地下出土的宝贝，可都属于国家所有，何老也无法阻拦。


第1067章 打着灯笼找不到的好事

　　第二天一大早，众人便早早起了床。

　　李阳打完拳，吃了早餐之后，便带着林郎和林伯文直接去了书房，白铭他们几个则去了何老那里，仔细的欣赏那里的收藏品。

　　老爷子的收藏室，有很多都是李阳的收藏品，包括子冈幻玉牌和干将莫邪两把神剑。

　　如今这里又增添了两样，隋侯珠和《兰亭序》，李阳没回北京之前，这些宝贝都会暂存在老爷子那里。

　　李阳的书房内，林郎正微笑地看着他。

　　在李阳的脸上还有一点无奈，他很不舍的拿出一个小盒子，慢慢的放在沙发前的桌子上。

　　“林先生，这是那块龙佩，你一定要好好的保管。”

　　李阳把盒子推到林郎的面前，又轻轻地叹了口气。

　　这个盒子里面放的，是陈无极亲手做出的龙石种料的龙形玉佩，整块龙石种料子，出了一对玉牌，一块玉佩，一对戒面和一只手镯。

　　那副手镯如今已是举世闻名，陈无极成为宗师的代表之作，黑龙手镯。

　　当初在加拿大获得这块龙石种料子的时候，李阳就答应过林郎，做好的成品会转让给他一件，如今是履行这个承诺的时候了。

　　龙石种料子是那么的难得，做成的首饰也就这么几件，现在真转让出去一件，李阳也有些不舍。

　　林郎表情稍稍变的严肃一些，慢慢打开了面前的盒子。

　　这次到中国来找李阳，他也有带走这件东西的想法，早在这些首饰加工好之后，他就和李阳有过联系，李阳答应给他的就是这块龙佩。

　　尽管很不舍，李阳还是把龙佩拿了出来。

　　这是他之前就答应过的事，既然答应了就会做到，李阳轻易不做承诺，可做出的承诺就从没有过反悔。

　　“真漂亮。”

　　盒子刚打开，林郎就微微动容，林伯文的眼睛也瞪大了。

　　龙石种翡翠首饰，比一般的翡翠首饰更大出一股迷幻和高贵，这和看原料的时候还不一样，这块龙佩，一眼看去就有种让人不敢亵渎的感觉。

　　“好，李阳，客气的话我就不多说了，这块龙佩，三个亿怎么样？”

　　林郎轻声叫了一句，还把龙佩拿出来轻轻地抚摸着。

　　这样好的玉佩，就算有人出再高的价来买他也不会卖了，这不仅是他当初答应过李阳的条件，见到这块玉佩的第一眼，他就喜欢上了这块玉佩。

　　他要把这块玉佩，当作林家家主的信物，成为传家宝一直传下去。

　　这绝对是独一无二的存在，先不说龙石种料子已经绝迹了，即使还能找到这样的料子，也不可能请陈无极再来雕刻这么好的一块玉佩了。

　　“好！”

　　李阳点了下头，三个亿，这块龙佩绝对值三个亿，若不是答应过林郎，就算出在高的价钱他也不会卖。

　　这块龙佩，可是新生宗师陈无极的得意之作，就这一点就增加了不少的价值。

　　“伯文，马上让人去转账。”

　　林郎回头对林伯文说了一句，林伯文立刻离开了书房，三个亿不是小数目，从加拿大转到国内，也需要一定的手续。

　　轻轻地握着这块龙佩，林郎有些爱不释手，过了一会，他才轻声地说道：“李阳，你这次从缅甸带回来的那些原料，全部转给我如何，价钱上我绝对让你满意。”

　　除了带回这块龙石种玉佩之外，林郎最大的目的就是李阳手上的那些原料了。

　　价值超过二十亿的高端毛料，又有好几块顶级原料，全世界任何一个珠宝公司对此恐怕都会眼红，他是近水楼台先得月，不抓住这个机会肯定是傻了。

　　“林先生，实不相瞒，我有自己开个玉器厂的想法。”

　　李阳犹豫了下，最后还是说出了自己的计划，既然要开玉器厂，只卖原料就有些亏了，不如加工成首饰再卖出去。

　　尽管还是卖给这些珠宝公司，可利润上了增加了许多。

　　如今李阳家大业大，不再是以前一人吃饱全家不饿的时候，不过他的开销也大，有很多地方都需要用钱，别的不说，他的基金会就需要大笔的资金来支撑。

　　这个基金当初只是一时兴起创办的，但在李阳考察过那些帮助过的学校，看到那一个个纯真可爱的学生面孔之后，他就决定，这个基金要一直办下去。

　　至少在他的有生之年，一定要好好的发展、维持下去。

　　这也是一件很有意义的事情。

　　“玉器厂。”

　　林郎微微一愣，随即笑了起来，继续说道：“李阳，玉器厂不是一朝一夕能开办起来的，即使你办起来，有没有合适的玉雕大师来使用这些原料呢？交给一般人的话，那可是浪费。”

　　林郎的话，让李阳的眉头不自然的凝结在了一起。

　　他的话并不是没有道理，玉器厂大都是加工中低端和中端翡翠，中高端都很少，高端的就更少了。

　　据他自己的了解，马俊涛几家玉器厂中的玉雕大师都很少，主要是这些大师性格古怪，都有自己的脾性，邀请来并不容易。

　　李阳手上这么多原料，只有一两位大师的话，只是加工就需要很长的时间。当然，李阳也可以借助陈无极的号召力，聘请来几位真正的大师，不过李阳并不想这么做，陈无极已经帮了他很多，他学无所成之前，并不想再麻烦他。

　　“李阳，你这个玉器厂，准备开在哪里？”林郎突然又问了一句。

　　“揭阳。”

　　这次李阳没有犹豫，直接说了出来，他的玉器厂只能开在这，不会选择别的地方，这也是最适合的地方。

　　“李阳，你看这样行不行，这个玉器厂我入一股，玉雕大师方面的事，全部交给我来处理，如何？”

　　林郎笑眯眯地又说了一句，李阳在惊讶地抬起了头。

　　林郎无论在古玩界，还是珠宝行业，都有着很深的影响力和关系，他认识的玉雕大师比李阳多得多，哪怕李阳是陈无极的开山大弟子，也比不过林郎。由林郎出面的话，确实比他要强一些。

　　犹豫了一会，李阳才慢慢说道：“我这一次，其实是想和马俊涛合作，一起在揭阳开一家玉器厂。”

　　和马俊涛合作，是他之前就有的想法，马俊涛本身就经营着玉器厂，有着多年的经验，管理上有他在，李阳就不用操心了。加上李阳自身的影响力，管理上一顺手，这个玉器厂肯定是只赚不赔的买卖。

　　“马俊涛，没关系，我会和他商量，我只入一股，马俊涛四股，李阳你有五股的话，这个玉器厂还是在你的手里，关键时刻，我这一股可以只要半股，保证你的控股权。”

　　林郎丝毫没有在意，又笑呵呵地说了一句。

　　做生意，十个李阳也不是林郎的对手，这个方案怎么看，对李阳都有着绝对的好处，加上一个林郎，玉器厂的发展会更好。

　　“那好，我和马俊涛联系下，这只是我的想法，还没有告诉过他。”

　　李阳想了会，才慢慢点了下头。

　　林郎一直微笑着，殊不知，他的心里已经乐开了花。这笔投资对他来说，看似没有什么好处，还要多费力气去做最难的准备，请几位真正的玉雕大师来加盟，不过仔细看看，就会发现林郎其实是最占便宜的一个人。

　　李阳和马俊涛，都只是原料加工，并没有自己的成品销售渠道。那这个玉器厂加工出来的首饰，他林郎肯定有优先采购权了，这还不是最重要的，林郎相信李阳的未来会更加的辉煌，从李阳手上出来得好料子，会连接不断。

　　这样一来，等于李阳所开出的料子，他都有了优先采购权。所不同的是，他把玉雕大师放在了国内这个玉器厂，让他们在这里加工，他中间少赚个加工的费用。

　　这一点利润，放弃了也就放弃了，和把李阳真正捆绑在一起带来的好处相比，这点根本算不得什么。从一听到李阳要开玉器厂，林郎就分析出了这里面的商机，短短的时间做出了这些决定，足以看出他是个极有魄力的人。

　　李阳已经给马俊涛打电话，他刚刚回国，最近有点时间，想早点把这件事确定了。

　　他家里可还有不少的料子，等确定之后，这些毛料也不用整天放在家里，早点开发利用，也能套出不少的现金，帮助更多的人。

　　电话另一边，马俊涛听了李阳的提议，整个人都愣住了。

　　李阳与翡翠王和卓老经典一战之后，他的名气已经是如日中天，无人能比，而翡翠王又退隐了不少，几乎不再问事。

　　他还在头疼如何与李阳建立更好的关系，这好事就送上了门，听了李阳的提议之后，他连想都没想就答应了下来，这事要是拒绝了，他才是个傻子。

　　对林郎也要参股他更没有意见。

　　多出一个这么有实力的合作伙伴，这是绝对的好事，更何况林郎只要一股，大部分股权还是在他和李阳的手里，还解决了最大的难题，这是打灯笼都找不着的好事。

　　当即，马俊涛就表示马上亲自到明阳来，一起来敲定这件事。


第1068章 高中同学

　　林郎满意的离开书房，直接去了何老的别墅。

　　马俊涛还没来，但只听马俊涛在电话里的语气，林郎就知道这事基本成了，下面就是商议成立玉器厂所需要的具体事宜。

　　林郎看重的不是玉器厂，具体的管理他不会去过问，他只是象征性的入一股，对他来说，最关键的还是利用这件事和李阳建立关系。

　　有了玉器厂这颗纽带，也等于把他们的关系拉近了许多。

　　至于那价值二十亿的翡翠原料，林郎更是不再着急，只要玉器厂成立，又有玉雕大师坐镇，李阳的这些原料只会在玉器厂进行加工，他是股东，玉雕师又都是他找来的，在价格同等的情况下，这些成品首饰肯定会落入他的手里。

　　这样一来，等于这些原料已经到了他的手中。

　　所不同的是，林郎采取的是一种曲线方式，这种方式更温和，作用却更大。

　　解决了原料的事，林郎对这趟中国之行非常的满意。玉器厂细节方面的事不需要他再出面，有林伯文在就可以了，他所要解决的，是为新的玉器厂找来几个真正的玉雕大师。

　　玉雕大师，这不是普通的玉雕师傅，他们的水平即使比不过洪老的徒弟黄浩，也是差不了多少的人，在揭阳，在苏州的话，这些都是有资格参加大师赛的人。

　　这样的高手，的确不容易找，哪怕是林郎出面，也需要费一番的功夫。不过也只是费一番工夫，林郎肯定能够做到，林郎的影响力不如李阳，但这么多年他建立的人脉关系，是李阳拍马都赶不上的。

　　到了何老那里，林郎马上又被子冈幻玉牌和干将莫邪两把神剑所吸引住，这么多的宝贝在一起，让他的心里对李阳再次产生了浓浓的羡慕。

　　人比人，能气死人，李阳手上的好宝贝，任何一件都是别人梦寐以求的宝物，李阳倒好，手上都是成批地出现了。不止林郎有这样地想法，所有见到李阳宝贝的人，这会都在这么想。

　　“佳佳，准备好了吗？”

　　李阳对着卧室叫了一声，这是他第二次催促王佳佳了。

　　昨天他们返回明阳的事被王佳佳的叔叔王全中知道了，就给他们打来了电话，让他们中午过去吃饭，李阳和王佳佳的事也算是完全定了下来，都是一家人。

　　回到明阳，去自己叔叔家做客，这是很正常的事情。王全中几个月前就又进了一步，现在已是明阳的市委书记，真正的一把手，李阳则寻思着，正好趁这个机会送上礼物。市长升为市委书记，级别没变，但意义却非常不同，值得庆贺。

　　“好了，好了，马上就好。”

　　王佳佳的声音传了过来，李阳的脸上则有些无奈，只要是女孩，不管谁出门前都会打扮打扮，让李阳很难理解的是，回自己家，自己叔叔家里，干嘛还打扮的那么彻底。又过了五分钟，王佳佳总算准备好了，李阳带着刘刚，一起出了门。

　　王全中还住在老地方，虽说他已经是市里真正的一把手，不过住的地方更没有更换，再说这里他也住习惯了。

　　按下门铃，跑来开门的是王天然那小家伙。

　　小家伙见到李阳非常的热情，哥哥，姐夫的叫个不停，李阳与王佳佳能在一起，还多亏了这个小家伙，没有他，两人根本没机会相识。

　　王全中今天在家，特意的等着李阳。

　　见到王全中，李阳急忙把自己带来的礼物送了过去。

　　李阳送的礼物，是一个翡翠摆件，小摆件，不算大，雕工也很一般，也就是比一般的学徒强点，比起大师来，差的很远很远。

　　不过翡翠的品质却非常的不错，高冰种祖母绿，只这一块摆件翡翠的价值就很高了，可惜雕工太普通，还影响了其中的价值。

　　放在平时，李阳是不可能送上这样的礼物，但这件不同。

　　这是他亲手雕刻出来的，是在缅甸挖掘地下洞穴，他无聊的时候使用昆吾刀雕刻出来的摆件，严格上来说，这还是他的第一份玉雕作品。

　　之前在平洲的时候，李阳练过手，用的都是极其普通的碎玉，也没有真正的成品。

　　使用高级原料，又雕刻出真正的成品，这一件对李阳来说还是第一件，未来李阳真在雕工上能有所成就的话，这件极具有收藏意义的作品，价格自然也会水涨船高。

　　王全中不懂玉雕，但对李阳的礼物还是非常的高兴。

　　对他们来说，金钱都是次要的，李阳这份礼物的价值他并不在意，让他满意的这是李阳自己做出来的东西。

　　对自家人来说，用心才是最重要的。

　　午餐很丰盛，现在李阳和王佳佳不是刚认识的时候，两家人都在为婚期做着准备，尽管还没确定具体的日子，但谁都明白，这一天不会太远。

　　注定要成为一家人了，那关系自然近了许多。

　　开开心心吃了顿午餐，王全中又出了门，他接任书记的时间不长，有很多工作都要处理。这一届的书记对他来说很重要，做好了，未来上升的空间很大，做不好，没有政绩，哪怕他家族背影不一般，想往上升也不容易。

　　上层之间的竞争力，同样很大。

　　下午，李阳没有返回别墅，很难得的带着王佳佳逛了一次街，两人先去的是步行街。

　　在李阳打工的时候，这里是他经常来的地方，他很多衣服就是在这里买的。那时候的他，买衣服也不是经常的事，不是没衣服可穿，他根本不会去买。

　　短短几年，李阳的生活发生了翻天覆地的变化，这步行街，他却再也没有来过了。重新来到熟悉的地方，让他的心里也充满了感慨。

　　王佳佳没想那么多，她欢快的拉着李阳的手，不断游走在各商店之间。这类地方，王佳佳也没少来过，以前她也经常逛这一类的步行街，这段时间一直和李阳在一起，李阳又非常的忙碌，让她也有很长时间没有来过这样的地方了。

　　走了几家店，李阳的手上就多出了不少的袋子。不远处的刘刚，对李阳递来的求助眼神装作没看见，他这会坚决不主动靠上去，不然，手上提着这些袋子的人就变成他。这一点，早在加拿大的时候刘刚就深有体会。

　　转了一会，王佳佳总算结束了她的购物之旅。这让李阳重重的舒了口气，还好，时间不长，王佳佳买的东西也不算多，只有五六个袋子，也都是很普通的东西，也不重。

　　李阳他们的车停的比较远，回去的时候，正好路过了安氏珠宝明阳店。

　　走到这里，李阳则停了下来，抬头看着安氏珠宝那几个金光闪闪的大字，心里的感慨变得更多了。

　　想当初，他还在为如何能留在这里继续工作而发愁，而如今，他已经是安氏总部都想尽办法要拉拢的对象，这个改变，是李阳当初无论如何也没有想到的。而这一切的改变，都是从那个平安夜开始的。

　　想到这里，李阳又看了看身边的爱人，眼中带着一丝的温柔，幸好那夜遇到了她，让本想回家的自己改变了路，不然也没有之后的这一切。

　　“李阳？”

　　正陷入回忆的李阳，被一道叫声给惊醒，这道声音稍稍有些熟悉，李阳回过头，脸上马上露出了惊讶。

　　从安氏珠宝店里面走出来一对年轻的男女，叫住李阳的，则是那个女孩。

　　“真的是你，这么多年没见，你还是老样子啊！”

　　女孩拉着男孩的手，快步走了过来，上下打量着李阳，又惊喜的说了一句。

　　那男孩也在打量着李阳，不过看的更多的却是王佳佳，他的眼里还带着一种嫉妒，他身边的女孩是很漂亮，可和王佳佳一比就变成了小麻雀。

　　特别是王佳佳那特有的气质，是他身边女孩所不具备的。

　　女孩对王佳佳也很惊讶，不过她没想那么多，注意最多的依然是李阳。

　　“陈，陈丹。”

　　李阳也带着点惊讶，眼前这个女孩，是他的高中同学，自从毕业之后，再也没有见过面的高中同学。

　　女孩见李阳叫出自己的名字，显得很开心，又问道：“没想到你还记得我，现在过得怎么样了？”

　　“还好，你们呢？”

　　李阳微笑点点头，陈丹是他高中同学，也是同学中比较漂亮的一个，当年有很多男同学都暗恋过他。

　　不过这些人之中并没有李阳，李阳和她只是普通的同学。

　　“还行啦，对了，这是我未婚夫王卓，我们下周一结婚，你有没有时间来参加我们的婚礼？”

　　陈丹挽住身边男孩的胳膊，又笑着说了一句，看她的样子，显得很幸福。

　　面前这个叫王卓的男孩，李阳渐渐也有了些印象。

　　他也是李阳的高中同学，但不在一个班，李阳认识他，是因为他是学校里的风云人物，据说他爸爸是县里的领导，老师都不敢得罪他，学生更不用说了。而且王卓的学习也不差，人长的也很好，是很多女孩心目中的白马王子。而那个时候的李阳，只是一个普通的不能在普通的人，要说不普通的地方，也就是他有一个高级教师的父亲，其他并没有什么。


第1069章 白铭想要的展览

　　“有时间的话，我们会去的。”

　　李阳还没有说话，王佳佳则很自然的挽住了李阳的胳膊，轻声地说了一句。

　　那个王卓，一直不停的偷看她，早就被王佳佳所发现了，王佳佳对这样的人很不感冒，就帮李阳做了回答。

　　这个回答其实模棱两可，李阳真想去的话，王佳佳也不会反对，她是个一心为李阳考虑的女孩。

　　陈丹倒没注意这么多，又笑着问道：“李阳，这是你女朋友吧，真漂亮。”

　　“她是我未婚妻，王佳佳。”李阳笑着说道。

　　见到好多年没见的老同学，李阳的心里也很高兴，同样没去注意那么多，王卓的过去不管怎么样，和他都没有任何的关系，过去没有，现在也没有。

　　“李阳是吧，现在在哪里高就呢？”

　　一直没有说话的王卓，突然说了一句，他的语气不自然中带着一股高傲。

　　李阳鼻头翘了翘，不过并没有特别的在意，微笑着说道：“我哪有什么高就，在北京开了一家小古玩店。”

　　对外的时候，特别是不熟悉的人，李阳向来都是这么回答，李阳目前有很多生意，但真正只属于他一个人的生意，也就这一家古玩店。

　　其他的，全都是与别人合伙，还没成立的玉器厂也是。

　　不过这么多生意，李阳投资最少的也是这家古玩店，哪怕是玉器厂，投资也少不到哪去，李阳估计，他占一半的股份，先期的投资就不会低于一个亿。

　　李阳做的玉器厂，肯定不会小。

　　“厉害啊，李阳，你生意都做到北京去了？”

　　陈丹微微一愣，随即惊讶的叫了一声，她没在意李阳做得到底是什么生意，对家里人来说，能在北京开店已经很不容易了。

　　李阳笑了一声，并没有解释。

　　“原来是大老板啊，失敬失敬。”

　　王卓又说了一句，李阳的眉头跳动了下，这个王卓好像有些针对他，让他感觉莫名其妙，王佳佳的眉头已经凝结在了一起，王卓说这句话的时候，语气比刚才还不客气。

　　不远处的刘刚又走近了一些，李阳遇到的是老同学，他刚才并没有过来，现在感觉到有些不对，才凑过来。

　　陈丹回过头看了王卓一眼，她也感觉到了王卓对李阳的敌意。

　　王卓似乎感觉到了自己的失态，马上又说道：“不好意思，我们今天还有事急着回去，不然就请你们吃饭了，下周一，栗城大饭店，你们可一定要到啊！”

　　说完这些，王卓就拉着陈丹告辞，直接离开了。

　　他面对李阳的时候，总感觉很不舒服，让他忍不住想要打击和挖苦李阳，特别是看着李阳身边的王佳佳，他的心里就有着一股嫉妒。

　　一直以来，他都是天之骄子，人长的少，家庭条件又好，到哪都有美女倒贴。

　　现在看到别人的女朋友比自己的还要好，本能的让他对李阳产生了敌意，还好他的控制力不是特别的差，不是那种见了美女走不动的纨绔子弟。

　　不然，今天他可能真的走不掉了。

　　李阳显得有些莫名其妙，看着他们走远，又轻轻地摇了下头，这才拉着王佳佳离开。

　　他原本想着进安氏珠宝看看的想法这会也放弃了，现在是店里生意最忙的时候，他过去的话，势必会影响到里面的生意。

　　上了车，刘刚直接开回了别墅。

　　老爷子别墅的大厅里，黄院长，霍斯先生以及白铭他们都正在那坐着喝茶，每个人的脸上还都有着一股感叹。

　　子冈幻玉牌白铭他们早就见过，但霍斯先生以及林郎都是第一次，还有黄院长也是第一次见，他只比李阳早来一天，主要是与何老交流，并没有欣赏宝贝。

　　见到那子冈幻玉牌一刷一变的神奇之后，每个人心里都有着极大的感慨。

　　陆子冈那去‘惊天’的豪迈，一点都不次于书圣王羲之，宗师就是宗师，每一位宗师都有自己的独到之处。

　　干将莫邪两把神剑，更让每个人都有一种爱到极端的感觉。

　　这对爱情之剑，可以感动每一个人，它们不是最锋利的剑，但却是十大神剑之中，绝对不愿意分离的两把神剑。

　　一旦分离，它们都会隐藏自身，变成毫不起眼的样子，只有在一起的时候，才会展现它们的锋芒。

　　“李老弟，你回来了？”

　　白铭突然站了起来，他们都刚刚欣赏完宝贝，正在休息，一上午和半个下午，让他们把这些宝贝看了个过瘾。

　　李阳点了下头，又和众人打了个招呼，白铭则走到李阳的身边，拉着他坐了下来。

　　“李老弟，和你商量个事行吗？”

　　白铭看着李阳，眼中还有一股期待和渴望，同时还有着一点小小的担心。

　　“什么事？”

　　李阳瞪着大眼睛，刚刚回来，就看到白铭这么神神秘秘的，让李阳也感到十分的惊讶。

　　“也没什么，你不是想借我那博物馆做展览吗，这个展览能不能尽快一些？”

　　白铭稍稍显得有些扭捏，声音又小了许多。

　　李阳答应过白铭，要用他的博物馆来做展览，这是一个提高博物馆名气的机会，同时也能提升白铭自己的影响力。

　　可李阳只是答应过白铭，并没说具体什么日子，现在见到李阳这么多至宝，让白铭的心变得更痒痒了，想着早点把这次的展览办了。

　　这些宝贝，随意拿过去几件，那效果就足够了。

　　“没问题，我们在明阳住几天，等我忙完这边的事，我们就回北京做准备怎么样？”

　　李阳笑着点头，他还以为什么事，没想到白铭说的竟然是这个。

　　其实早在去平洲之前，他就想过这件事，平洲必须去，那个时间肯定是不行，之后的云南之行李阳就想推辞，不过恰好白铭也在云南，他就跟着过去了。

　　后来翡翠王邀请李阳去缅甸的时候，他还想过这件事，想把这件事先做好，再陪着翡翠王他老人家一起去缅甸。

　　可惜人算不如天算，卓老病危让李阳临时去了缅甸，他也没想到会在缅甸耽误这么长的时间，这件事也就一直往后推着。

　　“真的，那老哥我先谢了。”

　　白铭的脸上则显得很是惊喜，一旁的毛老，蔡老师，甚至黄院长，都羡慕地看着他，李阳在他那举办展览，那可是他的服气。

　　没看全国各地的大型博物馆，还都排着队邀请李阳呢。


第1070章 家里的博古架

　　“谢我就不用了，你可以提前做做准备。”

　　李阳再次笑道，以白铭的性子，他能再次主动提出这个要求，足以看出他心中的焦急和此时的渴望。

　　白铭创办的是瓷器标本博物馆，说白了，就是瓷片。

　　这样的博物馆在吸引力上就比不过别人，又是私人性质，运作的更难，无法和马老师那早已成名的博物馆相比。

　　但有了这次的展览则不同，李阳的几件宝贝往那一摆，就能把人气给吸引过来，等于给博物馆做了个火爆的活广告。

　　这份影响力，可以持续很长的时间。

　　“你放心，我保证准备的妥妥当当。”

　　白铭马上拍着胸脯保证，李阳既然说是这几天，那就肯定是这几天了，他还真要提前做准备。

　　毛老突然说道：“你的保证，我怎么都感觉不靠谱呢？”

　　大家都微微一愣，全都看向了毛老。

　　很快，所有人都一起哈哈大笑了起来，他们的反应都不慢，这是毛老故意打趣白铭，还别说，就白铭那急性子，真给人种不靠谱的感觉。

　　“老毛，你别看不起人，我现在就做准备。”

　　白铭脸涨得通红，大声地叫道，边叫边掏出手机来，拨出去了一个号码。

　　白铭刚收的徒弟萧岩，现在就在博物馆，这次去云南白铭没带着他，主要是他基础太差，目前是补基础的时候，不适合参加大型活动。

　　基础打牢固了，再来参加这些活动也不迟。

　　不过萧岩是个很灵活的人，让他先在北京做展览的准备倒是不错，电话一接通，白铭就把这事给吩咐了下去。

　　见白铭一本正经的在安排，大家笑得更厉害了。

　　白铭就是这样一个人，受不得激，一激就跳，对付白铭，这招最好使。

　　打完电话，白铭也回过了劲来，明白了自己是上了毛老的当，可惜为时已晚，他已经成为了大家的笑料，但让博物馆提前做准备，倒不是什么坏事。

　　提前做好了准备，展览会办的更成功。

　　看着白铭，李阳笑的也很开心，不过他心里却在暗暗的做着一个决定，这一次，一定送白铭个最成功的展览。

　　晚饭之前，黄院长就离开了明阳，他本来工作就忙，这次到明阳纯粹是来看老朋友，若不是李阳带着至宝回来，他昨天就离开了。

　　不过晚饭的时候又多了一个人。

　　马俊涛匆忙的跑来了，接到李阳的电话，他立刻开始订机票，昆明没有直接到明阳的飞机，他是先到郑州，然后直接坐出租车来的明阳。

　　一天的时间，总算让他赶到了。

　　不管怎么说，他也是翡翠王的儿子，现在对合作的事这么重视，让李阳也很是感动，吃过晚饭，几个人就开始合计玉器厂的事。

　　在这方面，马俊涛不愧是个行家，他根据李阳提供的资料，开始计算在揭阳开办玉器厂预期的费用。对他来说，玉器厂开在哪倒无所谓，如今昆明市场渐渐饱和，能打开揭阳的市场，还是件好事。

　　总体预算，大概需要两亿五千万的资金，这其中包括地皮，厂房各个方面的建设，全套的工具，工人和师傅的招聘，以及首批库存的毛料。

　　其中毛料方面，就占了相当不少的份额，玉器厂不能没有毛料，若不是李阳和马俊涛他们的关系比较硬，估计预算甚至有可能到三亿。

　　在揭阳，一家大型玉器厂确实需要这个数的投资。

　　当然，这只是预期，预期的费用都会多一些，实际运作中有可能用不到这么多的钱。毕竟这也算是个大型项目，政府那边怎么都会给些优惠，现在全国各地招商引资的政策都很不错。

　　确定了资金，剩下的则是细节。这方面林郎完全交给了林伯文来处理，也算是对林伯文的一个锻炼。因为林郎的身份，这家玉器厂还可以作为中外合资企业，又能争取到一些优惠。

　　马俊涛是把能想到的都用上了，尽量早点把这个玉器厂开出来。这不仅是林郎和李阳之间的纽带，也是他和李阳建立关系的桥梁。

　　一天之后，小细节就敲定的差不多了，李阳懂的不多，林郎只投资，除了玉雕大师之外什么都不管，而马俊涛有着丰富的经验，基本上他说什么，那就是什么。

　　这种情况下，办事效率自然是快。

　　资金的筹集速度更快，李阳刚多了三个亿的进账，拿出一亿多来完全没问题，林郎只需要暂时拿出两千五百万就行，这笔钱对他来说就是毛毛雨。

　　马俊涛也是个不缺钱的主，他的那份早就准备好了，资金还没到位，他就先跑到了揭阳，去考察最合适的地点，算是个先锋官，他也是个急性子。

　　李阳不担心他在揭阳会遇到什么麻烦，毕竟翡翠王也是个金字招牌，他是翡翠王的儿子，很多事情都能吃得开。

　　忙完这些，李阳则带着王佳佳回了栗城。

　　回到明阳已经有两天的时间，还没去见父母，让李阳有一种愧疚感，若不是马俊涛突然来到这里，他们一起商量着玉器厂的事，李阳第二天就会返回栗城。

　　和李阳一起回去的，少不了王佳佳，另外还有赵奎和海东，赵永还像以前一样隐藏在暗中，做着一些赵奎他们无法做到的事情。

　　白铭，蔡老师都回了北京，白铭是回去亲自在博物馆准备，蔡老师则有些自己的私事。

　　霍斯先生，毛老留了下来，他们与何老探讨着一些话题，何老不经常出国，与霍斯先生只是认识，交情并不深，这次正好可以好好的交流一下。

　　对何老渊博的知识，霍斯先生很是佩服，而对霍斯先生一些独特的见解，何老也是钦佩不已，让何老开阔了不少的见解。

　　听着他们的交谈，毛老的收获更大。

　　林郎去了广州，玉雕大师的事需要他亲自来操办，邀请这样的大师并不容易，林伯文则留在了明阳，做着玉器厂的后勤工作。

　　出资最多，股份最多的李阳，反而成了最清闲的一个，反正对林郎和马俊涛他都很相信，索性不问事。

　　这让王佳佳都很是感慨，李阳这样的甩手掌柜当的真舒服，连自己的古玩店，平时都不怎么问事，只管赚钱。

　　“爸，大哥，你们都在家呢？”

　　回到栗城，刚进家，就看到李成和李军山两个人正在院子里忙活着什么，李阳急忙走了过去。

　　“阳阳回来了，先到屋里去，我们先洗洗手。”

　　李军山抬起头，高兴地说了一句，李阳回明阳的事他们并不清楚，还以为儿子在外地正忙着呢，李阳自从出名之后，回家的次数真是越来越少。

　　“你们这是？”

　　李阳这才发现，老爸和大哥正在清理一个很大的博古架，这博古架还有些年头，是清末民初时期的东西，不过材质普通，在李阳的眼里只是普通的老物件。

　　李成裂开嘴笑了笑，指着那博古架说道：“我前两天去郑州出差，没事就往古玩城转了转，见到这个东西很喜欢，就买了下来，你回来得正好，这东西怎么样？我没打眼吧，我可是请专家帮过忙的。”

　　“是个老物件，多少钱买的？”

　　李阳走近看了看，博古架为黑色，保存还算完整，有一定的价值。

　　“两万，不是赝品就行，证明我买对了。”

　　李阳的话让李成明显松了口气，很是得意地说了一句，看来在他的心里，他请的那所谓的专家，远没有自己弟弟的话可信。

　　“还不错。”

　　李阳笑着点点头，清末民初的博古架，这么大个最少也得两万，这件保存完整，价值还能更高一些，李成没有买亏。

　　看来在自己的影响下，家里的人也都有了改变，放在往日，李成是绝对不可能花这么多钱去买这样一件东西。

　　“没错就好，我寻思着，这东西放家里，你给老爸的那些古董正好放上去，咱家里也古香古色一点，很有气氛。”

　　李成再次笑了起来，他买这件东西，就没想着自己，再说了，他住的是商品房，家里也放不下这么大个的博古架。

　　“好，那我在往家里添点老物件，摆满这博古架。”

　　李阳也笑着说道，添点东西对他来说没有任何的问题，既然有了博古架，上面就要摆着一些真正的老物件。

　　不管怎么说，这也是自己的老家，不能太寒颤是不，现在他可是行内的国际知名顶尖大师。

　　“添什么啊，别添了，就这么点，我整天都心惊胆战的了，生怕招了小偷。”

　　老妈走厨房走了出来，刚才她正忙，李阳回来之后马上收拾了下去洗手，正好听到他们兄弟俩的对话。

　　李阳嘿嘿笑了一声，道：“妈，没事，到时候我找人把家里的门窗都换下，安全不会有问题，大不了，请几个保镖回来。”

　　其实放些东西在家的确没有什么问题，李阳买下的安保公司，附近是24小时有人监视保护，一般的小偷别想躲过他们。

　　只是这些事家里人不知道，李阳也不敢说出来，只能开玩笑似的先提一提，省的以后他们知道了接受不了。


第1071章 县官不如现管

　　“陈老。”

　　马俊涛老老实实的坐在一位穿着白色练功服老人的面前，比在他自己老子面前还要老实。

　　面前这位老人，以前在名气上可就丝毫不次于他的老子，而现在，更是玉石界唯一的宗师，其影响力已经超过他的父亲翡翠王。

　　马俊涛面前的这位老人，是陈无极。

　　慢慢的，马俊涛把他的来意说了出来，来到揭阳，无论是因为自己的父亲，还是因为李阳的关系，他都应该上门来拜访。

　　只是拜访，马俊涛并没有想要找陈无极帮什么。

　　开办玉器厂一切的问题，他都能解决，早在一年多前，他就认识了一个揭阳招商局的人，像他们这样的大投资，揭阳本地是肯定是欢迎的。

　　他来见陈无极，纯粹就是探望。

　　“陈老，不打扰您了，我先告辞。”

　　坐了一会，马俊涛便起身告辞，陈无极也没过多的挽留，马俊涛来揭阳不是来玩的，还有很多正事要做。

　　陈无极亲自把马俊涛送出门，看着马俊涛的车子远离。

　　直到车子再也看不见，陈无极的嘴角才慢慢地扬起一丝笑意，这股笑意一会就变的很浓。

　　李阳要在揭阳开玉器厂，这对他来说也是个好消息，李阳在这里有一份产业也不错，更适合跟着他来学习玉雕。

　　对李阳，陈无极没像别的师傅那样，管理的很严格，必须时常跟在自己的身边。

　　陈无极对李阳是放任发展，陈无极很明白，李阳这种天分是不能束缚，越束缚反而效果越差，任随李阳自己进步，说不定会有他所想象不到的结果。

　　这就好像在太极拳上一样，当初他要是把李阳一直留在身边，说不定李阳现在的太极拳依然在初级上锻炼。

　　离开陈无极的家，马俊涛也重重的舒了口气。

　　宗师不愧是宗师，在陈无极身上感受到的压力，比自己父亲还要厉害，李阳开玉器厂不会麻烦陈无极，这点马俊涛也知道，所以他就没在陈无极那里多逗留。

　　收起心神，马俊涛坐在车上打开了面前的资料，上面是几处地皮，他一有来投资的意思，那招商局的人马上就帮他运作了起来。

　　几个亿的投资，做好了，也是他们的政绩。

　　“好了，抬进去吧！”

　　栗城县老家，在李阳和刘刚还有海东他们共同的帮忙下，博古架很快清理个干净。

　　王佳佳则去了厨房，帮着老妈干活，李阳回家了，原来准备的饭菜肯定不够，何爱玲正欢喜的从冰箱里拿出别的东西，大展身手好好做一桌丰盛的午餐。

　　博古架很大，李阳家的房子也不小，客厅一边正好摆下，放进去之后，还显得很融洽。

　　这让李军山又夸赞了李成几句，说他有眼光，李成笑的嘴巴都没合拢。

　　在李阳和李成共同的劝说下，李军山总算把上次从北京带回来的那几件古董都拿出来摆在了上面，虽然没有摆满，但也多增添了不少的古香气息。

　　这些古董，一直都被李军山他们锁着，生怕出了什么问题。

　　李阳则是不断地打量着整个客厅，心里悄悄的计算着。

　　只增加一个博古架，屋子里并没有太大的改变，想要真正带出古朴气息，还需要重新装饰一下。

　　重新装饰不是装修，费不了多大的劲，这方面李阳自己不行，回头在郑州找家合适的公司就能做到，也花不了多少钱，李阳相信，现在的父母不会在反对这样的事。

　　倒是门窗李阳真打算换掉，换的更安全一些，这样就需要真正的专业人士，赵永他们几个就行，他们做的，比一般安保公司做的还要好。

　　这个想法，李阳之前其实就有过，一直没时间，这次回来正好一起做了。

　　午餐很丰盛，方淑琴和小顺顺也都回来了，一家人开开心心的吃了顿饭，特别是李军山与何爱玲，老两口的脸上都多增添了不少的笑容。

　　孩子的成就很高，能经常回来吃顿饭，他们就已经很满足了。

　　老人对子女根本没有什么要求，他们想要的，其实就是这些简单的事，常回家来坐坐就行。

　　“哥，学校的生意怎么样？”

　　吃过饭，一家人坐在客厅内闲聊，李阳很随意地问了一句。

　　“生意很好，咱们学校现在有两千多学生了，效益非常的可观，不过又增加了几栋宿舍楼和校舍，赚的钱并没有留下来多少。”

　　李成马上说道，先致力于发展，是他和李军山共同的意见。李阳说是有学校的股份，其实从来没有问过事，而且他们也都明白李阳现在的身价，渐渐也不在这件事情上坚持了。

　　不过李阳问了，李成还是马上解释了一下。

　　李阳则点了点头，笑着说道：“多发展是好的，相信学校在你和老爸的手里，一定会越办越好。”

　　这所学校，还是老宅子下挖出的鼻烟壶换来的。

　　那个鼻烟壶，是李阳第一次拥有的巨款，不过即使没有鼻烟壶，李阳也能赚出足够的钱，来开发这处老宅子。

　　“这个你就尽管放心吧！”

　　李成大笑着说了一句，他的脸上还透露着一股自信，别的不行，办学校绝对是他的强项，这所学校短短几年就发展这么大，大都是他的功劳。

　　李军山老两口看着聊天的两兄弟，脸上再次露出一种满足。

　　两个儿子，现在都很有出息，他们这一辈子也活值了，如今小儿子也快结婚，等小儿子结了婚，有了孩子，他们是真的再没有什么牵挂了。

　　那个时候，他们就能真真正正的好好享享清福，他们这样的生活，已经是很多老朋友所羡慕了。

　　“爸爸，这是什么？”

　　小顺顺突然跑了出来，手上还拿着一张烫金的红色请帖，请帖很漂亮，也很豪华。

　　“这是请帖，你来念念上面的字。”

　　李成把小顺顺搂在怀里，笑呵呵地说道，李成现在的生活和几年前也有了极大的改变，如今的他，再也不用出门的时候发愁找谁去借车了。

　　“什么有请，什么，李成……”

　　小顺顺翻开请帖，认真的念了起来，李成夫妇都是教师，小顺顺认的字比学校里其他的同学都多，不过也无法认完这请帖上所有的字。

　　毕竟他的年龄太小了。

　　“王卓？”

　　王佳佳的眉头突然跳动了下，这份请帖里出现了两个非常熟悉的名字，王卓，陈丹，她还记得，前天在安氏珠宝遇到的那对年轻人，就叫这个名字。

　　他们还邀请过李阳，只不过没有发请帖。

　　“王卓，是教育局的常务副局长，很年轻，上头有人，陈丹是一中的老师，和你嫂子原来是同事，他们结婚，就给我们发了请帖。”

　　王佳佳小声说的话被李成听到了，马上笑着解释了下，李成倒没想那么多。

　　如今的李成，也是栗城县的风云人物，学校的资产早就超过了千万，教育局副局长结婚，他肯定会收到邀请。

　　“原来是个副局长。”

　　王佳佳轻轻点了下头，难怪这个年轻人那么傲气，在底下小县城，这么年轻做到副局长并不容易，更不用说是教育局这样的好单位，还是个常务。

　　李成马上接道：“是啊，听说他父亲现在是别县的县委书记，他叔叔还是海外华侨，很有钱，家庭好，官二代，又有钱，爬的就快一些。”

　　李成刚说完，突然又闭上了嘴巴，瞪着大眼睛，有些担心地看着王佳佳。

　　官二代，说起官二代王佳佳比这个王卓更厉害，王卓那当县委书记的父亲，在王佳佳老爸的面前就什么都不是了。

　　别说王佳佳的老爸，就是她叔叔，现在也是明阳市的一把手，这个家庭关系李成他们早就知道，不过谁也没有对外去说过。李军山和李成的性子，都不是那么高调的人。

　　王佳佳到没有在意，又想起了那个主动和李阳打招呼的女孩，问道：“那个陈丹呢，她是不是也有什么背景？”

　　“陈丹是陈县长的闺女，听说他们早就认识，还是同学，大学期间就谈过恋爱。”

　　李成稍稍吐了口气，王佳佳没在意就好，陈丹的家庭背景确实也不简单，陈县长是栗城县的副县长，主抓教育这一块，李成也和他打过交道。

　　一个县委书记，一个副县长，两家也算是门当户对。

　　“大哥，他们的婚礼你们去不去？”

　　李阳突然问了一句，陈丹既然对他发出过邀请，这个婚礼他就算不去，也得把礼金带过去，这是家乡的习俗。李成要去的话，正好委托他带去，这场婚礼他就不用参加了。

　　“去，怎么能不去，一个副县长，一个教育局副局长，不去还不得给咱小鞋穿啊！”

　　李成轻轻摇了下头，他和王卓的关系并不熟，可这种事是避免不了的，不仅要去，还要包个大红包，谁让人家是现管。县官还不如现管呢，这也算是国内的一种常情吧。

　　“那正好，去的话……”

　　“李阳，我们也一起去吧！”

　　李阳刚想说帮他带礼金的事，王佳佳突然打断了他的话，笑呵呵地说了一句，李阳惊愕地看着王佳佳，最后点了下头。


第1072章 兄弟齐聚

　　“那好，一起去。”

　　李阳收回了想说的话，跟着点了下头。

　　李阳不知道王佳佳为什么主动要去参加这个婚礼，不过王佳佳既然说了出来，他又没有反对的理由，索性答应了下来，老同学的婚礼，去看看也没关系。

　　“你们和也认识他们？”李成倒是显得很惊讶。

　　“那个陈丹是李阳的老同学，前几天正好遇到，向我们发出了邀请。”

　　王佳佳微微一笑，李成露出丝恍然，他不知道陈丹和李阳还有这层关系，不过他也没想过利用这层关系去做什么。

　　李成的思想，向来都是老老实实的做自己的生意，不去想别的。

　　“来，吃西瓜了。”

　　何爱玲又走了过来，端来了一盘刚切开的冰镇西瓜，李阳和李成去参加谁的婚礼她根本没有在意。

　　李军山的脸上也带着点笑容，李阳他们兄弟俩刚才说的话李军山全都听到了。

　　他们两兄弟去参加谁的婚礼，对李军山来说根本不重要，关键是李阳要去参加婚礼的话，肯定会在家里多留几天，知道这点就行了。

　　李阳这两年是越来越忙，在家的时间也是越来越少，李阳这次能在家里多呆几天，老两口已经很满足了。

　　下午没事，李阳又给郑凯达和古玩店分别打了个电话。

　　郑凯达那边是托他帮忙在郑州找家合适的公司装饰一下家里，古玩店那边则是让他们送批耐看，全套的古玩过来。

　　这些古玩价值不用特别的高，但一定要全，老两口不是真正的收藏家，对他们来说东西，家里摆的越全越好。

　　对大老板的吩咐，古玩店的经理苏涛没敢怠慢，亲自去挑选东西，选好的东西，又让最信得过的店员押送，直接送回栗城。

　　这一批货，价值就有近百万，大老板要在家里装饰的东西，他哪敢选太差的。

　　郑凯达那边的速度更快，不到两个小时，郑凯达就给李阳回了信，明天装饰公司就会亲自到栗城查看家里的情况，随后便开始改装。

　　第二天，留在家里的李阳好好的陪了家人一天。

　　这一天老两口的笑容最多，看着他们那种满足和开心，李阳的心里则有些发酸，心里暗暗地想着，以后一定要多回家，多陪陪父母。

　　现在的他，已经有孝顺父母的基础了。

　　王卓很年轻，今年只有二十七岁，这样的年纪就已经是正科级干部，让他有了自傲的资本。

　　谁都明白，有学历，又有背景的王卓，他的终点不可能只是个正科级，这只是他成长路上的一站。若不是他年龄太低，就不会以正科级的级别来做这个副局长了，他完全可以提拔扶正，甚至到下面的乡镇做个一把手。

　　也正因为如此，今天这里来的人特别多。

　　谁都知道，王卓是未来栗城甚至明阳官场的一颗新星，这个时候和他打好关系，绝对没有错。

　　“李校长来了，欢迎，欢迎。”

　　李阳兄弟俩，还有方淑琴和王佳佳一起刚出现在酒店门口，就有个三十多岁的中年男子笑呵呵的迎了上来，热情地和李阳打着招呼。

　　“张主任，没想到是您亲自在这啊！”

　　李成急忙伸出手，这个人也怠慢不得，教育局的办公室主任，李成在教育局，和他打的交道最多，这才是真正负责那些琐事的人。

　　“应该的，应该的，领导大喜，理应我们来跑腿。”

　　这个张主任和李成的关系似乎不错，说话也很随意，笑了几声，又递上来几根烟，就把李成他们都送了进去。

　　刘刚和赵奎也都跟着，海东没过来，他留在了车上，这种场合，不适合跟太多的人。

　　至于赵永他们，这会肯定已经混进去了，只是不知道他们现在在哪。

　　那个张主任不认识李阳，还以为是跟着李成来凑热闹的，毕竟今天结婚的主角是王卓，很多人都想认识的一个人。

　　酒店餐厅内已经布置的富丽堂皇，李阳他们进去的时候人还不少，王卓结婚，不仅县里各局，各部门的领导头头们都来了，邻县来的人也丝毫不少，在大厅内分成了两个阵营。

　　没办法，他的父亲是邻县的县委书记，书记公子结婚，他们敢不捧场吗。

　　硕大的大厅，这会已经有了两三百人，此时还没倒婚礼举办的时间，等会到了的话，人肯定还会更多。

　　李阳很随意的拉着王佳佳在一张桌子前坐了下来。

　　他还好奇的四处打量着，今年，最迟明年他和王佳佳也要结婚，到时候自己也会成为这样一个地方的主角，这会他的心里是真的很新奇。

　　当然，李阳结婚的场合，肯定要比这里强得多。

　　“李，李阳？”

　　李阳的身后，传来道不确定的叫声，李阳马上回头，脸上立刻露出了惊讶。

　　“真的是你，老大，我还以为我看错人了呢。”

　　站在李阳身后的是个个头挺高的年轻人，李阳一转头，他马上露出了惊喜状，一大步，直接走到了李阳的面前，上下仔细打量着。

　　“老三，你，你这几年跑哪去了？”

　　李阳一把抓住了眼前的这个年轻人，大声地叫了一句，眼前这个年轻人，是李阳大学时候同寝室的老三刘振华。

　　当年毕业之后，兄弟六人各奔前程，后来全都失去了联系。

　　不过最先失去联系的就是这个老三刘振华，听说他去山东投靠了自己的叔叔，后来就一直没有联系。

　　周文和李培回国之后，李阳还想过打听他的消息，好让六兄弟齐聚，一直都没有任何的消息，没想到在自己老同学的婚礼上见到了他。

　　“别提了，我刚毕业就被叔叔抓着去考了公务员，随后又是培训，又是实习的，也顾不得和你们联系，等我再和你们联系的时候，你们的号码都换了。”

　　刘振华叹了口气，使劲地摇了下头，他说的也是实话，当年他忙完之后，是真的和李阳他们联系过，可惜所有的人都没联系上。

　　那时候，李灿南下，陈磊不知所踪，周文和李培都上了远洋货轮，唯一留在明阳的李阳，也因为其他原因换了号，他又不能回来，就这样断了联系。

　　“公务员，那你考上了没有？”

　　李阳倒没在意那么多，很兴奋地看着刘振华，兄弟六人，失散了好几年，如今终于全部相聚了，这会李阳都想马上掏出手机，把这个好消息告诉李灿他们。

　　“当然。”

　　刘振华眉角一扬，得意地笑了笑，大学毕业生考公务员并不容易，那时候刘振华刚刚毕业，就更难了。

　　“恭喜啊，咱们兄弟几个，就你一个当上了公务员。”

　　李阳使劲的锤了下刘振华的肩膀，想当年李阳也考过公务员，最终失败了，所以他知道考公务员的艰难。

　　“对了，老大，你和二哥他们都有联系吗？”

　　刘振华笑了下，又急忙问了一句，他现在在山东，这次是因为特殊原因才跑来参加的这个婚礼，没想到在婚礼上遇到了同寝好友，他意外的同时也很开心。

　　有件事刘振华并没有说，其实他已经晋升为了副科级，成为了一个小干部，他能有今天，全赖于他叔叔的帮助。

　　他的叔叔只有两个女儿，没有儿子，完全是把他当后代来培养了。

　　他不说这些，是因为听到了李阳刚才的话，兄弟几个人只有他一个人当上了公务员，怕李阳他们会产生什么想法。

　　他却不知道，如今的李阳，已经比他强的太多太多。

　　不过他的出发点总是好的，李阳一样也没怎么提自己的事。

　　“有联系，我马上给他们打电话，把他们都喊来，咱们兄弟几个，终于全部聚在一起了。”

　　李阳笑着点头，掏出了手机，快速的拨出去一个号码。

　　他首先联系的是李灿，李灿，周文和李培都在一起，现在都在北京，如今李灿还是北京分公司的负责人，联系上他，就等于联系上了他们三个人。

　　电话里面，知道李阳和刘振华在一起，李灿马上尖叫了起来。

　　没一会，他就表示很快就会回来，还要把手里的工作全都先交给柳俊，可怜的柳俊，因为李阳的一个电话，工作一下子增加了不少。

　　和李灿联系后，李阳联系的是陈磊。

　　陈磊目前在老丈人的公司混的挺不错，老丈人全家也渐渐接受了他。

　　现在的陈磊，每天开着大奔上班，惬意的很，李阳刚打了电话，他就表示马上自己开车赶回来，他要比李灿他们到的更早。

　　兄弟六人，马上就要团聚，李阳和刘振华都显得很高兴。

　　两兄弟坐在那，自顾自的聊了起来，李成则微笑摇了下头，不停的和周围的其他人打着招呼，他是栗城本地的企业家，认识的人不少。

　　和刘振华聊了会，李阳总算知道他为什么会来到栗城。

　　王卓的叔叔，那位海归华侨，是个很有钱的商人，最近想要在国内投资生意，刘振华所在的山东某市，通过别的关系联系上了这个人，想把投资拉到他们那去。

　　简单来说，就是招商引资，王卓的这个叔叔有多项投资，随便拉一样，就够他们吃的了，所以他这次才会跟着出现在栗城。

　　刘振华也不是带队的人，带队的是一位副处级的干部，他只是跟着打杂，从这点足以看出他们那对这个人的重视。


第1073章 婚礼上的宝贝

　　大厅内进来的人越来越多，两个副厅都开放了，人依然还显得很多。

　　李阳和刘振华根本就没管别的，一直在那叙旧，他们说着以前上学的趣事，说着分开后各自的经历，李阳还把王佳佳介绍给了刘振华。

　　对王佳佳，刘振华显得很是惊叹，连连夸赞李阳好福气，他那张嘴，说的王佳佳都不好意思了。

　　正聊着，很多人又都站了起来，外面走进来了几个人。

　　走在最前面的，是个四十多岁的中年男子，显得很有威严，很多人面对他的时候，都不自然的露出了谄笑。

　　刘振华则凑在李阳的耳边，小声地说道：“这就是新郎官的父亲王强，今年四十七岁，很强硬的一个人，听说省里也有后台，未来还能再往前进步。”

　　刘振华来到栗城只有一天，不过他们想让那位归国华侨在他们那投资，华侨的身份背景和家庭关系他们都调查得清清楚楚。

　　他刚说完，又指着王强身边的一个人，道：“这个就是王永芳，王强的亲弟弟，澳大利亚富豪，他小时候过继给了他们的大伯，如今他们大伯去世，差不多几十亿美金的资产都被他继承了下来。”

　　顿了下，刘振华又接着说道：“他还年轻，现在只有四十三岁，所以想着慢慢把资产转移到国内来一部分，如今已经投了两个多亿美金回来，他还要再投四五个亿，现在很多人都盯着他呢。”

　　刘振华后面的话声音很小，这已经属于他工作上的事情，就没有说得太详细。

　　“原来是这么回事。”

　　李阳轻轻点了下头，四五亿美金，那可是二三十亿的人民币，对任何一个市来说都是一大笔招商引资，况且这还不是全部，这个王永芳手上还有更多的钞票。

　　他这么年轻，又是被过继出去的人，回国的念头肯定不小，现在他就像一块大蛋糕，吸引着众多的人，大家都想咬上一口。

　　王强，王永芳一起走到了主席台。

　　他们是今天男方的家长，也算是主角，新郎去接新娘还没回来，不过也快了，婚礼马上就会举行。

　　十分钟后，酒店外面响起了热烈的鞭炮声，很多人都往外探着脑袋，大家都在往外看。

　　没一会，帅气的新郎拉着漂亮的新娘走了进来，陈丹不如王佳佳，不过穿上婚纱的她又有一股别样的风情。

　　就是王佳佳也羡慕地看着她，心里还在想着，自己什么时候也能批上这样一件衣服。

　　新郎新娘慢慢朝里面走去，走过李阳那一桌的时候，王卓显得有些惊讶，还特意的在李阳身边停了下，深深地看了他们一眼。前几天陈丹是提出过邀请，在他看来，那不过是客气的话，他没想到李阳真的来了。这让他对李阳有了一些轻视，不过心里却更加的嫉妒。

　　连他都不知道为什么会这么嫉妒李阳，或许，只是因为李阳身边的那个女孩，那个看起来比自己身边新娘还要漂亮，还要可爱的女孩。

　　一直都把自己当成天之骄子的王卓，根本见不得别人比自己好，任何一点都不行，李阳的女朋友强多自己，让他的内心有一种强烈的不平衡感。

　　看过李阳之后，王卓的脸上又露出了微笑，大步向前走去。他是个有城府的人，对李阳再不满意，这会也不能表现在脸上，现在他可是主角，今天的新郎官。

　　婚礼很快开始，王卓的目光让李阳有些莫名其妙，不过他并没在意那么多，依然沉浸在和兄弟重新相聚的喜悦之中。他身边的王佳佳的嘴角倒是悄悄上扬了一分，笑容中似乎又带着点不屑。

　　主持的司仪很棒，是特意从郑州请来的专家，活动现场的气氛被他带动了不少，连正在聊天的李阳和刘振华也不时的往主席台上看一看。

　　很快，整个婚礼都结束了，大家都坐在自己的位置上，王永芳则微笑地站了起来，并且走到了主席台上。

　　他一出现在那里，下面的说话声顿时小了许多。

　　现场认识他的人不少，可都知道这是一位财神爷，是大家巴结的主，很多人的身上都背着招商引资的指标，若是能把这位财神爷伺候好了，这个指标也铁定能够完成。

　　“诸位，为庆贺小侄新婚大喜，我这次特意从国外带来一批咱们中华的国宝，让大家好好地欣赏一下。”

　　王永芳微笑着说了一句，有钱人大都喜欢收藏，不管是真心还是附庸风雅，他们的手上总会有一些宝贝。

　　王永芳拥有数百亿人民币的资产，要说手上有几件国宝级的宝物，那还真有可能。

　　他的话，也成功吸引了众人，一些人又开始小声地议论了起来，这估计就是王永芳为侄子特意准备的小节目。

　　摆出一些宝贝让大家来欣赏，即显示了他们的富贵，还不显得庸俗。

　　王永芳话音落下没多久，外面就进来了一批黑衣人，中间走着几个推着车子的年轻人，一共有十辆小车，每辆小车上面都蒙着一层黄色绸布。

　　十辆小车，分散停留在了大厅的各个地方，正好能让每一个人都看到。

　　那些黑衣人也都分散站在那，每辆个人护着一个车子，惹的大家心里都痒痒的，很想知道推车里面装的到底是什么，搞得这么神秘，还有保镖护着。

　　车子推过来后，王永芳又使劲的挥了挥手，对陈丹笑道：“这十件，是我最喜欢的宝贝，今天是我侄子和侄媳妇大喜的日子，一会大家欣赏完之后，侄媳妇你可以随意选一件，作为叔叔送给你们的结婚礼物。”

　　王永芳的话让陈丹猛地一愣，有些发呆地看着他。

　　别人不知道这几件宝贝是什么，可作为准儿媳，陈丹却非常的清楚，两天前家里的人就已经都看过这些宝贝，也知道这些宝贝会当作小节目放在婚礼上展览。

　　正因为知道，所以她才会那么吃惊，这里每一件宝贝的价值都不低于千万人民币，最贵的一件，更是达到了五千多万，这么贵重的礼物，她之前想都没有想到过。而在之前，家里人和王永芳也从没有说起过这点，这些展览的宝贝，还会送给他们一件做结婚礼物，这对陈丹来说一样是很突然的事。


第1074章 孤陋寡闻

　　“不行，永芳，你这份礼物太贵重了。”

　　王强站了起来，使劲的摆了摆手，就连他也不知道自家兄弟会突然有这么个决定。

　　这些东西的价值他可是非常的清楚，当初王永芳还对他说过，要留下来几件，当作真正的传家宝，让他们老王家子子孙孙的传下去。

　　“哥，这是我送给侄子和侄媳妇的礼物，你不能反对，也反对不得。”

　　王永芳哈哈地笑着，毫不在意的对着外面挥了挥手，那守在推车前的黑衣人，马上都把推车上的黄色绸布揭开了。

　　黄色绸布下，是带着透明玻璃罩的箱子，有几个箱子，在灯光下还反射着耀眼的金光。

　　“哗！”

　　宝贝一揭开，周围马上变成了沸腾，这些宝贝都带着一股高贵，奢华的气息，哪怕是不懂的人，也能都看出其中的不凡。

　　很多人都在小声地议论着，他们每个人的声音都不大，不过这么多人都在一起说话，也让整个大厅变得十分的喧闹，到处都是嗡嗡的议论声。

　　很多人还都指着周围玻璃罩的东西，小声地发表着自己的看法。

　　还有一些人更是很羡慕地看着王卓和陈丹，这些宝贝看起来就漂亮，还有保镖护着，价值肯定不低，看王永芳的架子，是铁定要送他们一件了。

　　就是刘振华心里也很是感叹，这个王永芳回国之后很高调，正是这份高调才把他们这些人吸引过来，围着他转。

　　只是他也没见过王永芳的这些宝贝。

　　回过头来，刘振华刚想说话，突然愣了下，急急地问道：“老大，你怎么了？”

　　他身边的李阳，此时正眉头紧皱，死死地看着其中一辆推车，那里面放的是一件青花双耳尊，非常的漂亮，是实实在在的乾隆官窑。

　　就这一件瓷器，价值就在一千五百万之上。

　　吸引李阳的不是这件瓷器的价值，而是这件瓷器的来历，这只双耳尊李阳见过一次，而且还是在栗城见的，不过那时候的他，对这样的瓷器懂的并不多。

　　这只双耳尊，是李阳家老学校地址出土的青花瓷，也是后来的惊天掉包案中，被掉包出去，卖到国外，至今没有找回来的其中一件。

　　“我没事。”

　　李阳轻轻摇了下头，这件瓷器出现在这，让他很意外，那几件走失国外的精品瓷器，当初黄院长可是找了很久，成为了他的一大遗憾。

　　周围的人还在议论着，十件宝贝，的确都是重宝。

　　其中有一尊明代中期的纯金佛像格外的显眼，这是一尊藏传佛像，整身都为金子所铸，保存的也是非常的完整，在灯光下，一直反射着耀眼的光芒。

　　另外还有几件鎏金的东西，同样吸引着众人的目光。

　　现场的人大部分都不懂收藏，对他们来说，这全身都是金子，又漂亮的东西肯定好看一些，更能吸引他们的注意力。

　　王永芳的嘴角带着一股得意地笑容，王强摇了下头，没再坚持什么。

　　王卓则抬着他那高傲的头，四处地打量着，这十件宝贝是他叔叔的，不过他的叔叔和他的大爷爷一样，都是没有儿子，王永芳目前只有一个女儿。

　　他们王家的人，传统观念都很强，王卓作为大侄子，地位就尤显突出了。

　　这也是王永芳为什么要在王卓的婚礼上给他造势的原因，这十件宝贝往这一摆，加上他之前所说的话，所起的影响力可是非常的大。

　　王卓抬头四处看着，他还在主席台那，这会站的位置最高。他就像一个高高的王子，台下所有的人都是他的臣民，这一刻王卓心里的那股虚荣感得到了很大的满足。

　　他的眉头突然皱动了一下。在台下，他又看到了李阳，正好看到李阳皱着眉头，直直地盯着其中一辆推车，他这个位置，可以把李阳的神情看得清清楚楚。

　　不知道为什么，看到李阳这个样子，王卓的心里就很不舒服。

　　所有的人都在感叹，都在赞美这些价值连城的宝贝，也都在羡慕他有一个有钱的叔叔，李阳在却在那紧皱着眉，让他有种被轻视的感觉。这是他最不喜欢的一种感觉。

　　王卓的眉角紧紧也凝结在了一起，原本的好心情，这一会全部消失了，时不时的还去看一眼李阳。

　　“刘刚。”

　　李阳想了一会，突然对刘刚招了招手。发现了被掉包盗走的瓷器，无论如何李阳都要把这事汇报给老爷子，这个王永芳身份特殊，又是归国华侨，李阳自己不好处理这样的事情。

　　这件瓷器，严格来说就是赃物。不过赃物已经流失在国外，在国外不知道经历了多少的手续，说不定已经漂白了，这点可能性很大，瓷器上面的朱漆就能说明问题。

　　况且，国家也没有吧瓷器被盗掉包的事宣扬出去，这就更加大东西漂白的可能。这样的事情，处理起来最为麻烦。

　　想了一会，李阳又轻轻叹了口气，这事再麻烦也不归他管，是黄院长头疼的事情，回头交给黄院长就行了。

　　至少，有了瓷器的消息就是件好事。想到这里，李阳又回头看了看其他的九件宝贝。

　　这个王永芳运气不错，这些宝贝估计不是全部买下来的，有些东西现在市场上根本见不到，只有传承下来才有可能。

　　这九件，全部是真品，不像一些暴发户，争着买古董，买来的全是赝品假货。

　　九件之中，和佛有关的有五件，占了一半多，不知道是王永芳信佛，还是他的那个大伯信佛，这几件和佛有关的宝贝，都是好东西。

　　那尊金佛很重，实体铸造，当初应该是西藏重要寺庙的至宝，就那件金佛，市场价值就不低于三千万。

　　不过最贵重的却是件瓷器，一件元青花四方瓶，市场价值绝对在五千万之上，放拍卖会上，有强力竞争的话，有可能价格更高。

　　十件宝贝，每件都很赏心悦目，李阳还暗自的感叹，这趟婚礼真的没有白来，先是遇到了失散多年的同寝好友，又看到了几件不错的艺术品。

　　婚礼继续，渐渐到了中午时间，宝贝展览了一会，王永芳就带着王卓和陈丹走下去，让他们随意的挑选。

　　王卓和陈丹最后终于没能拒绝。

　　王永芳当众说出来送给他们一件，那他们也只能先收着，不然王永芳的面子就过不去了。

　　最终，他们选择了一件鎏金粉彩观音像，这尊观音像是清康熙时期作品，做工精良，是难得的精品，价值也在千万之上。

　　王永芳很大方的表示，这尊观音像回头让他们好好地请回家，保佑他们小两口日后平平安安，展翅翱翔。

　　丰盛的美味都摆了出来，王卓自己是正科级的年轻干部，父亲又是县委书记，加上还有个非常有钱的叔叔，这婚宴自然不能办的太差，宴席绝对是超高的标准。

　　李阳，李成他们都坐在了一起，周围几个人不认识李阳，但都认识李成，栗城最好的私人中学校长，也算是小县城的名人。

　　“王先生，您的宝贝真的好美，让我们叹为观止啊！”

　　刘振华突然站了起来，王永芳正带着人敬酒，这是老家的习俗，婚宴上，要由新郎的长辈在每个桌子上走一遍，感谢他们的光临。

　　王永芳和王强就分别在敬酒，正好王永芳走到了李阳他们这张桌子前，刘振华眼尖，第一个站了起来，早早地说出了恭维的话。

　　“哈哈，小刘你就是会说话。”

　　王永芳大笑一声，旁边的人马上拿过来酒瓶和酒杯，王永芳倒的酒大家都不敢不喝，这就是强势的好处。

　　刘振华第一个打的招呼，王永芳就把酒第一个倒给了他。

　　接过王永芳的酒，刘振华显得受宠若惊，又说了一些好听的话，不远处和他一起来的领导还悄悄点了下头，这次带刘振华来还真对了，很灵活的一个小伙子。

　　桌子上其他的人则有些羡慕地看着刘振华，他们每个人，可都想着和王强还有王永芳这样的人拉上关系，能拉上哪一个都成。

　　“叔叔。”

　　不远处，王卓突然走了过来，本来不需要新郎官敬酒，不过今天来的客人实在太多，特别是一些市领导也来了，王强必须去招呼，他只能跟着去忙碌。

　　“王局长，恭喜，恭喜。”

　　王卓一走过来，桌子上其他的人马上都和他打起了招呼，李成也不例外。

　　这桌人大都是栗城本地的人，还都是教育系统上的人，有几个更和李成一样，都开办着私人学校，不同的是这几个人大都开办的是幼儿园。

　　幼儿园，比中学更容易一些。

　　王卓对他们笑了笑，有意无意的又看了眼李阳，突然问道：“老同学，不知道你对我叔叔这些宝贝怎么看呢？”

　　王卓的问题让大家都有些摸不着头脑，李成则皱了下眉头。

　　李阳在外的名气，家里人并没有对外说过，哪怕现在有些人知道国际扬名的顶级专家李阳是栗城人，也没人知道那就是他的亲弟弟。

　　这点李成还是很有把握，他在同学面前会炫耀，那是因为那些同学都不是本地人，也能为他保密，他在本地就从没有提起过。

　　此时的李成，还以为王卓知道了李阳的身份，故意这么问呢。

　　“很不错。”

　　李阳微笑点头，很不错已经是他很高的评价了，李阳见过的好东西太多，让他给顶尖的评价也根本不可能。

　　“很不错？”王永芳神情稍稍变了变。他这些宝贝，带回国不止在这里拿出来过，还曾经在一切国内的朋友欣赏过，每个看过他这些宝贝的人，无论是富豪还是收藏家，或者鉴定家，不管什么身份，都是激动的赞不绝口。很少有人用这样的三个字来评价。

　　李阳随意的样子，王卓的心里不知道怎么升起一股邪火，他看着李阳，再次说道：“老同学，说得那么轻松，是不是见过比这更好的宝贝啊？”

　　李阳抬起头，惊讶地看着他。

　　王永芳也回过头，眉角轻轻跳动了下，王卓叫着老同学，可谁都听了出来，他这话有些针对李阳了。

　　王佳佳则一直冷冷地看着面前的王卓。其实王卓说话的口气，和前几天第一次和他们见面的时候差不多，不过那时候只有他们四个人，这里却有很多人，意义也就不一样了。

　　“算是见过一些吧！”

　　李阳摸了下鼻子，他也感受到了王卓对他的敌意，这股敌意却让他感觉是莫名其妙。

　　两人之前可从没打过交道，哪怕上学的时候都没有，那天不过偶然遇到了陈丹，不然李阳根本不会和王卓有什么交集。

　　这种情况下，李阳实在不明白他的敌意到底是从哪来的。

　　“见过一些。”

　　王卓愕然地张大了嘴巴，就是旁边的王永芳也惊讶地看了眼李阳。

　　除了李成和王佳佳他们之外，很多人的眼中都有些不可思议，王永芳拿出的这些宝贝很了不得了，其价值已经有人小声的讨论了出来。

　　这几件可都是价值超过千万的重宝，普通人哪能随意的见到，很多人今天都是第一次亲眼所见。更不用说，比这些更好的宝贝了。

　　“是在电视上吗？”

　　王卓突然又说了一句，还带着点不屑，他说话的时候，眼睛不自然的又看了眼王佳佳。真是个可爱漂亮的女孩，也是王卓最喜欢的类型，这一会，王卓的心里甚至升起一股早点认识女孩该有多好的想法。

　　也正因为这点，才让他看李阳不顺眼，一直都嫉妒李阳。男人因为女人产生的嫉妒，是根本无法理解的，特别是王卓又是个高傲的人，向来认为一切最好的东西都应该属于他，这股嫉妒心也就更重了。

　　“就算是电视上出现的那些，也比不过我们亲眼见过的好东西多。”

　　这次说话的是王佳佳，王佳佳还往李阳的身子上靠了靠，很不善的看着王卓。

　　“好大的口气。”

　　王永芳脸色猛地一变，直接说了一句。他说话的声音不算大，不过这张桌子上的人都能听到，现在毕竟是婚礼现场，王永芳也不好对客人发火。

　　“口气大吗？不见得，应该说是某些人孤陋寡闻才是。”

　　王佳佳微微一笑，她笑的时候更显得可爱，又带着一股别样的美丽。

　　王卓正好看到她，猛然有些发呆，心中对李阳的嫉妒却变得更盛了。

　　王永芳的眼睛瞪得更大了，桌子上的其他人全都不可思议地看着他们，王永芳没有官职，但毕竟是归国华侨，还是很有钱的华侨。最重要的是，这个归国华侨的身边还有几个官场新星，是别人根本得罪不起的。

　　一些人开始悄悄的和他们保持开距离，哪怕是和李成关系很好的人，这会也都站到了对面，不敢再和他说话。

　　此时留在李阳这边的人，也只有刘振华。其实刘振华也有些犹豫，不过他最终还是留了下来，这样会把他之前在王永芳面前所建立的形象全部毁掉，但这时候他已经管不了那么多了。

　　“孤陋寡闻，有意思。”

　　王永芳怒急反笑，深深地看了李阳他们一眼，下面什么话也没说，直接拿着酒杯离开了。

　　周围有不少桌子的人都注意到了他们这边，王永芳就算有再大的火气，也不能在这里发泄，否则会影响到婚礼的进程。

　　“老大，嫂子这是？”

　　王永芳一走，刘振华马上变成了苦瓜脸。在他看来，王佳佳公然让王永芳下不了台，根本就是发神经的表现，他这次回去肯定要被领导骂了。

　　即使被领导骂，他也不后悔，当初和几个最好的兄弟分开，失去联系，才是让他后悔很久的事。被领导骂骂，又不会因为这事丢在工作，没什么大不了的。

　　“老三，没事，你放心吧！”

　　李阳拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说了一句，他这倒不是宽慰刘振华，以王佳佳的身份和背景，一个王永芳还真不被他看在眼里。更不用说，今天是他们先对自己这边的挑衅，而且王佳佳说的话没有任何的错，他们的宝贝，的确比电视上的那些要强，很多在电视上根本看不到。

　　婚宴进行得很快，刚才的事只是个小插曲，不过小插曲之后，李阳他们这桌的其他人大都借口离开了，一张大桌子，最后只剩下他们自己几个人。

　　对此李成是直摇头，感叹现在的人都太现实。这些现实的人却不知道，他们不愿意相处的这位小姑娘有着多大的背景能量，也正因为如此，李成对此事没有一点的担心。

　　李阳也没怎么在意，数十亿美金的富豪是很厉害，不过他已经见过很多了。这几年的经历，也让他明白，真正的有钱人都是隐藏着的，很少对外去宣扬，就好像桑达拉的家族，总资产也有数十亿美金，绝对比这个王永芳要强，可他们从来没有高调过。

　　还有林郎，那可是数百亿的大财团掌舵人，同样也是华人，可林郎的为人处世要比这个王永芳低调的多了。

　　桌子上没有了别人，只剩他们，正好可以安心地吃顿午餐。话说，这顿婚宴的标准还真的不低，很多菜的味道都不错，没有了其他人，他们几个也都放的开。

　　婚宴很快结束，很多人大都开始离开了，李阳他们也都起身，准备离去。还没走出去，对面又走来了几个人，走在最前面的就是刚才的王永芳，他的身边还站着新郎官王卓。

　　“小姑娘，能不能解释下，孤陋寡闻是什么意思？”

　　王永芳径自走到了李阳他们的面前，大厅的客人此时走了大半，剩下的大都是自己人，让他也没了顾忌，直接对王佳佳问了一句。


第1075章 一下子有了对比

　　王永芳站在李阳他们的面前，直接看着王佳佳。

　　他是从小被过继到国外，跟着自己的大伯生活，虽说大伯把他当成自己的孩子看待，可他的心里却始终带着一股自卑感。他当初被过继到那边的时候，已经十岁了，什么事都记得。

　　豪门的生活不像想象的那么容易，王永芳的大伯是没有儿子，可有两个女儿，为争夺家产，这两个女儿没少为难过他。若不是他一直表现的好，又十分的隐忍，恐怕早就被那两个人给排挤回国了。

　　直到最后，他才彻底爆发，用十足的证据揭露两个姐姐想要谋害大伯，夺取家产的野心，若不是这样，恐怕这硕大的家产，也不会让他一个人来继承。

　　这一切，都是他靠着自己的忍耐，坚持下来的。其实他的心也好不到哪去，在自己大伯身体最不好的时候，揭开这样一个晴天霹雳，也让大伯早早的撤手而归，从而让他继承了这笔遗产。

　　不过也因为从小的经历，让他有些敏感，不容别人反对他，质疑他。今天，本来只是王卓对李阳不太对路，但李阳和王佳佳所说的话，却已经触动了他，惹来了他的反弹。所以他才会在宴席结束后，特意走来质问这一句。

　　王卓的眉头微蹙，他嫉妒的是李阳，可不是王佳佳，只是现在叔叔正在发火，让他也不好说什么。

　　“王先生，您误会了！”

　　王佳佳还没说话，刘振华先站了出来，急忙小心地解释着，他知道自己的印象在人家的眼里已经降低了，可这里也只有他和王永芳熟悉一些，必须站出来。

　　“小刘，这里没你的事！”

　　王永芳淡淡地说了一句，眼睛依然看着王佳佳。

　　不远处，正在送客的王强往这边看了看，也皱了皱眉头，宴席上发生的小插曲他已经知道，但并没重视，只当是哪家惯坏了的孩子说的狂妄的话。

　　这样的事，以前又不是没有发生过，回头他们的家人肯定会忐忑的主动过来道歉。

　　对这事，也可以说他就压根没在意，不过从头到尾，他也没想过这是他们的责任，是他们的人先挑起的事。

　　很多时候，强势的人哪怕先挑事，最后也是受害者一方忍气吞声，这已是一种惯例。

　　但这种惯例多次发生之后，在一些人的眼里，则变成了平常，也就成了顺理成章。

　　“王先生。”刘振华又急急地叫了一声。

　　“老三，你不要说了！”

　　李阳拉了来刘振华的胳膊，微笑着摇了下头，泥人尚有三分火性，李阳的脾气是好，但不代表他会任人欺负。更何况，这次别人还是针对他的老婆，这种事，任何一个男人都不会退缩，也不能退缩。

　　“孤露寡闻的意思很简单，就是说你的见识太少，不懂的东西很多，却偏偏以为别人也都不懂！”

　　这次说话的是李阳，别人都找上门来了，李阳不可能再继续的不在意。

　　“你说什么？”

　　王卓对着李阳猛然斥叫了一声，王永芳也看向了李阳，李阳丝毫没有在意，继续说道：“王老板这些宝贝的确很不错，王老板能保护好这么多的宝贝，也是一件大功劳，但世界之大，无奇不有，我们见过一些比这些更好，更奇特的宝贝，这有什么值得大惊小怪呢？”

　　李阳说话的时候一直带着微笑，仿佛在说一件很平常的事。

　　“好，好！”

　　王永芳大声连说了两个好，回国之后，所有见到他的人都会巴结他，赞美他，这还是第一次有人敢这么对他说话。而且，这一次还是两个年轻人。

　　“老同学，你到底什么意思，难道你想和我们王家做对？”

　　王卓阴沉着脸，直接说了一句，说话的时候还看着旁边的李成，他和话很毒，一下子让李阳成为他们整家人的对立面，另一方面，也带有赤裸裸的威胁。

　　他可是教育局的常务副局长，这个时候一直看着李成，用意很明显。

　　对李成和李阳的关系，他刚才就打听过了，知道两个人是亲兄弟，这让他更有把握来对付李阳。

　　“没你说得那么严重，只是就事论事而已！”李阳淡淡一笑，轻声说了一句。

　　他身后的刘刚，则轻轻地笑了起来，还笑得很开心。

　　在这个小县城，王卓他们一家是很厉害，可和真正的共和国大家族相比，就什么都不走了，很不巧，他面前的两个人都属于这类人，他还敢在这大放厥词，刘刚想不笑都难。

　　“伶牙俐嘴，还说什么就事论事，那你们就给我说说看，你们到底都亲眼见过什么样的宝贝，有什么宝贝又比我这里的强？”

　　王永芳冷声一声，心里已经恼怒的快要爆发。若不是这里是公众场合，他恨不得首接命令自己的保镖好好教训这个不知道天高地厚的年轻人。

　　还好他没下这个命令，不然他的那些保镖就惨了，别看人那么多，在刘刚他们的面前根本不够看。

　　说完，王永芳又死死地盯着李阳他们。

　　当然，王永芳压根不认为他们几个年轻人见过什么很好的宝贝，要知道他这些宝贝，就是拍卖会上都不一定能见到，而这样的宝贝上拍卖的话，绝对都是压轴的重器。

　　王强终于送走了一批客人，稍稍舒了口气，准备到王永芳那边去看一看。

　　王永芳这边剑拔弩张，气氛不太好，让他还真有点担心，他不是担心王永芳会吃什么亏，而是怕那几个人把自己这个弟弟给气坏了。

　　这个弟弟对他来说也很重要，没有他的财力支持，自己哪那么容易升任县委书记。而且自己的仕途想要继续发展，还需要有弟弟的支持，他的心可是很大，未来不仅要做市长，还要争取当上市里的一把手。那个级别才是真正的高级干部。

　　“我们见过的太多了实在不好一一说出来！”

　　这次说话的是王佳佳，王佳佳的脸上也带着一股淡淡地笑容，不过她说的也没错，李阳手上比这些东西好的就有不少，更不用说，他们在加拿大鉴宝大会上见过的那些宝贝了。那里有很多，都不次于眼前这些。

　　世界各地的重宝集合在一起，参加那次活动的人可都是大开了一次眼界，王佳佳说见得太多，不一一列举也完全说得过去。

　　“哈哈！”

　　王永芳突然笑了一声，他这会心里的怒火更盛了，差点没有当场爆发。王佳佳说的实话，却被他认为是故意死搅蛮缠，不止是他，他身边的所有人都有这样地想法，若不是王佳佳是个漂亮的女孩子，恐怕都有人站出来帮王永芳骂她了。

　　刘振华脸上布满了担忧。他接触王永芳的时间稍微长一些，知道一点他的性子还有，他知道更多官场的事。李阳得罪的可不是一般人，现在来看是照死的得罪了，以后在这里李阳他们的日子还真不一定好过，特别是他的哥哥，还开着学校，未来会更难。

　　想到这里刘振华又看了一眼李成，马上愣了一下。李成的脸上，竟然看不出一点的担心，刘振华甚至怀疑，李成到底知不知道他们现在的处境？等过几天教育局随便好几个借口，都能让他们学校吃不了兜着走。

　　哪怕现在不会立刻倒闭，未来也别想继续办下去，只要卡住他们招生的权利，李成的学校就只有慢慢地等着关门。而这一切，李成竟然没有一点的担心实在太古怪了。

　　“你也不用笑的这么夸张，不给你们点证据，你们还会以为我是在说大话今天我破例一次，就让你们见见真正的好宝贝！”

　　王佳佳面带微笑轻声地说着，说话的时候，还抬起了手腕。

　　李阳很是惊讶地看和她，王佳佳可不是这样的性子，没想到今天她也高调了一次。

　　王佳佳想干什么李阳当然清楚，那些见过的好东西太多，确实无法都说出来，不过王佳佳的身上却带着一件真正的至宝。这不是隋侯珠，也不是《兰亭序》，这两件宝贝还都在明阳。

　　王佳佳身上的，是陈无极做出来的黑龙手镯，这幅手镯回到李阳的手上之后，就一直带在王佳佳的身上，有这个手镯在，李阳就能随时感觉到王佳佳。两人哪怕分开，也像是在一起一样。

　　很明显，王佳佳此时是打算拿出黑龙手镯让他们看看了，这幅手镯一拿出来，不用说什么话，也就完全证明了他们刚才所说的话。不过这样高调的事，王佳佳做的真的很少，就像她自己说的一样，这是一次破例。

　　王永芳，王卓等人都看着王佳佳，他们的眼中还带着一点小小的疑惑。

　　王佳佳从手腕上慢慢摘下了一副手镯。

　　这副手镯一拿下来王永芳的眼睛就微微一紧，他是个识货的人，一眼就看出了这幅手镯的不凡。他没认出手镯的材质，但他明白，这么一个手镯，就不比他那些收藏品的任何一件要差，他的收藏品有保镖跟着保护，人家的宝贝却是随意的带在身上，这一下子就有了对比。

　　“永芳，怎么回事？”

　　王强走到了王永芳他们的身边，皱着眉头，直接问了一句，刚问完，他就猛地回头，呆呆地看着前面，张着嘴巴，一句话也说不出来了。


第1076章 王书记的侄女婿

　　王佳佳取下手镯后，轻轻地抚摸了几下。手镯内那条缓慢游动的黑龙的速度一下子变快了，手镯上方渐渐凝聚出一团透明的黑雾，最后成为了一条龙形。

　　黑龙显形，黑龙手镯在宗师大会上展现的神迹，现在出现在了这里。

　　王强转身的时候，正好看到了这一幕，从没有见过神奇之物的他，当时就傻在了那里。

　　王永芳，王卓等人眼睛也都瞪的大大的，不敢相信地看着面前的一切。他们身边的人更是傻了眼，从手镯内跑出一条黑龙来，这一刻每个人都在怀疑自己是不是在做梦，这种情况，也只有在梦中才能出现。

　　李阳的身边，李成同样呆立在那里。

　　这幅手镯他并没见过，之前也没见王佳佳主动拿出来，今天同样是第一次见到，看到之后，他比其他人好不到哪去，都被这只手镯给惊住了。

　　不过他恢复的很快，毕竟是见过李阳很多好宝贝的人了，不像王卓他们到现在还都在发傻。

　　刘振华的表现比他更不如，此时的刘振华愣愣地站在那里，还张着大嘴巴，一副很傻又很呆的样子，形象全没了。

　　酒店大厅内还有一些人，这会也都看到了这一幕。

　　所有看到这一幕的人表现都一样，全部傻乎乎的愣在那里，像是做梦一般。

　　刘刚，赵奎他们都变得更加的警惕，这可是件神器级的至宝，现在公开亮相，指不定会有人因为贪欲，做出一些过激的举动，他们这会更要小心。

　　暗中的赵永也是一样，已经死死盯住周围所有的地方，有一点异动他们都会出现。

　　站在前面的王佳佳一直面带着微笑，这就是她的证据，事实摆在眼前，比说出再多的话来都有效。

　　这件宝贝展示出来，他们之前所说的话再也没人敢怀疑。

　　就这一件，比那十件加在一起都要好，价值都要高。

　　“这，这是什么东西！”

　　王卓终于反应了过来，结巴着嘴，惊骇的叫了一句，幻化出透明黑龙的手镯，每个第一眼见到的人，都会被完全的震撼住。

　　王强也恢复了过来，不过他什么话都没说，只是傻傻地站在那里。王强就算再笨，也知道和自己弟弟引起冲突的年轻人不是他想象的那么简单，简单的人，手上是不可能有这么神奇的宝物。

　　过了一会，黑龙渐渐消失，所有的黑雾又都引入手镯内，王佳佳把手镯重新戴在手腕上，一切都恢复了正常，很多人都开始怀疑，自己刚才是不是看花了眼。而王卓则死死地盯着王佳佳的手腕，眼中暴闪着一股贪婪之色。

　　“黑龙手镯！”

　　王永芳猛地抬起头，一个字一个字地说道。

　　黑龙手镯是陈无极宗师大会上展现的宗师之作，圈子内早就传遍了。他继承了自己大伯的遗产，也继承了他的部分爱好，同样喜欢收藏，他当初收到这个消息，还生出过把黑龙手镯买回来的想法。所以他才能一眼认出手镯的来历。

　　这件事，其实电视上也有所曝光，不过王强和王卓这样的人平时都忙于应酬和工作，没人有时间去看电视，也就没认出这只目前最出名的手镯。

　　“黑龙手镯？”

　　王卓又是一呆，这个名字还真贴切，刚才那条黑龙，给人一种完全的震撼。这一刻，王卓也知道了对方不简单，能拥有这样的宝贝，就代表了一切，他的叔叔都没有这样的宝物。

　　“看来你也不是完全的孤陋寡闻，这的确是黑龙手镯，现在你们还怀疑我们所说的话吗？”

　　王佳佳淡然一笑，拿出手镯，目的就是证明他们没有说谎，如今这个目的已经完全地达到了。

　　“玉雕宗师陈无极，和你们是什么关系？”

　　王永芳瞪着眼睛，几乎是再咬着嘴唇对王佳佳又问了一句。见到这黑龙手镯，他的怒火反而变得更盛，他认为这是对方对他故意地挑衅，而且是最严重的挑衅，他根本没去想，是他咄咄逼人王佳佳才这么做的。在他的心里，还有着一股浓浓的嫉妒之心，这样的宝贝，应该属于他才是。

　　“我们很熟吗？为什么要告诉你这些？”

　　王佳佳微微一笑，李阳稍稍愣了下，脸上也露出了笑容。

　　王佳佳调皮的时候更加的可爱，陈无极和他们当然有关系，可这些却和眼前的王永芳没有任何的关系，根本没必要去说。

　　“王老板，没事的话希望不要再挡着我们，我们也该走了！”

　　李阳站出来，笑呵呵地说了一句，王佳佳这次高调的不错，让他的心里很是爽快。对这样嚣张的人，就该用这种方法来打击他们，刚才王永芳高高在上，无比轻视的眼神，让李阳也很不舒服。

　　“走，你们去哪？”

　　王卓下意识的问了一句，他还没完全从黑龙手镯的震撼中清醒过来，下意识地想把李阳他们留下来。

　　“当然是回家！”

　　李阳再次一笑，拉着王佳佳的小手，也不管他们的反应，径自向外走去。

　　“王书记，刚才怎么回事，什么天降异象，黑龙出现？”

　　门外突然匆匆走进来了两个人，走在前面的一个人，这人刚进来，就远远的对着王强大叫了一声。

　　“佳佳，佳佳！”

　　走在前面的人，突然停在了那里，瞪着大眼睛看着王佳佳。

　　此人是市里来参加婚礼的一个领导，也是市委书记王全中的代表，下属的子女结婚，王全中也会意思意思，但不会亲自出现。这人就是今天来的官衔最大的一个人，市委办公室主任卢一清。

　　卢一清和王强年纪差不多，平时就有过联系，这次亲自来捧场，受到了王强的热情款待，刚才王强也是在送他。不过他还没走远，就接到电话说这边有异宝出现，卢一清平时没别的爱好，就是喜欢收藏，家里可有不少不错的收藏品。

　　收到这个消息，他哪还会走，马上又跑了回来，只是没想到还没问清楚怎么回事，就见到了一个没有想到的人。

　　王佳佳是王全中的侄女，早在王全中做市长的时候他就见过，说起来他也是王全中派系的人，正因为王全中，他才从市政府办公室，调任到了市委办公室。别看这两个名字只差一点，意义可大不一样。

　　“卢叔叔，我是和我未婚夫来参加他同学的婚礼，现在该走了！”

　　王佳佳挥挥手，和卢一清告别，这个卢一清以前经常跟着王全中，她在这住的时候也见过，不过刚才谁都没有留意，就没有认出对方来。

　　“走，好，我送送你！”

　　卢一清微微一愣，马上又反应了过来，也跟着向外走去，他原本回来的目的，打听到底是什么宝贝的心思也淡了。

　　他跟着王全中这么多年，对王全中的家庭背景早就了解了，王全中可是根正苗红的红二代，当初他还因为庆幸跟着这样的人，未来能搏一个好前程。

　　对王全中背景了解，自然也清楚王佳佳的身份。王佳佳的父亲，那才是真正的大人物，若是能和那样的人挂上关系，他未来的前途也会更加的辉煌，说不定，能更上几层楼。这种情况下，他自然不敢对王佳佳有任何的怠慢。

　　“谢谢卢叔叔，我们人多，你就不用客气了，我们还有别的事，先告辞了！”

　　王佳佳停了下来，又摇了下头，她和卢一清只是认识，并没有什么交情，再说她是一个女孩子，也不可能和他们有什么交集。

　　“那好，你们路上小心点啊！有事给卢叔电话！”

　　见王佳佳说的果断，卢一清也不好拒绝，送王佳佳到酒店门口，看着他们上车远离，自己这才重新走回去。

　　大厅内，王强他们还都站在那里，几个人的表情都很复杂，王永芳脸色很难看，可惜他不能直接命令人强行留下李阳他们。若是之前他或许还敢这么做，可见到黑龙手镯后他有了顾忌。

　　陈无极是不如他有钱，但却是一代宗师，影响力极大，这些人既然带着黑龙手镯，那肯定和陈无极的关系很近，这让他没敢去做过激的事。

　　陈无极所做的那只手镯本来就属于李阳，这件事只有几个近人知道，其他的人并不清楚，王永芳一直都以为，黑龙手镯就是陈无极所有。

　　也幸好他没强行留下李阳，否则吃苦头的肯定是他。

　　“卢主任，您怎么又回来了？”

　　王强看着重新返回的卢一清，脑袋总算清醒了点，不管刚才是怎么回事，他都要先应付好眼前，卢一清是他绝对不能得罪的人。

　　“我没事，收到个消息就回来了，对了，我还没问你呢，老王你太不够意思了，你儿子和王书记的侄女婿是老同学的事，居然瞒的这么深！”

　　卢一清笑着摇摇头，看王强的脸色又有些亲热，王佳佳的身份，可不仅仅是市委书记侄女那么简单，现在王强家竟然和这位建立了关系，让他必须重新审视一下这个王强，甚至是王卓。

　　“什么王书记的侄女婿，哪个王书记？卢主任，您能不能说得清楚一些？”

　　王强则显得一头雾水，王卓更是迷糊地看着卢一清，他的同学今天来的并不多，根本不知道卢一清说的是谁，而这一会，他也没往李阳身上去想。


第1077章 不是一般的马蜂窝

　　“还能是哪个王书记，当然是市委王书记！”

　　卢一清脸上的笑容淡下来一些，直直地看着王强，他还以为王强故意装给他看。刚才，他可是亲眼看见王佳佳和李阳是和王强他们打了招呼后才离开的，一般的人，哪会让王家的人这么重视，三个重要的男性成员都出来了。就是他，出门的时候也只不过是王强自己送他出去的。

　　“市委王书记！”

　　王强猛地一愣，他的心跳瞬间加快，市委姓王的书记只有一个人，能被卢一清这么重视的也只有一个人，这会他有了一种很不好的预感。

　　王卓的脸色则微微有些发白，他并不笨，刚才他是没反应过来，此时他已经能想到卢一清说的是谁，若真是这样的话，这次麻烦可大了。

　　“卢，卢主任，您所说的，是不是刚才出去的那几个年轻人？”

　　王强强带着笑容，很小心的又问了一句，王卓也紧张地看着卢一清，他非常希望卢一清说不是，而是另外的人。

　　“怎么，他们不是你儿子的同学吗？”

　　卢一清皱了皱眉，他也感觉到一丝不对，看王强的样子，并不是像是再装。

　　“轰！”

　　王强的脑袋里只感觉猛一爆炸，卢一清下面所说的话，他已经没能听进去了。

　　王卓的脸色彻底白了，他的祈祷没能如愿，卢一清说的还真是刚才的那几个人，那几个和他们有着冲突，已经可以说是翻脸的人。

　　连王卓也没想到，这几个人不仅有黑龙手镯这样的至宝，竟然还和市委书记有关系。

　　这任的明阳市委书记，那可是极其强势的人，很有背景，当市长的时候权利就很大，别看他是正科级的教育局副局长，也别看他老子是县委书记，得罪了王书记，一样没好果子吃。哪怕王强在省里的关系，都不可能保得住他们。

　　王永芳的眉头紧紧的皱着，他不像王强父子已经乱了方寸，但他的心里也不好受，他没想到对方竟然有这么大的后台。

　　“小卓，你那个同学叫什么名字？”

　　王永芳突然问了一句，自始至终，他都不知道李阳和王佳佳的名字，那是因为他心中根本就没看得起这两个人，压根就没兴趣去知道他们的名字。可现在不一样，王佳佳拿出了黑龙手镯，如今他们又有那么厚的官场背景，已经足以引起王永芳的重视了。

　　“我，我不知道！”

　　王卓脸色苍白，想了一会，才茫然的回了一句。陈丹介绍过李阳，可那时候他一直都在注意王佳佳，根本没去在意李阳，陈丹说的话，他是左耳朵进，右耳朵出。

　　“那是你同学，你竟然不知道？”

　　王强突然叫了一声，声音还有些尖利，他现在的心中只有惶恐，他突然间有一股明悟，他感受到了以前那些小人物得罪他们的心情，很不好受。可惜，以前的他对那些小人物向来都没有任何的感觉，敢得罪他们的人，都得到了惨痛的教训。

　　“不是叔叔，我们只是在一个学校，他，他和陈丹才是一个班，陈丹知道，我马上问！”

　　王卓立刻摇头，他慌乱的摸出手机，拨出了一个熟悉的号码，陈丹没在这，正和几个小姐妹们在一起。

　　卢一清静静地看着他们，没再说话。本来他还以为王强又多了一层深厚的关系，不过现在来看事情并不是他想象的那样，好像还更糟，若真是他猜测的那样，他会第一时间和王强他们撇开关系。

　　官场上就是这样，站队比做出成绩还要重要，他们若是真得罪了市委书记的亲人，特别又是这个亲人，卢一清绝对不能再和他们有任何的瓜葛。

　　电话很快打完，还在酒店另一个房间的陈丹的表情显得很是奇怪，最后自己摇了下头，轻轻的合上了电话。

　　王卓竟然主动打电话询问李阳的名字，而且声音还有些发颤，若不是身边还有好多好朋友子啊，她都想跑出来看看到底是怎么回事了。

　　“叔叔，我问过了，那个男的叫李阳！”

　　“李阳？”

　　王永芳的眉头紧紧的凝结在了一起，这个名字他很熟悉，猛然，他的眼睛瞪得圆圆的，脱口叫道：“玉圣李阳，原来是他！”

　　“永芳，什么玉圣李阳？”

　　王强也顾不得卢一清就在身边，急急地问了一句，他这会完全乱了方寸。

　　王永芳的嘴角带着一丝苦涩，他既然喜欢收藏，对李阳的名字自然不陌生，也知道一些这个神奇年轻人的经历。而且，他也知道李阳和陈无极的关系，开山大弟子，那李阳他们的身上有黑龙手镯也就没什么奇怪的了，陈无极选在宗师大会上收下李阳，足以看出他对李阳的重视。

　　这样一来，之前的一切也都有了解释。人家的确没有说一句大话，李阳的“很不错”三个字，已是很高的评价了。

　　人家手上的宝具，只是王永芳所了解的就有很多件，已经传遍全球的神奇长生碗，名扬加拿大的湛卢剑，鱼肠剑和天丛云剑。这任何一件，都比他手上的这些收藏品要好得多。除此之外，李阳的手上还有传国玉玺。

　　传国玉玺为国家所有，也一直都是国家的人在保管，不过在名义上却一直属于李阳，李阳还没进行正式的捐献。而且在这个时间里，玉玺在私人的手上，比放在国家那里方便很多，至少全国展览起来更容易，能让更多的人欣赏到这件代表国家的宝贝，让国人更团结。

　　王永芳慢慢的，把李阳的身份解释了出来。他是有钱，可在这个圈子内他比起李阳来就什么都不是了，而且李阳的财富也不比他少多少，李阳在缅甸拥有一座超大型翡翠矿脉的事，如今大部分人都知道。

　　就拿一座矿脉，每年都能为李阳带来好几亿美金的收入。十年之后，李阳所积攒的财富甚至能高于他。他大伯为他留下来的全部资产，也就是三十亿美金。不过这些钱只是大部分在他的手里，并不是全部，他在澳大利亚的那两个姐姐这么多年积攒的势力可不小，他的优势只是在法律上多了一层遗嘱，其他都处于劣势。

　　如今他那两个姐姐一直虎视眈眈的，还在联合着那里的本地富豪和官绅对他进行打压，在那边他是很不保险。不然的话，他也不会急着抽取资金，往国内进行投资了，这其实就是在转移财产。

　　王强，王卓以及卢一清他们越听越惊讶。特别是王卓，他没有想到李阳竟然有这么大的来历，更没有想到自己的老同学之中，出现了这样一个大人物。

　　其实李阳是栗城人的事，王卓之前就知道，只是李阳的影像很少出现，他对这类的事关注也不多，就没有联想在一起。直到此时他才明白，自己到底是犯了一个多大的错误。

　　“王书记，不好意思，我还有点事，先告辞了！”

　　卢一清突然摆了摆手，也不等王强有所反应，自己转身就离开，这个时候，他已经明白了事情的大概。的确有宝贝出现，可惜对这个宝贝他不再有任何的想法。王卓也的确是王书记侄女婿的同学，但并非他想象的那样，不但没有很好的关系，还已经翻脸结仇，现在的他自然不会在这里多留。

　　人就是这么的现实，王强看着卢一清的背影苦笑着摇了下头。

　　“大哥，我想起了一件事，可能很重要！”

　　王永芳的脸色又是一变，慢慢变的有些凝重，他不是鉴定家，但却是各大拍卖公司的熟客，以前他的大伯在的时候，他就没少出面，帮大伯拍下一些重要的艺术品。因此他和圈子内一些比较有名望的人关系不错，对李阳这个神奇的年轻人，知道的也多一些。

　　“什么事，你快说？”

　　王强微微一愣，急急地叫了一声，此时的他还以为有了什么转机。

　　王永芳慢慢说道：“李阳本来没什么名声，不过天赋却非常的高，一次偶然的机会被何老收入门下，成了何老的衣钵弟子，才渐渐在收藏界闯出名声来！”

　　“这有什么？”

　　王强显得有些茫然，李阳成名史和他有什么关系，他不明白自己弟弟这个时候为什么说这些无关紧要的事。

　　王永芳摇了下头，顿了下，继续道：“这是没什么，关键是这位何老的身份，我知道他，国内收藏界的顶尖人物，国际上都有着很高的名誉，但这不是重点，您应该知道他，共和国在收藏上有这么高成就，姓何的人只有一个，当年他可是决策人之一！”

　　王强愣在了那里，王永芳说得这么直白了，他不可能听不明白。他的脸色渐渐越变越白，比王卓还要发白，他明白卢一清为什么一开始是那样的态度，后来马上直接离开了。这次捅的不是一般的马蜂窝，他也开始明白这两个年轻人的身份，只是越明白，心里越发慌，甚至带着绝望。

　　王永芳看着王强，他的脸色也很不好看。其实有句话他没说，翻开这些不谈，就是李阳自己的能量也不小。无论是在国外和国内，李阳都有着极大的影响力，一样是得罪不起的人物，只是背景关系的光圈太大，让大家都忽略了这一点。


第1078章 灭顶之灾

　　“老大，老大！”

　　下午两点多，李阳家门外就传来粗犷的喊叫声，正坐在客厅的李阳和刘振华都微微一愣，两人的脸上一起露出了笑容。

　　“老五的嗓门，还是这么大啊！”

　　刘振华微笑看着门外，这个声音他已经听了出来，是寝室最大大咧咧的老五陈磊。

　　陈磊接到李阳的电话就去请假，随后带着老婆直接开车而来，郑州到栗城也不算远，三个小时就跑了个单趟，他真是第一个跑回来的人。

　　李阳的家陈磊以前就来过，不过时间有些久，记不太清楚具体是哪个门，也没打电话，索性用他的大嗓子在外面喊。

　　还别说，这喊的很有效，没一会，李阳和刘振华就一起走了出来。

　　“三哥！”

　　见到刘振华，皮肤有些黑熏的陈磊直接愣在了那，没几秒钟，他又快速地跑了过来，一把抱住了刘振华。

　　“三哥，这些年你跑哪去了，想死我了！”

　　刘振华被陈磊抱的喘不过来气，直在那大叫，李阳则在一旁偷偷发笑，陈磊这铁定是故意的，这样的事陈磊没少做，自己都被他整过。

　　“咳咳，老五，你再不放我下来，我就把上次那事说出去！”

　　刘振华使劲的憋着气，终于说出来一句话，他刚说完，陈磊就松开了手臂，轻轻的拍着刘振华，谄笑着说道：“三哥，你看我想你都想的快疯了，走，咱先进去吧！”说完，陈磊不等刘振华有反应，就直接拉着他往李阳家里走去。

　　这让他身后有些好奇的牛玲只能先忍住，而李阳心里却又笑开了花，陈磊说的那件事只有他知道，连李灿他们都不清楚，的确是件很可笑的事。

　　这个事，也成为了刘振华拿捏陈磊的杀手锏，别看几年没见了，一样很有效。

　　陈磊的到来，让家里热闹了不少，王佳佳和牛玲坐在一起说着悄悄话，他们三兄弟则在那讲述着分开之后的一些事。

　　这期间，大部分都是陈磊在说。而陈磊所说的，又有很多都和李阳有关，陈磊对李阳的了解远远高于刘振华，一会的时间，他就差点没把李阳吹上了天。

　　到振华一直静静地听着，越听他是越惊讶。

　　此刻他终于明白，前不久，在国内闹得沸沸扬扬，在加拿大狠狠教训了小日本的那个李阳就是自己的老大，当初他也听说过这件事，听说过李阳的名字，只是那时候他并没把两人联想在一起，以为只是重名，谁让李阳这个名字太大众了。而且他对李阳还是有一定的了解，压根就没相信在加拿大的那个就是自己的熟人。

　　慢慢的，陈磊把李阳这些年的成就隐隐点出了一些。

　　陈磊每说出一样，刘振华的眼皮子就会跳一下，最后跳的他也麻木了。

　　短短几年，李阳竟然已经成为了一个大老板，不仅在北京有一家价值数千万的古玩店，还是郑州利达拍卖的三分之一股东。

　　这个拍卖公司刘振华听说过，是中原发展最快的拍卖公司，如今整个公司整体市值最少都有十个亿，也就是说，李阳的资产最低也有三个多亿了。

　　这还不包括李阳手上的那些宝贝以及翡翠。那些宝贝的价值，根本无法用金钱来衡量，今天那黑龙手镯他已经见过了，他可是一直到最后离开酒店都迷糊着呢，足以看出他的震撼。

　　这些宝贝，翡翠，加上缅甸的赌石矿。李阳现在的财富他根本不敢去想，也难怪李阳面对王永芳他们的时候丝毫不落下风，甚至在气势上还超过了他们。

　　除了财富之外，李阳的威望才是刘振华最重视的东西。收藏界的顶尖大师，赌石界的顶尖大师，还有一位宗师级的师傅，这连串的头衔，让李阳自身就拥有着极高的影响力。而现在，刘振华也彻底的放了心。

　　李阳有这些影响力，王强一个县委书记根本不敢对他做什么，这也让他心中那股隐藏的担忧彻底的消失了。他也明白李成为什么根本不担心王卓的报复，如果对方知道他们的这些身份，只要不是傻子，根本不可能去报复他们。

　　“老大，和你比起来，我们这几年，都混到水沟里去了！”

　　心里的担忧放下了，不过刘振华也被打击的不轻，李阳现在的成就，他已不仅仅是羡慕，简直就是望尘莫及。甚至有可能连尘都望不到，他们两个，现在完全就是一个天上，一个地下。这让本来因为考上公务员，还成为了小领导的刘振华，都有了一股灰心。

　　“老三，你这话就不对了，你现在也不错，是咱们兄弟几个唯一当官的人，好好混，兄弟几个都支持你，以后说不定咱们之间也能出一个大官呢！”

　　老五陈磊重重地拍了刘振华一下，刘振华稍稍一愣，随即又笑了起来。

　　陈磊说的也没错，他根本没必要去和李阳比，李阳的成就越多，对他则是越好，未来自己的发展说不定还能借助李阳的影响力。还有一点，他们兄弟六个，的确只有他一个人在官场，好好发展，未来说不定也有更高的成就，他现在还年轻，年轻就是他最大的资本。

　　李阳也微笑着，眼睛中闪烁着一股异样的光芒。陈磊这话是在劝刘振华，但说的却很有道理，他们六个人，其他人都已经很难在进入官场，只有老三刘振华有着先天的条件。他所不具备的，或许只是关系，他的叔叔对他的帮助很大，但最多只能把扶到正科级，再向上只能靠他自己。

　　不过这些关系李阳有，而且是很大的关系，帮刘振华更上一步没有任何的问题。当然了，这一切还需要刘振华自己的努力，他没有能力，做不出成绩，就算有李阳的帮助提升也有限，就像何杰和王峰，身为太子爷，没有能力一样也别想上位。

　　此时的刘振华还不知道，他已经抱上了一棵大树，还是一棵参天大树。

　　李阳这边欢天喜地兄弟叙旧，酒店那边则是一片愁云惨淡，王卓已经被王强狠狠地骂了一顿，连王永芳都被王强数落了几句。

　　王卓的心里很后悔，那女孩明显有一股非一般的气质，他当初就该想到，可惜被妒忌蒙了心，根本没去想这些。如今后悔也已经晚了，他的心里再没有想着报复，只想着怎么能渡过这次的危机。

　　一想到这里，他的手脚就有些发凉，他还记得，父亲和叔叔说出何老真正身份的时候，他脑袋里是一种什么感觉。那样的大人物，平时他连见都别想见一面，得罪这样的人，真是死字都不知道怎么写。

　　“我们不能坐以待毙，咱们分几路走，大哥你通过自己的关系，想办法和王书记联系，无论用什么态度，都要好好的道歉，并且把这事推到小卓和我的身上！”

　　王永芳慢慢说了一句，王卓的脸色又是一阵发白，他和叔叔一起扛下来确实是最佳的选择，只是这样一来，他最好的结果也是仕途终结，终身留在这个正科级的职务上。

　　这对野心勃勃的他来说，无异于是一个很大的惩罚，但为了保全整个家，只能如此。

　　王永芳接着说道：“我和小卓亲自上门道歉，无论如何，都要求得他们的原谅，陈丹也跟着，她和李阳是同学，没有任何矛盾，应该能起点作用！”

　　王强默默的点了下头，如今也只能如此。

　　在这一刻，他们几个人的心里都猛然想起了一句话，在中国一句很有名的古话：早知如此，何必当初？

　　世上没有后悔药，王永芳只能庆幸自己没做出更过激的行为，这次也给他敲了警钟，若是国内也呆不下去，那他还真不知道以后去哪里好。

　　澳大利亚是肯定不能回去了，狼狈的逃回那边，只会被两个姐姐啃的连骨头渣都不剩，留在这里，至少还午一线希望。

　　王强他们都动了起来，直到现在，陈丹才明白发生了什么事。

　　知道这一切后，陈丹的第一感觉就是不可能，曾经的李阳是那么的不起眼，父亲也只是个普通的高中教师，现在居然让整个王家的人吓成这样。

　　特别是王卓眼中的那股祈求，是她从没有见过的。

　　再不敢相信，这也已是事实，她嫁给了王卓，就是王家的人了，王家以后的日子不好过，等于她的日子也不好过。

　　无论为了谁，她都要全力以赴，来帮助王卓。

　　陈丹答应了王卓，愿意和他一起去找李阳，请求李阳的原谅，这让王卓和王永芳都暗暗松了口气，这只是第一步，最关键的是李阳愿不愿意接受他们的道歉。

　　为了弥补这次的过错，王永芳都准备大出血了。

　　可惜就算是大出血他心里也没谱，论宝贝李阳比他多得多，也好的多，论财富人家也不少于自己，还真不知道有什么能打动对方的筹码。

　　王强出发去了明阳，他要亲自去去找王书记，王卓也去打听李阳家的地址，没办法，他平时是领导，根本没在意过别人所住的地方。而在栗城内部，这件事也悄悄的开始传播，少数有条件的人都知道，无比风云的王家，刚有喜事的王家，竟然面临着灭顶之灾。


第1079章 东西的来历

　　李阳的家很好找，李军山是栗城有名的老教师，学校就有不少人知道。

　　去的时候，王卓的心里有一种说不出的滋味。第一次，他是第一次有那种无助的感觉，现在的他，也终于体会到当年被他欺负过的一个个人的感受。以王卓的性子，的确有不少人被他整治过。

　　陈丹一直默默地坐在车子上，事情的经过王永芳没有隐瞒她，也不敢隐瞒，一会还指望着她来帮忙说情。

　　这一会，陈丹的心里也有着一种复杂。其实陈丹邀请李阳，只是因为老同学的原因，要说还有别的，就是那天陈丹见到李阳的穿着不凡，感觉他目前应该混得不错，所以才提出的邀请。若是李阳穿着保安的制服，她估计连招呼都不会去打。

　　人，有时候就是这么现实，陈丹比王卓好一些，但自小也是被当公主养着，又生活干部家庭，难免会带那么一点有色眼镜。

　　不过这次她也看走了眼，李阳这个老同学何止是混得不错，都可以说是他们同学中最好的一个了，单单名誉全球这一点，就无人能比。更不用说，李阳背后竟然还有了连王卓他们都无比恐惧的背景。

　　这一切，都让陈丹沉默了下来，她开始做比较，拿李阳和自己的新郎官做比较，最后她沮丧的发现，原本被她认为最骄傲的王卓，在李阳面前就是个丑小鸭。

　　这个结果，对她也是一个打击。女孩子嘛，多少都喜欢把自己的男人和别人进行对比，李阳比王卓强的实在太多，才让她有这样地想，等过了这件事，陈丹自己就会想明白。毕竟李阳这样的人只有一个，相对比其他很多人来说，王卓的条件已是很不错了。

　　栗城是个小县城，不大，没一会，陈丹他们就到了李阳所住的那一片，并且看到了李阳家里那崭新的大房子。

　　在这一片，李阳家刚翻新的房子确实能数得着。但也只是在这里而已，和李阳明阳的别墅相比，这就是小瓦房了。

　　“过去吧！”

　　王永芳轻叹口气，这次的事情是王卓惹起来的，但也有他很多的责任，而面对李阳这样的人，他的心里多少都有点忐忑。李阳可不仅仅是国内出名，国际上也有一定的名气，他现在还只有二十多岁，可以想象得到，未来他的成就会有多么的辉煌。

　　得罪拥有如此潜力的一个人，王永芳也很是后悔。

　　“老五，你说的我不信，要老大说我才相信！”

　　客厅里面，几个人正热闹的在那吃着东西，聊着天，陈磊打开话匣子之后，几乎没停过，他那唾沫星子，都让人自动远离他好几尺。

　　这一会，他正在说湛卢剑的事，刘振华则对他的话产生了质疑。

　　“好，那就让老大来说，老大，你说一说，那湛卢剑，是不是我最先发现的？”

　　陈磊马上转过头，眼巴巴地看着李阳，牛玲和王佳佳，看着陈磊直发笑。

　　陈磊的性子，在几个人之中最直爽，但也是最好炫的一个，用李阳的话来说，就是嘴巴把不住风，保不住任何的秘密。

　　李阳微笑着，轻轻摇了下头，“你说的不对！”

　　陈磊微微一愣，脸上马上变得通红，急急地叫道：“老大，你不能故意说假话了，那一天我们可都在一起呢，玲玲，嫂子都能证明！”

　　“看你急的，我还没说完，那把剑，是你和小灿一起最先发现的，可不是只有你一个人！”

　　李阳大笑一声，陈磊又愣了下，这才明白过来，自己被李阳给耍了。

　　刘振华，王佳佳还有牛玲他们几个都笑了起来，陈磊着急的样子也满可爱，很难想象这么一个五大三粗的汉子，性格却像个小孩。

　　“李阳李先生在家吗？”

　　几个人正笑着，外面突然传来道大喊声，李成马上站了起来，先跑了出去。

　　家里的客人都是李阳的，这会他出去看看最合适。

　　“这声音，是王永芳？”刘振华眉头跳了跳，马上露出了惊讶的神色。

　　他们和王永芳打过不少的交道，王永芳的声音自然能听出来。

　　李阳皱了皱眉，起身站了起来，没一会，李成带着几个人走了进来，走在最前面的是李成，他身后跟着的则是王永芳和陈丹。

　　见到这几个人，刘刚和赵奎他们都往李阳那边靠了靠。

　　海东则站在了王佳佳的身后。

　　“李先生，王某有眼不识泰山，今天多有得罪，还请您多多见谅！”

　　王永芳见到李阳，就立刻弯身鞠了一躬，他是很会隐忍的人，在澳大利亚这么多年都忍受过来了，更不用说现在只是道歉。

　　“李阳，真对不起，王卓和叔叔他们都不知道你的事，才闹出这样的误会，你，你就原谅了他们吧！”

　　陈丹犹豫了下，最后还是向前一步，轻声说了一句。

　　见到李阳，王卓心里又升起一股嫉妒，不过这次他把这股嫉妒深深的压在了心底，没敢再有任何的表示。

　　对新婚的妻子，他的心里也有些怨气，今天会发生这一切，说起来和陈丹有很大的关系，若不是她邀请了李阳，也不会在婚宴上闹出这么一出来。

　　直到现在，王卓都没去想过，他不该去因为一个女孩而嫉妒人家，更不应该主动挑衅。

　　像他这样自傲的人，性格一时半会是不可能改变的。

　　李阳看着他们，没有说话，但也没有拒绝，直接赶他们走。

　　“李先生，今天的确是我们不对，这是我们一点小小的心意，希望能解除我们双方的误会，还请您能接受。”

　　王永芳从衣服里掏出一张纸，笑呵呵的向前递给了李阳，不过他没能直接递到李阳的手里，是刘刚转接的。

　　这是一份礼单，很丰厚的礼单，上面的东西有很多，其价值最低也有几千万，这只是王永芳的试探，这次他可是准备大出血的。

　　若是李阳接受这份礼单，那绝对是皆大欢喜，他会毫不吝啬的再送上一份礼单，这份礼单的价值更高，达到了几个亿人民币。

　　花几个亿，能和李阳化干戈为玉帛，甚至成为朋友的话，那绝对是值得的。

　　“只是个小误会，王老板就不用破费了！”

　　李阳看了一眼，随即笑了笑，礼单他没要，又让刘刚送了回去。

　　王永芳的脸色微微一变，王卓的脸上也是越来越白，他慢慢的低下了头，眼中还有一丝的怨毒。拒绝了礼单，也等于拒绝了他们的道歉，对方是准备对他们下手了。

　　不止王卓有这样地想，就是王永芳亦是同样，一想起李阳背后那庞大的背景和能量，他的心里就有些发颤。这一次，哪怕他能跑出去，整个王家也将彻底的完蛋。只有一个女儿的王永芳，是绝对不愿意看到这样的事情发生。

　　“陈丹，王老板，来了别站在门口了，进来坐会吧！”

　　李阳突然又笑了笑，正心里发沉的王永芳豁然一愣，直到陈丹拉了他一下，才慌忙的点了下头，跟着李阳一起走了进去。

　　拒绝了礼单，王永芳本以为下面李阳就会赶他们出去，没想到竟然让他们进到里面，对李阳的想，他也有些捉摸不透了。

　　“李阳，上午的事……”

　　刚坐下，陈丹就小心的叫了一声，脸上还有些拘谨和担忧，她现在可是知道了眼前这个老同学的身份。

　　“陈丹，我们是老同学，既然是误会，这事就不用再提了！”

　　李阳摆了摆手，又看向了王永芳，轻声地说道：“王老板，我有个小小的问题，能不能像你请教一下？”

　　“请教谈不上，李先生您有什么尽管问！”

　　王永芳立刻点头，这一会，他和上午那盛气凌人的样子有了完全的改变，一旁的刘振华眼睛都快瞪出来了。

　　他们和王永芳也打了一段时间的交道，他还从没见王永芳这个样子。

　　一直以来，王永芳可都是高高在上，一副大老爷的样子，现在在李阳的面前，竟然如此的惶恐，这可给了刘振华不小的震撼。

　　“是这样的，今天你们展览的那几件宝贝，真的很不错，我想问的是，那件乾隆龙纹双耳尊，你是从哪里得到的？”

　　李阳轻声地说着，和王永芳他们交恶之后，李阳本以为没机会亲自询问这个问题了，没想到对方竟然送上了门，趁这个机会，正好问一问。

　　这件宝贝，和他也有一定的关系。

　　“乾隆双耳尊？”

　　王永芳稍稍一呆，他没想到李阳竟然会问这样一个问题。

　　但这似乎也不奇怪，李阳本身就是国际著名的收藏家，鉴定大师，问古董上的问题很是正常。

　　“那一件，是我去年年底的时候，在意大利拍卖会上买回来的！”

　　王永芳回忆了一下，马上回答道，这件宝贝买的时间很短，他还不至于忘记其来历。

　　王永芳不仅说出了时间，还说出了自己竞拍的价格以及拍卖公司的名字，把李阳想要知道的东西，全都说了出来。

　　听完王永芳的话，李阳的眉头轻轻凝结在了一起。

　　这件瓷器，还真的被漂白了，王永芳说的那家拍卖公司李阳知道，是一家国际上有名的大型拍卖公司，既然从他们的手里流出来的，这件瓷器就不会再有赃物的身份。


第1080章 卧虎藏龙

　　“李先生，您是不是对这件瓷器有兴趣？”

　　王永芳看着李阳，很小心的说了一句，若是李阳想要这件东西拿实在太简单了，一件东西能弥补这次的失误，那对他来说绝对是超值的事。

　　李阳刚想摇头，心里突然猛地一动，把想说的话又吞回肚子里。这件瓷器，可是自家原来学校土地里挖出的宝贝，李阳说没兴趣那绝对是骗人，可惜它的身份特殊，哪怕是李阳能得到它，也不可能保住它。

　　王永芳是不知道这件瓷器的真正身份，但他却是非常的清楚，真占有了这件宝贝的话，严重点，都能给他扣个私藏赃物的大帽子。

　　这个帽子，李阳可带不得，也不愿意去带。虽然无法自己收藏，不过李阳却可以收入手中再进行捐献，捐献给谁则是李阳的自由，刚才他就是想起了栗城本地的老前辈赵老，以及明阳的刘雪松。

　　当初这批宝贝出土之后，他们两个都想要留下来几件做本地博物馆的镇馆之宝，可惜最终被上面以保管环境不到位给驳回，他们一件都没留下。当初刘雪松可没少提起过这件事，每次都带着一股惋惜。

　　栗城的县级博物馆确实太小，放个价值千万的宝贝在这，那纯粹是在玩心跳，不过明阳博物馆的环境就差不多了，再多加点投资，有这么一件镇馆之宝，还是能保护住的。

　　想到这里，李阳的嘴角渐渐浮起一丝笑容，转头对着王永芳，点头说道：“不瞒王老板，这件瓷器和我小有渊源，我的确很喜欢它，若是王老板可以割爱的话，不胜感激！”

　　“李先生，看您这话说的，不就是一件瓷器吗，既然您喜欢，直接拿去就是，我马上让人把这件瓷器送来！”

　　王永芳哈哈一笑，使劲的摆着手。他正愁着怎么和李阳化解之前的矛盾，李阳愿意要他的东西，他还巴不得呢，这件瓷器他是很喜欢，但和整个家族比起来，就什么都不是了。再说了，这样的宝贝他有十件之多，都能送给侄子做新婚礼物，更不用说李阳这样的潜力股。

　　“王老板，您能割爱我已经很感激，我看我还是买吧，送的事就不用再提了！”

　　李阳微笑摇摇头，他是从明阳走出去的人，明阳是他的家乡，为家乡做点贡献，也是应该的。更何况，有这样一件宝贝在，还可以提升明阳收藏界的整体形象，让那些老前辈们不再有遗憾。

　　还有一点，若是博物馆内多加这样一件重器，也可以让更多的人在本地就能学习到一些知识，有了参照物，大家就可以多看多学，不像对着书本，或者只有到北京，上海等大博物馆才能看到实物，相信这是对整个明阳收藏圈子都有意义的事情。这也算是李阳的一份心意。

　　“行，那我就原价转让给李先生！”

　　王永芳只是犹豫了一下，马上就点了下头，李阳既然不愿意白接受他的礼物，那能完成这笔交易也是好的。至少双方的矛盾减轻了许多，他也能借助这个机会，和李阳多多建立关系。说不定，这件事能让他坏事变好事呢，一想到这，王永芳也有些激动，真和李阳建立了关系，对他的以后也是受益无穷。

　　当然，想走到那一步并不容易，他又回了下头，看了眼刘振华，眼中露出了思考。

　　“多谢王老板成全！”

　　李阳起身，和王永芳握了下手，一千多万不是小数，不过为了家乡，这点付出还是值得的，李阳还想着，剩余的两件掉包的瓷器以后也要找回来，也都放在明阳博物馆，丰富明阳博物馆的珍藏，多出几件真正能拿得出手的重器，而不是那些破烂的盆盆罐罐。

　　“李先生您太客气了，小刘，你和李先生到底是什么关系？之前你也不说，说出来也不会有这个误会了！”

　　王永芳笑了一声，这次是问的刘振华。

　　刘振华慌忙站了起来，道：“王老板，我们是大学同学，毕业后好几年没见了，也是今天才遇到，之前老大的一些事我并不清楚。”

　　“我们是同寝室的同学。”

　　李阳微笑补充了一句，这句话，等于挑明他和刘振华的关系。

　　“真没想到，小刘你和李先生还有这么近的关系，小刘，你回去准备一下，这次的投资我定在你们那了，把合同什么都准备好，等我忙完，就可以签合同！”

　　王永芳轻笑着点了下头，刘振华则直接愣在了那里。为了王永芳的这个投资，他们可是没少跑腿，各种优惠承诺都许诺了出来，王永芳一直都没松口，不然他们也不会追到栗城来。没想到，这十分难办，让他们领导都头痛的事，就这样成了。

　　刘振华又看了一眼李阳，他发现，自己还是低估了李阳的能量，他不是傻子，王永芳之所以这么做，纯粹是看在李阳的面子。

　　“谢谢，谢谢王老板，我马上准备资料合同，您随时可以签约投资！”

　　刘振华心里很是激动，听王永芳的口气，一定会把这次招商成功的功劳分在他的头上，虽然大头在领导那，可他一样也能分不少。而且，这次王永芳的投资也不小，前期就是三个亿，后期还有七个亿的追加投资，这么多的投资，未来很长一段时间，都将成为他的骄傲和政绩。

　　“多谢王老板！”

　　李阳也笑着说了一句，李阳同样明白，这是王永芳故意再向自己示好。不过这是能帮到老三的好事，李阳没理由会去拒绝，更不可能拒绝。

　　解决了这两件事，王永芳很快便告辞，回头他还会来，亲自把那件瓷器送到李阳这里，完成这笔交易。

　　他们走的时候，李阳亲自把他们送到了门口。

　　王永芳的态度还算诚恳，李阳暂时也没了和他们计较的心思，不过这也是王家的人心眼活，运气又好，不然，他们这次真的要倒霉。

　　李阳的心里，可是真有对付他们的心理，别的不说，王卓一看就是个心眼不怎么大的人，又是教育局的领导，留着他对家里人总是个隐患。

　　以李阳自己的影响力，拿下一个教育局的副局长，还是没有任何的问题。王强若是有所异动的话，李阳不介意连他一起对付，那时候才真是王家的灭顶之灾。

　　可惜王佳佳遇到了一个熟人，让他们明白了李阳背后强大的影响力，主动上门道歉了，这只能说是他们的运气，没有这个熟人的话，他们又没有主动道歉示好，这一次肯定会倒霉。不过即使如此，王卓在教育局那恐怕也坐不住了，肯定会被调离。

　　不到一个小时，王永芳又来到了李阳的家里，这一次他是带着那件瓷器来的，这件瓷器加上手续费是一百六十七万欧元，差不多一千六百多万人民币，李阳转账之后，这件瓷器也成为了他的东西。

　　送上瓷器，王永芳很有眼色的暂时告辞，不过他也成功的约到了李阳，让他们有真正赔礼道歉的机会。

　　瓷器到了李阳的手里，马上就被李阳去掉了上面的朱漆。这东西已经不需要了，没有朱漆以后再出境会有些麻烦，但李阳也压根就没想过让这件宝贝再出境。

　　刘振华也离开了，他要把王永芳投资的好消息告诉领导，让领导做好准备。不过他很快就会回来，只是回去通知一声，李灿他们已经在北京处理好了自己的事，三人明天就会到，他们兄弟六个就能彻底的聚齐了。

　　刘振华是聪明人，这个时候多和李阳在一起，绝对比回去强得多。

　　明天李阳就会到明阳找刘雪松，准备捐献瓷器的事，把生米煮成熟饭，也省的黄院长不甘心了。黄院长的心理，绝对是想把好东西都收进故宫内。

　　第二天一大早，李阳几个人就开车返回明阳，王家婚礼上的事只是一个小插曲，不过在栗城本地的高层那却引发了一场地震。

　　一些消息灵通的人这才知道，栗城县也是卧虎藏龙的地方，平时不显山不漏水的李家，竟然有着这么庞大的能量。

　　这件事的直接后果就是，李成的学校越办越好，任何部门全都是绿灯，栗城县领导还不时来探望，解决一些实际的问题。而李成一家，也成了栗城官场的禁区，只能巴结，绝对不能得罪。

　　这个结果李阳是很久之后才知道的，知道之后李阳也没别的想法，这样或许更好，没人会敢打家人的主意，也能让他们生活得更好一些。而民间的老百姓并不知道这些，也不会影响到父母正常的生活，这是一个皆大欢喜的局面。

　　一个多小时后，李阳和刘振华，陈磊都出现在了明阳机场，再过几分钟，李灿他们的飞机就要降落了。

　　“来了！”

　　天上的飞机缓缓降落，几个人都翘起了脖子，没一会，陈磊就挥舞着手，大叫了一声。

　　出站口，走出了三个面带激动的年轻人，走在最前面的是老四李培，他一眼就看到了李阳他们，李培尖叫了一声，也不管周围人的反应，快步的跑了出来。

　　兄弟六人，毕业四五年后，第一次相聚在了一起。


第1081章 让人郁闷的兰博基尼（上）

　　“老大，老三，老五！”

　　李灿也跑了过来，直接站在了刘振华的面前，兴奋地大叫着。

　　同寝室的好友，分别几年后还能再相聚在一起并不容易，特别是他们这种早已失去联系，又慢慢相聚在一起的。

　　这是一种缘分，一种兄弟间的缘分，他们每个人都无比的珍惜。

　　只有失去之后，才明白其中的可贵，他们既是如此。

　　“二哥，老四，老六！”

　　刘振华也显得很是兴奋，他曾经不知道多少次做梦，梦到了以前上学时候的日子，梦到同寝室的人光着膀子围在一起打游戏的场景。

　　当年在一起，浑浑噩噩的走过了这些时光，根本没有去特别的在意，等毕业后分开，各自为了自己的命运踏入社会之后，才懂得那少年时光的珍贵。

　　“这是机场，我们回去再叙！”

　　李阳笑着说了一句，他们是来接机的，不是跑机场来聊天，家里都已经准备好了，可以把他们全部接回去了。

　　几辆车子，快速的驶离机场，李灿和刘振华坐在了一起，车上还不停地问着他这几年的生活经历。

　　没多久，几个人就一起回到了别墅。

　　李阳在明阳的房子陈磊和李灿都来过，刘振华和周文他们则是第一次，不过几个人也只是稍显惊讶，并没有什么吃惊。

　　李阳的身价，哪怕是刚刚和李阳重逢的刘振华这会也知道了一些，有这样一个房子很正常。

　　热热闹闹了一上午，中午几个人一起去了当年学校附近的一个餐馆。

　　那里曾经是他们的根据地，几个人还都记得，毕业时最后一顿饭就是在那里吃的，当初他们有过约定，等以后一定要重新相聚，重新在这里吃饭。

　　只是谁也没想到，再次相聚的时候，已经过去了这么长时间。

　　还好，饭馆依然在，只是换了个老板而已，他们找到那熟悉的包间，立刻嘻嘻哈哈的开始点菜，一时间，每个人都仿佛又回到了几年前，回到了一起上学的日子。

　　这顿饭喝了不少酒，哪怕知道李阳酒量的李灿，也展现出一股视死如归的状态，和其他几个兄弟，一起和李阳拼酒。

　　结果显而易见，五个人全都醉的不省人事，还是刘刚他们帮忙架上的车，最后一起送回的别墅。

　　只有李阳一个人，还完全保持着清醒。

　　“李哥，刘雪松来了！”

　　把几个兄弟刚安顿好，刘刚就走到李阳的身边，小声地说了一句。

　　刘雪松是李阳请来的，他是市博物馆的首席顾问，也是李阳在市博物馆唯一认识的人，这件乾隆青花瓷器的捐献，只能通过他来办。

　　“好，我们出去！”

　　李阳点了下头，刘雪松来的不慢，他们约定的时间还有十几分钟呢，刘雪松就来了，可以看出他现在的心情。

　　“刘老，您好！”

　　李阳亲自到客厅接了刘雪松，如今无论是名气还是实力，李阳都已经远远超过了他，不过李阳还是像以前一样，保持着对他的尊敬。

　　“李先生，李阳，你说的可是真的？”

　　刘雪松正来回走动着，见到李阳，眼睛猛地一亮，上前一下子抓住李阳，就急急地问了一句。

　　李阳哑然一笑，点点头，道：“当然是真的，东西我已经带来了，只要你们出个手续，马上就是你们的！”

　　刘雪松的反应，比李阳想象的还要强烈。

　　“好，好，好，东西在哪？”

　　听到李阳亲口确定，刘雪松激动的点着头，不过依然显得很着急。

　　“就在这里，刘老，里面请！”李阳微笑着说道。

　　东西被李阳带到了明阳，今天李阳去见老爷子的时候，得知黄院长已经推了身边的事亲自来了，这个捐献自然要抓紧。

　　不然，等黄院长一来，想捐也捐不了，毕竟黄院长占着理。

　　李阳带着刘雪松去了书房，刘雪松刚走到门口，身子就微微一震，随即快步走了进去。

　　这件瓷器李阳直接摆在了书房沙发前的桌子上，进去一眼就能看到，刘雪松来到书房，别的东西都被他忽略了，他的眼中只剩下了这件瓷器。而且刘雪松一眼就认出，这就是上次在栗城出土的瓷器之一。

　　可惜的是，这批瓷器最终一件都没能留下来，这么完整，又这么有代表性的宝贝不能留在明阳，也成为了刘雪松的一大憾事。

　　“是它，真的是它！”

　　刘雪松走到桌子前，也没坐沙发上，直接蹲在了那里，带着他的眼镜仔细地看着。

　　他的手上还拿着一个放大镜，越看他越激动，手甚至都开始有些发抖。

　　足足过了五六分钟，他才想着站起来，结果因为蹲的时间久，一下子还没站起来，最后是李阳扶着他，才让他在沙发上坐了下来。

　　“李阳，你真的愿意把它捐赠出来？”

　　刘雪松又问了这个问题，这毕竟是价值一千多万的重宝，让他不敢有任何的放松。

　　“对！”

　　李阳再次点头，刘雪松脸上变得更为激动，又有些犹豫。

　　顿了下，刘雪松才慢慢说道：“李阳，咱们市博物馆财力有限，你捐赠这件宝贝，无法给你一个满意的价格！”

　　刘雪松所说的，是捐赠后的奖金，一些重宝捐赠之后博物馆会象征性的拿出一部分奖金来，不过这件宝贝对明阳市博物馆来说太贵重了，他们所能给的奖励很有限，有可能连宝贝价值的百分之一都没有。

　　李阳笑着摇摇头，道：“刘老，我不需要任何的奖励，还有，我还会再捐赠一百万，让博物馆完善安全措施，不过这笔钱我希望你能全程监督！”

　　一千多万的宝贝都捐了，李阳也不在乎这一百万，有了这一百万，博物馆可以好好的保护这件宝贝，不会出现什么意外。若是因为保管不善，再次丢失或者损坏，那这里面可就有李阳的责任了。

　　“好，好，李阳你放心，我些钱我保证都会花在该花的地方，一点也不会浪费，我拿我的生命作保！”

　　刘雪松激动的点着头，市博物馆的环境确实比不过那些大城市的大型博物馆，不过有了这一百万则不一样，刘雪松现在也有了底气。

　　李阳微笑点了下头，没再说话。有了刘雪松的保证，他十分的放心，现在各个部门都有一些蛀虫，李阳可不希望自己捐出来的钱成为这些蛀虫挥霍的资本，那样将失去了意义。

　　刘雪松曾经做过博物馆馆长，又是首席顾问，德高望重，自己再给他授权，让他来监督，绝对不会有一点的问题。

　　对刘雪松，李阳自然是放心。当初他送出的价值七十万的鸡血石，刘雪松都不愿意收下，最后收下了还找人加工成了别的东西，又回送给了自己。虽然最后没能让他如愿，自己和吴小莉没能走到一起，但完全可以看出这位老人家并不看重金钱，是一位真正品德高尚的老前辈。

　　刘雪松又低头看了一会这件瓷器，现在他的脸上只剩下了欢喜。

　　捐赠的手续办的很快，刘雪松得知黄院长很快就要到明阳之后，马上拉着李阳一起办了手续，随后这件瓷器暂时封存在了保险箱内。

　　李阳捐赠的那一百万随后也到位，等博物馆完成了改造，到时候还会再举办一个的捐赠仪式，这件价值千万的精品瓷器，也正式在这里展览。不过捐赠仪式上李阳不会再出现，李阳捐赠并不是为了名，纯粹是为了家乡。况且这次怎么说也有些取巧，黄院长那边免不了要有一些解释。

　　做完这一切，李阳也松了口气，直接返回了家里。

　　那五个难兄难弟，现在都还在梦中和周公继续喝酒，估计不到晚饭时间是不可能醒来，这五个人这次喝的都不少，还是放开肚皮去喝，想不醉都难。

　　回去看了一下，李阳又直接去了老爷子那里。老爷子这里这几天也很热闹，霍斯先生一直没走，毛老也一直在这里作陪，几个人一起探讨了不少的话题，老爷子都感觉受益很多。不过林伯文已经暂时离开了明阳，去了揭阳做准备。

　　马俊涛的办事能力很不错，他已经选好了合适的办厂地址，等政府部门把这块地正式交付给他们之后，就可以开始施工开建。这次因为是中外合资，又是招商引资，这块土地拿下来的价格很低，让李阳他们都省了一笔钱。

　　玉器厂的事由马俊涛和林伯文忙活，李阳正好乐的做这个甩手掌柜。

　　“办好了？”

　　老爷子书房内，老爷子正拿着茶杯，笑眯眯地看着李阳。

　　李阳明白老爷子问的是什么，直接点了下头，这件瓷器要捐献给明阳博物馆的事李阳昨天就汇报了，没有隐瞒老爷子。也不可能去隐瞒，黄院长那边还需要老爷子帮忙拖住呢。

　　“老黄这次要郁闷了，不过也好，明阳博物馆这几年一直都很低迷，有了这件重器，虽不能一下子改变他们的状况，但总能提高一些！”

　　老爷子微笑着说了一句，李阳的捐赠他是支持的，不管怎么说，这批瓷器当初都是在明阳发现，故宫吃肉还不给明阳留口汤，难怪刘雪松他们多次抱怨。

　　可惜明阳博物馆太小，和故宫相比什么都不是，根本没有竞争的本钱，也只能抱怨而已。

　　如今借助这样的机会，从故宫手里夺回一件真正的重器，也算是彻底弥补了这个遗憾。

　　“黄院长什么时候会到？”

　　李阳笑着问道，黄院长一心为公值得敬佩，可他把好东西都要收进故宫的想法李阳就不怎么赞同了。

　　故宫的环境，严格来说并不是最好，至少李阳去过几次，对那里有一定的了解。

　　“应该是明天！”老爷子笑着点点头。

　　“那就没问题了！”

　　明天这笔捐赠会彻底落实，包括市政府那边都会知道，坐实的事，黄院长也没有办法改变。

　　这样一来，明阳本地也有拿得出手的重器，对整个明阳收藏界都将起到很好的鼓舞作用，甚至会带动明阳收藏界的发展。

　　这点是肯定的，刘雪松回去之后便开始在收藏协会进行这方面的运作。

　　等博物馆改造完毕，正式展览的时候，收藏协会的成员将是第一批来参观欣赏这件宝贝的人，他们要看看明阳本地自己的宝贝。


第1082章 让人郁闷的兰博基尼（下）

　　从老爷子书房出来，李阳又和霍斯先生和毛老聊了一会。

　　在这期间，李阳还接到了白铭的电话，北京那边白铭准备的差不多了，正问李阳什么时候回去呢，对这次李阳在那举办的展览，白铭可是非常的重视。而且，白铭还在圈子里说出了大话，邀请圈子里的众人前来参加这次的展览，谁不来谁后悔，有李阳站在他后面，他有这个底气。

　　和毛老他们商量了一下，李阳干脆第二天直接回北京。

　　这样一来，他也能避过黄院长，黄院长知道他把这件瓷器捐赠给了明阳博物馆的话，指不定有什么反应呢，李阳现在是能躲则躲。

　　李阳要去北京，毛老和霍斯先生自然不会反对。

　　霍斯先生早就想去参观李阳另外的宝贝，毛老也想去北京看看白铭，看看他到底准备得怎么样了。

　　对李阳返回北京的决定，老爷子也没有反对。

　　这个时候李阳回去也好，更何况他这次去北京又不是去玩，白铭的这个展览既然要做，那就一定要做的最好。

　　如今大家都知道，白铭博物馆的展览，实际上做的人是李阳，这也是李阳出师之后，第一次做的公开展览。

　　这次的展览，成败与否对李阳同样很重要。

　　晚上，李灿他们总算一一醒了过来，见李阳喝了那么多酒，像个没事人似的，兄弟几个全都哀怨不已，谁也不知道，李阳的酒量是怎么练这么高的。

　　想当年，他们兄弟六人可都是一起喝，一起醉，现在完全拉开了距离。

　　对他们的抱怨，李阳一笑了之，把自己要回北京的事说了出来，李灿，李培和周文他们都没问题，陈磊也没问题，这次本来请的就是无限假期。

　　反正他带着老婆呢，出去玩玩岳父老板也不会反对。

　　刘振华犹豫了一下，最后也答应了下来，他刚立了一个大功，请假并不是问题，只是这个假期不能太久，不像其他的人，可以在北京好好的住上一段时间。

　　第二天一大早，五辆大车就准备好了。

　　李阳这次回北京，把《兰亭序》和隋侯珠也都带了回去，同时带回去的还有子冈幻玉牌和干将莫邪两把神剑。

　　这也是老爷子的意见，有些宝贝，是要在展览上拿出来的。

　　既然要做展览，那就要做的最好，这不仅是李阳自己的想法，也是老爷子的要求。

　　※※※

　　北京，高速路口。

　　提前得知李阳回来的何杰已经带着何珊珊在这等着了，不过何杰的脸上全是郁闷，何珊珊倒显得有些兴奋。

　　“出来了！”

　　何珊珊跳下一辆漂亮的红色兰博基尼跑车，跳着指着前面，让周围路过的一些人忍不住往她这边来看。

　　何珊珊今天穿的是紧件紧身的连衣裙，豪车美女，最吸引眼球的组合。

　　何杰轻叹口气，揉了揉脑袋，往前走了几步，与何珊珊站在了一起。

　　他有些后悔把何珊珊留在家里了，这丫头折腾起来人，能要人的命，何杰感觉自己最少减寿了十年，他怎么就那么糊涂，中了何珊珊的套。

　　何珊珊是如愿了，他回头不知道该怎么对老爷子交代。

　　“李阳，佳佳，这边！”

　　何珊珊对着李阳的车队用力地挥着手，很快，李阳的大沃尔沃先停了过来，看着面前还没上牌的跑车，李阳也是发呆。

　　“怎么样，这车漂亮吗？”

　　何珊珊显得很得意，李阳他们下车之后，用力地拍了拍车门，骄傲地说了一句。

　　“漂亮是漂亮，可老爷子同意你买了吗？”

　　李阳走过去，仔细看了几眼，这才回头小声问了一句，老爷子可是严禁何珊珊买车的。

　　“没有！”何珊珊直接摇头。

　　“没有，你就买了？”

　　李阳失声叫道，大眼睛直直地瞪着何珊珊，又看了看一旁的何杰。

　　没有老爷子的同意，何珊珊敢买这车，还没被关禁闭，这简直就是个奇迹。

　　“这不是我的车！”何珊珊又说了一句。

　　“不是你的，那这是谁的？”李阳摸着脑袋，显得有些糊涂。

　　何珊珊直接伸出手指，指着李阳：“你的啊！”

　　“我的？”

　　李阳差点没跳起来，他对这样耀眼的跑车根本没有兴趣，也不喜欢，不可能去买这样的车，更何况，李阳买过这样的车他自己肯定知道，他现在是一点印象都没有。

　　“对，你的，这是我和杰哥送你们的结婚礼物，不过提前送了而已！”

　　何珊珊捂着嘴偷偷地笑着，何杰脸上的无奈之色更盛了。

　　“杰哥，这到底怎么回事？”

　　李阳走到何杰面前，小声地问道，他现在是彻底糊涂了。

　　“我也是发昏，被这小魔女给骗了！”

　　何杰嘴角带着一丝苦涩，慢慢地把事情讲了出来。

　　他们回到北京之后，何珊珊就好像变了个人似的，对他好的不得了，一开始何杰还提防着，不过几天之后，见何珊珊老是说李阳和王佳佳的事，也就放松了下来。

　　有一天，何珊珊给何杰灌了不少的酒，然后撺掇何杰，买份好的礼物送给李阳和王佳佳，当作结婚礼物，提前送给他们。

　　何杰想了想，也就答应了，李阳结婚，他本来就要送礼物的，提前也没什么。

　　只是他没想到，这是何珊珊的一个套，之后何珊珊悄悄问他要钱，去逛各大商场，理由很充分，他们要一起给李阳买礼物，钱自然都要拿。

　　大商场有不少的好东西，何杰也没想办法，前前后后给了她一百万左右。

　　这份礼物，何杰并没在意，回头他还要为李阳准备新的，只当作是何珊珊静不下心，随他去折腾。

　　可何杰怎么也没想到，没几天，何珊珊突然带着他去了车行，直接开回来了一辆红色的兰博基尼，说这就是们两个合伙送给李阳的礼物。

　　见到这车，何杰差点没疯，可何珊珊理直气壮地告诉他，这是他们两个共同买的，何杰已经答应过的，老爷子要怪罪，也是他们两个人的事。

　　错已铸成，何杰想要把这车退了也不可能，何珊珊根本没给他这个机会。

　　何杰也只能将错就错，盼着李阳早点回来，既然这是送给李阳的礼物，那等李阳回来之后，直接塞过去就行了，以后面对老爷子的时候，也能少点惩罚。

　　所以，他才会在高速路口等着李阳。

　　“你的意思是，这车是送给我们的礼物？是我们的了？”

　　听了何杰的描述，李阳顿时感觉头大无比，这车在他手上，和在何珊珊手上有什么区别，这疯丫头向来都把李阳的车当成自己的。

　　估计，这丫头就是这么想，用这种曲线救国的方式买下了这辆车。

　　到时候老爷子要怪罪，就不是她一个人的事了，变成了三个人，除非李阳控制住这车，不给何珊珊去开。

　　但有这种可能吗？

　　就何珊珊的那种性子，这车不给她开，以后李阳绝对没好日子过了。

　　“兰博基尼啊！”

　　陈磊从车上走了下来，见到那辆让李阳头疼的好车之后两眼猛一放光，男都爱车，陈磊也不例外，看见这么好的车，谁都会多看两眼。

　　“这是最新款的，我上次看过报价，要七百多万！”

　　李灿也走了下来，几个人毫不例外，都被这辆兰博基尼给吸引住了，何珊珊的小脸上，则露出了一股得意。

　　这款车的确是七百多万，若不是她手头的钱不够，她会直接买一千五百多万的限量版，可惜何杰不可能给她那么多钱。

　　当然，若还有钱的话，她还会去买更好的车，这丫头最大的乐趣就是车。

　　“厉害啊，我啥时候要能有一辆就好了！”

　　陈磊围着车转了一圈，口里不断的称赞，眼睛都红了。

　　“不就是一辆车吗，什么车不是开，走了，先回家！”

　　李阳回头嘟噜了一句，何珊珊车已经买了，他也没办法，只能回去再想应对的措施，反正老爷子不是那么容易哄骗的，这次何珊珊肯定要倒霉。

　　问题是她倒霉，李阳与何杰也会跟着倒霉，两人互相看了一眼，又一起摇了下头，此时李阳总算知道何杰为什么见到他，会是这么无奈的表情了。


第1083章 黄院长的警钟

　　“这，这就是老大的家？”

　　刘振华，陈磊一到李阳北京的别墅，嘴巴就张的大大的，像是刘姥姥进了大观园，不断地张望着。

　　要说李阳在明阳的别墅他们还能理解，这里的一切可就真的让他们吃惊了，别墅大花园，露天游泳池，还有那绿色的高尔大球场，陈磊和刘振华都有些晕晕的。

　　“没见过世面，要是去了加拿大的林家，你们会更吃惊！”

　　李灿撇了撇嘴，李阳这里他也是第一次来，但不像陈磊和刘振华那样吃惊。

　　李灿可是跟着李阳去参加过国际鉴宝大会，富丽堂皇的林家庄园他就亲眼见过，那里比这里还要好，真正的贵族之地。

　　“还说加拿大林家呢，我记得，你在那里走都走不动，还是我们拖着你才有反应！”

　　周文嘿嘿笑了一声，李灿的脸色马上有些发红，当初他在林家的表现确实比陈磊他们好不到哪去。

　　“二哥，不要说我，你不也一样！”

　　李灿急急地叫了一声，几个人一起笑了起来，之前的惊叹和紧张这会也全都消失了。

　　刘振华只能在心里继续感叹，不知道自己的同寝老大，还会带来什么样的震撼。

　　车子都被停进了车库，何珊珊那辆兰博基尼也不例外，想起这辆车李阳就有些头疼，这烫手的山芋到了他的手上，要也不是，不要也不是。

　　何杰倒是很同情地看了他一眼，这车李阳只要接手，完全可以想象得到，以后何珊珊会每天跑来借车，而何珊珊有了什么问题，李阳还要被第一个追究责任。

　　到时候，李阳比他还要惨。

　　不过此时何杰也管不了那么多了，车都买了，生米煮成了熟饭，他只能尽量撇开自己的关系，不然他一样跟着倒霉。

　　“老大，你这里真的好大！”进到客厅，陈磊又是感慨了叫了一声，这样的房子，他能拥有一栋，死了也愿意啊。

　　“老大，北京的房子这么贵，你这房子花了不少钱吧？”周文也跟着问了一句，如今利达拍卖北京分公司就是他们几个在负责，周文和李培进步都很快，都十分的努力。

　　等以后再开分公司，他们既是成不了分公司的总负责人，也能成为权力很大的副总，若是锻炼的时间长了，专业知识多懂一些，就完全可以坐镇一方了。

　　“还行吧，这个房子是在熟人那买的，给了很不错的优惠价，一亿两千万！”

　　李阳微笑着点了下头，谁都知道北京的房价高，这方面他没必要去隐瞒或者欺骗。

　　一亿两千万！

　　正四处打量的陈磊猛的愣了下，随即自己摇了下头，刘振华又张开了嘴巴，一套房子一亿多，难怪李阳花一千多万买件古董，眼睛都不带眨的。

　　“老大就是老大，这房子，我是一辈子都买不起！”周文苦笑一声，当年兄弟六个感情都很好，也有家庭条件差不多的原因，没有太好的，但也没有太差的，李阳父母双职工，父亲又是高级教师，供养他读大学没一点的问题。

　　毕业几年，兄弟几个开始有了差距，他们五个还好一些，有差距都不是太大，可和李阳一比，差距就十分明显了。这还是一个永远都追不上的差距。

　　李阳摆了摆手，轻声道：“也别这么说，努力的话，不是没有可能，当年我也没想过自己有朝一日能买到这样的房子！”

　　“老大说得对，只要努力什么都有可能，咱们都要向老大看齐！”李灿站起身来，大声说了一句。

　　霍斯先生和毛老他们也都在欣赏着李阳别墅的格局，听到这几个人的话，毛老微笑点了下头。有上进心就行，但也别和李阳去比。别说他们了，就是自己这些人，在圈子里打拼了一辈子的人，和李阳去比都有种吐血的感觉，李阳就是个怪物，千年难得一遇的天才。天才，绝对是普通人所无法相比的。

　　回到家里，李阳首先分配客房，这里客房很多，他们这些人完全都能住的下。

　　何珊珊大大咧咧的也要求住下来，理由是和王佳佳作伴，不过李阳明白，她住这里是更好的开车，这辆车的所有权她绝对不敢要，只能拿李阳做挡箭牌。

　　把何珊珊与那辆兰博基尼送来后，何杰直接离开了。有李阳接手，他的责任会减少许多，这会自然是有多远就躲多远，剩下的事都让李阳头疼去。

　　★★★☆☆☆　　★★★☆☆☆　　★★★☆☆☆

　　明阳，李阳走后，老爷子的家里又恢复了平静。不过这会院子里却坐着一个脸色很不好看的老人，何老坐在他的对面，满脸的微笑。

　　“何老，你怎么不劝劝他，也陪着他瞎胡闹呢？”对面坐的老人重重地叹了口气。

　　在国内能这样和老爷子说话的人可不多了。面前这个老人，就是刚刚赶到明阳的黄院长。他是带着欢喜的心情来的，因为他们工作的失误，失窃了三件宝贝，这没找回的三件宝贝一直都是他的心病。突然收到了个好消息，其中一件在明阳栗城，这批宝贝出土的地方亮相了，他马上把手头的工作都推出去，尽快的赶了过来。

　　来到这里，就是为了带这件宝贝重返故宫。可惜到了之后，又让他收到了一个坏消息，这件宝贝李阳已经提前拿了下来，并且捐赠给了明阳博物馆，所有的手续都已经办齐了。如今这件让黄院长眼巴巴的宝贝，已经成为了明阳博物馆的珍藏。

　　“老黄，一件东西而已，没必要那么大惊小怪，这批瓷器有很多件，既然出自明阳，留给他们一件也不错，何必全都收走呢？”

　　何老微笑摇了下头，黄院长的反应早在他的预料之中，若是没有反应，那才叫奇怪。

　　“不是，你也应该知道，明阳博物馆一直都不安全，不适合保管价值如此高的完整重器啊！”

　　何老的话，让黄院长一下急了，马上分辩了一句。

　　“这点我知道，李阳还捐了一百万，改造博物馆的安全设施，这一百万，足以让明阳博物馆有了保管这件完整重器的能力。”

　　何老还是一副微笑的样子，黄院长瞪着眼睛，直直地看着何老，突然丧气地往那一躺，有气无力地说道：“我就知道，这事是你们师徒共同所为，可你要知道，那是故宫失窃的东西，我有责任找回去！”

　　何老放下茶杯，面色变的有些严肃，轻声道：“正因为如此，我才赞同李阳的决定，把这件宝贝留在明阳！”

　　黄院长抬起头，惊讶地看着面前的何老，老爷子又说道：“老黄，你的实力我不否认，国内乃至世界都是顶尖，不过这个院长你也做了些年头了，在管理上，你认为你怎么样？”

　　管理上？

　　黄院长脸上又带出一阵的惊讶，慢慢的，又有些迷茫。

　　他主要是因为实力和影响力才接下的院长一职，同时老院长也和他有着密切的关系，老院长的推荐也占一定的因素。

　　黄院长的威望确实高，水平世界一流，故宫内所有的专家都对他无比的钦佩。可说起管理来，黄院长是真的有些疏忽不重视，若不是一直有几个不错的副院长帮忙，他根本管不下这硕大的一摊子。

　　即使这样，故宫也出现过几次纰漏。

　　最著名的，就是那次哥窑瓷器误损事件了，价钱上千万的哥窑瓷器，只是因为一个疏忽就变成了几块碎片，圈子里的每个人都感觉无比的心疼。

　　虽说这是下面的人不小心造成的，但黄院长作为最高领导人，也有着不可推卸的责任。

　　另外还有这次的失窃案，同样也有管理上的漏洞，这已经不是第一次，之前就有人成功在故宫盗窃过东西，一连串的事情，都说明了很多的问题。

　　黄院长只盯着宝贝，疏于管理，的确不应该。

　　只是这种话别人都不好说，也不敢对他提，就是何老之前也没怎么提过，这次借助李阳捐赠瓷器的机会，正好做一次提醒，让黄院长重视起管理来。

　　当然了，何老这并不是否认黄院长的管理能力，只是让他在这方面，多用些心。

　　以他的年纪，这院长一职也做不了多久了，何老理解他的心理，想多收集些宝贝，留给后人，也可以说黄院长并无私心，是一心为公的，可他也不能本末倒置，若是最后这几年，管理上真出了重大的疏漏，那他收集再多的宝贝也没用，这个污点将会一直陪伴着他。好在这种事情还没发生，还有机会避免，这也是何老支持李阳的重要原因。

　　“管理上，我确实没做好。”

　　过了一会，黄院长才颓然的摇了下头，这些话，恐怕也只有何老敢这样对他来说。

　　“这才是重点，我觉得，把这件宝贝留在明阳，你时刻想着这点，对你没有任何的坏处！”何老脸上又露出了微笑。

　　“我明白了，你的意思是，这作为我的一个警钟，让我时常铭记在心！”

　　黄院长带出一丝苦笑，何老说的都这么清楚，他不可能还不明白，而他也明白，何老所做的这些，确实是为了他好。


第1084章 确定婚期（上）

　　老爷子微笑不语，看来今天的效果不错。之所以提点下黄院长，也是为了防患于未然，故宫这几年的管理上确实稍有疏松，老爷子虽然地位崇高，但毕竟不是故宫的人，也不好去说什么。借助这次机会，让黄院长多注意下工作上的问题，也是好事。

　　当然，这并不是否定黄院长的工作能力，这些年故宫的发展一直都很不错，黄院长功不可没，不能因为一点瑕疵，就遮掩他的功劳。

　　“行，这就是我的警钟，这件瓷器留在明阳没有任何问题，毕竟是明阳起出来的文物！”

　　过了一会，黄院长才抬起头，他的眼睛已经没有了之前的抱怨，变的很是透亮。

　　老爷子露出了灿烂的笑容，黄院长能想通，对故宫，乃至对整个收藏界都是一件好事。

　　“何老，不过我也有一个小小的要求。”黄院长突然又说了一句。

　　老爷子微微一愣，马上问道：“要求，什么要求？”

　　“这次掉包案，还剩下的那两件没找回的宝贝，我希望李阳能去找一找，那两件找回来之后，我也不会追要，一起留在明阳博物馆！”

　　老爷子眉头皱了下，随即摇着头，道：“碰到这一件纯粹是运气，那两件现在一点消息都没有，你让他怎么找？”

　　这些宝贝若在国内，那还好说，可这些宝贝都已经确定，是流落到了国外。

　　在国外去找两件宝贝，无异于大海捞针，哪怕公开出现你也不一定能发现，毕竟这是一次没有公开的掉包案，知道的人寥寥无几。

　　“那可不一样，李阳的运气一向不错，我相信他！”

　　黄院长嘿嘿笑了一声，他这倒不是违心的话，对李阳的运气，他是真的很相信。

　　隋侯珠，《兰亭序》这样的至宝都能找回来，很难想象，还有什么宝贝是李阳找不到的。

　　“那行，回头我把这事告诉他。”

　　老爷子稍微想了下，最后笑呵呵地点了下头，只是让李阳去找，并不是死任务，答应下来也没什么，况且老爷子也有种感觉，交给李阳，说不定真的能把这些宝贝找回来。

　　远在北京的李阳，丝毫不知道两位老人又私下给了他一个任务。

　　此时的他正在家里招待着朋友，今天来的人可不少，白铭，蔡老师都来了，还有荣宝斋的唐春明和方老也来了。

　　除了他们之外，柳老和周老等几位北京的老前辈也都在，这些人大都是李阳的熟人。

　　他们出现在这，和白铭有着很大的关系。

　　白铭这个大嘴巴，从明阳回来之后就把隋侯珠和《兰亭序》吹的天花乱转，一听说这两件至宝重新现世，这些人哪还坐的住，有急性子的都想跑到明阳去找李阳了。

　　不过最后他们还是忍住了，明阳还有何老在，不适合随意的去打扰。

　　这不李阳刚回到北京，这些人就全找上门来了。

　　李阳回来的消息，也是白铭泄露出去的，李阳回来之前给白铭打过电话，那时候他正好在荣宝斋，柳老也在，想保密都没保住。

　　“小李，真的是《兰亭序》吗？”

　　在客厅内，还没坐下，方老就急忙问了一句，他和之前黄院长的表现差不多。

　　方老最喜欢字画，隋侯珠和其他的宝贝也都不错，不过他最关心的还是《兰亭序》这天下第一帖，这幅贴文有着非同一般的意义。

　　“方老，您别急，我马上把东西拿出来。”

　　李阳微笑点了下头，这《兰亭序》，方老即使不来他也会拿去让他看的，方老也曾经帮过李阳不少的忙，李阳又知道方老的爱好，这样的神作肯定要拿给方老欣赏欣赏。

　　“好，好！”

　　方老显得有些激动，站在那里，也没坐下，来回不断地走动着。

　　陈磊，刘振华则在一旁好奇地看着这几位老前辈，李灿和周文他们倒是和几位老前辈都打着招呼，丝毫不敢怠慢。

　　特别是对柳老，李灿表现得很是谦虚，这可是柳俊的亲爷爷，而柳俊也是他的好哥们，现在还在替他工作，支撑着公司。

　　《兰亭序》已经被李阳带回了别墅，还没放在宝库内，拿回来倒也简单，没一会，刘刚就把卷轴拿了出来。

　　收拾好桌子，李阳很快把这幅字打开，展现在大家的面前。

　　李阳已经多次见过这幅字帖，现在只是欣赏和感叹，已没有什么惊讶，白铭和霍斯先生他们也都见过几次，也没有了第一次的震撼。

　　方老，柳老，还有荣宝斋的唐春明他们，这会则齐齐的愣在了那里，眼中全是惊骇。

　　李灿，周文和刘振华几个人，眼睛也全都瞪得圆圆的，无论懂不懂书法的人，现在都被眼前这幅字给吸引住了。

　　就是何珊珊也傻傻地站在那里，眼中不断的冒着金光。

　　刘刚站在一旁，看着这些人的反应，又轻笑着摇了下头。

　　这才是正常的反应，任何人，第一眼见到这神奇的字都会被惊住，从没有过例外。

　　欣赏了一遍，李阳便坐在一旁闭目休息，让他们在那仔细地欣赏着，李阳明白，没有一定的时间，他们是不会欣赏完的。

　　趁着这个时间，李阳则吩咐家里的厨师多准备些好点的食物，来了这么多客人，今天李阳没打算下馆子，在家里直接招待了。

　　家里的厨师水平不错，做的菜比在酒店吃还要好吃。

　　一个多小时后，唐春明是第一个恢复正常的专家，他闭着眼睛，坐在沙发上，还不断地回忆着刚才所看到的一切。

　　此时，哪怕是回忆，都是一种享受。

　　唐春明毕竟是荣宝斋的总经理，是高层管理人员，和方老，柳老这样纯粹搞学问的不同，他对这类东西的抵抗力也就稍微强一些。

　　又过了半小时，柳老和周老也学着唐春明那样，躺在椅子上，细细地回味着。

　　十分钟之后，方老才坐下来，轻轻的喘着气，他看的时间最长，也最为伤神，这会已经有些累了。

　　“天下第一贴，不愧是天下第一啊！”

　　过了一会，周老才重重地感叹了一句，所有见过这幅字的人，都有着和他一样的感受，这天下第一当之无愧，前无古人后无来者，王羲之，是真正的书圣。

　　“没错，这件宝贝能重新现世，李阳，你这可是大功德！”

　　方老睁开了眼睛，他的脸上有些疲惫，但更多的是兴奋，这幅字的意义有多大，他最为清楚，这幅字，也展现了中华又一神奇的文明成果。

　　“方老，您过奖了，时候不早了，我这准备好了晚餐，大家一起留下吃饭吧！”

　　李阳笑着摇摇头，他们是中午到的，下午白铭他们就来了，这会也正好是晚饭的时间。

　　所有的人都没有拒绝，特别是唐春明和方老他们，《兰亭序》已经见了，但隋侯珠还没看到，另外还有传闻中的子冈幻玉牌，李阳手上有很多宝贝都让他们期待。

　　看着李阳，唐春明又露出一股浓浓的羡慕。

　　从第一次见到李阳开始，这个神奇的年轻人总是带给他们一个又一个的惊喜。如今，就是他也不得不承认，李阳绝对是千年难得一遇的天才，他的出现，是整个中国收藏界的福音，也为收藏界注入了新的活力。单单这些失传的至宝重新找回来，李阳的功劳就足以载入史册。

　　晚上喝的酒不多，晚饭之后，李阳便把隋侯珠拿了出来，关灯之后，隋侯珠那柔和的白光让所有的人都瞪大了眼睛。

　　这种程度的夜明珠，哪怕是柳老他们也从未听说过，更不用说见过了。

　　在隋侯珠之后，李阳又拿出了子冈幻玉牌。

　　子冈幻玉牌一刷一惊天的神奇和豪迈，再次镇住了唐春明他们，若是刚才他们只是羡慕，那这会则是赤裸裸的嫉妒了。

　　看着这一件又一件的至宝出现，要说他们不眼红那绝对是骗人的。


第1085章 确定婚期（下）

　　荣宝斋有自己的博物馆，里面有很多珍贵的收藏，甚至有小故宫的称号，可他们一样没有这么多的顶尖国宝。若以这些顶尖国宝来论，现在就是故宫也比不过李阳。

　　唐春明复杂地看了李阳一眼，随后摇了摇头，他这会可体会到了黄院长的感受，这么多的好东西，就是他，也非常渴望拥有那么一两件。

　　宝贝展示后，方老他们便起身告辞。

　　李阳这次带回来的干将莫邪两把神剑并没有拿出来，白铭那的展览，李阳这次是打算高规则举办，自然要留点压箱底。在那个时候出现了大家都没见过的宝贝，才会更有意义。

　　李阳不知道，他展示这些宝贝的时候，霍斯先生一直都在偷偷地观察着他。

　　越观察，霍斯先生嘴角的笑意也就越浓。

　　李阳展示这些宝贝的时候，不管是表情还是眼神，都没有一点倨傲的神情，十分的自然，仿佛他展示的不是这顶尖的国宝神器，而是普通的收藏品。

　　这样的心态，出现在李阳只有二十多岁这样的年轻人身上可就十分的难得了，霍斯先生对李阳的评价越来越高，而对李阳这个人也更加的好奇。

　　……

　　书房内，白铭正站在那一件一件的看李阳摆在这里的普通收藏品。

　　李阳书房的摆设，和老爷子那差不多，有很多装点门面的收藏品，不过这些东西大都是李阳自己淘来的，欣赏的同时，还能回忆一些乐趣。

　　其中有几件，还是白铭陪着李阳，在香港的时候一起买下来的。

　　看到这些熟悉的东西，白铭的眼中不自然的又流露出一股佩服，他可是非常的清楚，这些东西，都是李阳以很低的价格买下的，几乎个个都是捡漏获得的宝贝。

　　虽说不是大漏，但能买到这么多的漏，已是很不容易的事。

　　“白大哥，不好意思让你久等了。”

　　李阳回到了书房，今晚白铭没走，他还要和李阳商议展览最后的事宜。

　　“没有，没有，霍斯先生他们都安顿好了吗？”

　　白铭马上摆摆手，家里今天客人多，李阳要和白铭商议展览的事，必须先把其他的客人都安顿好。

　　此时霍斯先生，毛老还有李灿他们都在花园旁的游泳池旁聊天。

　　现在正是七月之初，晚饭之后，坐在游泳池旁呼吸着清爽的空气，感受着清凉的晚风，别有一番滋味。

　　陈磊，李培更是换上了泳衣，跳进泳池游泳，这里有很强的日光灯，游泳池周围和白天差不多，泳池的水也不深，不会有任何的危险。

　　“他们都在外面，正在休息。”

　　李阳拉着白铭坐了下来，坐在沙发上，白铭又抬起头，眼巴巴地看着李阳。

　　“你这是怎么了？”李阳被他看的莫名其妙，忍不住问了一句。

　　“不是，李老弟，我有个小小的请求，还希望你能答应！”

　　白铭立刻摇了下头，不等李阳回答，他继续说道：“这次的展览，《兰亭序》能不能也一起出现在展览上，有这幅字帖在，展览的品味和影响都能提升好大一截！”说完，白铭又直直地瞪着李阳，眼中全是渴望。

　　李阳哑然一笑，轻轻摇了下头，白铭慢慢张开了嘴巴，神情迅速的落寞下来，整张脸只剩下了一个表情，那就是失望。

　　“你不说，我也会把《兰亭序》带过去，而且这次的展览不止是《兰亭序》！”

　　李阳笑着说了一句，白铭又抬起头，满脸的惊讶，他的神情也迅速的变了回来，现在则全是惊喜，变脸之快，连李阳都很是佩服。

　　“你的意思是，除了《兰亭序》，还有其他的宝贝要展览？”白铭又急急地问了一句。

　　“对！”李阳点头。

　　白铭显得有些焦急，再次问道：“有没有隋侯珠？”

　　“有！”

　　白铭微微一愣，显得更惊喜了：“子冈幻玉牌呢？”

　　“也有！”

　　“长生碗？”白铭愣愣地看着李阳，下意识地问道。

　　“除了长生碗，还有湛卢、鱼肠、承影、干将莫邪五把神剑，外加成套的仙音瓶，一共十套顶尖神器进行展览。”

　　李阳微笑着，他每说一件，白铭的嘴巴就张大了一分，最后嘴巴大的都快能把拳头塞进去了。

　　十套顶尖国宝神器，这是个什么概念，故宫一次也拿不出这么多来，这么多神器出现，不用他之前说的那些大话，知道消息的人，绝对会主动上门来。

　　不来的，肯定会后悔。

　　拿出十套顶尖的神器来进行展览，也是李阳和老爷子商量的结果，这次是李阳第一次公开展览，虽说用的是白铭的博物馆，但东西都是他的。

　　这也是李阳的一次自我展现。

　　这样的话，东西肯定不能太少，一定要有镇得住场面的宝贝在，但拿出的东西也不能太多，李阳不可能吧压箱底的宝贝都拿出来，他还要自己开博物馆呢。

　　开博物馆的事，其实李阳早就有了想法，不过一直都忙，收藏品又不多，这个想法也就一直搁浅在那里，等时机成熟之后，李阳肯定会把这个博物馆建立起来。

　　这次的展览，算是一个小小的尝试。

　　除了这十套顶尖国宝神器之外，李阳手上很多其他的宝贝也会出现在展览上，比如香港买来的万历大缸，云南淘来的哥窑水盂，南京遇到的毛瓷等等。

　　除此之外，加拿大赢回来的很多宝贝也会公开拿出来。而那元青花鬼谷子下山，也会第一次公开展现在国人的面前，这件宝贝在李阳的手上，知道的人已经有很多，但很多人都还没亲眼见到过。

　　这么多的宝贝，足以支撑起一次展览，白铭的博物馆本就不算太大。

　　“好，好，太好了，李老弟，我真不知道该怎么感谢你。”

　　白铭很激动，真的很激动，他以为这次展览李阳只会拿出一些普通的收藏品，这些顶尖神器能有一两件就已经很不错了，可没想到一下子就有十套。

　　十套啊，整整十套神器，他白铭也终于可以扬眉吐气了，省的别人老说他的博物馆，就展览一些瓷片。

　　全中国，甚至全世界，能拿出这么多顶尖国宝的人都不多。

　　看着激动的白铭，李阳又轻轻摇了下头，传国玉玺目前他只是名义上所有，并不是真的属于自己，不然，李阳就把传国玉玺也拿到展览现场来。

　　东西确定好之后，下面则是展览的时间和日期，白铭很心急，巴不得明天就开始展览，但这显然不可能，这么多至宝出现在白铭的博物馆里，李阳要对那里的安全设施改造一番。安保问题，一点都马虎不得。

　　改造的时间大概需要三天，临时展览不需要太多的改变，这些交给赵永他们就行。

　　改造之后，展览就完全没问题了，最后李阳和白铭确定好，正式展览的日期定在五天之后，展览的时间也是五天，五天里，每天开放八小时的参观时间。而第一天，主要招待圈子里的同行，不对外开放，真正算起来，展览的时间是四天。

　　确定好这一切之后，白铭欢喜地离开了，他完全能想象得到，五天之后，那些同行在他博物馆内震惊和羡慕的神情，而那四天的展览，将会把博物馆的名气提升到一个顶点。一个他想象不到的顶点。

　　当然，他也十分得清楚，带给他这一切的都是李阳，对李阳，白铭心里有着绝对的感激，但他不会说出来，这也是白铭的性格。

　　休息了一个晚上，第二天李阳带着几个兄弟，在北京好好的转了一圈。

　　霍斯先生也在跟着，这一天没人说古玩，也没人说收藏，大家都放开心怀，好好的放松玩了一天。

　　不过最让李阳担心的事也发生了，何珊珊把兰博基尼开了出去，逼的李阳不得已把刘刚派出去好好地看着这丫头，以免出现什么意外。

　　李阳心里还在想着，要尽快把这件事处理掉，不然迟早是个大麻烦。

　　玩了两天之后，刘振华先离开了北京，他是政府公务员，无法长期在外，还要回去工作，不过他们也重新约定好，过几个月后，到时候在明阳重新相聚。

　　如今他们恢复了联系，尽管没在一起，每年想聚聚并不难。

　　李灿，李培和周文也都返回了公司，这些天柳俊打了不少电话来，李灿他们再不回去，恐怕柳俊就要跑来抓人了。

　　李灿他们也和李阳约好了，等展览那一天，肯定会过来捧场。

　　毛老也离开了，他一样有自己很多事，无法在李阳这里长期居住，同样，在展览那天他也会去，他和白铭的关系很好，又是李阳的收藏品展览，这个场无论如何都要捧。

　　离开了这么多人，别墅也冷清了许多。

　　现在这里只剩下陈磊和霍斯先生，霍斯先生自从到了中国之后，就一直没有离开，始终跟着李阳，哪怕美国那边的催促，也从没有理会过。

　　时间过的很快，白铭的博物馆已经被赵永他们改造完毕，李阳所准备的东西，也开始要摆放了。

　　在准备展览的这几天里，李阳和王佳佳也没闲着，王佳佳的家里肯定要去，回北京了不去丈母娘那，回头就瞪着挨骂吧。

　　这次回家，还有一件更重要的事，那就是商量婚期。

　　如果婚期可以定下的话，李军山老两口会再到北京来，这一次，则是商量关于结婚所有的事情。

　　李阳老家在明阳栗城，按照家乡的习俗，是要在老家举办婚礼的，不过王佳佳的家庭背景很特殊，北京肯定也要办婚礼，这中间怎么协调，都要提前准备好。

　　经过商量，婚期最终订在了元旦，国庆时间有些紧，都不太好安排。

　　婚期确定之后，李阳和王佳佳的关系又进了一步，王佳佳脸上的笑容又增添了不少，再有不到半年的时间，她就要披上婚纱，正式成为李阳的新娘。

　　所有的事情都忙完，也到了正式展览的日子。

　　这次的展览，白铭是无比的重视，白铭年纪不大，不过在圈子里人脉挺旺，他给很多同行发出去了邀请函，足足发了三百多张，邀请他们第一天来参观展览。

　　白铭估计，这三百多张邀请函，至少得来一半的人，这并不是说他面子大，这次展览的宝贝毕竟是李阳的收藏品，哪怕之前没有透露过展览什么，也有着足够的吸引力。

　　更何况，白铭之前还说了不少的大话。


第1086章 都是重量级人物

　　“老大，这里好多人？”

　　陈磊刚下车，就兴奋地叫了一声，他是个喜欢热闹的人，此时博物馆门口的确有不少人，粗略地看一眼，至少有五六十人。

　　李阳来的时间不算晚，离九点正式开始展览的时间还有差不多一个小时，这个时间就来了这么多人，就足以看出今天的火爆。

　　“李大哥，李大哥，你来了！”

　　李阳没走两步，不远处就跑来了个年轻人，看起来比李阳要小的多，长着一张娃娃脸，正大声地叫着。

　　“萧岩，你师傅呢？”

　　来的人是萧岩，他能成为白铭的徒弟，介绍人可是李阳，而且没有萧岩，李阳也得不到那一套上等的毛瓷，白铭也不会举办这次展览了。

　　“他正在招待几个天津来的朋友，李大哥，你跟我来。”

　　萧岩指了指身后，今天来的人也超乎了白铭的想象，原本他想着会来一半的人，不过现在来看有可能会来的更多。

　　此时的白铭已经被众多的朋友包围住，根本无暇分身，他是事先吩咐好萧岩，李阳来的话，让他先招待着。

　　白铭也知道，李阳和萧岩的关系很不错。

　　萧岩带着李阳他们直接进了博物馆内部，白铭的这个博物馆不大，不过麻雀虽小五脏俱全，馆长室，会客厅都有。

　　萧岩带着他们去的是馆长室，会客厅里面现在已经有不少的人了。

　　“李大哥，这次你带来的宝贝真多啊，师傅这几天天天都在笑，我看嘴巴都快笑歪了。”

　　萧岩给李阳还有霍斯先生他们泡了壶茶，又兴奋地说了一句，他不知道霍斯先生的身份，但跟着李阳来的人他都不会怠慢。

　　“也没多少东西，主要是你师傅这个地方不大，若是大点我这些东西就显不出来了。”

　　李阳呵呵笑了一声白铭这几天高兴那是肯定的，这么多宝贝出现在这里，白铭每次想起来就会发笑，嘴巴自然合不上了。而且，这次白铭难得的保密了一次，事先没对任何人说过这批宝贝都有什么。

　　展览的宝贝，昨晚赵永他们已经送来的，现在全都布置完毕，所有的宝贝，都加盖着封盖不到展览开始不揭开。

　　就连他的徒弟萧岩，都不知道这里面究竟都有什么，只知道东西很多，全是李阳的收藏品。

　　“李大哥，你先休息会，外面人多，我得出去下。”

　　萧岩往窗户外看了看，又对李阳说了一句，这会外面来的人更多白铭一个人早就应付不来了，毛老和蔡老师他们都在帮忙，不过人手也不够。

　　看着他们都在忙，萧岩也有些坐不住了。

　　“你去吧！”

　　李阳微笑点点头，丝毫没有因为萧岩把他丢在这里而生气。

　　招呼客人，是主人应该做的事，这也能看出他们没有把李阳当成外人，若不是因为自己的身份有些特殊，李阳也会出去帮忙，招呼一些客人。

　　只可惜他不能出去，李阳出去的话，肯定会被很多人围在中间根本起不到招呼客人的作用。

　　时间慢慢走过，外面的人也是越来越多。

　　还有二十分钟展览才开始，这会外面已经聚集了快三百人，而这些人之中，持有邀请函的也有两百来人。

　　这已经比白铭预先估计的多出了不少，他发出去三百多张请帖，现在来看，最少能来三百人，几乎收到请帖的人都来了，还有一些人都是跟着这些拥有邀请函的人一起来见见世面的。

　　“黄老来了！”

　　外面，有人突然叫了一声。很多人都纷纷转头，不远处，有一个老人正从车上走下来。

　　在国内，姓黄又有如此影响力的并不多，除了黄院长之外，也就香港的黄老，这会来的，就是特意从香港赶来的黄老。

　　李阳所在的馆长室，正好能看到外面的一切，见到黄老出现，他直接离开了馆长室。

　　这会，李阳也不能留在这里躲清闲了，黄老他需要亲自出面。

　　李阳出去，霍斯先生和陈磊等人也都跟着走了出去，黄老也霍斯先生本就认识，还是很不错的好朋友，霍斯先生也要出去打个招呼。

　　黄老的出现，让外面很多人都议论纷纷。

　　这次白铭发出去的邀请函，有些人一开始的确不怎么想来，白铭是有一定的影响力，但很有限，不是什么人都能请到。

　　不过后来他们听说，这次的展览是白铭与李阳合办，展览的宝贝都属于李阳所有之后，这些人几乎都改变了主意，他们对白铭的宝贝没什么大的兴趣，但对李阳手上的东西却是兴趣十足。

　　谁都知道，目前国内乃至国际收藏界最火爆的一个人就是李阳。

　　别的不说，若是李阳拿出几件顶尖国宝来，也能让他们过足一次眼瘾，李阳手上的宝贝是公认的最多，最好。

　　这也是出现了这么多人的主要原因。

　　只是他们也没想到，白铭这样普通的博物馆展览，竟然连黄老都能惊动，平时黄老可是很少参加这类似的活动。

　　黄老一路走来，路上有不少人和他打着招呼。

　　现在来的一流专家已经有二十多人，但影响力都比不过黄老，黄老可是香港的泰山北斗，统领一方最有威望的大师。

　　黄老走了几步，他的方向突然一转，朝着博物馆那边走去。

　　“黄老，您来也不提前说一声，好让我去接您。”

　　李阳已经从博物馆走出来了，一些认识李阳，见过李阳的人再次议论了起来。

　　李阳来的稍早一些，来到之后就直接进了馆长室，见到他的人并不多，此时大家才知道，博物馆内隐藏着一位顶尖大师。

　　李阳在加拿大鉴宝大会上的表现，这些圈子里的人早就听说了。也可以说李阳在那的表现征服了所有的人，而且大家都明白，就是黄老，比起李阳来也要稍差一线，李阳可是鉴宝大会上表现最好的人。

　　“我没那么娇贵，不用去接。”

　　黄老哈哈笑了一声，他收到白铭的邀请函就决定要来，既然展览的宝贝属于李阳，那肯定有不少好东西出现。不来的话，恐怕真的会像白铭所说的那样，一定会后悔。

　　“霍斯先生您也在？”

　　黄老又看到了和李阳在一起的霍斯先生，急忙打了个招呼。

　　霍斯先生在国际上的威望，比黄老还要高一些，就是黄老对他也很是敬重。

　　霍斯先生微微一笑，轻轻点头道：“我是跟着李阳一起来的，这段时间，我都在中国。”

　　“难道您来到中国之后，就一直没有离开？”

　　黄老脸上露出了惊讶，他问的是云南活动的那次，霍斯先生亲自来捧场的消息他听说过，不过并没具体关注过，还以为霍斯先生参加完活动就离开了。

　　“有离开过，去了一次缅甸，但很快就回来了。”

　　霍斯先生嘿嘿一笑，去缅甸也算是离开了中国，可惜他去缅甸纯粹是因为李阳，李阳回来之后，他也跟着回到了中国。

　　黄老脸上的惊讶更盛了，李阳这次在缅甸做出的事，他也有所耳闻。真这样的话，那霍斯先生来到中国岂不是有一个月的时间了，而且这一个月里面，还一直都和李阳在一起。缅甸没有什么和收藏太有关的东西，黄老相信，霍斯先生去缅甸，肯定是因为李阳。

　　“唐总来了，方老也来了！”

　　人群中又有人喊了一声，唐春明和方老一起从车上走了下来，司机很快又把车子开走，这里有限的停车场早就停不下车了。

　　唐春明也是圈子里的名人，水平高，又管理着大公司，平时和很多人打过交道。

　　一些人想要收购中意的宝贝，荣宝斋绝对是个好去处，还有些人要出售或者转让手中的宝物，那里也会给他们一个满意的价格。

　　无论是古玩店还是拍卖公司，荣宝斋都有，而且都很强，这点，是其他公司所无法相比的，李阳的拍卖公司也比不过。

　　方老是琉璃厂的老前辈，唐春明是特意去接的他，所以两人才一起出现。

　　唐春明和方老出现，等于又多了两个重量级人物，大家对白铭都有些羡慕了，来了这么多一流专家，又有好多重量级的人物出现，白铭这次的面子不小。

　　另一边，刚忙活完的白铭终于来到唐春明和方老的身边，热情的招待着他们。

　　现在白铭的脸上全是汗水，都不顾得擦，不过他的心里却是无比的兴奋，这么多年了，他还是第一次举办影响力这么大的活动。

　　眼下来的这些人，足以展现出这次活动的影响力了。

　　“马老师，王钢老师来了，王会长和周副会长也都来了。”

　　又有人惊呼一声，马老师是和王钢一起来的，两人经常在电视上做节目，算是老熟人，这次约好一起来的。

　　王会长则是收藏协会的会长王老，平时很少出面，谁也没想到这次他老人家也来了，周副会长则是周老，他来没什么意外，之前就约定好了的。

　　跟着两人的，还有收藏协会一批重量级人物，看到他们，早先来的人议论的更多了，白铭这次的面子真大，收藏协会的理事们几乎全都出现了，这样的事可以说绝无仅有。


第1087章 展览开始

　　“黄老，不好意思，您稍等！”

　　看到这几个人，李阳急忙和黄老解释了下，白铭一个人招呼不了这么多重要客人，李阳也得出面了。

　　“没事，你去吧！”黄老微笑点点头，他很理解李阳。

　　另一边的白铭，也和身边正在说话的几个人告了声歉，直接向马老师和王钢那走去，收藏协会的王会长和周老他们，则留给了李阳。

　　李阳的身份，比他更适合接待这些贵宾。

　　就是白铭自己，也不得不承认，比他年纪还要小很多的李阳，已经成长到他都要仰望的地步，在圈子里，拥有着不逊于任何人的地位。

　　“王会长，您能来，真让我们蓬荜生辉啊！”

　　李阳朝着他们几个人走了过去，邀请函都是白铭发的，李阳没有过问，根本不知道白铭都邀请了哪些人。

　　不过这次的展览毕竟是自己提供的宝贝，他也算是半个主人，客人来了，就要出面去招待。

　　“小李，不能不来啊，这可是你的收藏品，你那些宝贝我可是久仰大名，这又是第一次大范围公开展览，不来肯定会后悔。”

　　王会长大笑一声，王会长名叫王志，今年八十三岁，其实以他的年纪早就该退休，只是很多人反对他退休。收藏协会也不是什么重要的政府机构，只是个民间协会，他这个会长偶尔出面就行，也不需要劳累。

　　其实，很长时间以来，收藏协会的事都是周老他们在负责，王会长因为身体的缘故，很久没有公开露面了，所以他这次出现，很多人都感觉很吃惊。

　　“谢谢，谢谢王会长的抬爱。”

　　李阳跟着笑了起来，随即把他们几个都往里面领，萧岩急忙跑了过来，这几位都是重量级客人，不能让他们站在外面等。

　　会客厅的人已经不少了，萧岩也只能先把他们带进馆长室。

　　这一刻，显现出博物馆小这一缺点了，来的人一多，就没办法招待。李阳注意着周围一切，心里还在想着，以后自己开博物馆的话，一定要开一个有足够空间的博物馆。

　　几个人刚坐下，外面又是一阵哗然。

　　这次来的是一辆中巴车，车上走下来十几个白发苍苍的老人，男男女女都有，李阳在窗户那往外看了一眼，眼睛也瞪大了不少。

　　“黄院长来了！”

　　“都是故宫的专家啊，这次故宫来这么多人。”

　　“真没想到，故宫这次也会这么捧场，看来我们是来对了。”

　　外面的人又发出一阵的议论声，这辆中巴车上下来的人全是故宫的著名专家，柳老就在其中，领头的更是故宫的掌舵人黄院长。

　　故宫一次出动这么多专家，还是参加别人的活动，其中更有黄院长亲临，这样的事情十几年来还是首次，即使李阳上次在郑州抓掉包案窃贼的时候，也没出现那么多。

　　“王会长，周老，不好意思，我得出去一下。”

　　李阳挠了挠脑袋，这些人，靠白铭一个人接待肯定不行，还得他亲自出面，要说这些人纯粹看白铭的面子来这里，李阳自己都不相信。不管怎么说，李阳也是故宫的专家之一，和他们还算是同事呢。

　　“没事，我们一起出去吧，展览不是快开始了吗？”

　　王会长轻笑一声，也站了起来，他和黄院长也是老朋友，见到老朋友，他自己躲在里面享受悠闲很不合适。

　　李阳想了下，最后点了点头。

　　黄院长来了，王会长估计也得去打个招呼，硬让他们留在这休息也不好，再说了，还有十几分钟展览便正式开始，等展览开始肯定还都要出去。

　　外面，正和霍斯先生聊天的黄老则转过了头，根本没往黄院长那里去看。

　　熟悉他们，了解他们的人都知道，这对亲兄弟的矛盾可不小，而他们两个的身份都特殊，其他人也都不敢去规劝。敢去劝，能去劝的，也只有寥寥几个人，他们之前都尝试过，努力过，可根本无法改变这对亲兄弟之间的关系。

　　正和马老师和王钢说话的白铭，这会则傻了眼。

　　王会长亲自到来，已经让他够吃惊的了，没想到故宫竟然来了这么多人，他只是象征性的往故宫发了一张邀请函，邀请那里的专家。他并没想过能来这么多人，故宫的这些专家们，平时可不怎么参加类似的活动。

　　他还在发愣，李阳已经快步走了出来，黄院长这些人，也只能由他去招待，现在白铭这个主人彻底沦落成了配角。

　　不过这个配角他当的甘心，当的开心。这么多重量级人物的到场，让他这个展览的影响力再次加大，别的不说，至少二十年之内，还从没有过如此有影响的活动。就是行内的盛世，故宫内举办的每年一度的一流专家聚会，也没有聚集过这么多的人。

　　“黄院长，您怎么亲自来了？”

　　李阳走到黄院长的面前，笑呵呵地说了一句，不过他的心里还微微有些发怵。他可是刚刚摆了黄院长一道，把故宫流失的瓷器给弄到明阳博物馆了，不知道黄院长会怎么对付他呢。

　　“怎么，你们这里不欢迎我吗？”

　　黄院长爽朗地笑了一声，他的声音不小，周围不少人都听到了他说的话。

　　很多人的脸色还有些古怪，看黄院长的语气，似乎和李阳有些不对路，一些人还怀疑，是不是黄院长和李阳之间有了什么重大矛盾。

　　“没，绝对没有，这哪能啊，您和诸位前辈能来，是我们的荣幸！”

　　李阳怏怏的笑了笑，果然，黄院长来者不善，一会自己得打起精神小心点，这位老前辈可不好应付。

　　黄院长笑道：“你在明阳的事算走过去了，不过既然你找回了一件，那就把另外两件都找回来吧，这些东西，以后都留在明阳！”

　　李阳微微一愣，黄院长这么说，明显是不再追究之前的事了。这可不是黄院长的性子，谁都知道黄院长是个不肯吃亏的主，而且非常的小气，能让他放弃一件本属于他们的宝贝，可是真的很不容易。

　　“我会尽力的，若有消息，肯定把它们都找回来。”

　　李阳急忙点头，黄院长不在意这件事了，对李阳来说可是个好消息，这会其他的都好说。

　　“好，这可是你小子说的，找不回来，再回头和你算总账。”

　　黄院长微笑着点点头，李阳再次愣了一下，嘴角露出一丝苦笑，李阳总算明白了，他这次被黄院长给套住了，另外两件宝贝，哪有那么容易找回来。

　　不过李阳也没怎么在意，这两件宝贝，即使黄院长不提，李阳也会去寻找，毕竟是自家学校起出来的宝贝，李阳也不愿意他们在外游荡。

　　“车上下来的是不是秦老？”

　　“是，还有何老。”

　　外面又来了一辆大红旗，这辆大红旗李阳很熟悉，他还坐过好长一段时间。

　　车上走下来了两个老人，认出这两位老人的专家们再次议论了起来，这次大家倒没有太多的惊讶。

　　很多人都知道何老与李阳之间的关系，何老出现在这里，并不意外。

　　倒是秦老的出现，让大家稍稍有些吃惊，秦老的年纪也不小了，而且很少出远门，很多重要的活动都见不到他的身影。

　　没想到，这次秦老也来了。很多人又都羡慕地看着白铭，不管这次活动的结果如何，白铭这次都是大大的涨了一次脸，这么多重量级的专家，很少像这样相聚在一起了。

　　大家也都知道，这么多专家来，都是冲着李阳的面子，但这次活动毕竟是白铭主办，白铭和李阳的关系，也是他的一种资本。

　　“老爷子，您怎么也来了。”

　　见到何老，李阳是又惊又喜，快步跑了过去，站在老爷子面前，小声地问了一句。

　　在之前，老爷子一直都在明阳，可没说回北京的事，更没说来参加这次的展览活动。

　　“你收了件不错的结婚礼物，怎么，还不让我回来看看啊？”

　　老爷子看着李阳，笑呵呵地说了一句，李阳马上缩了缩脑袋，不再说话。

　　何珊珊那丫头惹出的麻烦，现在终于来了，他成了第一个倒霉的人。

　　老爷子说完之后，没再继续往下说，只是笑着和周围其他的人打着招呼，这里也有不少他很长时间没有见过的老朋友，大家一起聊着天，叙叙旧。

　　“老大，老大！”

　　李灿，李培，周文和柳俊还有刘振华一起从一辆车上走了下来，刘振华是今早到的北京，他们几个一起去接的刘振华，所以才这么晚到。

　　“这么多人，我的天哪，都是老前辈啊！”

　　李灿第一个跑了过来，路上还不停地看着周围的人，白铭博物馆门口现在是人山人海，很多路过的人都忍不住往这边看看，还有些人停了下来，不知道发生什么事了。

　　这些人，李灿倒是认识一些，在北京主持拍卖公司，他见过不少老专家老前辈，不过越认识是越吃惊，能把这么多老前辈聚集在一起，那得需要多大的能量啊。

　　“是啊，我也没想到会来这么多人！”

　　李阳轻轻摇了下头，捧场的人多自然是件高兴的事，可人太多了也不好，这里有很多都是重要的前辈，可不能有一点的马虎。

　　“感谢诸位朋友，诸位前辈的光临！”

　　李灿刚想说话，白铭已经站在个椅子上，大声地说起了话，这次的活动，并没有准备主席台，白铭的这开场白，也是即兴演讲。

　　他开始说话，也证明展览即将开始。


第1088章 一开始的惊喜

　　此时在博物馆外面，差不多有五百多人。

　　白铭发出的三百多张邀请函，九成多的人都来了，只有少数一些人实在来不了，不是身体有恙，就是人在外地，实在走不开。

　　一次邀请，能来的这么多人，这种活动在圈子里尚属首次。

　　除了他们之外，还有一些是这些持有邀请函的人带来的晚辈，都是带他们来见见世面的。

　　看着周围密密麻麻的人群，白铭强压住心中的激动，接着说道：“大家今天来，是看得起我白铭，认可我片儿白，今天，我也保证不会让大家失望，感谢的话我不多说了，不过有个人我必须感谢，那就是李阳。”

　　说到这里，白铭又看了一眼李阳，这次展览之所以会来这么多人，都是李阳的功劳。

　　他只是提供地盘，所有的展览品都来自李阳，若是他自己的展览品的话，恐怕来的人不足现场的十分之一。

　　“李阳兄弟，谢谢！”

　　白铭深深的弯下了身子，李阳瞪大了眼睛，他的位置有些远，这会想阻拦都拦不住。

　　“白大哥，你这是干什么？”

　　“没什么，我知道大家都等着欣赏李老弟那些珍藏，我再说一遍，这次的展览保证不会让大家失望，现在我宣布，展览正式开始。”

　　白铭从椅子上跳了下来，第一个往博物馆内走去，萧岩已经去开博物馆展览大厅的门，门里面早就站着人，都是负责看护这些宝贝的人。

　　单单保护的人，就超过了二十个，这些人是李阳花大价钱临时雇来的，全是值得信任的人。这些新保镖的总负责人，就是李阳的保镖头头——赵永。

　　白铭走在最前面，他身后则是王会长，黄院长和何老几个人，大家很自觉地站在了这几位老前辈的身后，让他们先进去。

　　王会长和何老还不时的聊上几句，他们聊的都是李阳，对李阳王会长也很是好奇。

　　霍斯先生依然和李阳在一起，看着这密密麻麻的人群，霍斯先生轻轻地点了下头，嘴角的笑意更浓了。他的脸上，还带着一股异样的色彩。

　　展厅里面，早已被重新布置过了，一共被分成了五个区，每个区之间没有间隔，但每个区的东西不会同时打开。

　　五百个人无法同时进来，只能慢慢的进，白铭的博物馆太小了，他也没想到会来这么多人，对此也是无可奈何。

　　最前面的展台已经到了，跟在白铭身后的，能看到前面展台的只有一百多人，等会分散之后会好一些，不过五百多人全部涌进来也会无比的拥挤，给安保带来很大的压力。

　　“诸位，这一片是瓷器区，瓷器区的展览品，数量虽然不多，但件件都是精品，我还是那句老话，保证不会让大家后悔！”

　　白铭指着前面的展台大声说了一句，他身后有不少人笑出声来，“不会让大家后悔”这句话貌似白铭说的最多。

　　现在，很多人心里也都有着期待，到底是个什么不会后悔法。

　　白铭朝着前面挥了挥手，这片展区最前面的四个展台外的一层罩子缓慢升起，下面露出的是玻璃罩，能够让人清楚地看到里面的宝贝。

　　今天，大家也只能看，摸是不可能的了。

　　“哥窑水盂，汝窑笔洗很不错啊！”

　　王会长慢慢点了下头，这两件宝贝比较小，罩子一升起来就露了出来，他身后很多人也都跟着点头，这两件瓷器都是重器，价值都在千万以上，先看到这样养眼的两件宝贝，大家的兴致都被提了起来。

　　哥窑水盂，是李阳云南捡回来的，而那汝窑笔洗，还是李阳第一买的大漏，原本放在古玩店做镇店之宝，这次也被李阳拿回来放在这里展览。

　　“这是什么？”

　　白铭身后有人突然大声叫了一声，第三个罩子里面的东西渐渐露出了一半，大家一眼就能看出这是一个青花大罐。而且这个青花大罐很多人都很熟悉，这是一件元青花罐。

　　不过这些都不是重点，真正让大家吃惊的，是这件元青花罐上的图纹，现场来的都是专家级的代表，一眼就看出了这些图纹的意义。

　　鬼谷子下山，这是那件创造过瓷器历史记录的那件著名瓷器。也正因为这件瓷器，让元青花一下子成为了收藏界的宠儿，这件瓷器据说一直都在英国，什么时候回到子中国，又怎么出现在这，很多人都不知道。

　　“鬼谷子下山，真是鬼谷子下山！”

　　王会长扶了扶他的老花镜，也顾不得身份，直接走上前，贴着玻璃柜台往里面看。

　　以他们的眼力，自然能分辨出这件东西的真假，不止是他，现场大部分专家都已经看出来了，这的确就是那件鬼谷子下山元青花罐。

　　现场这么多专家，还有顶级专家在，完全可以确定这件瓷器的真实性。

　　“王会长说了，这是真的鬼谷子下山。”

　　“竟然是它，这件宝贝，怎么到李阳手里了？”

　　“我的天那，一开始就有这样的惊喜，我对这次展览越来越期待了。”

　　身后的人议论纷纷，在后面更多看不到里面宝贝的人这会都急了，催促前面尽快往里走，特别是后面的人听说元青花鬼谷子下山出现在展览厅，更是一片轰动。

　　这会他们都想起了白铭的那句话，一定不会后悔，能见到这件瓷器，就已经不后悔了。

　　四个罩子都升了起来，第四件瓷器最后面的一个，也是这几件里面最大的一件，看到这件瓷器，黄老的脸上又露出了笑容，这是李阳在香港捡漏回来的万历大缸。

　　最前排的专家们，仔细欣赏了一会这四件宝贝，一起往前走去。

　　这四件宝贝，最吸引人的还是那鬼谷子下山元青花罐，哥窑水盂和汝窑笔洗以及那万历大缸都不错，可惜这会都比不过元青花的光彩，现在沦为了配角。

　　首先出现的四件瓷器，就是这样的重宝，这也让大家对后面的宝贝更加的期待。

　　白铭带着黄院长他们向前走去，后面一排是六个罩子，六个罩子开始缓缓升起，露出里面的玻璃罩。

　　成华斗彩，康乾官窑，一件件精品瓷器展现在了大家的面前。王会长，黄院长他们都不住的点着头，这些都是重器，在个人手里，出现这么多的重器并不容易！只这六件瓷器，加在一起的价值就有近亿元，加上之前的四件，已经好几个亿了，这绝对是一场质量极高的展览。

　　欣赏了一会，大家又都点点头，继续往后走去。

　　他们的离开，也让后面更多的人走了进来，这会的时间萧岩和毛老可没少紧张，后面的人听到前面展现的宝贝后，个个都表现的无比着急，可他们却要拦着这些人，以防出现骚乱。拦人的活，可不好干啊。

　　后面一排展览柜台，是长长的一个横排，里面的玻璃罩最多，都是小玻璃罩，一共有十六个，这十六个玻璃罩，也是一起升起来的。

　　十六件宝贝露出来后，黄院长，王会长他们的笑意都更浓了。

　　这些瓷器都很相像，有碗，有碟子，还有茶杯等，这是成套的毛瓷展览，这些毛瓷都是李阳从南京找回来的，现在国内私人手上，很少有人能在毛瓷的数量上比得过李阳。这次的展览，本身就是毛瓷引起的，不可能把这些东西漏掉。

　　几位老前辈仔细的欣赏会了毛瓷，又往后走去。

　　瓷器区不大，这些展台都是合理的分配摆放，前面只剩下两个展台，一个是长方形罩子，另外一个小一些。

　　这两个展台的宝贝并没有一起出现，首先打开的，是那个长方形罩子。

　　罩子起来后，下面的玻璃柜内露出了一排黑釉瓶子，看到这些瓶子，黄院长又羡慕地看了一眼李阳。

　　仙音瓶，这套神奇的瓷器组合，出现在了今天的展览上。

　　仙音瓶的效果毋庸置疑，不过它们怎么说都是瓷器，也就放在了瓷器展区内。

　　“这是？”王会长皱了皱眉，小声问了一句。

　　他不经常出来，也很少看电视，李阳的宝贝只听过几件，这仙音瓶却不知道。

　　仙音瓶只从外观上来看的话，并不显得特别的好，他们有规律的摆放在一起，才会展现出真正的神奇。

　　“王会长，您别着急，您仔细听。”

　　白铭笑了一声，小声解释道，仙音瓶旁边有吹风机，吹着淡淡的清风，将军令的悠扬音乐慢慢从仙音瓶中响了起来。

　　王会长的眼睛越瞪越圆，嘴巴也张开了，他伸出手指头，手还有些微微颤动，慢慢地问道：“这音乐，是这些瓶子唱出来的？”

　　“对，您老说得没错！”白铭笑着点点头。

　　“仙音瓶，没想到仙音瓶真的存在啊！”

　　王会长听着音乐，仔细地看着那些瓶子，过了会，才重重地叹了口气，没人告诉他这些瓷器的名字，他是自己猜出来的。

　　王会长在收藏协会的威望极高，学识非常的渊博，就是何老与换院长他们也对王会长非常的敬佩。

　　仙音瓶这件至宝，王会长早就听说过，只是之前没有相信，如今亲眼见到，亲耳听到其中的神奇，才相信这样的宝贝真的存在。


第1089章 玉器区

　　“音乐，哪来的音乐？”

　　后面正在参观毛瓷的一些人抬起了头，疑惑地看着四周。

　　“展厅放音乐，也该放些轻音乐啊，怎么放起了这个？”

　　还有个人低声抱怨了一下，一般来说，展厅是保持安静的，大家都在仔细地欣赏着里面的宝贝，这个时候所有人的注意力都在展览品上，没人愿意去听音乐。

　　“这是将军令，不过和普通的将军令不同，到底是什么乐器演奏出来的？”

　　有个对乐理稍微懂点的人四处张望着，仙音瓶演奏的声音并不高，不过此时前面没人说话，他们后面的人都听到了一些。

　　最前面，欣赏着仙音瓶的众人才是心知肚明的人，这所谓的音乐，其实是瓷器演奏出来的。

　　能演奏出如此高超音乐的瓷器，恐怕也只有眼前的这些瓶子了，别无分号。

　　黄院长，何老还有柳老，周老他们这些早就欣赏过仙音瓶的人都微微的闭上眼睛，感受着音乐中的乐趣，享受这种音乐给心灵带来的那种平静感。

　　仙音瓶演奏的音乐，和其他乐器不同，带有很好的安神功效。

　　“王会长，您的眼力真高明，这的确是仙音瓶，是李老弟从景德镇淘来的。”

　　白铭恭敬的对王会长说了一句，说完还看了看李阳，吃个饭，都能发现宝贝，这事曾让圈子里无数的人羡慕不已。

　　这十二个瓶子，也的确是李阳吃饭吃出来的。

　　不是去吃饭，李阳也不会碰到那对大缸，更无法发现隐藏在大缸内的仙音瓶了，只是那个时候李阳自己也不知道这些瓶子会有如此的神效。

　　几个人说话的时候，瓷器区最后一件罩子也慢慢打开了。

　　里面是一个玻璃柜，还是个盛满了水的玻璃柜，玻璃柜内并排放着两只白釉小碗，罩子打开之后，第一眼见到这两只小碗的人脸上都露出了激动的神色。

　　长生碗，这对让李阳成名的国宝神器，真地出现在了这次的展览上。

　　仙音瓶，长生碗，如今瓷器区已经出现了两套顶尖国宝，外加鬼谷子下山元青花和众多的精品瓷器，这次展览的数量虽然不多，但质量绝对是上乘的。

　　哪怕最前面的那些重量级专家，也都有一种不虚此行的感觉。

　　白铭的脸上又显露出一点得意，这才两套神器，这十套神器让大家全部看到之后，还不知道会惊成什么样子。

　　玻璃罩彻底打开，王会长等人的注意力马上集中在这对长生碗的上面。

　　前面的众位专家，也只有他老人家是第一次看到这对宝贝，其他的人，早都在不同的场合欣赏过这对顶尖国宝。

　　不过每个欣赏过的人，这会也都在仔细地看着，这样的宝贝，绝对是百看不厌。

　　欣赏着长生碗，黄院长又轻轻摇了下头。

　　李阳的这对碗，可让他们两大故宫一起丢了次人，故宫里面珍藏了那么多年的宝贝，竟然是假的，虽然一样有些年头，但毕竟不是真品，也没有真品的那种神效。

　　“长生碗啊！”

　　几分钟后，王会长重重地长叹一声，还带着无限的唏嘘和感慨。

　　周围的人没有人笑他，每个人第一次见到这长生碗的时候，表现都和他差不多，有些人的表现甚至还不如王会长。

　　“这样的至宝重现人间，是整个中华民族的福气。”

　　黄院长微笑接了一句，虽然这对至宝没能收进博物馆让他感觉遗憾，但这对至宝总算重新出世了，能让更多的人见到，欣赏到。这也是见证中华辉煌文明的铁证。

　　“对，对，黄院长说得很对！”

　　王会长不断地点着头，白铭笑了一声，带着众位专家，继续朝前走去。

　　前面是第二展区，这里是珠宝玉器的展台，这片展台并不大，比起其他的区域来说还要小一些，不过这里面同样拥有着至宝。

　　这一片展台，是大展台，不像刚才瓷器区都是分开的玻璃罩，这次直接升起的就是柜台，能让大家清楚地看到柜台内的宝贝。

　　里面展现出来的，是一块块古玉。这些古玉数量不多，只有十几块，不过价值都不低，包含的种类也很多，其中还有一块很大的和田羊脂玉，这块羊脂玉的价格就超过了千万。

　　大家仔细看了一会，都默默的点了下头。

　　随着大家的走动，珠宝玉器区的第二排也缓缓升了起来，这一次，下面露出了形态不同，各种各样的翡翠。

　　这些翡翠都有着一个特点，清澈透明，水头十足，带着迷人的光彩。

　　翡翠的颜色各有不同，不过每一种颜色都是至纯饱满，是各自颜色代表中的顶级，都是极品的表现。

　　这些，全是顶级翡翠。

　　现场的专家都是懂行的人，别看这些翡翠只是原料，但价值远远高过刚才的古玉，就这些顶级翡翠原料，其价值就高达数十亿。

　　李阳把他库存的大部分翡翠，都拿过来了。

　　这些翡翠，被那些珠宝公司的人看到的话，恐怕又会眼红不已，世界上任何一个地方，任何一个公司，都找不到这么多的顶级翡翠了。

　　欣赏完翡翠，后面的展台有一半升了起来。

　　这次升起的罩子不大，在展台开始升起的时候，白铭的嘴角悄悄上扬了几分。

　　这里面的宝贝，同样能惊住现场所有的人。

　　展台里面的东西露出来了，是一块四四方方的玉牌，在玉牌的旁边，还有一个机械刷子，白铭悄悄打了个手势，这机械刷子沾着里面小池子里的酒水，在玉牌上刷了一下。

　　已经见过这一幕的黄院长等人都露出了一点笑容，这是子冈幻玉牌，这块玉牌最大的特点就在那个“幻”字上，而想体验出来，只能用酒来刷。

　　王会长，柳老他们则都瞪大了眼睛。

　　蘸着酒的刷子，在玉牌上一刷而过，玉牌的表面立刻变的湿淋淋的，而被水刷过的地方，慢慢开始有了变化。

　　子冈幻玉牌，五个大字，缓缓浮现。

　　第一次见到子冈幻玉牌神奇特点的人，无不惊在了那里，哪怕是之前听说过子冈幻玉牌这件至宝的人，这会也都呆立在了那里。

　　只是听说，根本感觉不到什么，唯有亲眼看到，才能感受其中的神奇。

　　一刷一惊天，随后漂浮出现的五个字，让很多人的心里都微微一震。

　　王会长带着他的眼镜，直直地看着面前的玉牌，眼睛一眨都不眨，他身边众多的老前辈也是如此，此时根本没人说话，没人去想其他的。

　　站的稍后一点的黄老亦是同样，哪怕是唐春明，这会也没了别的想法，只是看着面前的玉牌。

　　所有的人，都在感受着陆子冈，感受着那股“惊天”的豪迈。

　　人影渐渐浮现，那举杯邀天的样子，让所有人心里都悄悄升起一股敬佩，宗师就是宗师，唯有宗师，才能够做出如此神奇不可复制的宝贝。

　　过了一小会，刷子又自动刷了一下。

　　幻景变换，站在最前面的专家们都瞪着大眼睛，哪怕是这里的主人，曾经见过子冈幻玉牌的白铭也是同样，这样的神奇，任何人都想着多看两眼。

　　王会长他们在这里停了下来，后面不少看过其他宝贝的人又往这挤了挤，更多的人都看到了子冈幻玉牌。

　　第三件顶尖国宝了？

　　唐春明回头看了眼李阳，轻轻摇了下头，又马上转过头来，仔细看着面前的宝贝。

　　他早就听说李阳买下子冈幻玉牌的过程，但这件宝贝还是首次亲眼见到，这宝贝真正的神奇，比传闻中还要厉害。

　　唐春明稳定心神的时候，玉牌的图像又有了变化。

　　每刷一次，就变一次，王会长，周老，柳老他们都忍不住地在点头，马老师，王钢等人也都在惊叹，三件顶尖国宝，都给了人极大的震撼。

　　刷一次，变一次。

　　很快，九次变化全部展现，王会长他们也都长长地吐了一口浊气，在子冈幻玉牌变换的时候，他们几乎呼吸都是控制着，生怕错过了一点。

　　“一代宗师陆子冈，理应受世人万世所敬仰。”

　　秦老慢慢地说了一句，很多人听到他的话，还都跟着点了下头。

　　能做出这样的神奇之作，陆子冈说是神手也不过，他是真正的神工巨匠，和鲁班，欧冶子一样，都是名传千古的一代宗师。

　　“玉器区，还有最后一件展品，现在请大家欣赏。”

　　白铭又笑着说了一句，子冈幻玉牌这耽误了不少时间，不能继续留在这了，欣赏完玉器区，下面还要进入杂项区。

　　子冈幻玉牌展台的旁边，剩余的那一半开始缓缓升起，子冈幻玉牌已经这么神奇了，大家对这玉器区最后一件展览品也都充满了好奇和期待。

　　霍斯先生的脸上一直都带着微笑，和霍斯先生一起的黄老，也往李阳那边看了一眼。

　　他不知道今天都要展览什么宝贝，之前白铭也没把要展览的宝贝公布，不过他本能的感觉到，这最后一件宝贝肯定很不简单。

　　只是到底是什么，他还没猜到，最近这段时间李阳的行踪他并不清楚，也不知道李阳又到手了什么样的好宝贝。


第1090章 四个展台

　　展台完全升了起来。

　　最前面所有的专家都感觉到一股柔和的白光淡淡地浮现，玻璃罩内静静的悬放着一枚白色的珠子，珠子的周身，不断流动着玉脂般的荧光。

　　“隋侯宝珠！”

　　王会长脱口叫道，见多识广的王会长，第一个猜到了这件宝贝的名字，这一点，就是黄院长他们也都很是佩服。

　　“真的是隋侯珠，隋珠和璧，如今这一对宝贝全部重新现世了，这可是极大的好兆头。”

　　唐春明慢慢地说了一句，说完他的脸上还带着点复杂，这样的宝贝重新现世的确让人鼓舞，可这样的宝贝他们荣宝斋没有一件，也从没有展览过。

　　这一会，唐春明也开始思量着，是不是能找李阳借些宝贝，也让荣宝斋举办一次成功庞大的展览。

　　荣宝斋的条件，绝对比白铭这的博物馆要强得多。

　　只走过了两个展区，唐春明就对白铭有了嫉妒之心，两个展区，四件顶尖国宝神器，比他们荣宝斋的收藏品还要好。

　　“隋侯珠，真的很漂亮！”

　　马老师重重地感叹了一声，他身边的王钢则不断的跟着点头，每次见到李阳，他都会有新的惊喜。

　　前面的众位专家站在隋侯珠这，暂时停下了脚步。

　　后面的玉器区，瓷器区现在大概有两百多人正在欣赏，更多的人，还都被拦在外面，焦急地等待着。

　　前面不断传来最新的消息，也让这些在外面等着的人更加的心急。

　　仙音瓶的存在早就有很多人知道，在李阳他们离开瓷器区不久，后面就有人揭开了音乐的来历。很多人，也都停留在了那里。

　　现在也可以说，仙音瓶那里滞留的人最多，当然，这里面也有长生碗的功劳，大家欣赏着长生碗里面翩翩起舞的仙子，听着那悦耳的“将军令”别有一番滋味。

　　可惜他们乐意，后面的人却不乐意了，每次前面的人离开，都是被后面的人极度催促，心不甘情不愿的走的。

　　这些走的人，心里还暗暗地想着，展览有五天的时间，一定要每天都跑过来看一看。

　　“老毛，您能不能再催一催啊，别让他们老在前面停着。”

　　门口一位来自上海的鉴定大师正对毛老苦着脸，前面每传一个消息，他们的心就好像被猫抓了下一样，现在展览都开始了一个多小时，他们还挤在外面，实在不甘心。

　　“我会的，老徐，你别急，别急啊！”

　　毛老的脸色比他更苦，他很后悔答应白铭帮着在这守门，今天来的，最次的也是地方上有名的专家，很多人本来就是旧识。

　　认识的人多了，说话就随意了一些，毛老这会早就是苦不堪言。可惜他还要在这顶着，不顶住的话只会让里面更混乱，一旦出现乱子，这次的展览铁定失败，临时关闭恐怕都是小事。要是让里面的宝贝出现什么意外，那他的罪过可就大了。

　　最前面，白铭带着王会长他们继续往前走去。

　　他们往前走的越多，后面的压力也能缓解一点，在他们前面是杂项区。

　　杂项区不大，宝贝数量也不多，相比玉器区还要少。

　　这次所展览的，都是李阳的收藏品，李阳毕竟踏入收藏界没有多长时间，能有这么多好的收藏品，已经很不容易了。

　　杂项区是个盘型的舞台，外面是一排圆形的展台，圆形展台上方的罩子同时升了起来。

　　站在圆形展台外面，大家都仔细地看着里面的东西，每看到一件，都忍不住的点下头。

　　杂项区的东西数量确实不多，李阳把和珅的那块田黄书镇，以及荣宝斋买回来的十二生肖机关盒都凑了过来，当然，机关盒内的钥匙已经取走了。

　　东西不多，但价值都不低，很多都是罕见的宝贝，有几个专家，看着里面的凤凰琴都不愿意走了，这几位，都是喜爱古琴的人。

　　对他们来说，这件宝贝可有着致命的吸引力。

　　大家转了一圈，便都停了下来，白铭笑着摆了摆手，圆形展台的中心，又升起一块地方。

　　这次升起来的直接是玻璃罩，没有外面那一层遮挡视线的罩子，玻璃罩内，是一对古朴的木质灯架，此时灯架内正燃烧着蜡烛，缓缓地转动着。

　　灯架刚一升起来，周围的人就惊愕的发现，他们仿佛置身在一片若隐若现的海市蜃楼之中。

　　“月影灯？”

　　王会长轻轻说了一声，他带着询问的口气，但眼神却无比的坚定。

　　这对灯架，的确是月影灯，李阳最早在荣宝斋捡的漏，展厅的光线有些亮，不然那效果会更加的神奇，更让大家满意。

　　先是看到十二生肖机关盒，现在又看到这月影灯，唐春明的脸色别提有多精彩。

　　这两件，本来都是他们荣宝斋的宝贝，结果却被他们放走了，让他们失去了这样的宝贝。

　　这月影灯，还是他亲眼看着李阳买走，收都收回来，在李阳买走这对灯之后，唐春明还后悔了好长时间。

　　月影灯出现后，杂项区所有的宝贝也都展现了出来。

　　大家继续往前走，后面进来的人也越来越多，总算让门口的毛老他们稍稍喘了口气。

　　不过博物馆内的赵永等人却是更加的紧张，进来的人太多，他们必须死死地盯住每一个地方，不能让任何一件宝贝出现意外。

　　此时他们的工作量变得更大。

　　“这前面，是青铜器展区。”

　　白铭伸出手，指了指前面，这个展区里面，可有好几件顶尖国宝，是国宝神器最多的一个地方，除了那几件顶尖国宝之外，其他的收藏品，也都价值不菲。

　　白铭第一个走到展区的前面，这片展区便正式启动了。

　　四个展台上的罩子同时升起，慢慢露出了里面的宝贝。

　　最先露出的是一个铜镜，静静的竖放在那里，铜镜的样子非常的漂亮，上面的兽纹活灵活现，整个铜镜也是保存的十分完整。

　　唐代瑞兽葡萄纹镜，也是这类镜子中最大，最完整的一个，第一个出现在了大家的面前。

　　第二个玻璃罩内的东西也显现了出来，这是一把没有剑鞘的青铜剑，剑身明亮，还嵌有绿松石等宝石。

　　“吴王夫差剑！”

　　黄院长瞪了瞪眼睛，还回头看了一眼李阳。

　　之前的瑞兽葡萄纹镜他早就见过，可这吴王夫差剑却是第一次，他还不知道，李阳又淘到了这样一件好东西。

　　李阳嘿嘿笑了一声，这吴王夫差剑，知道的人并不多，这是何珊珊捡漏买回来的宝贝，又卖到了李阳的手里，这次干脆也拿出来做了展览。

　　“宣德炉，是真的宣德炉！”

　　有位专家突然小声叫了一句，第三个玻璃罩内的宝贝已经显现了出来，三足，黄铜色带着古朴气息的铜炉静静的端坐在里面。

　　这铜炉已是大开门的好炉，能在最前面，启动展览区的专家都是有着很高身份的人，大家都能看出来，这宣德炉，就是真正的宣德本朝那批的炉子。

　　柳老，周老还互相看了一眼，两人也有些感慨。

　　这个炉子，可是他们亲眼看着出世的，还是李阳在上海古玩城，当成清仿炉子买回来的，哪怕是他们，没仔细看的时候也没认出来。

　　这是个被现隐法掩饰住的宝贝，是他们和李阳一起去除的现隐法，最终让铜炉恢复了历史的面貌。

　　“宣德炉，李阳连宣德炉都有啊！”

　　故宫的一位专家又重重地叹了口气，人比人能气死人，李阳是故宫的专家，他也是，可他手上的收藏品，和李阳比起来就差的太远了。

　　他所有的藏品加在一起，都没眼前展示的这几件价值高，更不同提之前的那些展台了。

　　此时展览出来的所有宝贝，全部估价的话，没有百亿也差不了多少，这绝对是个让人恐怖的数字。

　　“这是，周公鼎？”

　　第四个玻璃罩也打开了，有位收藏协会的理事疑惑地问了一句，柳老，周老则使劲地点了下头，去加拿大参加鉴宝大会的专家们，一眼都认出了这个鼎。

　　四足的方鼎，带有很多的铭文，的确是那著名的周公鼎。

　　这只鼎本来被韩国人给偷走了，后来韩国的朴原生偷偷把鼎给卖了，随后又输给了李阳，最后随着李阳一起回到了国内。

　　这只鼎并没有公开出世，也没在文物局报备，回到国内也算不得出土文物，所以能一直保存在李阳的手里。

　　四件青铜器展现出来，每个见到它们的人都发出不同的感慨。

　　不管哪个专家，也不管是不是喜欢青铜器的，见到这四件了不得的宝贝都有一种满足感，白铭说得一点也没错，他今天的确没让大家后悔。

　　这么多的宝贝，看的真是很过瘾。

　　四件青铜器之后，又是一块展区，这次展现的依然是青铜器，从商周到汉代都有，不过代表性没有刚才那四件强，但价值都不低。

　　这片展区走过去，就到了青铜器展区的最后一块，这一块和之前又有不同，这里有四个长方形，大小几乎相等的展台，看到这四个展台，就是黄院长的眼睛里也露出一股渴望。


第1091章 五大神剑

　　“诸位，这是青铜器展区的最后一块，大家一定要看仔细了。”

　　白铭回过头，神秘地说了一句，四个展台的罩子缓慢升起，在周围灯光的照耀下，几把古剑，很快出现在大家的面前。

　　这几把，可不是普通的古剑。

　　罩子还没完全升起来，所有人的目光就对准了这些展台，第一个展台里面是一把闪烁着刺眼寒光的长剑，剑身很明亮，在剑身的上方，还有两个如同水银一般的古字。

　　湛卢。

　　天下第一剑，神剑湛卢，有着帝王之剑美称的神器，在加拿大鉴宝大会上，轻松将日本名刀村正切成了两半的那把名剑，出现在了大家的面前。至今，那些去参加了鉴宝大会的人还记得李阳所说过的话。

　　湛卢剑为什么会比村正刀更锋利，那是因为铸造湛卢剑的是一代宗师，而村正只是一位顶尖大师，宗师之作，永远不是这些大师们所能相比的。

　　每想起这句话，几个人都会显露出一股笑意。

　　李阳的解释听起来很古怪，但还真有点在理，这可是一代宗师欧冶子的得力之作，又是中国的天下第一剑，当时不是随随便便其他的刀剑就能相比的。哪怕同属十大名剑的其他神剑，在锋利上都不一定比得过湛卢。

　　湛卢剑，绝对是傲视群雄的神器。

　　在这里展览的时候，湛卢剑的位置就似乎和其他几把神剑稍远一些，帝王是孤傲的，哪怕这些同等的神剑，也无法和它相比。

　　天花板的灯光突然一闪，湛卢剑的剑身闪过道青色的寒光。

　　这道寒光在很多人的身上划了过去，每个被划到，或者看到这道寒光的人，身上都忍不住起了一片的鸡皮疙瘩。

　　他们的心里甚至毛毛的，刚才，他们真有种被一切两半的感觉。

　　很多人，现在手心还有些发凉，这只是一道剑的反光，就有如此的威势，足够让这里所有的人骇然。

　　“天下第一剑，天下第一剑！”

　　王会长嘴里呢喃着，他身边有个年轻人正搀扶着他，王会长走了这一圈稍稍有点累，不过他的心却更加的兴奋。湛卢剑，同样有不少人欣赏过，而他却是第一次。

　　湛卢剑，静静地躺在展台里面，它不像子冈幻玉牌那样有神奇的“幻景”也不像隋侯珠那样带出美丽的光芒。更没有仙音瓶那动听的音乐，以及长生碗中美幻的仙子。它只是一把剑，一把完全不动，安静躺着的剑，不过每个见到这把剑的人都没感觉它会比之前那几件神器差。它身上的那股高贵气质，甚至更胜其他。

　　大家看完湛卢剑，又怀着激动的心情看向了旁边的另一把神剑。这把剑是青铜剑，古朴的剑身显得很不起眼，没有任何的华丽，放在那里，第一眼给人的感觉连刚才的吴王夫差剑都不如。不过仔细看之下，每个人又有一种心惊的感觉。

　　这把不起眼的青铜剑，剑身很短，在灯光下隐隐反射着一股淡淡的血色，这股血色给人种毛骨悚然的感觉。

　　这把剑隐隐中蕴藏的杀气，让一些胆小的人都不敢去直视，每个看到它的人，都相信它杀的人比湛卢还要多，要多出许多。

　　神剑鱼肠，本就是一把杀戮之剑。

　　这第二把剑，就是鱼肠剑。

　　同样出自宗师欧冶子之手，也同样是欧冶子的宗师之作，这把剑在锋利上或许比不过湛卢，但它特殊的结构，以及短小的剑身，都足以让它成为防不胜防的杀人利器。

　　没人知道这把剑杀死多少人，但大家似乎都感觉到了，一个个冤魂还徘徊在古剑的周围，凄厉的吼叫着。

　　有了这种感觉，哪怕胆大的，都忍不住倒吸一口气。

　　大家看鱼肠剑的时间并不长，鱼肠剑是杀戮之剑，不像湛卢那样高傲，若有可能的话，它更愿意隐藏在暗中，在你不知道的时候，直接收割走你的生命。

　　第三个展台，似乎只有剑柄的存在。

　　剑身若隐若现，不仔细看的话，甚至都看不到这有一把古剑。

　　很多人还都忍不住翘起脚后跟，使劲地往前伸着脖子，看看是不是自己眼花了。

　　神剑承影，十大神剑之一，同样是一件顶尖国宝，这把剑似乎比鱼肠剑还要低调，它隐藏起了自身，不让外人所看到。

　　“承影剑，原来是这个样子。”

　　有位专家突然小声的感慨了一句，他是北京的一位专家，平时和柳老关系不错，但和李阳并不熟。

　　这次加拿大他没去，回来之后，听柳老他们讲述了加拿大的事后后悔极了，早知道有这样的精彩，当初无论如何也得自己争取一下。

　　说实话，当初对这个活动，国内的专家普遍都没有太高的重视。一个第一次举办的活动，说是世界级，谁知道到底会怎么样，若是没有举办起来，那他们去参加还不够丢人的呢。

　　显然，他们低估了林郎的能量，低估了这次国际鉴宝大会，这次活动的成功，远超其他同类的任何活动，已经成为了一个标志。相信明年去参加这个的人会更多，大家也会更积极，到时候，出现的宝贝要比这一届还要多，要好。

　　“李阳能把承影剑带回来，实乃天大的福气啊！”

　　黄院长突然叹了口气，这把剑如何到了李阳的手里，他早就清楚了。

　　一想到这把剑竟然隐藏在日本，黄院长的心里就有一股怒意和寒气，这把中国的神剑，被日本的大财团的人拿到手，是根本不可能还给中国的。

　　若不是李阳正好有了日本的软肋，又有超过的运气，把这把神剑给带了回来，真不知道要什么时候才能把它接回国。

　　“没错，这的确是李阳的功劳。”

　　何老难得的点了下头，并且公开称赞了李阳一句。

　　这还是何老首次公开表扬李阳，一直以来何老对李阳都很不错，但也很严厉，在家的时候有过几次表扬，可在外的时候，从没有过。

　　李阳都惊讶的回过头，看了一眼老爷子，猜测着老爷子这么做的用意。

　　“你就别夸了，我现在都很嫉妒你！”

　　王会长回过头，酸酸的看着何老，何老则大笑了一声，心里无比的爽快。

　　那些老朋友，现在有哪个不羡慕他，不嫉妒他，他们所有人的门人弟子，加在一起也比不过一个李阳，而且李阳还这么年轻，未来说不定能做出更大的突破。

　　到那时候，李阳绝对也是流芳百世的人，他这个师傅，也跟着把名字一直流传了下去。

　　“看东西吧，这样高品质的展览，不多见啊！”

　　黄院长又说了一句，王会长等人都跟着点头，这绝对是一次高品质的展览，目前已经看到的神器就有好多件，每一件，都让他们勃然心动。

　　神剑承影，就好像一个美丽撩人的美女，穿着薄薄的轻纱，若隐若现，就是让你看不清他的美妙。

　　越是这样，大家的心里就越急，可惜白铭没有演示这把神剑的想法。

　　这里不适合演示，连承影剑内隐藏的寒光剑都没有摆出来，两把都是隐身之剑，摆出承影来就已经足够了。

　　实在看不清楚，大家才带着遗憾，往第四个展台看去。

　　第四个展台，这刚才的三个都不同，这里面很罕见地摆放着两把古剑，这两把剑，紧紧地贴在一起。

　　看到这两把剑，很多人都愣了下。

　　除了去过明阳的人之外，其他人都没有见过这两把神剑，甚至听都没听说过。

　　这一次，就连白铭也都做足了保密工作，保密做好了，才能起到更好的效果。

　　“这是？”

　　王会长往前走了一步，贴近这个展台，仔细地看着。

　　他的眼睛瞪的还很大，这对古剑，贴在一起摆放在那里，显得无比的自然，这两把剑好像天生就应该在一起，谁也不能分开他们。

　　“干将，莫邪！”

　　黄院长淡淡地说了一句，每个字都很轻，可这每一个字，就像重磅炸弹一样，轰进了每个人的心里。

　　“干将莫邪也出世了？”

　　周老失声叫了一句，他早就知道李阳有湛卢，鱼肠和承影三把神剑，可他却不知道李阳连干将莫邪都弄到了手，这个消息是在让他太吃惊了。

　　加上干将莫邪两把神剑，中国的十大神剑已经有五把重新现世，这可是一个无法想像的数字。

　　消失了上千年甚至数千年的宝贝，一件一件在一个人的手里出现，这实在是个不正常的现象，要说大家没想法，那绝对是假的。

　　“是的，干将是我在过年庙会上偶然得到的，当时并不是这个样子，莫邪则是在南京的古玩店淘来的，两把剑汇聚在一起之后，才恢复了原来的样子！”

　　李阳微笑着解释了一句，这两把神剑能到他的手上，只能用意外来说。

　　这两把神剑和湛卢，鱼肠还不一样，湛卢鱼肠不管怎么说都是特殊能力的功劳，湛卢是在特殊能力下发现的，藏有鱼肠神剑的山洞，更是特殊能力下找到的。

　　只有这干将莫邪，李阳特殊能力下也看不出什么问题，只知道年代到了，所以才买了下来。

　　一直到它们恢复之前，李阳自己都没有相信过这就是那两把神剑，这其中，的确有很大的运气成分存在。


第1092章 书画区的精品

　　这的确是李阳的运气，不过在其他人的眼里却不一样了。

　　两把剑，分别在两个不同的地方，相隔数千里，而且之前都是丑陋不堪，根本没一点神剑的样子，这样都能被李阳收集在一起，很多人都有种无话可说的感觉。

　　哪怕是黄院长亦是如此。

　　至于那剑的丑陋，则是白铭解释出来的，当初在南京的时候，他和李阳可是在一起，亲眼见过那不起眼的莫邪剑。

　　对李阳所说的话，感触最深的还是老爷子。

　　只有何老一个人明白，李阳之前是真不知道这对神剑的来历，或者说，不相信这对神剑的来历，纯粹是好奇买了下来，直到两把神剑放在了一起，发生了巨大的变化之后，大家才知道，这就是真正的干将莫邪。

　　这一切，真的只是运气。

　　不过李阳的运气向来很好，比起运气来，他绝对不差于任何一个人，倒也没让大家怀疑什么。

　　十大神剑，五把已经出世，让不少人都有着很大的感慨。

　　大家都在怀疑，李阳是不是有机会，把这十大神剑都集合在一起，让它们共同重新出现在人间。

　　这一点，还真有可能，毕竟李阳的年纪在那放着，而且李阳又是一个不缺少运气的人。

　　王会长轻轻摇了下头，收起心中的想法，又仔细地看起面前的干将莫邪两大神剑来。

　　十大神剑之中，干将莫邪是唯一成对出现的神剑。

　　这不是一对杀人利器，但其锋利度也不容小视，至少当初的日本名刀村正也绝对不是它们的对手。

　　不过看到这对神剑的时候，很少有人去想它们的锋利。

　　这是一对象征着爱情的神器，它们至死不渝，忠贞无二的爱情故事才是大家最敬佩的，看着这两把剑依偎在一起，每个人甚至有种温馨的感觉。

　　这对神剑，是爱的典范，是爱的经典。

　　它们不愿意分开，一旦分开，就会遮掩住自己，哪怕让自己变得无比丑陋也在所不惜，它们只有在一起的时候，才会展现出原来的样子。这一点，比现代物质横飞中，一些根本不懂爱的年轻人要强得多。

　　也可以说，有的时候，人不如剑。

　　五大神剑，各有不同的气韵，各有不同的感觉。

　　大家欣赏完这五大神剑，又都露出了不少的感慨，一次出现五件顶尖国宝，还是名传千古的五大神剑，这手笔，恐怕也只有李阳能有了，故宫也比不上。

　　加上前面的几件神器，今天大家已经见到了不少的顶尖国宝，让每个人的心里都有着一股满足感。

　　五大神剑欣赏完毕，这青铜器的展区也算是看完了，此时也只剩下了最后一个展区，字画区。

　　字画区在最里面，这里的展台这刚才那边略有不同，这里都是带着围栏的竖立展台。

　　进入字画区，首先就是一个展台，这个展台和其他的展台还不一样，静静地出现在正中间，不像其他的，都有一个靠柱。

　　白铭笑呵呵的启动这个展台，博物馆内最后一个展区也正式开始启动了。

　　眼前这个展台，外面包裹的是两层红色绸布，绸布并不是升起，而是缓缓降落，慢慢露出了里面厚厚的玻璃柜，玻璃柜里面悬挂着一幅古画，大家都站在栏杆的外面，静静等待着古画的出现。

　　“宫廷仕女图！”

　　方老第一个叫了一声，画只出现了一点，他就认出了这幅古画。

　　这是李阳从加拿大带回来的一幅神奇的作品，方老叫出名字之后，还很羡慕地看了一眼李阳，这样的宝贝，就是他也眼红不已。

　　“仇英的《宫廷仕女图》，这是仇英的真迹，难得，十分的难得啊！”

　　又有一位专家叫了起来，柳老，周老他们早就见过这幅画，知道这幅画的人全都一起看了下李阳，他们也没想到，字画区第一个展现的就是这件宝贝。

　　“没错，就这一幅画，价值就不低啊，如今市场上仇英的画很少，很受追捧。”

　　一个年级不算大的专家很小声地说了一句，他是说给旁边的同伴听，像这样极小的议论声还有一些。他们说话的声音都不大，说完之后便停了下来，倒也不影响其他人欣赏宝贝。

　　“大家请往前走。”

　　白铭微笑着说了一句，率先带着大家往里走去，走到展台的后面，柳老，周老以及黄院长他们都忍不住往后回了头。

　　这幅画，可不止刚才那一面，这可是一幅极其难得的双面画，而另外一面，还是唐伯虎的作品。

　　“这，这是什么？”

　　几位老前辈转身，一些跟着的专家也都忍不住回过了头，马老师，秦老等人都愣在了那里。这双面画，他们也是第一次遇到。

　　“这是唐伯虎的《百鸟朝凤图》。”

　　柳老淡淡地说了一句，眼中还带着一股感慨，这幅画他是在加拿大李阳的住处第一次见到，他那时候的反应，不比这些人强多少。任何人，见到这样一幅双面画，恐怕都会如此。

　　很多第一次见到双面画的人都呆呆地站立在那里，仇英的画已经很值钱，唐伯虎的画更不用说了，他的画基本上是不会公开出现在市场上。

　　两个人的画合在一起，出现在一幅画上，这是个什么概念？

　　很多人只想了一下，就感觉头有些晕晕的，这是根本无法想像的结果。在亲眼见到这幅画之前，哪怕有人告诉它们，仇英和唐伯虎在一张纸上做过画，他们都绝对不会相信了。眼下，这让人不敢相信的事，却活生生出现在了眼前，难怪他们会有些头晕。

　　“这是唐伯虎的真迹！”王会长带着眼镜，仔细地看了一会，最后轻声说了一句。

　　他这么说了，其他人绝对不会有任何的反对，王会长最大的成就就在字画方面，何老是瓷器方面权威的话，那王会长就是字画方面的顶尖，没有之一。他这么说了，那绝对不会有假，这就是唐伯虎的《百鸟朝凤图》。

　　很多人，又都看了李阳一眼，随后又都仔细的欣赏起这幅唐伯虎的名画来，唐伯虎的画，那可是极难见到一次的。

　　这一会，大家的心里也都麻木了，任何奇怪的好东西出现在李阳的手里，也不为过。

　　门外面，毛老和萧岩他们都悄悄松了口气。

　　书画区的展览启动之后，外面大部分人都已经进去参观展览，还在外面等待着的一小部分人，都是没有邀请函，路过这里凑热闹的人。

　　没有邀请函，今天是肯定不让他们进，今天只对内展览，不对外。为此，毛老和萧岩他们可没少费口舌，解释了很长的时间，最终才让这些人离开，等明天公开展览的时候再过来。

　　明天开始的公开展览，任何人都能进来参观，不过同样会限制人数，恐怕每个人在里面的时间，也会进行限制。

　　不然的话，那绝对是不受控制爆满的情况。

　　走在最前面的专家们，还都在欣赏着双面画，无论是仇英还是唐伯虎，那可都是顶尖大师，而这两幅也是他们的代表作。

　　每个喜欢字画的专家，都如醉如痴的站在画的面前，仔细地欣赏着。

　　直到后面的人催促，他们才恋恋不舍地离开，在他们的心里，同样有了一个决定，那就是明天一定还要再来，后天还要来，要把这幅画，好好地看个够。

　　白铭依然走在最前面，前面是一排靠柱，上面都挂着红色绸布，在白铭的示意下，这些红色绸布一个一个的往下掉落。

　　“这是郑板桥的《竹叶图》！”

　　“郎世宁的画！”

　　“阎立本，阎立本，这是阎立本！”

　　红色绸布掉落下来，很多专家再也忍不住，都纷纷叫了起来，眼前这一排画数量不多，只有十几幅，但每一幅都那么惊人，全是平时很难见到的古画。特别是那阎立本的《永徽朝臣图》，很多之前不知道这幅画存在，又喜爱字画的人都激动的不能自己，这样的古画，现在可是基本见不到了。

　　方老的脸上也有些激动，不过更多的却是骄傲。这幅展现在大家面前的《永徽朝臣图》，上面就有着他的印章，能在这样的画上留下自己的印迹，死而无憾。

　　十几幅画，让大家都纷纷的议论了起来，本来很多人认为李阳年轻，字画方面造诣又不强，字画区不会有什么特别的东西，没想到这里给了他们一个意外的惊喜。

　　这个惊喜，比瓷器区那还要厉害。

　　这么多有水平的古画，甚至是孤画，着实让喜爱字画的人过足了一把瘾。

　　哪怕是那些早就见过这些宝贝，或者知道这些宝贝存在的人，这一会也都有着很大的感慨，李阳这么多宝贝聚集在一起，给大家的冲击更大。而黄院长等少数人，这会更是大肆的感叹。

　　他们都知道，今天展览的这些宝贝，并不是李阳的全部，李阳的手里，还有很多没有拿出来的宝贝，这些宝贝同样很好，让人眼红。

　　十几幅画欣赏完之后，前面又是一排靠柱。

　　这里同样是十几幅知名的画作，这些画大部分都是古画，每一幅古画的价值都不低，除了李阳在加拿大赢回来的之外，有一部分则是他自己收集的。

　　李阳曾经在上海买回来的那幅《聊斋行乐图》，就在这里面。


第1093章 书画双绝

　　这十几幅画，和之前的十几幅要稍稍差一些，但也都是平时不多见的精品，众位专家们都看的津津有味。

　　过了一会，白铭才带着大家，继续往里面走。

　　再往里，是书画区最后一片展区，看完这里，这次所展览的宝贝大家也都将全部欣赏完毕。

　　这里也是博物馆的深处，是一块靠墙的地方，墙上挂有一块红色绸布，和之前那些书画展台上挂着的红布一样，不过这块红布不大，一看就知道只有一幅作品。

　　在它的下面，还有一块红布。这块红布盖着的是一块圆形的东西，在它的前面，则是临时建造起的围栏，虽然是临时的围栏，不过也都是钢筋结构，能够承担一定的压力。

　　看着下方的那层红布，白铭的眼中也露出一点惊讶。博物馆展区的设计人是他，他自然知道这里的一切情况，按照原来的计划，这里是最后的展览区，挂的自然也是压轴的宝贝。

　　李阳拿出来，还没出现的顶级国宝，只剩下了那幅《兰亭序》。

　　以兰亭序来收尾，是白铭的主意，也是李阳同意过的事情，这件顶尖国宝刚被发现不久，来的专家有很多都不知道，这样的宝贝足以震撼住很多的人。

　　只是在他的计划中，并没有下面这一块，多出的这一块，很让他疑惑。

　　白铭又回头看了一眼李阳，这里昨天晚上到现在，都是李阳的人在接手，事实上，从这些宝贝来到这里之后，所有的安保措施都是李阳的人在负责，他博物馆的人根本插不上手。

　　他那些人，和这些人的能力比起来差的太多，白铭也甘愿把这个权利交出去。

　　现在多出了这么一件东西，白铭的心里自然有着很多的疑惑。

　　李阳对着白铭笑了笑，并没有说话，这一块是临时加进来的，也是李阳突然在运送这些宝贝之前突然起的主意，就是白铭也不知道。

　　从李阳那里没有得到答案，白铭带着疑惑，还是按照原定的计划，继续说道：“这里是书画区的最后一部分，也是我们今天展览的最后一部分，请大家瞪大了眼睛，最后的这展览品，我白铭保证，也绝对不会让大家失望。”

　　随着白铭的话，摆放在下面的那块红布渐渐蠕动了起来，白铭也把注意力集中在了这里。

　　若是按照原定的计划，最后打开的，是压轴的宝贝《兰亭序》，而不是下面这块红布，现在下面的红布先打开，白铭也没有办法。操控着这一切的，其实都是李阳的人。

　　红布慢慢蠕动到一边，下面露出了一个透明的玻璃台，这个玻璃台和之前的略有不同，和长生碗的展台倒是有些相似。

　　这个玻璃台里面，都是水。

　　在水里面，还有一幅古画隐藏在其中，古画上面隐现着一层层的白雾，白雾中则有人影闪动，玻璃柜里面还有一个金属棍，一直慢慢的搅动着。

　　“水中画。”

　　白铭猛地叫了一声，这幅画他并不陌生，也见过好几次，正是画界宗师吴道子的得意之作，那幅水中画。

　　“这就是吴道子的水中画？”

　　王会长往前走了一步，死死地盯着水中的那幅画，还轻声问了一句。

　　王会长是字画中的权威，虽然不经常出来，但吴道子水中画出世的消息他还是听说过，只是一直没有见过，这还是第一次相见。

　　“没错，这就是那幅画！”

　　回答王会长的是黄院长，这幅画李阳曾经带入过故宫，他和几位专家一起仔细的欣赏过，有着很深的印象。

　　白铭的脸上露出一丝惊喜，又看了一眼李阳。

　　水中画同样是一幅难得的神迹，是画圣吴道子的宗师之作，之前李阳所说的那些收藏品中，并没有这幅画，白铭也没想到，这幅画会出现在这里。

　　李阳对着白铭笑着点了下头。

　　这幅画，的确是李阳临时起意，才带到这里来的。

　　书画，书画，书画专区，有书法有绘画才显完美，《兰亭序》是天下第一行书，也是天下第一贴，自然代表得了这个“书”。而吴道子的水中画则是画中的典范，画圣之作，自然是“画”的典范。

　　书画双绝，联合在一起，那才是真正的完美。

　　这是李阳昨天才做出的决定，一直都没有告诉白铭，因为最后布置会场的人是李阳的人，这件宝贝出现在这里，就是白铭也不知道。

　　这样算起来的话，今天出现在这里的就不止十件国宝神器了。

　　多出一件国宝神器，多出的意义却是不同的，白铭的脸上带着惊喜，而很多没有见过水中画的人，这会都惊呆了。

　　在水中出现的画，还是这种带有很强立体感的画，哪怕是现代的画家，也做出来。

　　很难想象，一千多年前的吴道子就已经有了这样的技术，能做出在水中才能出现的画，还做的如此惟妙惟肖，生动活泼。

　　现场所有看到这幅画的人，心里都升起了一种感觉。

　　任何一位宗师，都不容小视，宗师毕竟是宗师，是常人所无法理解的，为什么顶尖大师不像一代宗师那样可以流传千古，还是有一定道理的。

　　周围的人都往前探着脑袋。

　　这幅画意外出现在这里，只有李阳和白铭知道，其他人并不清楚，他们还都以为这是之前就安排好的，这会大家只想好好地欣赏这幅画。

　　特别是那些没见过，又听说过这幅画的人，这会都瞪大了眼睛，仔细地看着。

　　李阳这幅水中画出现已久，不像干将莫邪等最近得到的宝贝，圈子里很多人早就听说过，更何况，这幅画还在荣宝斋进行过展览。

　　不过很多专家，今天还是第一次亲眼见到这幅画。

　　大家都站在这里，默默地注视着水中的一切，就是黄院长他们也不例外，黄院长的心里还有着一股惋惜，这画若是能在故宫的话，那他就可以每天都能欣赏到了。

　　水中画的神奇，白铭没有去做任何的解释，这幅画，只要展现出来，任何语言的描述都是苍白的，远不如大家亲眼去看。

　　几分钟后，白铭又扬了扬手。

　　他是接到李阳的暗示，水中画的展览时间差不多了，最后一件展览品，也该揭露出来了。

　　此时时间已经不早了，这么多宝贝欣赏下来，时间都快到中午了，后面还有很多专家都没有看过，浪费时间绝对是个可耻的行为。

　　“诸位，我们还剩下最后一件展览品，请大家仔细看好了，最后这一件宝贝，我敢保证，肯定不会让大家失望，特别是喜欢书法的朋友，更要注意了！”

　　白铭嘿嘿地笑了一声，墙壁上的红布缓缓落下，一些喜爱字画的人听了白铭的画，都强行把注意力从水中画那转移了过来，看向了墙壁。

　　对喜爱字画的人来说，水中画绝对有着致命的吸引力，只是白铭说得太好，今天白铭的话又没让大家有任何的失望，大家也就跟着他的话，往前面看去。

　　红色绸布落了下来，后面挂着一幅卷轴。

　　这幅卷轴是一幅字帖，看到字帖的头一句话，几乎所有的人都愣在了那里，呆呆地注视着面前的一切。

　　这幅字，足以吸引住任何第一眼看见它的人。

　　哪怕不是第一次见到这幅画的人，同样抵挡不了这股吸引力，除非你闭上眼睛不去看，可是面对这样的神作，很少有人真能坚持住，去闭上眼睛来抵挡这股诱惑。

　　至少黄院长没有做到。

　　何老也没有做到，哪怕已经看过多次，这会他们也是注视着墙上，继续仔细的欣赏这幅字帖，不过他们的心神比其他人更稳定一些，纯粹是欣赏的角度。

　　整个场面，都安静了下来。

　　大家都在看着面前的墙壁，后面又有一些人走到了这边，他们都站在后面，翘着脖子往里面看。

　　眼神好的人，一下子都愣在了那里，眼神不好的人，这会则完全着了急，前面的那幅字就像有毒瘾的人见到了毒品，奋不顾身的想往前挤。最后迫使周围的保安走出来，好好的维持了下秩序。

　　“《兰亭序》这是真正的《兰亭序》。”

　　过了好大一会，王会长才失声惊叫了一句，他一开始也被眼前的这幅字给完全吸引住了，这会才回过神来。

　　《兰亭序》找回的事情知道的人并不多，就是王会长也不知道，猛然见到这幅作品，别提他有多惊讶了。对于一辈子钻研字画，喜爱字画的他来说，这个冲击力绝对是巨大的。

　　“兰亭序！”

　　很多人嘴里呢喃着，其实不用王会长去说，所以看过这幅画内容的人都知道，这就是那幅名传千古的佳作。只是大家一时半会没能接受，这幅字怎么会出现在这里。

　　王会长叫过之后，便不再说话，继续仔细地看着面前的这幅字，他的眼皮很长时间才眨一下，这一会，他连眨眼皮都不愿意了。

　　除了他之外，很多人也都是傻傻的样子，眼睛看着前面，眼睛一眨不眨，仔细的观看着。


第1094章 霍斯先生的请求

　　兰亭序带来的震撼，相当于一次大地震。

　　特别是那些不知道的人，这幅字猛然出现在他们的面前，这股意外的惊喜是无法用语言来形容，也无法去表达此时他们心中的感受。

　　王会长不再说话，黄院长也没有说话，周围其他的所有人，此时都瞪着墙壁，仔细地欣赏着这幅字。

　　时间慢慢走过，一路欣赏着宝贝，走到这最后一块区域的人也越来越多。

　　很多人在后面只能看到前面密密麻麻的人头，根本看不到墙上的那幅字。而这一次，前面也很古怪的没有传来任何的消息。

　　所有能看到字的人，都聚精会神地欣赏着面前的神作，根本没功夫就传递这个消息。

　　过了一会，黄院长轻轻舒了口气，他毕竟不是第一次欣赏，控制力增强了许多。而老爷子自始至终都没有在迷失，这幅字只有第一眼见到的时候，才会给人那种震撼，让人不自然的迷失在其中。

　　黄院长又回头看了一眼李阳，自己轻轻摇了下头。

　　他让李阳找回掉包案中另外的两件瓷器，说实话他自己也没有抱太大的希望，可此时他突然有一种强烈的感觉，李阳能做到，一定能把这两件瓷器找回来。

　　别的不说，就李阳这种运气，也可以说是天下第一。

　　绝对的无人能比。

　　慢慢的，很多人都回过了神来，清醒了的众位专家，反而更激动了，这是真正的千古一绝，当之无愧的天下第一帖。

　　有生之年，能见到这样的书法神作，每个人都有种死而无憾的感觉。

　　白铭没有去看墙上的字，他一直都在观察着周围的专家，看着专家脸上的震撼之色，以及他们如醉如痴的表情，白铭的心里有一种巨大的满足感。

　　这次的展览非常的成功，甚至可以说比所有私人博物馆的展览都要成功。

　　这次展览的品质，也超乎了所有人的想象，虽然只展览几天，但从今天的表现，就完全可以预料到之后的火爆，他这个博物馆，也算扬眉吐气了一次。

　　哪怕只有一次，但却是别人所无法相比的成就，这对白铭来说就足够了。

　　霍斯先生和黄老站在一起，他的嘴角一直带着淡淡地笑意。

　　今天，展览品的数量其实并不算多，相对比其他的大博物馆来说，应该用很少来形容，说难听一点，就是少得可怜。

　　五个展区，包含那么多种类，所有的展览品数量还不足一百件。

　　这个数量，的确不多。

　　但这不足一百件宝贝的品质，却是其他博物馆望尘莫及的。

　　就这些宝贝，其市场价值已经远超百亿，只按照百亿来计算的话，平均每一件都在一亿多，这是一个多么恐怖的数字。

　　哪怕是霍斯先生，这会心里也有着一定的吃惊。

　　今天，他也是第一次欣赏到李阳这么多的宝贝，才知道李阳手中的收藏品还有那么多高品质的存在。

　　时间慢慢走过，在白铭的带领下，最前面的专家们，终于往回走了。

　　走的时候，这些专家们还都不断的回着头，看着身后的宝贝，还想着去体会字画中的意境。

　　《兰亭序》的意境，变化万千，哪怕是能经常欣赏这幅字的李阳等人，每次看的时候，还都会增添新的感悟。

　　从这点来看，兰亭序要比水中画强一些。

　　不过水中画的神奇之处，又非《兰亭序》所能比，那如同真人一般存在的帝王，以及那帝王威严，更让所有人惊叹。

　　只能说，这两件宗师之作，都各有所长。

　　这是真正的书画双绝。

　　以书画双绝作为结束的展览宝贝，让每个前来参观的专家都得到了彻底的满足。

　　白铭带着最前面的众位专家，慢慢离开了博物馆，很多人出去之后还不自然的眯上了眼睛，外面的阳光很强烈，他们此时的心情，也像这明亮的阳光一样，舒坦，舒适。

　　“白铭，李阳，非常感谢你们，让我们欣赏到了很多终生难忘的宝贝！”

　　王会长首先回过头，握着白铭的手，感慨地说了一句，他身边一些人还跟着默默点头，这次所欣赏到的宝贝，的确有很多都是终身难忘。

　　这样说，一点也不为过。

　　“王会长，您太客气了，大家满意就行，至少证明我没吹牛！”

　　白铭咧着大嘴再笑，其他人则稍稍一愣，随即很多人都笑了起来。

　　白铭所说的事，是他刚从南京回到北京的时候，对别人说自己要举办特别的展览，举办一场让所有人都吃惊的展览。

　　当时白铭的口气很大，很多人都不相信，甚至有人笑话他，说他吹牛。

　　这些事，很多专家都有所耳闻，只是谁也没有想到，白铭并没有吹牛，反而说轻了，这场展览的品质，绝对是前无仅有的一次。而白铭在这个时候说出这事来，更让大家都对他增添了不少的好感。

　　听起来白铭像个孩子似的在宣泄自己的委屈，其实这才是真性情的人，不虚伪，不做作，想说什么，就是什么。

　　看着周围的专家们，白铭又挠了挠头。

　　其实他刚才也是兴奋过了头，脱口说出了心里话，说完他自己就后悔了，丢人啊，刚才的那股兴奋劲现在也被这丢人的感觉压了下去。

　　“咳咳！”

　　白铭轻咳了一声，又急忙说道：“诸位，我已经在饭店订好了宴席，现在大家可以到那边先休息，边休息边等，等所有的朋友们一起来了之后，我们就开席。”

　　这次邀请众位专家，白铭担负了很多人的食宿，这可是一笔不小的开支。

　　不过这笔开支也值，明天的展览就开始收费了，而且费用不低，足够把这些开支赚回来，这次展览的费用，李阳只是象征性的收了两成，其他都留给白铭发展他的博物馆了。

　　这二成，还是白铭强烈要求下李阳才收下的，按照正常情况，五五分成，甚至李阳占七成都不为过，毕竟这些宝贝都是李阳提供的。

　　“白老师，我就先不过去，趁这会还有点时间，我想再进去看看！”

　　唐春明站了过来，笑呵呵地说了一句，说完也不等白铭反应，就径自向博物馆内走去，很多人也都拍了下脑袋，说着相同的话，一起又往博物馆内走去。

　　里面有这么多看不够的好宝贝，这会又有谁愿意到酒店内浪费时间。

　　没一会，博物馆门外只剩下了寥寥几个人，王会长，黄院长还有何老都没进去，不过收藏协会和故宫的专家们，这会都跑光了。

　　秦老，霍斯先生和黄老也没进，黄老站在了李阳那边，和黄院长的距离最远，对黄院长那边更是连看都没看一眼。

　　“老爷子，我带您过去休息会吧！”

　　李阳走到何老的身边，现在留在外面，没进去跟着凑热闹的大都是年纪比较大一些的人，这一上午的展览让他们都感觉很累了，即使想进去，也没了这个力气。

　　“也好，咱们不能和他们比，体力不足，先去休息休息。”

　　老爷子笑着点点头，黄院长，王会长他们都没有反对，这会他们的确想休息一会。

　　酒店不远，就在博物馆的旁边，几个人很快到了酒店，坐进了一个很大的包厢，这也是主座，没有一定身份的人都坐不进来。

　　王会长，黄院长他们也有很长时间没有见过了，正好趁这个机会聊起了家常。

　　白铭没能留下，又返回博物馆招呼着大家，不过李阳留在了这里，陪着黄老和霍斯先生小声的聊天。

　　谁都知道黄老和黄院长不对路，这次黄老愿意和黄院长坐在一个桌子上，已经是破天荒的了，这个时候更不能把黄老丢在这里，没人招呼。

　　“李阳，你今晚有没有时间？”

　　正说着说，霍斯先生突然问了李阳一句，李阳愣愣的抬起头，有些迷糊地看着霍斯先生。

　　霍斯先生可就住在他的家里，晚上肯定一起回去，哪还会有没有时间这一说。

　　不过李阳还是点了下头，霍斯先生这么多天一直跟着自己，连随从都遣返回国了，看似很低调，可李阳心里明白，绝对不能轻视这个人。

　　霍斯先生与老爷子还有黄院长探讨的时候，他们两人可是都对霍斯先生的水平佩服不已，这是一位真正世界级的顶尖大师。

　　“晚上，我希望能占用你两个小时的时间！”

　　霍斯先生又说了一句，李阳的眉头跳动了下，他突然有种预感，霍斯先生这么说，肯定有什么重要的事情。

　　李阳再次点头，霍斯先生满意地笑了笑，不再和李阳说话，回过头又和黄老还有其他的专家们一起议论了起来。

　　他们所讨论的，自然是刚才李阳那些收藏品。

　　几个人还聊起了加拿大鉴宝大会的事情，那么多的宝贝，又不上手，完全鉴定正确的只有四个人，这其中，就有霍斯先生。

　　只这一点，就让周围的这些专家们对霍斯先生不敢有任何的怠慢，哪怕是黄老，在鉴宝大会上的表现也不如霍斯先生。

　　当然了，李阳除外，他是表现最好的一个。

　　足足过了一个小时，时间都快到一点的时候，白铭也满头大汗的带着众多的专家们来到酒店，很多专家都像孩子似的赖在博物馆不肯走，最后还是白铭苦心劝说，下午会用最早的时间来开放博物馆，才把他们劝回来。


第1095章 有一个隐秘的组织

　　午餐之后，老爷子，秦老，还有黄院长他们都离开了博物馆。

　　老爷子今天纯粹是来为李阳捧场的，这些宝贝，他想看的话随时都可以看，这些宝贝其中有一部分可就是保管在他那里的。

　　特别是李阳出门的时候，经常委托他来看管这些宝贝。

　　这也是近水楼台先得月，同样是那些老朋友嫉妒和羡慕的一点，哪怕是黄院长也不例外，李阳的这些宝贝，黄院长可是眼红不已。

　　黄院长离开，则是因为下午他还有个重要的会议要开，那些专家们都可以留下，因为他们只是技术方面的人，他却不行，这次召开的是管理会议，他是一把手，必须亲自坐镇主持。

　　不过以往，这类会议都是副院长再做，现在他要把属于他那部分的工作，彻彻底底的抓起来，完全改变目前故宫有些混乱的景象。

　　王会长留了下来，他很久没有出过门，还不知道外面已经多出了这么多的宝物。这次回去的话，他下次出来又不知道会是什么时间，要趁这个机会，好好的在欣赏欣赏这些宝贝。

　　下午，可以说有九成的专家都没有离开。

　　午饭刚过，白铭就被迫打开了博物馆，放大家进去继续参观，如今所有的展览区都已经启动，大家进去之后，就能直接去看自己所喜欢的东西。

　　五个展区，每个展区都是中心点的人最多。

　　那个位置，摆放的都是顶尖国宝，比如瓷器区的仙音瓶和长生碗，青铜器区的五大神剑，以及书画区的水中画和《兰亭序》。

　　早到的人，都围了过去，晚一点的人，只能先欣赏着别的宝贝，等他们看完之后，再挤进去。

　　在大家互相不断催促的情况下，这一下午总算过去了。

　　所有的专家们暂时离开了，而且全是带着满足离开的，他们对白铭的话再没有任何的怀疑，而那名那句：绝对不会让你们后悔也成了一句名言，之后很多活动的时候，主办方的人都学着白铭说了这句话。

　　不过效果最好，最明显的还是白铭。

　　没有一个人后悔，每个人还都有着庆幸，一次见到这么多的宝贝，见到这么多的重器国宝，对他们这些喜爱收藏，喜爱古文化的人说，可是件十分美妙的事，错过的话，恐怕真的会后悔。

　　这一次，白铭是真的彻彻底底的露了一次脸，他的博物馆，也一下次出了名。

　　帮白铭造成这一切的，则是李阳，可惜晚上博物馆关门的时候，他已经找不到李阳，李阳提前返回了别墅。

　　和李阳一起回来的，还有李灿他们。

　　这几个兄弟今天也帮了不少的忙，同样欣赏到了李阳的那些宝贝，几兄弟都大呼过瘾，李灿和柳俊看李阳的时候，眼睛里更是冒着小星星。

　　不知不觉中，李阳竟然得到了这么多的至宝，这可是他们所没想到的。

　　晚饭之后，李灿他们各自回了卧房，李灿柳俊他们明早还要返回公司，最近北京分公司的业务很多，他们能一起出来一整天的时间，已是很不容易的事。而后天，刘振华也会返回山东，他这次只是请了三天假，王永芳已经和政府签订了协议，他的投资马上就要到位。

　　因为刘振华在这次招商中有着绝对的功劳，他专门被安排陪同着王永芳。

　　不过刘振华知道，这都是王永芳主动提出的要求，是看在李阳的面子上故意帮的他，这次能请下假，还是王永芳帮他说了话的缘故。

　　安排好所有的人，李阳直接去了书房。

　　书房的沙发上，早已经坐着一个人，正细细的品着一杯美酒，这酒可是李阳夜光杯酝酿出来的绝世美酒，只在第一天来到这里的时候招待过大家一次，还是很少的一部分，之后就再也没有拿出来过。

　　“真是好酒，中国，是个神奇的地方。”

　　李阳进来后，坐着的那人也没回头，只是轻声感叹了一声。

　　他说的是汉语，而且话很僵硬，一听就知道不是中国人。

　　“霍斯先生，中国的确是个神奇的地方，您喜欢的话，可以一直生活在这里。”

　　李阳微微一笑，在霍斯先生的对面坐了下来，拿起酒壶摇了下，这半斤的酒壶还有很多，至少一大半，霍斯先生虽然在这坐了一会，但酒并没有喝多少。

　　由此也可以看出，霍斯先生是个很有自制力的人。

　　要是换成其他人，特别是白铭，别说等这一会了，就是几分钟，估计这酒壶也都见了底，别想剩下一点。

　　“你不说，我也会经常往这里跑，以后你别想赶我走。”

　　霍斯先生大笑了一声，他今天中午就约了李阳，晚饭之后，李阳安排李灿他们休息，他则进了书房，一直在这等着。

　　李阳怕他等的着急，特意拿了一壶美酒来招待。

　　这美酒，李阳的存货也不多，虽然每天都在用酒杯酝酿着，不过僧多粥少，李阳这个主人能留下来的都有限。现在这美酒，除了老爷子那边之外，真成了大内特供，大内的几位首长自从品尝过这种酒之后，就经常到何振江那里打秋风，缠磨这些美酒。甚至有时候招待重要外宾，也会拿出这种酒来涨涨脸面。

　　任何国家来的客人，哪怕是不喝白酒的人，品尝过这夜光杯美酒之后也是赞不绝口，也正因为如此，李阳如今产出的酒，基本有一半都被送进了大内。当然，这些酒可不是白送的，吃人家的嘴软，如今李阳的名头，在大内也是挂上号的。

　　“霍斯先生说笑了，这里你愿意住多久都行。”

　　李阳拿起酒壶，给霍斯先生又倒了一杯，自己也倒了一杯，端着酒杯，细细的品味着。

　　“李阳，我也不兜圈子了，我想问问你，你有没有更进一步地想法，想不想成为真正的顶尖者？”

　　霍斯先生握着酒杯，直直地看着李阳，他的脸色也少有的严肃了起来。

　　李阳的眉头轻轻跳动了下，今天霍斯先生约他就让他感觉很奇怪，只是没想到，霍斯先生会上来就问这么个问题。

　　想不想更进一步？

　　李阳如今才26岁，要说没有这样地想法那纯粹的是骗人，只是这一步迈出去是在太难了，哪怕他如此年轻，哪怕他有着特殊能力的帮助，李阳也不敢说，自己有把握能直接迈过这一步。

　　历史上，有很多年轻多才的天才，同样被挡在了这一步之外，更不用说他，能有今天的成就，很多都是借助了特殊能力的帮助。

　　“霍斯先生，不想当将军的士兵不是好士兵。”

　　过了一会，李阳才慢慢地说了一句，他没有正面回答，不过意思却已经表达了出来。

　　霍斯的脸上又露出了笑容，他依然直直地看着李阳，轻声问道：“那你愿意不愿意，接受别人的帮助，尽最大可能的帮你实现这个愿望呢？”

　　“别人的帮助？”

　　李阳这次是真的惊讶了，他说的可是成为一代宗师，帮助一个人成为一代宗师，那绝对不是什么容易的事，老爷子从来都没敢说过这样的话。

　　“对，一切可能的帮助，你想要的帮助，当然，最重要的还是要靠你自己，外力无法帮你达到那一步。”

　　霍斯先生轻轻点了下头，又继续说道：“比如，你想要的一切资源，你想要的一切资料，一切对你的成长，有帮助的资源，都有人可以帮你提供，让你少走弯路，一直在进步。”

　　“霍斯先生，你说的是一切需要的资源？”

　　李阳眼睛瞪大了一些，现在他总算明白了霍斯的意思，对方的意思，是能在他成长的道路上，提供一些的便利。

　　“对！”

　　这一次，霍斯的回答简单明了，直接点了下头。

　　“我还是不太明白。”

　　李阳眉头凝结在了一起，成为宗师不是那么容易的事，若有一定外界的帮助，那自然是事半功倍，就像当初陆子冈若不是遇到了一个名师，得到了吾昆刀，他即使有那么高的天赋，能不能成为宗师也是个未知数。

　　还有王献之，若不是王羲之的儿子，他能不能成就后来的名声谁也不晓得，有一定的资源，在成长的道路上自然要方便一些。

　　只是李阳不明白，霍斯先生为什么会对他说这些，霍斯先生，又能给他提供什么样的帮助？

　　“不明白没关系，我讲给你听，你就明白了。”

　　霍斯微微一笑，轻轻晃动了下手里的酒杯，慢慢的抿了一口，让酒在舌下停留了一下，这才吞入腹中，细细的品味着酒香。

　　李阳静静地坐在那里，这次没有说话。

　　他知道，霍斯先生不会无缘无故的说这些，他下面所要说的才是关键，在李阳的心里隐隐还有一种感觉，霍斯先生下面所要说的，肯定非常的重要。

　　有可能，真的对他有所帮助。

　　“在这个世界上，有一个隐秘的组织，这是一个纯粹为艺术存在，为艺术发展的组织，这个组织，已经存在了五百多年了。”

　　放下酒杯，霍斯先生开始轻声地说道，他的语气很轻，但脸上的表情却很严肃，无比的严肃。


第1096章 宗师的摇篮

　　隐秘的组织，还存在了五百多年。

　　李阳有些不敢相信地看着霍斯先生，说这些话的人若不是霍斯先生，李阳估计会直接当作笑话来听，不会去相信。

　　“我说的是真的，这个组织，是在文艺复兴时期欧洲创办的，总部就在意大利，到现在为止，已经传承了五百多年。”

　　霍斯先生又跟着说了一句，这次他的表情变得更为严肃。

　　文艺复兴时期，欧洲创办的组织，传承了五百多年，李阳忍不住吞了下口唾沫，这种事怎么那么像电影似的，好像李阳在电影里见过类似的情节。

　　霍斯先生的脸上又带出一丝的微笑，轻声道：“这个组织，最开始发起的人为十二个人，从那以后，组织内的人数一直都保持在十二人，人数虽然少，但都是精英中的精英，所能发挥的作用非常的重要。”

　　“只有十二个人？”

　　李阳又是一愣，一个只有十二人的组织，还是隐秘组织，竟然能存在五百多年，这次李阳则感学是个天方夜谭。

　　“没错，只有十二人，它们以星座命名，每人代表一个星座，同时也寓意着，十二人像十二星座一样，成为一个独特的宇宙世界。”

　　霍斯先生看着李阳，脸上的笑容越来越盛，“李阳，这个组织人数虽少，但却有着你想象不到的资源，能给你提供最大的帮助，我现在正式问你，你愿不愿意加入这个组织？”

　　“什么，加入这个组织？”

　　李阳猛地一愣，说话时候还稍稍有些结巴，霍斯先生今天找他所谈的内容完全出乎了他的意料。

　　突然间出来一个什么神秘的组织，还只有十二人，最重要的是这个组织竟然有五百多年的历史，比美国的历史都长。

　　现在霍斯先生又问李阳是否加入这个组织，李阳根本没有任何的心理准备。

　　“我知道这个消息对你很意外，不过我已经观察你很久，也考察你很久，你完全有资格加入我们，成为我们的一员。”

　　霍斯再次点头，李阳的心情这会则平静了一些，霍斯若不是开玩笑的话，那他肯定是这个组织的一员，他已经自己说出来了，成为“我们中的一员”。

　　“霍斯先生，您能把这个组织详细的介绍一下吗？”

　　李阳没有拒绝，也没有答应，李阳不是一个盲目的人，对方说对他有帮助，就直接答应，加入一个根本不了解的组织。

　　这可不像加入玉石协会那么简单，就是玉石协会，李阳当初也是经过考虑后，才加入的。

　　“你没有加入之前，我能介绍的有限，不过我们组织的来历和历史，我倒是可以讲一些。”

　　霍斯先生摇了下头，轻笑一声，又继续说道：“严格来说，这个组织一开始只是共同的兴趣爱好联盟，是达芬奇，米开朗琪罗，波提切利等十二人一起创立，他们各自以一个星座为自身代表，在联盟内共同学习，进步。”

　　霍斯先生说着，李阳的嘴巴则慢慢的张大了不少。

　　达芬奇，米开朗琪罗这两位可都是文艺复兴的代表人物，更是文艺三杰其中之二，全世界都有着极高的名气，最重要的，他们都是一代宗师。

　　至于波提切利，李阳也不陌生，这是意大利的一位著名画家，还被称为意大利肖像画锋先驱者。

　　李阳学习的外国名人中，这几位都在其中，还都是重点。

　　霍斯先生看着李阳，再次笑了笑，他对李阳的反应很满意，任何人听到组织的创始人都会有这样的反应。

　　“在他们成立联盟后不久，一次偶然的机会，他们又改变了初衷！”

　　李阳的嘴角轻轻跳了下，他强忍住心中的好奇，并没有把想问的话问出来。

　　霍斯先生也没在意，继续说道：“他们十二个人，在当时可以说都是名动一方的大师，都有着向上一步的野心，不过自己一个人去做实在太难了，当时波提切利就提出了一点，十二个人，共同帮助一个人，让他尽早的迈过这一步，成为顶尖者。”

　　李阳的嘴角又颤动了下。

　　他对霍斯先生所说的意思，渐渐有了一些了解。

　　“后来他们成功了，达芬奇第一个做出了突破，成为了万众敬仰，流芳万世的顶尖者，用中国话来说，就是一代宗师，在大家共同的帮助下，米开朗琪罗也达到了这一层次，十二个人，有两人成为了顶尖者。”

　　说到这里，霍斯先生的眼中也露出一股崇拜，作为组织的创始人，十二人中出现了两位宗师，的确有让人敬佩崇拜的资本。

　　看了眼李阳，霍斯先生又道：“当时，无论是达芬奇还是米开朗琪罗，都得到了大家不少的帮助，虽然其他人没能迈出这一步，但却让他们感受到了这个组织的好处，他们决定，把这个组织一直的延续下去。”

　　李阳默默的点了下头。

　　一个组织，无论是什么组织，能出现两位宗师，这样的组织绝对有延续传承的必要，两位宗师啊，想想都很恐怖。

　　“在他们的运作下，这个组织真的传承了下来，组织存在的目的，也渐渐的明确，变为帮助组织成员迈出那重要的一步，成为真正的顶尖者。为此，每位成员都竭尽全力帮助最有可能突破的成员，大家更是把自己的心得，以及认为对后人有帮助的东西都留在了总部。”

　　李阳脸上的肌肉又跳动了下。

　　他此时算是彻底的明白了，这就是一个为宗师做准备的组织，也可以说是宗师的摇篮。

　　五百多年了，别说那些宗师留下的宝贵资料，就是每位成员留下的心得，以及认为有帮助的东西，就已经是一笔不小的财富了。

　　还是一笔无法想像的财富。

　　“霍斯先生，冒昧的问一下，这些东西有没有起到作用，或者说，组织内，后面有没有出现过新的宗师？”

　　李阳很小心地问了一句，这才是他关心的问题。

　　作为顶尖大师，没人不想迈出这一步，真有机会，真有希望，或者说真有对自己有极大帮助的资源，恐怕任何人都抵挡不住这个诱惑。

　　霍斯先生微微一笑，眼神中带有一丝的古怪。

　　“后来的继承者，再也没有像首批创造者那样辉煌，他们做的远远都不如第一代！”

　　“这么说，没有了。”

　　李阳的脸上露出了明显的失望，后面没人能在帮助下成为宗师，那吸引力对他来说就降低了许多，达芬奇他们能做出突破，应该还是自己的缘故。

　　正好处于那个年代，又正好有那个天赋。

　　“贝多芬，罗丹，毕加索。”

　　霍斯先生轻笑一声，慢慢说出了三个人的名字，李阳则再次抬起了头，愣愣地看着他。

　　贝多芬，罗丹，毕加索，恐怕全世界的人对这几个名字都不陌生，哪怕只是个普通人，这三个名字也肯定听说过一个。

　　贝多芬，最杰出，最顶尖的音乐家，被后人称之为乐圣，是音乐界的一代宗师。

　　罗丹，法国雕塑家，也是世界上最有影响力的雕塑家，是一位划时代的大人物，他的影响力遍布欧洲，在同一时代无人能比。

　　他和马约尔和布德尔一起被誉为欧洲雕刻的“三大支柱”，不过后两者比起他来要稍逊一点，而且后面两个人，还都是他的徒弟。这样的人，同样是一代宗师。

　　至于毕加索，这个人的名声更响，更旺，他是现代艺术的创始人，是21世纪全世界最有影响力的画家，没有之一。

　　同时，他还是有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的画家，这份殊荣，至今无人打破。

　　毕加索，是上个世纪画界的一代宗师。

　　“他们，也都是组织的成员？”

　　过了好久，李阳才轻声地问了一句，如果这三人也都是这个组织的成员，那李阳对这个神秘组织的印象，又要有所改变了。

　　霍斯先生点了点头，道：“没错，他们都是，而且他们迈出那一步，多少都有过组织的帮助。另外还有历史上很多杰出的代表人物也是，这些名字我就不说出来了，你若是加入的话，肯定会知道他们，了解他们。”

　　李阳艰难地吞了口唾沫。

　　不用霍斯先生去解释，李阳也能猜到，这里面会有多少熟悉的名字。

　　按照霍斯先生目前的介绍，这个组织似乎只接受顶尖大师这样身份的人，都是有希望迈出最后一步，成为一代宗师的人。

　　这样的人，哪怕成为不了宗师，也绝对不是什么默默无闻的小人物。

　　“霍斯先生，我还有个问题，您为什么看中我，想让我加入这样的组织？”李阳再次问道。

　　不可否认，李阳是真的心动了，别的不说，一个传承了五百年，最少出过五位宗师的组织，对他来说绝对有着致命的吸引力。

　　单单这个组织的历史，就已经足够李阳好奇的了。

　　霍斯先生笑了笑：“其实，想让你加入，也是次意外。”

　　“意外？”

　　李阳微微一愣，再次抬起头看向霍斯先生，这一会，他又有了些迷糊。


第1097章 多领域天才

　　霍斯先生看着李阳，突然愉快的笑了起来。

　　“其实我们的人数一直都处于饱满状态，除了一战和二战遭遇过危机，人数有过残缺之外，其余的任何时间，十二个人就没有缺少过！”

　　霍斯先生慢慢地说着，对这点李阳倒是可以理解。

　　只要不是乱世，大家有更多的时间去做研究，去做自己想做的事，全世界能达到顶尖大师的人不少，这么多人里面选择十二个，并不难。

　　别说全世界，就是整个中国，这类顶尖大师就已经有不少了。

　　单单玉雕界，就已经有了四个人，更不用说其他的各行各业，各类行业的人加在一起，几十人还是有的，全世界这个数字只会更多。

　　“不过这一次，我们改变了主意。”

　　霍斯先生突然说道，说完，他又拿起桌子上酒杯，细细的抿了一口，似乎还在陶醉这美酒的醇香。

　　李阳静静地看着他，没有说话，等着他的下文。

　　“这一次，我们依然有十二个人，但这次的十二人不同，其中有一对双胞胎兄弟，他们几乎就像一个人，却占据着两个人的名额，经过大家的商议，也经过他们兄弟俩的同意，这次大家决定再增加一个人，这对双胞胎兄弟当作一体，只占一个名额！”

　　霍斯先生面带着微笑，李阳的心里则微微一动，想了下，小声问道：“您说的，是不是约瑟兄弟？”

　　霍斯先生点点头，对这一点，他没有隐瞒。

　　全世界达到顶尖水平的，又是双胞胎的很少，也就只有他们一对。

　　黄老和黄院长也是兄弟，可惜不是双胞胎。

　　约瑟兄弟，霍斯先生，这个组织的十二个人，李阳已经知道了三个，这三个人，全是名震一方的顶尖大师。而他们三个，也是加拿大鉴宝大会上，从没有出错的另外三人，单单从这一点，就能看出这个组织的强大。

　　此时，霍斯先生所说的意外李阳也明白了，是他们决定把约瑟兄弟当作一体，才空出一个名额，这才让霍斯先生找上了自己，没有这个空缺，霍斯先生绝对不会对他说这些。

　　或许，等以后有空缺的时候，他才会来找自己。

　　“霍斯先生，我能知道，您为什么会选中我吗？”

　　过了一会，李阳再次问了一句。

　　对这样的一个神秘组织，李阳的心里总有那么一点的戒心，特别是对方都传承了五百多年，李阳的这股戒心更大。

　　“其实很简单，你是一个天才，一个真正的天才。”

　　霍斯先生哑然一笑，继续说道：“全世界，在你这个年纪能做出这种成绩的，用中国话来说，就是凤毛麟角，非常的稀少，不仅现在少，以往任何时代也都稀少，而年轻的时候就做出伟大的成绩，也是最容易成为宗师的人。”

　　“除此之外，还有一点，你和我们的开创者，达芬奇先生有很多的相似之处，虽然你如今的表现还不如他，但你还年轻，有很高的发展空间，未来，只要你做出了突破，即使你超越不了他，我估计也差不了多少。”

　　霍斯先生一直笑着，有句话他却没说出来，李阳是他们这一代，所发现的最接近达芬奇的人，这个名额，并不是真正意外出现的。

　　这是他们经过商讨，为了纳入李阳，才特意做出的改变。

　　“达芬奇！”

　　李阳抬着头，又有点惊讶，他没想到，霍斯先生竟然会拿这位大人物和自己相比。

　　“对，你们都是多个领域做出杰出成就的人，一个领域，只要有一定的天赋，肯努力，做出杰出成就还不难，但多个领域，都能做出如此高的成就，那就非常的不容易了，这样的人，都是比其他人更强的天才，伟大的天才。”

　　霍斯先生点点头，眼中又有一点崇拜。

　　作为最了解达芬奇的人，这位影响极大的画界宗师，其实就是他的偶像。

　　李阳慢慢低下了头，他的脑子里开始回忆着一切和达芬奇有关的知识，国外的著名历史人物，李阳都有过学习和研究，达芬奇这样的人，更是不可缺少。

　　在李阳的心里，也不得不承认霍斯先生的话。

　　达芬奇是个天才，真正的天才，他除了绘画上的成就之外，还是一位哲学家，雕塑家，预言家，发明家，音乐家，医学家，生物学家，甚至在地理学，建筑学以及军事工程方面，也都有着极其杰出的贡献。

　　只是他绘画方面成为了宗师，掩盖了其他方面的光芒，让很多人都以为，他只是一个画家。他的确是一位多才多艺的天才。

　　一个领域做出成就不难，难的是众多领域，目前的李阳比起达芬奇来确实有一定的差距，至少李阳所涉及的领域并不多。而且，李阳也有自知之明，他能做出今天的成就，和他的特殊能力有着极大的关系。

　　“霍斯先生，不好意思，您能不能给我点时间考虑考虑。”

　　想了很久，李阳才慢慢地说了一句，只是霍斯先生所说的这些，李阳不可能就贸然的加入这个神秘的组织，他需要自己去了解，去调查。

　　“没问题，明天我就要离开中国了，三个月后，也就是十月份我会在意大利米兰城等你，无论你是否加入我们，成为我们的一员，这次都希望你会去。”

　　霍斯先生站了起来，他的目的已经达到了，这才是他来中国的真正目的。

　　在中国这么长时间，霍斯先生为什么一直跟着自己，此时李阳也明白了，他就是在近距离的观察自己，了解自己。

　　事实也是如此，若不是霍斯先生在近距离的了解李阳，他根本不可能在中国逗留这么长的时间。

　　“您不在这里多留几天？”李阳也站了起来。

　　“这段时间我落下了很多工作，不能再耽搁时间了，我相信用不了几个月，我们就可以再次相见。”

　　霍斯先生又露出一丝古怪的微笑，他拿起桌子上的酒杯，把酒杯内的酒一饮而尽，这样的美酒，就是他平时也喝不到。

　　送霍斯回了客房，李阳自己又返回了卧室。

　　今天霍斯先生带给他的这个消息，对他来说有着很大的冲击力，李阳需要点时间来消化，也需要好好地考虑一下。

　　在书房一直坐了一个多小时，李阳才返回卧室休息。

　　这一个多小时他想了很多，可惜最终还是没能拿定主意，最后索性不再去想。这样的事，必须去和老爷子商量一下，老爷子经验丰富，又是绝对不会害自己的人，让他帮忙拿拿主意还好。

　　反正现在他还有三个月的考虑时间。

　　第二天，霍斯先生上午就离开了北京，李阳亲自把他送到机场，路上，谁也没有提起昨天晚上的事，霍斯先生仿佛就没说过那些话似的。

　　从机场回来，李阳又去了一趟博物馆。

　　白铭现在是忙的不可开交，恨不得一个人分成两个人去用，萧岩等人，脚下更是从没停过，一直忙碌着。

　　博物馆今天的火爆，完全超乎了他的想象。

　　昨天的专家，留下来继续参观的高达六成，而很多专家也都把这个消息告诉了自己的亲朋好友，这么多的宝贝，不好好来看看，绝对是一大损失。

　　这些专家的好友，在北京的几乎都来了，除此之外还有白铭自己宣传的，很多北京的收藏爱好者也前来参观。

　　仅仅一上午，博物馆就来了差不多两千人。

　　两千人，对大博物馆来说只是小意思，很容易就可以接纳进去，可对白铭这小博物馆来说，无异于是一个天文数字。

　　最后限定场内时间，限定场内人数，才渐渐控制住局势。为此，白铭可是解释了不知道多少遍，李阳到的时候，他看到李阳已经说不出话来，嗓子直冒火。

　　他的样子还把李阳吓了一跳，急忙又打电话叫了几个人来，一起帮着忙。

　　白铭这次总算体会到痛并快乐着的感觉，今天是展览的第二天，一天的时间接待了差不多五千人次的客人，按照每张门票三百八十元计算，这一天就有近二十万的收入，快把他前期投入的钱都赚回来了。

　　如果之后的三天还是这么火爆，赚回成本是铁定没问题，还能小发一笔。

　　白铭的博物馆，从诞生以来还从没有过这样的火爆，这样的热闹。不过白铭的样子也够可怜的，晚上博物馆关门之后，他躺在椅子上动都不想动，看的李阳直摇头，最后还是李阳帮他支招，明天赶紧请公关公司来救救急。花点钱，也不能再让自己这么累了。

　　从白铭那离开，李阳今天没有回别墅，直接去了老爷子那里，今天白天，李阳就给老爷子打了电话，晚上会住在那里。

　　老爷子那边，李阳的房间可是一直都空着呢。

　　只是王佳佳脸皮有些薄，自己家里住在一起也就算了，在老爷子那死活不肯同住一个房间。李阳今天要回去，她正好回家陪陪母亲，最近她一直和李阳在一起，回家的次数都不多，也想念亲人了。


第1098章 李阳的决心

　　自从老爷子回北京之后，何珊珊买的那辆兰博基尼就一直停在李阳那里。

　　这几天，何珊珊非常老实的呆在家里，门都没有出过，何杰的工作也正式进行了调动，到南边一个市担任副市长，算是开始了基层锻炼。

　　这也正好让他避过这件事，不用担心老爷子追究他的责任。

　　“老爷子，不知道您知道不知道这个组织？”

　　晚饭后，李阳便和老爷子一起去了书房，在那李阳把昨天霍斯先生所说的话，原原本本的讲了出来，既然要请老爷子拿主意，那就不需要隐瞒什么。

　　况且，李阳也相信，老爷子是不是对这个组织有一定的了解，传承五百多年的组织，不可能对外一点线索都没有。

　　听着李阳的话，老爷子脸上的表情慢慢变的有些严肃。

　　过了一会，老爷子才慢慢地说道：“这个组织，我了解一些，曾经在几个老朋友那里听说过，但了解的也有限，知道的并不多。”

　　李阳的眼睛稍稍一亮，老爷子知道一些就好，比他什么都不清楚要强得多。

　　老爷子回忆着他所了解的资料，再次说道：“他们的确有很长历史的传承，不过他们每个成员都很低调，对外更是从不公开自己的身份，他们的存在，似乎真的只是为了帮助自己的成员，尽快的向上发展！”

　　李阳默默点了下头。

　　有这样一个历史的组织，他事先在任何地方都没有听到过一点消息，连老爷子这样的人都承认对他们知道的不多，足以看出他们的低调了。而且霍斯先生也说过，他们组织存在的目的，只是为了帮助成员，让他们迈出至关重要的一步。

　　这才是他们的大前提，所有的一切，都是为了这个来服务。

　　这样来看，霍斯先生并没有欺骗自己，至少他所说的那些都是正确的。

　　“李阳，我不建议你现在加入这个组织。”

　　老爷子抬起头，突然又说了一句，李阳微微一愣，看着老爷子，他没想到老爷子会说出这样一个建议来。

　　“你现在还年轻，年轻就是你最大的资本，如果你能靠自己走出这一步，那就根本不需要他们的帮助了。”老爷子淡淡地说道。

　　李阳则低头慢慢沉思了起来。说实话，霍斯先生的邀请真的很让他心动，特别是听说他们真的培养出那么多一代宗师之后，李阳的心里更有了一种渴望。不过老爷子的建议他不会不去听，老爷子只会为他好，绝对不会害他。

　　既然老爷子这样说了，那他必须再好好地考虑下霍斯先生的提议，只是老爷子会为什么会拒绝这么明显的好事，李阳还有些想不明白。

　　想了一会，李阳突然抬起头，惊讶地看着老爷子，直接问道：“这个组织，是不是还有什么其他的条件？”

　　老爷子轻轻摇了下了头，慢慢地说道：“有没有什么条件我倒是没有听说过，但我很久以前曾经听过一些传闻，毕加索晚年的时候有过多次抱怨，有人把他的东西拿走的太多了。”

　　“拿走的东西太多了。”

　　李阳猛地一愣，这句话很模糊，但老爷子的意思他却已经明白。

　　天上不会掉馅饼，这个世界上也没有免费的午餐，每个成员都是有可能突破到最后一步的人，人家凭什么那么夹力的帮助你。

　　当你成功之后，肯定要付出一定的代价。这有可能就是毕加索抱怨的缘故，毕加索一生创作了数万件的作品，很多都没在他的手里，也有可能和这个组织有一定的关系。

　　想到这里，李阳自己摇了下头。

　　若真是这样的话，李阳对这个组织的好感度已经降低了许多，老爷子说得没错，他还年轻，年轻就是资本，未来靠他自己未尝不能突破这一步。

　　“如果你四十岁之后，还没有自己走出这一步，那样的话我建议你争取加入到他们里面，利用他们的帮助，走出这一步，在这之前，你只要和他们保持好关系就行了。”

　　老爷子又说了一句，老爷子的确是全心全意为李阳着想的人。

　　四十岁，其实这个年纪也不算大，那个时候就算李阳提出加入这个组织，相信他们也不会反对，李阳仍然有机会去做出真正属于自己的成就来。而在四十岁之前，李阳还有十几年的时间供他努力，这十几年，就是李阳自己的时间。

　　在这之前，李阳的确没必要这么早加入这样一个组织，不管是不是能获得帮助，加入了别人，肯定是要付出一定东西的。

　　“老爷子您放心，我相信我能做到，不需要他们的帮助一样能做到。”

　　李阳慢慢摇了下头，眼中暴闪着一股精光，这一刻，他的内心也下了一个决心，很大的决心。

　　靠自己，一定要靠自己走出这一步，这个组织是很诱人，出过很多位宗师，但历史上的宗师不只有他们，还有更多都是靠自己的努力走出来的。

　　特别是在中国，这样的人更多。

　　他还年轻，而且各领域的接触都比较晚，这么短的时间就做出这么高的成绩，这也是他最大的资本。

　　更何况，李阳还有一个隐秘的优势，特殊能力就是他最大的优势。

　　看着爆发决心的李阳，老爷子很欣慰地点了点头，霍斯先生的到来不能说没有作用，他是激起了李阳的欲望，想更上一层楼的欲望。

　　不过霍斯先生恐怕也没想到，年轻的李阳，还有着很高的冲劲，在老爷子的劝说之后，并没有打算加入他们，借助他们的那些资源来迈出这一步。

　　“李阳，和霍斯他们的交往，你自己要把握好，不过三个月后，意大利你最好还是去一趟！”

　　老爷子笑着说了一句，正暗暗发誓的李阳，猛地又抬起头，疑惑地看着老爷子。

　　既然现在不答应霍斯先生，这次的意大利李阳就不打算去了，没想到老爷子突然又建议自己过去。

　　“让你去意大利，是有别的原因。”

　　老爷子站了起来，走到一旁的书桌前，从抽屉中拿出一叠资料，把这些资料交给了李阳。

　　“三个月后，在米兰城将有一场盛大的地下拍卖会，你去意大利，是去参加这次的拍卖会，这里面有可能会出现一些重要的好宝贝，甚至有可能上次失窃的那两件就在其中，有机会的话，你把它们都带回来！”

　　“地下拍卖会？”

　　李阳满脸愕然，他没想到老爷子竟然对他说的是这些，地下拍卖会，这个名字听起来怎么都觉得不正规。

　　老爷子笑了笑，继续说道：“地下拍卖，意思就是有可能会出现一些见不得光的东西，这样的拍卖会不会得到官方的承认，但却是很多地方都存在的一个现象！”

　　李阳再次点了下头，这让他想起了在广州的那次黑市，那样的小黑市，同样也是地下拍卖，见不得光的存在。

　　“米兰城的这次地下拍卖会，是全球最大的地下拍卖机构，他们很神秘，每三年到五年举办一次拍卖会，时间也不固定，地点有时候也会做出改变，不过每次的拍卖会，都会拍出大量惊人的宝贝却是真的，这也被一些人当成品质最高的拍卖会！”老爷子又慢慢地说道。

　　这种拍卖会不被官方承认，但不可否认的是，这样的拍卖会往往才会出现很多的好东西，一些明面上不好拿出来卖的东西，都会出现在这里。而这些明面上不好流通的宝贝，在这里的价格也不会高，更让那些买家们喜欢。

　　“这些都是这次拍卖会的资料，你先仔细看看，有什么问题随时可以找我！”

　　“好，老爷子，那我先回去好好看看，您也早点休息吧！”

　　资料不少，估计得看一会，李阳找老爷子的目的也已经达到，这会没必要在留在这里。

　　老爷子微笑点了下头，对他来说今天的收获也不小，不过最大的收获，还是李阳下定决心靠自己走出这一步。

　　老爷子一直在看着李阳成长，其实只有他老人家知道，李阳是直到今天，才给了自己这样的决心，订下了新的目标。

　　之前的李阳，在老爷子看来总感觉有些信心不足。而这个情况，老爷子也不好多规劝，毕竟这是很难做到的一件事，不是只靠劝劝就能行的，劝不好，还能起到反作用。

　　只有让李阳自己真正下了决心才好。

　　如今，李阳总算有了这个决心，老爷子的心里突然有一种感觉，李阳能成功，一定能成功，绝对不会让他失望。

　　看着李阳回到卧室，老爷子又自己回到了书房。

　　霍斯先生，约瑟兄弟都是这个神秘组织的一员，是他今天另外的收获。这一点，就是老爷子之前也不知道，这个组织太神秘了，他也只知道这个组织的存在，并不知道具体的成员。

　　“地下拍卖会，看来和他们也脱不了关系，难怪这地下拍卖会那么的神秘，连国安局都查不出什么重要的线索。”

　　老爷子手上重新拿出一份资料，慢慢地看着，嘴角渐渐露出一丝的笑意。

　　这份资料同样是关于地下拍卖会的，但上面却有着绝密两个字。这份资料，也比李阳手上那份详细的多，有很多不为人知的内幕。


第1099章 有需求，就有市场

　　“李大哥，我的好大哥，你就帮帮我吧！”

　　何珊珊正可怜巴巴的看着用早餐的李阳，眼睛中全是祈求。

　　老爷子回到北京之后，何珊珊就被关在了家里，连大门都出不去，身上的手机等通信工具也全都被没收了，甚至连电脑的网线也给关了。这种情况，和关禁闭几乎没什么区别。

　　这会何珊珊总算品尝到她小聪明带来的恶果，老爷子可不笨，她买车送李阳的曲线政策丝毫没起作用，也可以说，这次老爷子提前返京，和她也有一定的关系。

　　“这包子味道真不错，李婶包的就是好，好长时间没吃过了。”

　　李阳正细嚼慢咽的对付一只肉包子，头都没有抬。

　　他所说的李婶是特意为老爷子准备早餐的人，老爷子这个级别，可是享有专用厨师的人。

　　当然，就算老爷子自己聘请也请的来，李婶就是他自己请来的人。

　　“大哥，我的亲大哥，你到底让我说什么你才答应，你不帮我求情也可以，但你也得让佳佳来，让她帮我求情，爷爷肯定会给佳佳这个面子的。”

　　何珊珊直接走到李阳这边，拉着李阳的胳膊，细声细语地说了一句。

　　她现在有求于人，态度可是放的非常低，很难得见她这个样子。

　　不赶紧找人求情的话，她还不知道得被老爷子关多少天呢，再继续关下去，她肯定会发疯，眼下李阳回来，可是她最好的机会了。

　　“你说的，也不是不行，我可以帮你求情，也可以让佳佳来帮你说话，但你得答应我一个条件。”

　　李阳慢慢地喝完碗里的豆浆，最后才擦了擦嘴说了一句让何珊珊满意的话。

　　何珊珊都等的快要发火，听了李阳的话后微微一愣，急急地说道：“没问题，别说一个条件，十个条件我都答应你，你得快点救我脱离苦海。”

　　李阳抬起头，淡淡地说道：“其实我的条件很简单，以后在我那的时候，无论什么事你都得听我的，特别是那辆车，我不同意你碰都不能碰。”

　　“这不可能！”

　　何珊珊猛地叫了一声，她费尽心思，甚至冒着被惩罚的危险，还不就是为了这辆车，李阳不给她用车，她还不得急死。

　　“那你继续留在家里学习吧，我得去接佳佳了。”

　　李阳擦干净嘴，站起身来直接就往外走，他这一走下次回来还不知道什么时间，李阳在北京买了房之后，在老爷子这住的时间就越来越少。

　　“别，李阳，你先别走，咱们再商量商量好吗？”

　　何珊珊再次愣了下，一下子拉住李阳的胳膊，整张脸也都变成了苦瓜脸，一脸丧气的样子。

　　“不答应，就没得商量。”

　　李阳摇了下头，看都没去看何珊珊，对付这丫头绝对不能心软，一心软，她就能做出让你后悔的事来。

　　“行，行，我答应你，答应你还不行吗？你赶紧帮我去求情，只要能出这个门，我什么事都答应你。”

　　何珊珊急忙叫了一声，最后几句话，更是咬着牙说出来的，语气中就能听出那他的怨气。

　　“这还差不多。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，也不管何珊珊那能杀人的眼睛，又转身上了楼。

　　老爷子习惯很早吃早餐，这会正在书房看书呢，想找老爷子求情，到书房就能找到他。

　　何珊珊无奈地看着李阳的背影，自己又摇下了头。她也明白，这辆车估计以后想碰是很难了，老爷子都专程从明阳赶了回来，还不就是为了自己。

　　此时的何珊珊，把老爷子回来的原因全部想在自己的身上了。也正因为如此，她才那么的担心，老爷子生气的话，那可是很严重的事，这次李阳不帮她，她不知道要被老爷子关到什么时候。有可能是几个月，也有可能是半年甚至更久。

　　别说这么长的时间了，就是这几天她都受不了了，老爷子只让他看书，学习，根本不让她接触别的东西，继续下去，她觉得自己会发疯。对李阳提出的条件，她也只能咬牙答应下来。

　　没一会，李阳便从楼上走了下来，何珊珊顾不得心痛她还没开熟的那辆车，急忙瞪着漂亮的大眼睛，满是期望的看着李阳。

　　“老爷子同意了。”

　　李阳轻声说了一句，何珊珊马上大叫了一声“耶”兴奋地跳了起来，这对她来说绝对是个好消息。

　　“姗姗，你别高兴得太早，老爷子也说了，这次不给你点教训，恐怕你下次还能做出更出格的事，所以，一个月的禁闭在所难免，你就老老实实地在家里一个月吧，正好收收你的性子。”

　　何珊珊正兴奋的神情瞬间僵硬在了那里，李阳微笑摇了下头，直接从她身边走了过去。

　　其实上次在博物馆，李阳就和老爷子交流过何珊珊的事。那时候，李阳可是很忐忑的，生怕老爷子怪罪在自己的身上，毕竟老爷子见了他第一句话可就是关于这件事的。

　　结果让李阳很满意，老爷子并没有过多怪罪于他，只是让他以后做好一个兄长，该严厉的时候就要严厉，不能什么事都顺着何珊珊。估计何杰那边，也得到了老爷子同样的嘱咐。

　　有了这个底气，李阳才敢去帮何珊珊求情，只是这惩罚不可避免，李阳对此也没有任何的办法。

　　趁着何珊珊发呆，李阳带着刘刚直接出了门，省的她在回头纠缠自己，一个月的禁闭也能让她长点记性，省的再去做些自以为小聪明的事。

　　接了王佳佳，李阳直接又去了白铭的博物馆，今天是展览的第三天，也不知道白铭有没有找公关公司？是不是还自己在那顶着。

　　还有，这次展览的可都是李阳的宝贝，虽然不是李阳全部的收藏，但也是大半了，李阳也很关心里面的情况，此时他的六大保镖可都在博物馆里面。

　　白铭的博物馆距离玉泉山不算远，半个小时后，车子就到了博物馆附近。

　　博物馆旁边的停车场很小，李阳也没想着在那停车，这个时候，过去停车也是不可能的事。

　　来到博物馆门口，看到外面等着的密密麻麻的人群，李阳直接呆立在了那里，白铭的博物馆的附近本身就不大，此时聚集这么多人，把整个街道都给堵住了。

　　“这么多人？”

　　“起码有两千人。”

　　刘刚跟着说了一句，他是部队出身，就算看着乱糟糟的人群，也能判断出个大概来。

　　往前走了一段，更让李阳惊讶的事出现了，在其中一小块地方，出现了一些小摊贩，这些小摊贩很多都是卖水，卖椅子的，不过其中有不少摊贩，竟然是在卖古玩。

　　其实，卖椅子还能理解，很多热闹的地方都会出现这样的小贩，现在的国人，很懂得市场需求，哪里有需求，哪里就有市场。可这古玩小贩怎么也跑这里来了，这可不是古玩市场，只是个博物馆。

　　又往前走了几步，前面的人更拥挤，特别是门口，还有专门的保安维护秩序，要按照门票的号码进行排队，不是前面三百个号码的人，根本不让进去。

　　李阳手上压根就没门票，被这些不知道从哪来的保安给直接拦在了外面。无奈的李阳，只能给白铭打电话，只是一天没来，他也没想到这里竟然发生了这么大的变化，现在更好，自己怎么也算半个主人，竟然被挡在了外面。

　　“李老弟，你来了。”

　　很快，穿着白色衬衫的白铭就跑了出来，见到李阳咧开大嘴笑呵呵的打了个招呼。

　　白铭今天的气色比昨天好了许多，至少喉咙没有那么沙哑，整个人看起来还精神了许多，不过身上依然是大汗淋漓，看得出他很忙。

　　“这是怎么回事，怎么还有摆摊卖古玩的了？”

　　李阳回头看了看，忍不住把心中的好奇问了出来，若不是他这里来过很多次，恐怕都会把这里当成一个新的古玩小市场了。

　　“这些啊，走，我们进里面再说，我可快渴死了。”

　　白铭四处看了一眼，脸上又有些得意，拉着李阳就往里面走去。

　　有白铭亲自带着，周围再没人阻拦他们，很快李阳他们就进了馆长室，在这里看窗外，全是密密麻麻的人头。

　　“李老弟，你的主意真好，幸好你点醒了我，不然我今天非得累倒。”

　　白铭一边泡茶，一边兴奋地大叫着，昨天他听了李阳的建议后，下午就开始寻找公关公司，在晚上的时候，终于托朋友联系上了一家不错的公关公司。

　　他是紧急情况，人家公司二话不说晚上就来了个客户经理了解情况，连夜为他敲定了之后的方案。

　　今天，公关公司就派人来帮白铭疏导顾客，连这些保安都是他们出的人。

　　有这些专业的人在，今天的人虽然多，但秩序并不乱，大家在里面反而能更好的欣赏宝贝，就是外面等的人多了一些。今天比昨天的顾客更多，收到消息的人全都来了，附近一些城市也有很多赶过来看宝贝的人。

　　一直到现在，白铭都还在庆幸，虽说多花了点钱，但这钱花的值，若不是李阳昨天给他提醒，今天不知道又要累成什么样子了。


第1100章 这把玉剑，我们不收

　　白铭说着，又感激地看了眼李阳。没有李阳的提醒，他会继续傻不拉几的自己扛着，就靠他博物馆那寥寥几个人，外加他和萧岩师徒二人，就算不累死，也得弄个残废。

　　哪像现在，有了公关公司帮忙，会场外都交给他们来处理，自己则专心的接待重要客人以及照顾好会场内那些宝贝，说不出的惬意。李阳很多宝贝的来历他都知道，正好给别人来讲故事，这才是他的强项。

　　李阳有些哭笑不得，看了看窗外，再次问道：“白大哥，我想知道外面是怎么回事，你这里不会想往古玩市场的方向发展吧？”

　　“外面？”

　　白铭一愣，随即恍然，大笑着说道：“外面那些古玩摊贩，说起来和你也有很大的关系。”

　　“和我？”

　　李阳诧异地看着白铭，还伸出手指了指自己的鼻子，这些古玩摊贩他一个都认识，而且他刚才也注意了，这些摊贩卖的东西假货居多，自己可从没有这样卖假货的朋友。

　　“对，都是因为你，他们才来的。”

　　白铭重重地点着头，脸上还带着一股暧昧的笑，李阳则是满头雾水，完全糊涂了。

　　“白大哥，你说清楚点好吗，我不太明白。”

　　李阳无奈的摸了下鼻子，这些古玩摊贩出现在这里已经让他够好奇了，没想到还和自己有关，这会白铭不解释清楚，李阳恐怕会睡不着觉。

　　“其实很简单，昨天不是来了很多参观的游客，除了少部分是行内人外，大部分都是来凑热闹的，只是来看这些神奇的宝贝。”

　　白铭嘿嘿地笑着，慢慢解释出了原因。

　　这些摊贩，来这里还真和李阳有关，昨天参观欣赏了这些宝贝的人，无论是普通游客还是那些懂点的行内人，都对李阳羡慕不已。

　　看着李阳这么多宝贝，连黄院长他们那样的人都会心动，就别说这些普通的游客了。他们羡慕，眼红，但却没有办法，这里的保护可不是一般的严格，除了李阳的保镖和他请的安保人员外，国安局还有不少人在外盯着，也可以说，就算大量的恐怖分子过来，也不可能在这里把宝贝抢走。

　　当然，普通的游客们并不知道这点，况且他们也不敢去这么做。心里不敢，可眼睛实在太热，没办法，怎么办？只能靠自己的运气去淘淘宝。

　　昨天参观完了的游客，以及一些行内人，一窝蜂的都杀向了北京各大古玩市场，其中有八成以上的人都去了潘家园。毕竟李阳那幅神奇的水中画，就是在潘家园捡的漏。

　　博物馆内从昨天开始就在各国宝神器的前面设置了简要的说明，方便游客们更加的了解这些宝贝。

　　几千人突然涌进潘家园，对那里也有一定的冲击，最关键的是，这些人大都买了东西，有些人还买了不少。这就让那些古玩贩子们惊讶了。

　　平时他们每天都会接待不少的客户，但大部分都是只看不买，或者多看少买，这也是古玩行的常情，现在的顾客可是越来越理智。

　　像昨天那样，来了的客人大部分都买了东西，而且买的很爽快的，可不多见。

　　这些商贩们都不傻，开始打听了起来，很快就得知白铭博物馆展览一大批宝贝的事情，聪明的人立刻明白这是一个商机，今天一早就把摊位搬到了这边来。

　　他们是刚刚出现，加上这里人又多，城管也没来管，结果就被李阳看到了。

　　听完白铭的解释，李阳也有些哭笑不得。

　　人都有跟风的心理，在见到这么多宝贝，又知道都是捡漏获得的情况下，很少有人不心动，李阳能捡漏那么多宝贝，一些人也会想着，自己是不是也能捡漏得到一件。

　　这种比较心一起来，就会控制不住地放大，更不用说，眼前还有这么多宝贝刺激着。

　　就像买彩票一样，你看到别人中奖了，自己就想着买点，中不了也没什么，反正也赔不了多少。

　　游客们大都是这种思想，专买那种便宜的小物件，不是宝贝，留着做纪念，真是宝贝的话，还能小小的发上一笔。

　　白铭的神情又变的稍稍有些严肃：“李老弟，你现在的影响力是越来越大了，其实优质的展览，是能带动一方发展的，我相信，这次的展览之后，又会多出不少喜爱收藏的人。”

　　李阳再次抬起了头，直直地看着白铭。

　　白铭说的并不错，很多收藏爱好者都是看到别人的宝贝，喜欢上之后才爱上的这一行，这种优质的展览，的确能发展出不少喜爱收藏的人。

　　这是对整个行业的一个促进，难怪拥有大型博物馆的城市收藏市场都相应的火爆一些，和这不能说没有关系。

　　这次的展览，至少真的起到了很好的促进作用。

　　这些，也更加坚定了李阳自己开办博物馆的决心，他手上的这么多宝贝，只留在家里自己欣赏，和拿出来让大家共同欣赏，共同学习的意义绝对不一样。

　　这些宝贝展览出来，才能起到更好的作用，只是李阳现在开办博物馆的时机还没完全成熟，但李阳相信，这一天不会太远。

　　“白大哥，你这里一切正常就好，那我就不留在这了，我想去趟潘家园。”

　　过了一会，李阳才轻声说了一句。

　　北京绝对是收藏最火热的地方，几个大型古玩市场就能说明这一切，被白铭这么一说，李阳突然想到潘家园去看一看。

　　那地方，他已经很久没去过了，更不用说，自己还有生意在那。

　　“也好，这里有公关公司帮忙，我完全搞的定。”

　　白铭想了下，直接点了点头。

　　这里虽然很忙，但不像昨天那样焦头烂额了，外面那些人被公关公司的人搞定之后，白铭的工作就轻松了许多。

　　这种情况下，他也不需要留下李阳来帮忙。

　　“好，有什么问题，随时联系。”

　　李阳又看了看窗外，外面的人还在增加，今天的人数估计比昨天还要多，根据白铭所说，今天的门票就已经卖出去四千多张了，连带着明天和后天的也卖了三千多张，这最后三天，总人数突破一万五千人次没一点的问题。

　　如果能继续保持火爆的话，有可能达到两万人次。两万次，加上前一天的五千多人，就是两万五千多人次，对白铭这个小博物馆来说绝对是个历史记录。这个数字，可比白铭平时一年的访客都多。

　　博物馆这里一切正常，李阳又到赵永他们那看了看，这几天赵永也挺辛苦，他们要负责这么多宝贝的安全，一点都不敢大意。

　　和赵永他们聊了一会，李阳离开了博物馆。赵永他们都会额外的再多一份奖金，不过这笔钱李阳没告诉他们，回头直接给他们打入卡里就行。除了钱之外，李阳还给他们每个人准备了一份礼物，这份礼物要比金钱贵重的多。

　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆

　　潘家园，是李阳在北京去过最多次的地方之一，不过这段时间一直在忙，他已经很长时间没来过这里了。

　　这里还有他的朋友牛老板，以及完全属于他的古玩店，可惜他这个老板很不负责任，古玩店买下来之后，压根没去好好的管理过一天。

　　以李阳如今的名气其实他不需要管理，这个店也能好好的运作下去。

　　今天不是周末，潘家园的人不算多，不过地摊也不少，估计受一点白铭博物馆的影响，昨天涌过来的人可不少很多商贩都收到了消息。

　　地摊区真东西不多，不过他们卖的也不贵，当作工艺品买回去的话还是不怎么亏的，这也是这样的市场能一直存在的原因。至少他们的心还不算太黑。

　　穿过地摊区，没走多远就到了牛老板的那玉器店，远远的就能看到店里的人不少，如今牛老板的店，在潘家园绝对是第一位。

　　除了牛老板自己做生意实在外，他和李阳的关系也是生意火爆的原因之一。

　　如今潘家园，没人不知道牛老板和玉圣李阳是好朋友，当初牛老板遭遇危机的时候，可是李阳过来帮的他，彻底解决的问题。

　　还有，李阳几次在牛老板这解石，还解出过天然的玉中之龙，这都是别人所津津乐道的好事。

　　“去不去牛老板那？”

　　王佳佳拉着李阳的手，微笑着问了一句。她知道李阳和牛老板的关系，说不上是真正的好朋友，但绝对很对脾气，特别是两人之间还有二根这样一根纽带。

　　“好！”

　　李阳轻轻点了下头，来到这里，他还真的很想见见牛老板以及他的女儿，那个叫牛玲的小丫头。也不知道小丫头现在学的怎么样了，当初可是缠着李阳，要拜他为师呢。

　　不过李阳要真收下她的话，这会小丫头也出名了，玉圣李阳，可是翡翠界名头最响的一个人，比翡翠王还要强。

　　李阳在缅甸击败翡翠王和卓老联手的事，早就传到了国内，每个和李阳熟悉，认识李阳的人，都得到过这个消息。

　　“你这玉剑我们不收，换个地方吧！”

　　李阳刚走到店门口，就听到牛老小丫头的声音，语气中似乎还带着点不高兴。


第1101章 像英雄一样的出现

　　“你看清楚了，我这可是上等的玉剑，还是汉代的。”

　　一个年轻人的声音突然高了起来，李阳已经走到店门口，看到一个和自己年纪比自己还要小点的人，正拿着一把长长的墨绿色玉剑对牛玲小丫头叫着。

　　“我们这是翡翠玉器店，不收古玩，你想卖的话，旁边有很多古玩店，他们收。”

　　小丫头又说了一句，还伸手向外指了指，李阳正好在他面前年轻人的背后，她并没有发现已经来到这里的李阳。

　　“不收古玩？我看你这是故意欺诈，你这不一样也有古玉？”

　　年轻人并没有按照小丫头说的去做，反而指了指店里的柜台。

　　在潘家园这做生意，很多生意都是互通的，牛老板这主打翡翠，但也有一些古玉在，其中有些是别人寄卖的，也有自己偶尔收来，摆在这里卖的。

　　这只能算是他的副业，古玉也很少，只占一小片地方。

　　“这都是别人在这里寄卖的东西。”

　　小丫头又解释了下，她还没来得及说出其他的话，对面那年轻人又大声地叫道：“那我也在这寄卖。”

　　小丫头仿佛被噎住了，呆呆地看着对面这个人。

　　她见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的人，又看了一眼那把玉剑，小丫头摇着头，很无奈地说道：“实话跟您说了吧，您这玉剑，我们根本不会给你寄卖，你这东西，根本就不是汉代的东西。”

　　李阳微笑点了下头，小丫头最近学的不错，这玉剑，的确不是汉代的，确切来说，这玉剑根本就不是古代的东西，是件赝品。

　　“小姑娘，话可不能乱说，我这玉剑可是家传之宝，有专家说过，最少值二十万，这是鉴定证书。”

　　年轻人冷冷一笑，从身上又拿出一张纸来，上面盖着红章，的确是份鉴定证书。

　　不过李阳一眼就看出，这鉴定证书也不是真的，同样是伪造，李阳也算自己出师很长时间的人，见过好东西不少，自己又开过鉴定证书，对这类东西的真伪自然能分辨出来。

　　“有鉴定证书我们也不要，先生，您还是到别家去吧！”

　　小丫头很无奈地摇着头，她都把话说得这么明显了，没想到对方还不理解，实在让她有些无可奈何。

　　“有鉴定证书也不要，我看你们就是店大欺客，我今天还就不走了。”

　　年轻人大大咧咧地说了一句，他还回头看了看身边的几个人，几个人马上并排站在他的身边，他们一共有五个人，并排在一起，马上把店门给堵住了。

　　牛玲小丫头彻底愣在了那里，李阳也有些发呆，这几个人一挡，他站在外面可就进不去了。

　　此时，小丫头再笨也明白了，对方是来找茬的。

　　几个人撕破了脸皮，堵在门口，店里的其他客人们也都发现了这个情况，没一会，这些客人纷纷向外走去，这几个年轻人也不拦着他们，随意的出，但进就难了。

　　正和一个老顾客交货的牛老板终于感觉到了不对，急忙走了出来。

　　“爸，他们拿赝品来想卖给我们，我不要，他们就这样。”

　　牛老板一来，有些惊慌的小丫头马上走了过去，委屈地说了一句，这样的情况她可从来没有遇到过。

　　“笑话，你说是赝品，那就是赝品了？今天你们不给我个交代，这事情没完。”

　　年轻人冷冷一笑，五个年轻人堵在门口，现在又一脸凶样，让小丫头忍不住躲在牛老板的身后，有些害怕地看着他们。

　　“几位老板，不知道想要个什么样的交代呢？”

　　牛老板是聪明人，做了这么多年生意，他已经明白眼前这几个人是来者不善。

　　不过他也不怕，这么多年了，什么经历没有过，几个年轻的小混子还吓不住他。

　　“好说，这玉剑你给我卖了，我有鉴定证书，值二十万的玉剑，你给我十万就行，卖多了，赚的都是你的。”

　　年轻男子嘿嘿一笑，拿着他手上的玉剑对牛老板直接说道。

　　“不可能，你这就是个赝品，别说十万了，一千都不值。”

　　小丫头脱口叫道，这把玉剑做工并不好，而且也不是真正的玉，连工艺品都算不上，这样的东西卖十万，和抢钱没什么区别。

　　年轻人也不说话，只是看着牛老板，眼中还有着一股挑衅。

　　李阳此时就在门外，他被这几个年轻人挡着，牛老板也没有发现他。

　　此时李阳也算是明白了，这几个人根本就没安好心，是打算强买强卖，说白了，这几个人就是混混，到牛老板这来敲诈来了。

　　“李哥，我来吧？”

　　刘刚往前走了一步，李阳都明白的事，他自然也明白。

　　他也知道李阳和牛老板之间的关系，既然遇到了，这事肯定要管一管，对付几个小混子，刘刚有着绝对的把握。

　　“好，不过给我留一个，我来试试手。”

　　李阳微笑点了点头，还捏了捏拳头，他的中级太极拳已经有了一定的火候，和刘刚都能过手走上好几招，对付个普通人肯定没问题。

　　不过太极拳学成之后，他还真没和别人动过手，这会好不容易遇到几个不开眼的混子，自然有些心痒。

　　“好！”

　　刘刚笑着点了下头，直接大步走了进去。

　　“这不能进……”

　　一个年轻人刚回过身，话还没说完就被刘刚一下子抓了起来，直接丢到了外面。

　　正在思量对策，怎么解决问题的牛老板猛地一惊，随后看到了已经动手的刘刚和正走过来的李阳，脸上马上露出了惊喜。

　　牛玲小丫头这注意到了李阳，见到李阳，她心底的那股恐惧马上彻底消失了。

　　有李阳在，一切都不再是问题。

　　“咚！”

　　正惊讶间，第二个人也被刘刚甩了出去，重重地摔倒在外面，再也爬不起来，这几个人明显是在敲诈，刘刚下手自然不会留情。

　　几个年轻人，这会终于反应了过来。

　　拿着玉剑的那个，看样子像是领头的年轻人怪叫一声，挥着他手上的玉剑就往刘刚的身上砍去，这一会，他似乎忘记了，手上这把玉剑可是价值“二十万”的宝贝。

　　一抓，一拿。

　　年轻人再次发出一声怪叫，不过这次是恐怖的怪叫，他手上的玉剑被刘刚卸了下来，整个人则被刘刚丢在了外面。

　　还剩下两个人，两个人有些迷茫，又有些恐惧。

　　一个人，突然从身上拿出一把刀子来，直接朝刘刚的身上刺去，他的举动也引来牛玲小丫头一声尖叫。

　　刘刚只是笑了一下，看似伸手随意的一挡，那人拿刀的手，就已经被他给捏住了。

　　另外一个人，也大叫着朝刘刚冲了过去，可惜他刚走一步，发现自己的方向突然变了，一股强大的怪力，让他来个原地一百八十度的大转弯。

　　李阳出手了，他只是拉着这个人的肩膀转了一下，看似很随意的动作，其实里面蕴含着很大的力道。

　　这也是李阳学成之后第一次出手，连他自己也没想到，真正出手的时候是在教训小混混。

　　被李阳强行转过身的那人，愣愣地看着李阳，足足十几秒钟才反应过来。

　　那人又叫了一声，想要抬起手，可惜他的动作晚了，李阳学着刘刚的样子，直接用暗劲把那人举了起来，随后丢在了门外。

　　这个人，也得躺在地上，李阳的暗劲可不轻，得让他吃几天苦头，不过和那几个同伴的下场相比，他已经好多了，这也算是个幸运吧。

　　另一边，拿刀的那年轻人刀子已经被刘刚夺了下来，人也被丢在了外面。

　　牛老板的店门口，很快聚集了一堆人，大家站的远远的，对着这边指指点点地议论着，反应过来的牛老板，已经拨通了潘家园派出所的电话，一会有人会来解决这几个人。

　　拿着赝品，强卖东西，还带着刀子，这几个人够他们喝一壶的。

　　刘刚拍了拍手，对着李阳伸了伸大拇指。

　　现在的李阳，可不是刘刚刚认识的时候那样，那个叫猴子的劫匪，想要再来绑架李阳绝对什么容易的事，至少李阳对付猴子那样的人已经不再是什么大问题，当然，前提是对方手上没有枪。

　　“李先生，真不好意思。”

　　牛老板急忙走了过来，对刘刚这么干脆利落的干掉几个小混子他也很惊讶，但更多的是激动和感激。

　　李阳什么时候来的他不知道，可李阳既然出手了，那就一定知道了怎么回事。

　　见到自己有麻烦，马上毫不犹豫地出手，这才是真正的朋友。

　　“李大哥，你来了，刚才你太帅了。”

　　牛玲小丫头也跑了过来，看着李阳的时候眼睛还冒着小星星，李阳就是他的偶像，刚才见李阳像英雄一样的出现，教训那些小混子，她有种说不出的开心。

　　“牛老板，这里的治安一项不错，不该出现这样的问题，你应该仔细的问问。”

　　李阳淡淡一笑，牛老板则点着头，潘家园很多年前是有些乱，但后来出名之后就有过多次的整顿，这种明目张胆的强卖事件很久都没出现过了。

　　李阳所说的，也是他心里想的问题，这几个小混混，他肯定要仔细的问一问。

　　两分钟后，派出所的人就来到了这里，他们的速度还算快，看到门口躺着正哎哎呦呦，站不起来的年轻人，这几个派出所的人也显得有些惊讶。


第1102章 玉飞天

　　牛老板多少也是潘家园的小名人，派出所的几个人都认识他。

　　带上监控拍摄的录像，牛老板又和店里的客人告了声罪，这才和来的警察一起去了派出所，那五个倒霉蛋，暂时都被送到了最近的医院，他们现在这个样子也问不出什么来。

　　牛老板走了，牛玲小丫头则负责接待李阳他们。

　　本来李阳只是想看看他们就走，现在闹出这么一出事，李阳也不好马上离开了，只能跟着牛玲小丫头到了后院。

　　后面的院子里，除了解石机之外又多出了一个小棚子，棚子下有桌子和茶具，是牛老板临时接待客人的地方。

　　生意好了，回头客也多了，店面又太小，只能用这个办法。

　　“李先生，您好！”

　　棚子下坐着一个人，见到李阳进来马上站了起来，热情地和李阳打着招呼，这是牛老板刚才接待的客人，现在牛老板去了派出所，他则留了下来。

　　“您好！”

　　李阳微笑点头，心里微微有些惊讶，眼前这个人他很陌生，并不认识他，但对方明显认识自己。

　　“李先生，上次您在赌石擂台上解石的时候，我正好也在，见过您一面，不过那时候人多，您可能没印象了。”

　　这人似乎看出了李阳的疑惑，马上大笑着解释了一句，他的确是见过李阳。

　　他说的也是实话，那次赌石擂台的人不少，李阳又连续解出了两块不错的海洋蓝翡翠，自然成为了大家关注的焦点。

　　“李大哥，刘大哥，佳佳姐，杜老板，喝茶。”

　　说话的和会时间，牛玲小丫头已经泡好了茶，给李阳他们都端了过来，小丫头还显得很兴奋，刚才李阳他们动手的样子给了她很大的震撼。

　　“谢谢！”

　　李阳接过茶杯，直接坐了下来，小丫头自己搬了个椅子坐在一旁，外面被刚才人那么一闹，这会也没了什么生意。

　　不过即使有生意，她恐怕也不会去管，好不容易见到李阳，正好和他说说自己这段时间的学习成果。

　　李阳给她介绍的几本书，她可都学完了，现在说不上水平有多高，但一般低劣的赝品已经瞒不过她的眼睛。

　　特别是在古玉方面，更是如此，不然她也不会一眼就看出玉剑是假的。

　　小丫头兴奋地把这些都说了出来，脸上还带和小小的得意和骄傲，像是考出好成绩的学生，在长辈面前故意炫耀似的。

　　小丫头的样子，让李阳感觉很好笑的时候也有种温馨感。

　　曾经的他，在老爷子面前不也是这样吗？不同的是，每次李阳都是拿着好东西，好宝贝见老爷子，让老爷子同样非常的开心。

　　“不错，不过书本是死的，不能只看不学，你还要多看多学才行，北京文化底蕴深厚，有空的时候，可以多去去各大博物馆，好好地欣赏学习里面的东西。”

　　李阳笑着点头，小丫头脸上的那股得意更盛了。

　　“李大哥，你不说我也会去，你在白老师博物馆那举办的展览，我已经买好票了，可惜是后天的，今天还不能看。”

　　小丫头兴奋地叫着，李阳倒是愣了一下。

　　白铭举办的展览，曾经给过李阳一些门票，不过李阳感觉这些门票没用，就没要，他大部分朋友都是圈子里的人，都得到了白铭的邀请。

　　现在想想，其实该留下来一些才对。

　　远的不说，牛老板这里，还有他古玩店的员工，甚至是拍卖公司的员工，都可以发放一些做福利，让他们也去欣赏欣赏自己的宝贝。

　　给了他们，还能起到很好的鼓励作用。

　　不过现在时间还不晚，门票的事可以一会在办，这对李阳来说很简单。大不了只要最后一天的门票，回头去了古玩店，也能给他们发点福利。

　　李阳这个老板，似乎还真没给员工过什么福利待遇。

　　“明天去看也行，但看了之后要有心得，下次我来的话，就要考考你这些心得了。”

　　心里想着，李阳脸上并没有表露出来，依然笑呵呵的和小丫头聊着天。

　　“真的，李大哥你放心，我一定会认真看，认真学。”

　　小丫头微微一愣，马上又兴奋地叫了起来，这可等于是李阳在指点她了。

　　尽管没能拜李阳为师，不过能得到李阳的指点她也很满足，小丫头并不是一个野心很大的人，她只是想自己多学点。

　　“李先生，这是我前不久刚请来的两块明代的玉飞天，您能不能帮我掌掌眼？”

　　趁着这个机会，对面一直没有说话的那个牛老板的客人从身上掏出两块白玉，恭敬的放在了李阳的面前。

　　“李大哥，杜老板是我们的老顾客了，一直都很照顾我们的生意，您就帮忙看看吧，正好教教我。”

　　小丫头也跟着说了一句，那人则感激地看了一眼小丫头。

　　杜老板名叫杜阳，和李阳的名字一样，是一家大饭店的老板，有着数千万的资产。

　　玩玉的人，特别是玩好玉的人，手上没钱可不行，现在一块好翡翠，动辄都好几十万，甚至上百万。

　　没有强大的资金做后盾，只能眼馋别人的好东西了。

　　杜老板平时就喜欢翡翠，也玩赌石，不过玩的并不多，大都是收购一些成品的明料，然后再找人加工，做成自己喜欢的东西。

　　除了翡翠之外，他还喜欢一些古玉，眼前这两块玉飞天，就是他最近收来的宝贝，今天来潘家园，除了刀牛老板这拿货之外，本来就有找专家鉴定下这两块玉飞天的心思。

　　现在遇到了李阳，这可是比那些专家更要厉害多的顶尖大师，对他来说就是千载难逢的好机会，所以他才一直没走，现在终于有机会拿东西出来请李阳帮忙鉴定了。

　　看着小丫头，李阳笑着点点头。

　　杜老板立刻坐直了身子，满是期望的看着李阳，他喜欢古玉，但古玉上的水平并不怎么样，曾经也打过几次眼，交过不少的学费。

　　“明代的玉飞天！”

　　李阳微微一笑，杜老板马上点了下头，直接说道：“对，李先生，卖家说这是明代早期的精品，我看着这上面的沁色很正，很像有些年头的东西，即使不是明代早期，也是明代中晚期的东西。”

　　杜老板有四十多岁，比李阳大出不少，不过面对李阳的时候，他似乎有些紧张。

　　“这沁色，的确是老的！”

　　小丫头仔细看了一块，最后也点了下头，说完她也看向了李阳。

　　飞天，是佛教中的一个独特品种，是一种为诸天服务的小神，在佛教的各种艺术品中，一般都是作为陪衬，装饰而存在。

　　玉飞天，也就是玉做的飞天，因为飞天大部分都是美女凌空飞舞的造型，又是佛器，所以这种玉器深受一部分人的喜爱。

　　作为古玉，玉飞天也有传世品和出土品两大类，出土的玉飞天和传世的玉飞天又有些不同，考古界的前辈们曾经还仔细地研究过这个话题，不过至今都没有太好的解释。

　　杜老板拿出的这两块玉飞天，是出土玉飞天的形状。

　　玉的沁色，以及光滑度等，看起来确实是有些年头的东西，古玉这东西，也不是越老越值钱，只要有一定的历史，雕工又好的话，那价值就不低。

　　所以杜阳才不会特别的去在意这是明代早期，或者是晚期的东西。

　　“沁色，其实有很多作假的方式，有些假，就是专家都不一定能看得出来！”

　　李阳轻叹口气，慢慢说了一句，他这话一出口，杜老板的脸色就变了一下，小丫头的表情也无比的丰富，沁色的确能造假，还有很高明的造假，不过李阳这个时候说这些话，那感觉可不一样了。

　　“李先生，您的意思是，这是赝品？”

　　杜老板有些紧张地问了一句，这两块玉飞天价值可不低，要真打了眼，这次可亏大了。

　　“从玉本身上来说，没有真品和赝品之分，但这的确不是明代的，只是近代的工艺品，不过雕工还不错，玉也是正宗的和田白玉，不算是假货。”

　　李阳微笑摇摇头，这两块玉飞天，的确是被人为做旧过的东西。

　　不过好在用的是真玉，只这两块玉就有一定的价值，加上雕工还行，也能值点钱。

　　“李大哥，这真是做旧的？”

　　小丫头则瞪着大眼睛，满脸吃惊地看着李阳，她刚才可是仔细地看了这两块古玉，无论从哪点看，她都觉得是真正的老物件。

　　“对，其实看东西，不能只看表面。”

　　李阳笑着回头，指着桌子上的两块古玉，继续说道：“我问你，这两块飞天的造型漂亮不漂亮？”

　　“很漂亮！”

　　小丫头很自然的点了下头，两块飞天的造型的确很好，都像是仙女，还穿着薄薄的细纱，带和一股异样的诱惑。

　　“是不是很性感？”李阳又问道。

　　“是！”小丫头再次点头，她刚才就是这种感觉。

　　“问题就出在这里，如果这是唐玉，那还有可能，但明玉绝对不会，明朝的社会风气，还没有这么开放，这根本不符合当时的环境背景！”

　　李阳再次说道，小丫头猛地一愣，脸上又现出恍然的神色。


第1103章 我们是朋友

　　小丫头彻底明白了李阳的话。而一旁的杜老板还满头雾水，看着小丫头，他又急急地问道：“玲玲，到底怎么回事，能不能说清楚一点？”

　　小丫头看了一眼李阳，李阳则给了她一个鼓励的眼神。

　　小丫头伸出手，轻轻拿起那一对玉飞天，李阳所说的意思他已经很明白，这是一个很大的漏洞，可惜她之前只关注东西的表面，忘记了这一点。

　　这个失误可是绝对的，有这个原因在，这两件玉飞天，根本不可能是明代的东西。连清代的都几乎不可能，只能说是现代的仿制品。

　　“杜老板，您应该知道朱熹吧？”

　　小丫头重新抬起头，看着杜老板慢慢地说了一句，杜老板的脸上又露出一丝的疑惑。

　　“是不是宋代的那个理学家？”

　　“对，就是他，他是南宋著名的理学家，对后世的影响很大，特别是他对妇女观念的影响，一直延续到明清两代。”

　　小丫头点了点头，朱熹的确是南宋的著名理学家，还是一位思想家，儒学大师，对宋之后的元，明，清三代都有着极大的影响。

　　他的朱学，也是后世皇朝统治思想的官方哲学，在科举中，朱学占据极其重要的位置。同时，他那男尊女卑的思想也传承了下来，贞节对之后的女人变的尤为重要，男人不能摸到女人的手，甚至不能看到，不然就是失贞。

　　这一切，也让他成为新时代女性最痛恨的人之一，不过他的确影响了后世很长的时间。

　　明朝的社会风气，的确如此，虽说也有很多底层的腐烂，但这类佛器上，又是高品质的佛器上面，是绝对不会出现这种失误的。这一对玉飞天的确有着很大的漏洞。

　　杜老板人不笨，牛玲小丫头简单地解释了几句，他就明白了怎么回事。

　　喜欢古玩的，不管喜欢的是什么，对历史都有一点的了解，杜老板明白，小丫头说的非常对，这是一个很严重的失误，只这一点，就足以证明这对玉飞天不会是明清两代的产物。唐宋时期倒是有可能，但要说是唐宋时期的古玉，杜老板自己都不会相信。他没这么好的运气。

　　犹豫了下，杜老板又看了看李阳，再次问道：“李先生，那，那这对玉飞天，还能值多少钱？”

　　杜老板是生意人，他已经知道这次自己是亏了，只是现在很想知道，这一次到底亏了多少。

　　“这是和田白玉，品质不错，雕工也行，两块玉料最少值三万块钱，雕工算一万，成对的出现，五万块钱应该差不多。”

　　五万块钱，杜老板的脸色马上拉了下来。

　　五万块钱，的确是这对玉飞天的市场价，当然，纯粹是以现代工艺品来计算的价值，这对玉飞天值这个数。可惜，杜老板两块玉飞天是以三十万的价格收到的手，等于说他整整赔了二十五万。杜老板是有不少的财富，不过一次学费交了二十五万，也很是心疼。

　　看着他的样子，李阳就明白了怎么回事，这两块玉飞天，既然是当作古玉买的，那肯定是打了眼。只是对此李阳也不好说什么，如今全民收藏，各地的收藏爱好者都增加了不少，赝品市场也就跟随着增加，眼力不好，或者运气不好，随时都有可能打眼交学费。这也是现在的大环境，李阳无法去更改的大环境。

　　“李先生，杜老板，真不好意思。”

　　正沉默间，外面突然传来了道爽朗地笑声，牛老板从派出所回来了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　牛老板说着，便从外面走了进来，第一眼就看到杜老板那张哭丧脸，心里一惊，马上又问了一句。

　　“爸，是这对玉飞天。”

　　小丫头急忙站了起来，把刚才的事情解释了一遍，听完小丫头的解释，牛老板也相当无语。

　　要是别人鉴定的这对玉飞天，他还能安慰几句，说鉴定结果可能出错了，但此时说出鉴定结果的可是李阳，李阳在玉石界的威望，那可绝对是顶尖的。

　　再说了，李阳的鉴定结果根本没有说其他的，只这一个让所有人都能明白的漏洞就足够了。

　　这样的结果，也根本分辨不得。

　　“牛老板，那边怎么样了？”

　　李阳回过头，微笑问了一句，人可是他打的，这件事已经和他有关了。

　　“哼，还不是几个眼红鬼！”

　　牛老板猛地冷哼了一声，直接坐在那里，脸上还带着浓浓的寒气。

　　牛老板曾经也是个领头人，后来虽然那不干了，但因为生意好，人缘也好，在潘家园这一带一直都是非常吃得开。

　　派出所的副所长，和他交情就不错。

　　刚才他已经找警察，在医院问了口供。五个人，有四个昏迷不醒，不过还有一个好一点，这个就是李阳打倒的那个，毕竟李阳还没刘刚那么好的控制力。

　　从他的口里，总算问出了想要的东西。

　　这五个人，都是后海酒吧一条街那边的小混混，在那边弄点保护费，卖点摇头丸之类的讨生活，北京是首都，比其他地方要好得多，但这种东西也避免不了。

　　他们本来在那边好好的，不久前，有几个经常去酒吧喝酒的老板找上了他们。

　　这几个人，平时出手很大方，也成功的吸引了这几个混混。

　　几位老板，找到他们就说给他们一个发财的路子，并且指点他们该怎么做，强卖是他们的拿手好戏，他们只要一口咬定东西是真的，有鉴定证书就行，哪怕到了公安局，也没人奈何得了他们。

　　东西是真的，他们并不知情，想低价卖出去则很正常。而且那玉剑道具和鉴定证书，也都是那几位老板提供的，他们还告诉这几个小混混，这家店的老板很有钱，第一次少敲点，以后慢慢来敲。

　　只要有了第一次，他们至少可以在这里敲个几百万回去。

　　到时候他们几个，也都成百万富翁了。

　　这几个老板，只交代了这些，还提前给了他们五万块钱的好处费，可惜他们低估了这几个小混混。

　　小混混是靠武力吃饭的，但并不是傻子，那个领头的年轻人，早就想办法跟踪，调查了这几个老板的真实身份。

　　这几个人，也都是潘家园玉器店的老板，是眼红牛老板的生意，想故意搞垮他，但又有顾忌，不敢明面上出现，就用了这种下三滥的手段。

　　不过这几个小混混，还都想着从牛老板这敲到钱后，再找他们去敲一下，狠狠地赚上一笔，然后就远走高飞，回家过好日子去，再也不用过这种刀口上添血地生活了。

　　可惜，人算不如天算，他们遇到了李阳。

　　李阳根本不在意这几个小混混，武力又比他们强得多，打了就打了，打了之后，还能让这几个小混混在里面老实几天。

　　“牛老板，你准备怎么办？”

　　李阳突然又问了一句，牛老板既然能当着杜老板的面说这些，证明这个杜老板不是外人，他也没必要掩饰什么。

　　“人善被人欺，马善被人骑，既然我知道了幕后主使，我就不会饶了他们。”

　　牛老板的眼中猛然闪过道寒光，狠狠地说了一句。

　　牛老板为人很好，平时看起来又非常的老实，很有人缘，可这不代表他就是能被别人任意欺负的主。

　　兔子被逼急了，还会咬人呢，更何况是一个大活人。

　　“要不要我帮忙？”

　　李阳又说了句，有他帮忙，这几个幕后主使绝对不会有好下场。

　　别的不说，李阳只要在圈子里公开声明一下，封杀掉这几个人，他们的玉器生意就别想干下去了，现在的李阳，绝对有这个实力。

　　“不用了，谢谢您李先生，您已经帮了我很多，这次的事情，我自己能解决。”

　　牛老板使劲地摇了摇头，此时他的心里真有着很大的火气。

　　一而再，再而三的被人欺负到门上来，他若不做出点什么，恐怕以后这样的事还会出现更多，那些人也会更加的变本加厉。

　　无论如何，这一次牛老板都要做出反击。而且要做出强大的，让别人都害怕的反击。

　　“那好，不过有什么问题，一定要和我联系，我们是朋友。”

　　李阳点了下头，牛老板要自己解决，他也不好强行插手，只能作为后盾给牛老板支持。

　　不过牛老板真出现麻烦的话，李阳绝对会出面，真到那时候，这几家人只会更加的倒霉。

　　“我明白，您放心，如果我解决不了，我会第一时间找您帮忙！”

　　牛老板微微一愣，马上又点了点头，眼中还带和一股异样的激动，李阳这话，已经是给了他最大的支持。

　　一旁的杜老板，则很羡慕地看着牛老板。

　　他不知道李阳背后那恐怖的力量，不过李阳个人的影响力就不容小视了，能被这样的人认可，当作朋友，的确是牛老板的服气。

　　圈子里都盛传，牛老板和玉圣李阳关系很好，如今杜老板亲眼见证了这点，他们的关系是真的很不错，惹到牛老板，就等于惹到了李阳。

　　“今天时候不早了，我们就先回去了。”

　　李阳微笑点头，牛老板能这样想，他就彻底的放下了心，在牛老板这耽误了不少时间，他现在也该去自己的古玩店看一看了。


第1104章 自己店里的非卖品

　　牛老板，杜老板，还有牛玲小丫头一起把李阳他们送了出去。

　　李阳走的时候，牛玲小丫头还显得很不舍，并且告诉李阳，她一定会好好的参观那些宝贝，用心写出一份心得来，并且继续好好地学习，等着李阳来考验她。

　　对她的态度，李阳少有的夸奖了两句，让小丫头立刻开心不已。

　　李阳离开之后，牛老板少有的关了一次店门。

　　既然要反击，那就要好好的计划好，一击成功，不给他们任何反应的机会。

　　如今牛老板所占据的优势，就是他们不知道自己已经了解了这件事，现在就要趁这个机会抢时间。

　　牛老板原来当商业协会领导人的优势这会也彻底体现了出来。而且，牛老板的人脉也很强大，只是平时从没有去表现，他在家里一个个的打着电话，随后又开始出门进行拜访，一张大网，已经在他的控制下彻底的展开了。

　　几天之后，潘家园爆出了一大丑闻。

　　几家玉器店的老板，以次充好，以假当真欺骗消费者，被工商局当场抓获，这几家玉器店老板不仅面临着巨额罚款，还有可能有着刑事惩罚。

　　这一切，都是牛老板的反击。

　　不过这几家店确实不干净，这些现象全都存在，不然也不会被牛老板抓住把柄，给了他们致命一击。

　　再之后几天，几个人陷害牛老板的事也传了出来，大家渐渐都明白了怎么回事。

　　所有的人，再看牛老板的时候眼神都不一样了，老实的人也不能彻底的去得罪，别看他们老实，真发起火来，那才是致命的。

　　这一次，那几家店老板要不要吃牢饭，现在就等牛老板一句话。

　　根据大家打听的结果，牛老板这次是铁了心狠狠的整治他们，一直都没松口，这几个人，估计都会是最悲惨的下场。

　　杀鸡儆猴，老实人的反击，也彻底让牛老板安静下来，再眼红的人，也不敢轻易来得罪他了。

　　李阳后来也听说了这件事，之后只是笑了笑，并没有说什么，在他的心里，是非常认可牛老板这次的处理方式的。

　　不过这一切都是后话了，李阳离开牛老板的店之后，就慢悠悠的往里面走去，他的瑞祥斋距离这里不远，走着一会就到。

　　瑞祥斋，潘家园著名的古玩店之一。

　　这家店不是潘家园最大的古玩店，但如今却是名气最响的一个店，原因无他，这是李阳的店，李阳是这家店的大老板。

　　如今的李阳，可不止在赌石界有着无人能比的风头，在古玩界亦是同样。

　　喜爱收藏，喜欢古玩的人，可以说没人不知道李阳的名字，哪怕是初入行的人，也会听长辈讲起几个关于李阳的故事。

　　特别是关于传国玉玺的传闻，如今全国不知道有多少个版本，几乎都成神话传说故事了。

　　站在店外，李阳和在牛老板那的时候感觉又不一样。

　　他在这里是一个老板的心态，看和店里面进进出出的人，十分满意地点了点头。

　　瑞祥斋的人气，明显比周围其他古玩店的人气要旺的多，虽然每个进去的人不一定都会买东西，但人气旺了，销量自然也就高了，生意也就变好了。

　　“怎么了，还想要微服私访啊！”

　　王佳佳挽着李阳的胳膊，俏皮地说了一句，李阳是这家店的老板，但平时不经常来，说微服私访也能说得过去。

　　“好主意！”

　　李阳眼睛猛地一亮，轻轻地拍了拍王佳佳。

　　王佳佳则愣了一下，随即又无奈地摇了下头。李阳也老大不小了，竟然还像个孩子似的，真的去搞什么微服私访，这样无聊的事。

　　不过对此王佳佳也没反对，这可是他们家的生意，先不表明身份，进去观察一下也好，至少能知道现在运营的怎么样。

　　微服私访，则不能让里面的人认出自己，这个也好办，李阳早就有过化妆的经验了。

　　没一会，带着墨镜，已经看不出之前样子的李阳带着王佳佳和刘刚再次出现在瑞祥斋的门口，这一次，连刘刚都进行了化妆。

　　里面有不少人可是认识刘刚，他不化妆，见到他就等于猜到了李阳的身份。

　　准备好这一切，李阳才拉着王佳佳的手，兴奋的往里面走去。

　　瑞祥斋还是之前的建筑格局，不过里面的东西明显增加了一些，丰富了许多，比之前要多出不少来。

　　店里有二十来个顾客正在挑选东西，有一对顾客还刚刚成交了一件清代的官窑青花梅瓶，虽是晚清的作品，但也值个几万块钱。

　　看着这一切，李阳再次点了下头。

　　店里的营业员似乎又增加了几名，有好几个陌生的面孔，苏涛并不在，除了他之外，李阳认识的人也只有三个，现在都正在忙活着。

　　“先生，小姐，请问你们喜欢什么？”

　　一个二十来岁的小姑娘走了过来，她是这里的接待，也是个新人，并没有见过李阳。

　　“随便看看。”

　　李阳四处张望了一眼，很随意地说了一句，那小姑娘也没在意，就跟着他们，小声的为他们介绍着店里的情况。

　　小姑娘耐心很好，讲解的也不错，让李阳非常的满意。

　　这证明苏涛把这里管理的非常好，一直都是积极向上的发展，这家店上届的主人眼光不错，至少给自己留下了一个能人，有真材实料的人。

　　如今的李阳，绝对没有时间自己来管理这样一个古玩店。

　　李阳往前走着，慢慢地看着货架和柜台里的宝贝，当初李阳曾经给苏涛下过一个死命令，绝对不能主动卖假货，收货的时候也要认真，多听坐堂专家的意见。

　　李阳只是说主动，并没有说一定。

　　目前的大环境，就算是古玩店一不小心也会打眼收到赝品，在不知情的情况下卖出去也不是没有过，这点李阳就没办法了。

　　但只要发现了是假的，哪怕已经收到了手，也绝对不能装作不知道往外去卖了，这才是李阳交代的关键。

　　走着，走着，李阳身子突然停在了那里。

　　他现在站的位置是侧面，面前有很多青铜器，这一片摆放的都是各种青铜器，大部分都很普通，价值一般，不过也有几件不错的。

　　让李阳停下的，是悬挂在那里的一把青铜剑。

　　这把青铜剑带着剑鞘，不过剑鞘明显不是原配，但也不是新东西，是古代人给配的剑鞘，剑鞘外，露着古朴的剑柄。

　　单从外观来看，这把剑并没有什么特别，不过看到这把剑的时候，李阳的心里竟然多出了一股渴望，一股很深的渴望。

　　这样的感觉，李阳已经很久没有过了。

　　“这把剑，能不能让我们看一看？”

　　李阳伸出手，指了指挂在那里的古剑，小姑娘马上走了过来，看着墙上的剑，随即摇了下头。

　　小姑娘还显得有些为难，小声地说道：“这位先生，很不好意思，这把剑是我们的非卖品，您若喜欢古剑的话，那边还有几把，我可以给您介绍。”

　　“非卖品？”

　　李阳眉头皱动了下，非卖品他知道，那是镇店之宝，之前只有一件，是那件汝窑笔洗，可那件笔洗如今在白铭的博物馆展览着呢，还是苏涛亲自送去的。

　　“对，这是我们店长亲自交代的，我也没办法，真不好意思。”

　　小姑娘马上点了点头，服务态度是没得说，李阳也不好说什么。

　　这毕竟是他的店，他不可能在自己的店里真去为难服务员，那他就是个傻子了。

　　李阳也不说话，特殊能力直接打开，他之前一直都对这把剑有特殊的感觉，但并没有打开立体画面进行观察。

　　特殊能力之下，古剑的一切都显现了出来，包括内部的情况。

　　看着立体画面下的古剑，李阳的瞳孔猛的一缩，手心也不自然的攥在了一起，他的心跳同时加快了不少，竟然有种心怵般的感觉。

　　这样的感觉，李阳已经很久没有出现过了。

　　“小姑娘，你们经理在不在？”

　　李阳回过头，对那小姑娘又问了一句，王佳佳和刘刚则都露出了惊讶的样子。

　　这可是自己的店呀，难不成，李阳还真想买这件“非卖品”，那样的话，可就是本世纪的一个大笑话了。

　　“在，不过他现在正在楼上贵宾室接待重要顾客，您可能要等一会。”

　　小姑娘马上点了点头，她不认识李阳，只是中规中矩的说着她该说的话。

　　“没问题，我可以等，但这把剑你要先取下来，不要再挂在这里了。”

　　李阳点了下头，又指着墙上的古剑说了一句。

　　小姑娘的脸上露出了一丝为难，她只是一名实习导购，还不是正规的营业员，里面宝贝的拿放，只有那些真正的营业员才有权利。

　　这是古玩店，每件宝贝的价值都不低，还有保管的问题，可不是随便什么人想拿就能拿的。

　　“没关系，我保证你们经理不会怪你，再说了，这既然是非卖品，干嘛要一直挂在这呢，别人老是问价也不好嘛！”

　　李阳又笑了笑，小姑娘终于点了下头，把李阳的意思，说给了店里的一个营业员。

　　这个营业员李阳认识，是一位老员工，不过她并没有认出李阳来。


第1105章 特意为您留下的

　　“先生，这件东西是我们刚刚收回来不久，因为特殊的原因才被列为非卖品，不过您的提议非常好，也非常感谢您提出的宝贵意见。”

　　年轻的营业员笑的非常灿烂，店里每一个人的服务态度都值得称赞，瑞祥斋能有今天的局面，并不仅仅是依靠李阳的名气。

　　若没有一个上好的管理制度以及让顾客满意的服务环境，大家也不可能都往这里来。

　　营业员说着，随即把古剑取了下来，但并没有收起来，而是摆放在了正中央一个显眼的空位置的旁边，这个空位置，原本就是摆放那件汝窑笔洗的地方。

　　这个位置的下方，有三个鲜明的‘非卖品’大字。

　　营业员的处理很不错，即解释了原因，又表明了这把古剑的身份，既然是非卖品，那就不可能再给你报价了。

　　“这位先生，您还想看其他的东西吗？如果有喜欢的，我可以帮您做详细的介绍。”

　　一直跟着李阳的导购服务员，再次微笑问了一句。

　　“谢谢，不用了。”

　　李阳轻轻摇了下头，店里是有些不错的东西，不过真正让李阳提起兴趣的，也只有这一把古剑，在这里遇到这样一把剑，只能说是意外之喜。

　　李阳突然转头看向了楼梯，楼梯上走下来了两个人。

　　瑞祥斋的经理苏涛，正陪着一个三十多岁样子的中年男子走下来，中年男子手上还拿着个盒子，笑容很灿烂。

　　“刘老板，欢迎您下次再来。”

　　苏涛把这人送到门口，看着客人离开，这才返回店铺内。

　　如今瑞祥斋的名气比之前要响亮的多，能让苏涛亲自接待，又这么重视的顾客，都是购买了价值五十万以上古董的人。

　　很多顾客要的东西，都是预定。

　　这些顾客，并不全是真正的收藏爱好者，很多人买了之后都是当作礼物送人，瑞祥斋的声誉好，不卖假东西，价钱又比荣宝斋便宜很多，现在很多大顾客都转到这里来了。

　　当然，这其中也有李阳一部分功劳，李阳这个大老板，更像是形象代言人，有些人还想着通过瑞祥斋，来认识李阳。

　　可惜这点从没人如愿过。

　　苏涛刚走回来两步，突然愣在了那里。

　　他还使劲揉了揉眼睛，这才快步朝前走去，他的脸上，还带着一股激动。

　　他所走的方向，正是李阳所在的地方，此时的李阳已经摘下了眼镜和帽子，他并没有特意的化浓妆，只是做了掩饰。

　　如今去除了掩饰，苏涛再认不出自己的大老板，他这个经理也不用干了。

　　“老……”

　　“楼上说。”

　　苏涛刚激动地说出一个字，就被李阳打断了，他可不想让自己来这里的消息弄得满城皆知，只要苏涛一个人知道就行了。

　　“好，好，您先请！”

　　苏涛是个很懂眼色的人，马上站在了李阳的旁边，请李阳先上楼。

　　在自家大老板的面前，苏涛可不敢有任何的放肆，更何况，李阳也是苏涛最敬佩的人，这么年轻，就在圈子里闯出这么大的名头，李阳可是古往今来的第一人。

　　至少是这个圈子内的第一人。

　　李阳又带上了眼镜，在店里面众多服务员，营业员诧异的目光下，先走上了楼梯，苏涛落在了最后，但没有任何的意见，反而显得非常的兴奋。

　　几个人上去之后，楼下有空的员工还小声地议论着。

　　他们苏经理今天的表现有些反常，平时面对再重要的顾客，苏经理的表现都是谦虚有加，不卑不亢，礼貌是有了，但绝对不像今天这样，有点谄媚的样子。

　　这也让大家纷纷好奇李阳的身份来了，猜测着这到底是个什么样的人，让他们的老大是失态了。

　　平时里，在不工作的时候，员工们都是叫苏涛老大，苏涛在管理上很有一手。

　　“老板，您来了怎么也不说一声，我好去接您啊！”

　　进到贵宾室，苏涛先去烧水准备泡茶，随即恭敬地站在了李阳的面前，小声地说了一句。

　　“我正好没事，就来看看。”

　　李阳说话的时候，脑子里还想着楼下的那件非卖品，在这里遇到这样一把古剑，让李阳是即意外，又惊喜。

　　“老板，您的那些宝贝真的太好了，让人叹为观止啊，这辈子能看到这么多的宝贝，值了！”

　　苏涛又满眼崇拜地看着李阳，汝窑笔洗是他亲手送去的，并且展览的第二天他还跑去特意参观了一次，这一次的参观，着实让他震撼了一番。

　　仙音瓶，长生碗，还真的如同传闻般那么的神奇。

　　子冈幻玉牌，隋侯珠，更是让他大为感叹，之后的五大神剑，每一把都让人在内心中有了敬畏之感。

　　至于最后的书画双绝，更让他看的如痴如醉，久久不愿意离开。

　　几乎每一个地方，都是时间到了之后，在工作人员的催促下才离开的，展览有时间限制，若是没时间限制的话，他都想着在里面呆上一整天，好好地看个够。

　　这不止是他一个人的想法，很多参观了这些宝贝的顾客也都有着同样地想法。

　　这一次的参观，也让他对李阳有了新的了解，自己的大老板，不愧是行内最杰出，最顶尖的人之一，这些宝贝，就是那些老前辈们也比不了。而在先前，他还以为李阳拿在店里的镇店之宝汝窑笔洗是李阳手上少有的宝物，毕竟这件汝窑笔洗也是价值数千万的宝贝。

　　参观了之后，他才知道，之前的自己整个就是一井底之蛙。

　　不说这些神器，就是那鬼谷子下山的元青花，万历大缸等瓷器，价值都不比汝窑笔洗要差，甚至要高出好多倍。

　　这也让他对李阳更加的敬仰，更加的崇拜。

　　李阳的脸上露出一丝笑容，轻声问道：“你已经去看过了？”

　　苏涛立刻点头：“去了，幸好去了，不去的话，我会后悔一辈子。”

　　“今天晚上，我会安排人给你送些门票来，是明天和后天的展览门票，你安排下员工，分开时间来，也都过去看看。”

　　李阳笑着点点头，这本是他之前就有过的想法，这会正好交代出来。

　　“真的，太好了，老板，太感谢您了。”

　　苏涛微微一愣，马上惊喜地叫了起来，让员工们参观博物馆内那些李阳的收藏品，对他们来说绝对是一次巨大的鼓舞。

　　未来店内的凝聚力，又将更上一层楼，各个员工们的干劲也会更足。

　　“这没什么，对了，下面那把剑，怎么是非卖品？”

　　李阳微微一笑，终于把话题转到这把剑上来，其实他刚才就一直想问这个问题，只是一直没好意思开口。

　　“那把剑？”

　　苏涛猛的瞪大了眼睛，随即又露出了恍然的神色。

　　苏涛笑了笑，小声地说道：“那把剑，是我特意为您留下来的，不卖出去，是想让您看看再说。”

　　“为我留的？”

　　这次意外的人则变成了李阳，他没想到，这把剑非卖品的原因竟然是自己。

　　“对，这把剑我昨天才收上来，古专家说这是秦汉时期的古剑，我看着也像，但我总感觉还有些不对，我想，您喜欢收藏古剑，不如先让您掌掌眼，若是您能看中，就留下，不能看中，我们再卖出去。”

　　古专家是瑞祥斋的坐堂专家，店里很多东西的鉴定都是出自他的手，不过这位古专家也不是每天都在这里，像他这样的专家，一般都不会只服务于一家古玩店，同时会为多家古玩店做鉴定。

　　瑞祥斋毕竟不是荣宝斋，没有那么粗的底气，能直接聘请专家只为自己服务。

　　“我喜欢收藏古剑？”

　　李阳的表情又变的有些古怪，他对收藏的爱好还从没有过特别细的分类，如果真要硬分的话，他应该是更喜欢玉器。

　　李阳最开始接触的古玩，可就是一块清代的翡翠鼻烟壶。

　　“是啊，看您那展览的收藏品，剑类的宝贝最多，也最好。”

　　苏涛不自然地点了下头，李阳展览的十一件顶尖国宝神器，其中有五件都是神剑的身份，这很容易让人联想到什么。

　　不止苏涛有这种想法，有些专家都以为李阳特别的喜欢古剑呢。

　　因为喜欢，所以才收藏到那么多的神剑，国内的十大神剑，都有一半到了李阳的手里了。

　　“是这样！”

　　李阳微笑点点头，并没有刻意地去否认，他的收藏品中，的确是剑类顶尖国宝最多，不过这也和中华的历史环境有关。

　　中国的历史是个战乱的历史，改朝换代特别的频繁，冷兵器时代，剑可是高贵的象征，加上古代铸剑技术极其发达，才出现了这么多的神剑传承下来。

　　说话间，水已经烧开了，苏涛急忙跑去泡茶。

　　“苏经理，你现在能不能把那把剑拿上来？”

　　等苏涛把茶泡好，李阳才轻声说了一句，这把剑，他在特殊能力下已经猜到了它的身份，不过还没真正亲眼看上一眼。

　　“没问题，您稍等一会，我马上去拿。”

　　苏涛立刻站起身往外走去，这把剑，本身就是他留给李阳的，李阳来到了这里，不用李阳主动提，他也会拿出来。


第1106章 这是赤霄剑？

　　“李阳，那把剑不会真有什么吧？”苏涛一出去，王佳佳就小声问了一句。

　　一开始李阳对这把剑的态度就很不一样，如今还让苏涛把剑特意的拿上来，王佳佳和刘刚都已经明白，李阳是真的看中这把剑了。

　　“现在还不好说，我要仔细看看。”

　　李阳摇了下头，又接着说：“但这把剑给我的感觉很不一般，我有种预感，这把剑会给我们一个惊喜。”

　　“预感？”

　　王佳佳的眼中带着点惊讶，不过她对李阳的话没有任何的怀疑。

　　刘刚则老神在在的坐在那里喝茶，李阳的预感从来没有出过错，他的心里也开始好奇，这到底是一把什么剑，引来李阳这么大的注意力。

　　楼下，苏涛匆匆走了下来。

　　苏涛只在楼下停了一下，就带着那把‘非卖品’古剑上了楼，整个过程一句话都没说。

　　不过他刚一离开，楼下就完全炸开了锅。

　　所有的营业员都小声地议论着，哪怕有顾客正在招待的，也都想着和旁边的人说上一句话。

　　这把剑，是昨天苏涛亲自收来，并且带回店里的。

　　当时他就慎重的叮嘱过，这把剑只可以挂在这里，任何人不得出售，也不能出售，这是他留给大老板的东西。

　　这把剑，他连价都没留，就算有人买，营业员们也不可能卖了，古玩店内的商品，只有他有定价权。

　　所以那营业员才会在李阳的提议之后，把剑直接放入非卖品的位置那，这绝对是一把不会出售的古剑。

　　可现在就这把不会往外卖的剑，竟然被苏涛亲自带到了楼上，楼上那位年轻人的身份，几乎是呼之欲出。

　　营业员和服务员们大都了解他们的经理，苏涛说不上刚正不阿，但绝对是个有原则的人。

　　他既然说过这把剑要留给大老板，那就绝对不会卖给别人，哪怕再重要的顾客也不可能，联想到苏涛之前对那年轻人的态度，以及关于大老板的种种传闻，每个营业员的心里都变的激动了起来。

　　楼上那人，极有可能就是他们所有人心中的偶像，瑞祥斋的大老板，名满全国的顶尖收藏大师、鉴定大师李阳。

　　“小玲，他刚才好像说过，可以保证我们经理不会怪你，对不对？”

　　“是啊，好像是说过！”

　　之前接待李阳的那小姑娘傻乎乎的点着头，几个人一说她刚才接待的人有可能是那神龙见首不见尾的大老板，她整个人就懵了。

　　这会还没清醒过来。

　　“对，肯定是他，一定是他！”

　　问话的人兴奋地大叫着，也只有李阳，敢说出这样的大话，有李阳撑着，苏涛自然不能怪罪任何人。

　　从另一方面上来说，苏涛和他们一样，都是为李阳打工的人。

　　“小发，你们想一想，刚才那个人，去掉帽子和墨镜的话，是不是很像？”

　　有一个老营业员跟着叫了一声，她所叫的另外一个人是个男营业员，也是在这工作很久，见过李阳的人。

　　经他这么一提，那男营业员也兴奋地点着头，刚才出现的年轻人，身高，身材各种特征，还真和他们见过的李阳很相像。

　　这一点，更加让他们相信了自己的猜测。

　　几个人兴奋了一会，马上又恢复了正常，一些人还有顾客要接待，这会可不是发疯的时候，不然被苏涛或者李阳看到了，他们就要倒霉了。

　　工作第一，这可是苏涛经常上班时候所交代的话。

　　店里的一些顾客倒是有些莫名其妙，几个营业员说话的幽灵威武时候，大都是用‘他’来指，并没有说出李阳的名字。

　　这也正好给李阳避免了一些麻烦。

　　楼上，苏涛已经把古剑交给了李阳，这家店都是李阳的，店里的一切东西，在没有卖出去之前，所有权也都属于李阳。

　　这等于说，这把剑，就是李阳的东西。

　　抚摸着剑鞘，李阳也很是感慨，不知情的情况下，竟然得到这么一件宝贝，看来这古玩店开的好，开的值。

　　就这一把剑，就能抵回他在古玩店上的所有投资，还能赚上不少，而它的意义，更是高于一切。

　　“老板，这是我从一个跑江湖的人那收来的，我和古专家都鉴定过了，应该是秦汉时期的东西，最晚不会到汉末，不过我总感觉这把剑有些不一般，所以就留给了您！”

　　苏涛站在李阳的面前，再次说道，他的脸上还带着一股激动。

　　自己留下的东西，真被老板看中了，喜欢了，这对他来说就是最大的满足，想想李阳手里的那些宝贝，他可就有些头晕。

　　“你们的鉴定很对，如果我没看错的话，这的确是一把秦汉时期的古剑，确切来说，是秦末汉初时期的成型的剑。”

　　李阳的话，让苏涛的眼里顿时冒出一阵敬佩的小金星。

　　老板就是老板，自己和古专家一起讨论了很久，才敢断定在秦汉时期，时间还要在几百年之内，李阳只看了一眼，甚至没打开，就能断定是秦末汉初，这可比他们精确多了。

　　对李阳的话，他可是百分之百的相信。

　　“秦末汉初，难道这是赤霄剑？”

　　王佳佳皱了皱眉，惊讶地说了一句，她跟着李阳的时间也不断了，对一些历史知识都有了一定的了解。

　　至少最有名的十大名剑，她都非常的清楚，秦末汉初，最有名的就是刘邦的佩剑赤霄了，也就是那把刘邦斩白蛇起义的神剑。

　　“赤霄，不会吧！”

　　苏涛猛地一愣，脱口叫道，眼睛都快瞪圆了。

　　十大名剑，排名第三的赤霄神剑他自然知道，这可是一件顶尖国宝神器，和湛卢，鱼肠，干将莫邪他们齐名的宝贝。

　　他之前就感觉这把剑有些不同，但绝对没想到，这会是那把同期最有名的神剑。

　　“李哥，真是赤霄吗？”刘刚也站了起来，惊讶地问道。

　　若真是赤霄，这就是李阳得到的第六把神剑了，十大神剑李阳得其六，这可是一个让人不敢想象的成就。

　　这十大神剑，历史上别说有人得到其六了，就是见到其六的，除了铸剑宗师欧冶子外，恐怕都没有过。

　　“这不是赤霄。”

　　李阳微笑摇摇头，王佳佳，苏涛，刘刚的脸上同时露出了失望的神色。

　　赤霄，那可是一件新的神器重新出世，几个人心里都有着一股期望，特别是苏涛，真是赤霄的话，这把神剑重新出世可有着他的一份功劳。

　　当然，真是赤霄的话，他也会有点后悔，他可是完全有机会，让这把剑先成为自己的东西。

　　一把顶尖神剑，若是卖出去的话，那绝对是无价之宝，不管找哪个拍卖公司，都会积极为他上拍，这样的东西，拍出天价是肯定的。不管拍出多少钱，都足够他一辈子衣食无忧。

　　不过这也只是他想想而已，他既然把这把剑留给了李阳，他就不会真的去后悔，这把剑若留在他手里，他也不会认出来。他之前，可只是感觉有些不同，并没有想的太好。

　　“不是赤霄，那是什么？”

　　王佳佳再次问了一句，她的失望最重，秦汉时期，除了赤霄之外，就没有什么特别有名的古剑了。那个时候倒是出现过一些名剑，但都是春秋战国，或者更早时候留下来的，并没有在那个时期诞生的名剑。特别是秦末汉初，这个时间段更短。

　　“嚓！”

　　李阳把古剑拔了出来，露出了下面漆黑的剑身，古剑不长，可以说有些短，而且很细，还有些软，比鱼肠剑还要短。

　　苏涛又自嘲的笑了下。这把剑他早就看过，任何方面都不符合赤霄剑的特征，哪怕历史传说的赤霄剑并不是这样，这把剑也不可能是赤霄。毕竟赤霄是刘邦的佩剑，哪个开国皇帝会带这样一把不起眼的短剑。

　　“刘刚，麻烦你跑一趟，买点东西好吗？”

　　李阳转头看了眼刘刚，把要买的东西一一说出来，刘刚默默的记着，李阳一说完，他就走了出去。

　　这些东西都不复杂，在附近就能买到，有几件是专业点的东西，都是古玩修复所用得到的工具，不过这里是潘家园，买到这些东西也不难。

　　“老板，这把剑，难道并不是原来的面目？”

　　苏涛犹豫了一会，才很小心地问了一句，没吃过猪肉，还没见过猪跑，他早就听说过，李阳有好几件宝贝之前都有掩饰。

　　什么现隐法，套隐法，还有更神秘的雾隐法，反正这些东西他只听过，没有见过。

　　“也不能这么说，这把古剑是被人做过手脚，有了一些变化，但并没有完全改变。”

　　李阳轻轻摇了下头，这把古剑是被掩盖了原来的样子，但掩盖的并不彻底，也不是什么高深的隐法，很容易就可以清除掉。

　　真被人用隐法来掩饰的话，就不会还能被鉴定成为秦汉时期的古剑，肯定要往后推了。

　　“老板，这把剑，到底是什么剑？”

　　苏涛终于忍不住，把心里最想知道的问题问了出来，李阳对这把剑很看重，但此剑又不是秦末汉初时期最有名的赤霄剑，连他现在都不知道，那个时间，到底还有什么样的名剑诞生，值得李阳如此重视。

　　李阳回过头，笑着说出了两个字，苏涛听到这两个字后，顿时变的目瞪口呆。


第1107章 千古第一陵

　　不止苏涛，王佳佳的眼睛也瞪大了。

　　两个人，都直直地看着李阳，随后又回头看了眼那不起眼的短剑，每个人的脸上，还都有着一股不敢置信的神色。

　　实在让人不能相信，这竟然是那把名剑。

　　苏涛的嘴唇突然又哆嗦了一下，抬头看着李阳，艰难地问道：“老板，真的是它？”

　　若不是说话的是李阳，苏涛恐怕会直接反驳了，即使如此，他此时心里还是很难相信李阳刚才的话。

　　李阳轻轻点了点头，脸上的笑容则变得更盛了。

　　王佳佳的眉头突然跳了下：“不对，你说过，这把剑是秦末汉初的时候形成的，可我记得，太阿神剑是神匠欧冶子，与他的宗师女婿干将一起铸造，并不是秦末汉初才诞生的？”

　　苏涛也猛地抬起头，疑惑地看着李阳。

　　刚才李阳说出的名字，就是太阿。

　　太阿神剑，同样是十大名剑之一，排名在第四位，仅次于赤霄剑，不过十大名剑的排名在现在来说已经不重要，任何一件，都是顶尖神器。

　　“你说得没错，这把剑，严格来说，现在已经不能再叫太阿了。”

　　李阳轻叹口气，继续说道：“这里面牵扯到一桩野史秘闻，我可以说给你们听，但我要你们保密，必须保密。”

　　李阳说话的时候，看的是苏涛，王佳佳那边他自然不会担心，这句话，主要也是对苏涛说的。

　　“老板您放心，您说过的话，我发誓，绝对不会告诉第二个人。”

　　苏涛马上举起了手，庄重的说道，苏涛也算跟了李阳很长时间的人了，对这个下属，李阳还是有一定的了解。

　　苏涛有能力，而且有情义，最重要的一点，这把剑是因为他才落在自己手里的，李阳并不想在这个秘密上瞒着他。

　　王佳佳忽闪着可爱的眼睛，一直在看李阳。

　　任何人都有好奇心，王佳佳也不例外，这可是十大名剑之一的太阿剑，要说王佳佳的心里不急，那绝对是骗人。

　　苏涛亦是同样，此时两人都眼巴巴地看着李阳。

　　“这把剑，应该说是太阿剑的三分之一，此剑现在的名字叫奔月。”

　　李阳淡淡地说道，王佳佳和苏涛的脸上，又都露出一丝的迷茫。

　　“奔月？”

　　王佳佳轻轻念出这把剑真正的名字，这个名字很好听，可她还是不明白这和太阿剑有什么关系。

　　“刚才佳佳说得没错，太阿是欧冶子和干将一起铸出的神剑，是春秋末期楚王的镇国之宝，不过当时最强大的国家并不是楚国，而是晋国，为了这把剑，楚国和晋国进行了一场大战，最终楚国打败了晋国的入侵。”

　　李阳慢慢地说着，王佳佳和苏涛都点了下头。

　　这件关于太阿剑的传闻两人都听说过，正因为如此，他们刚才才对李阳的话很是疑惑，毕竟李阳刚才说了，这把剑，是秦末汉初才成型的。

　　“晋国没能如愿，不过后来的秦国如愿以偿了，始皇帝嬴政统一天下，各诸侯国丰厚的收藏全部落入了他的手里，包括这把太阿剑。”

　　“是的，太阿剑曾经是始皇帝的佩剑。”苏涛跟着点头，这点他也知道。

　　王佳佳则想起了隋侯珠与和氏璧，当时落入秦始皇手中的宝贝确实不少，太阿剑能成为秦始皇的佩剑，足以看出其珍贵。

　　“始皇帝死后，太阿剑和很多宝贝都跟着埋入了始皇地宫，后来楚汉相争，楚霸王项羽挖出了始皇地宫，把里面很多的宝贝都带了出来。相传，项羽用三十万人，拉了三天都没把地宫内的宝贝拉完，这一点，在郦道元的《水经注》的渭水段也有记载。”

　　“三十万人，还拉了三天，那么多？”

　　王佳佳张大了嘴巴，三十万人，别说拉三天了，就是一人拿一件，那就是三十万件东西，能埋入始皇陵的宝贝，肯定差不了，当时有那么多的宝贝吗？

　　李阳笑了笑，再次说道：“《水经注》本身就引用了不少传闻，里面的话不能完全相信，不过楚霸王烧了阿房宫，又挖了始皇地宫，两千多年来一直都有传闻，正史，野史都有过记载。”

　　“应该是这样，东西没那么多，但项羽真的可能找到了始皇地宫。”

　　苏涛跟着说了一句，中国历史悠久，正史记载的内容就有些不可全信，更不用说野史了。

　　苏涛说的这点也不是没有可能，那时候，项羽才是中国势力最大的人，至于汉高祖刘邦，曾经被项羽追的没地方去，甚至要冒着危险去参加鸿门宴。

　　“现在来看，真的有可能。”

　　李阳又回头看了一眼桌子上的古剑，眼中不自然的闪过道精光。

　　“野史记载，项羽后来在兵败之前，又重新封锁了始皇地宫，并且把始皇地宫的机关地图画在了羊皮卷上，请了当时著名的铸剑大师欧冶公将太阿剑一分为三，地图也被分成三份，藏在了这三把剑之中。”

　　王佳佳，苏涛彻底都愣在了那里。

　　此时他们总算知道李阳为什么说这把剑是太阿了，又为什么是在秦末汉初时期成型的。

　　不过最让他们吃惊的，还是这件野史秘闻，始皇地宫，那可是始皇陵啊，千古第一神秘的陵墓，至今考古界都没有找到的庞大宝藏。

　　这把剑，竟然和始皇陵有关，难怪李阳一开始那么慎重，还要让他们保密。

　　真牵扯道始皇陵，那可是震惊世界的大新闻，不保密的话，不仅李阳会有很多麻烦，就是自己也好不到哪去。

　　“这三把剑，后来给他们起的名字就是逐日，奔月和追星，这把剑，我猜测就是其中的奔月剑。”

　　李阳最后又说了一句。

　　他说的是猜测，其实他自己心里明白，这就是太阿所分的三八剑之一的奔月，不仅里面隐藏着奔月剑的篆字铭文，在剑身内部，还折叠着一张古朴的羊皮卷。

　　这就是那张始皇地宫的地图。

　　实实在在的地图，李阳在特殊能力下已经看到了这张图，可惜只有三分之一，并不能标示出始皇陵真正的位置。

　　“老板，感谢您的信任，您放心，这件事我绝对不会告诉任何人，会永远的烂在我的肚子里。”

　　苏涛突然举起手，庄重地说道。

　　他感谢李阳的信任，不过他也明白这件事的重要性，说出去，李阳会有麻烦，但真正最麻烦的还是他自己。

　　毕竟这只是一个传闻，哪怕传闻是真的，这也只是一把剑，一份地图。

　　李阳有强大的背景，这点他早就明白一些，可他只是个普通老百姓，真把这个消息传出去，永无宁日的是他，而不是李阳。

　　别人不会相信他的话，恐怕会怀疑他见过这份地图，遇到一些有想法的人，那才是他真正的麻烦。

　　“我相信你。”

　　李阳微微一笑，说出这件秘闻之前，他就有过这方面的考虑，苏涛聪明的话，就不会去乱说话。

　　简单的四个字，又让苏涛的脸上露出了感动，这把剑留对了，李阳才是最适合保管的人。

　　先不说这把剑的来历，如果真有那份地图的话，也不是他所能拥有的东西，带上这样一份三分之一的地图，对他来说，是祸而不是福。

　　“李哥，东西都买回来了。”

　　刘刚从外面走了进来，这会的功夫，他已经把李阳要准备的东西准备好了。

　　可惜他出去的时间有些长，没听到这个精彩的故事。

　　不过也没关系，这样的事李阳能告诉苏涛，肯定不会瞒着他，有了这一份地图，李阳的心里也生出了找出完整地图的想法。

　　甚至要重聚三把剑，恢复太阿神剑。

　　那位分开太阿剑的欧冶公，就是欧冶子的后世子孙，当初强分太阿的时候，就保留了恢复太阿的办法，估计他也不忍心自己祖先铸造出的神剑就这样被完全损坏。

　　恢复的方法，就镶刻在剑身内部，不过要聚齐这日月星三把剑之后，才能做到。

　　“好！”

　　李阳接过刘刚手里的袋子，把里面的东西一件一件都拿了出来。

　　这把剑，只是被人在上面加了一层铜壳，如今铜壳已经生锈发黑，很容易就可以除掉。

　　这和套隐法还不一样，套隐法能让你看不出东西带有任何的掩饰，完美的和原本的东西融合在了一起，没有特定的方法，根本分不开。

　　几分钟后，外面那层带绣的黑色铜壳就被李阳取了下来。

　　下面露出了更短、更软的剑身，剑身不再是那不起眼的铜黑色，而是带着一股迷人的青银色，神剑就是神剑，两千多年来，依然保持着原本的样子。

　　此时，苏涛和王佳佳他们也终于明白，这把剑为什么那么短了，这本来就只是一把剑的三分之一，怎么可能长的了。

　　“奔月，真是奔月。”

　　苏涛突然指着剑身上的铭文叫了一声，这道铭文并不是在剑身上刻出来，而是镶嵌上去的，不过镶嵌的相当严密，不仔细看，根本看不出来。

　　李阳估计，这是欧冶公为了日后太阿剑的复原所做的准备，剑身损坏严重的话，太阿剑即使复原，也不会再是原来的那把神剑了。


第1108章 追星剑

　　听到‘奔月’两个字，刘刚的眉头稍稍皱动了下，但什么也没说。

　　“苏经理，这把剑能够重见天日，真的非常感谢你。”

　　李阳回过头，对苏涛轻声说了一句，这把剑能够不费任何力气落在自己的手里，的确都是苏涛的功劳。

　　苏涛急忙摆了摆手道：“老板，您言重了，应该说这些神剑都和您有缘，这些宝贝，只有在您的手里，才能发挥最大的作用。”

　　苏涛这话说的倒不是做作，这把剑，他只感觉有些奇怪，但却没往名剑上去想。

　　就是店里的专家，以及其他的人，也都没去想这会是一把神剑，也只有李阳，第一眼看到这剑，就认出了它的来历。

　　这的确是一种缘分，当然，这也让苏涛对李阳更加的佩服。

　　“行了，剑今天我就先带走，回头你别忘了去拿门票，店里的员工以后可以经常一起聚聚餐，这些费用我全部负责。”

　　李阳微笑站起身，来瑞祥斋，他纯粹是想来看一看，并没有想到会有这样的意外之喜。

　　还有，这家古玩店，当初还真的接对了，不然今天这件宝贝绝对到不了自己的手上。

　　不管是太阿剑，还是始皇陵，错过任何一件，对李阳来说都是个天大的遗憾。

　　“我送您。”

　　苏涛也站起身来，他现在脑袋还有些发晕，今天这把剑，带给了他太大的震撼。

　　此时的他对李阳也是更加的崇拜，老板就是老板，得到了这么一件宝贝，又带着这么大的秘密，神情还依然那么的平淡。

　　他并不知道，李阳心里早就激动过了，这会全都恢复了过来。

　　再说了，有过那么多件顶尖国宝上手的经历，李阳的心态早就锻炼了出来，虽说还不能做到完全的宠辱不惊，但要比一般人强得多。

　　李阳走在前面，几个人一起下了楼。

　　李阳刚出现在楼下的大厅里，正在接待顾客或者站在那里的工作人员们都把目光对准了这边，所有的人，齐刷刷地看着李阳。

　　这会，李阳的墨镜又带到了脸上。

　　大厅内陡然变得无比安静，那些正在看东西或者买东西的顾客，也都顺着他们的目光往这边看来，每个人还都显得莫名其妙。

　　不过最莫名的还是李阳，李阳轻轻摇了下头，回头看了一眼，直接离开了瑞祥斋。

　　那把古剑，就在他的手上。

　　苏涛把李阳送出门外，又出去送了很远，直到李阳离开这道街他才回去，回去的时候，他的心里还有着无限的感慨。

　　“经理，刚才那是老板吗？”

　　“老大，他是不是我们大老板？”

　　苏涛刚回到店里，两个没有客人的接待人员就跑过来，一左一右站在他的两旁，叽叽喳喳的问个不停。

　　这次苏涛显得很惊讶，他可没有暴露李阳的身份。

　　“老大，快说啊，他是不是就是我们那神秘的老板？”

　　有个服务员的性子很急，干脆抓住苏涛的胳膊，急急地问了一句，苏涛猛的瞪了她一眼，她这才松开手，吐了吐舌头。

　　这是上班时间，上班时间苏涛向来很严厉。

　　“胡乱猜什么呢，赶紧好好的工作，晚上我会去领几张白铭博物馆的门票，明天开始轮班去参观，表现不好的，没机会去。”

　　苏涛丢下这句狠话，这才上了楼，回了自己的办公室，留下下面面面相觑的工作人员们。

　　“耶，真的是他。”

　　有个营业员突然兴奋地叫了一声，苏涛没有承认李阳的身份，但也没否认。

　　最关键的是，这个人来了之后，他们突然白白的获得了白铭博物馆的门票，那个展览他们也可都知道，是目前北京最火的展览。

　　如今门票更是一票难求，好时段的门票，都被黄牛党炒到了两三倍的价格。

　　最好时段，比如上午十点那块的，一张票就要上千元，比白铭自己订下的门票价格高多了，对此白铭也头痛了很久，只是没有特别好的办法。

　　这么好的门票，突然可以白白领取，聪明的人已经想到了，这是大老板安排下来的。

　　也只有大老板，可以轻松的，随意的弄到各个时段的门票，这样才不会影响到店里的运营。

　　“没错，他把古剑带走了。”

　　又一个聪明的店员想明白了这些，兴奋地叫了起来。

　　苏涛最后留下的门票的事，其实就等于承认了之前的问题，来的人，就是大老板。

　　这也让他们的工作激情变得更高，虽然没能和大老板说几句话，但他们的表现都已经被老板看到了，还奖励了他们参观的门票。

　　李阳的那些神器，有不少看过的人都快吹上了天，有些顾客还到瑞祥斋来买过东西，用尽了语言来夸赞，早就让他们心里痒痒的。如今，他们也终于有机会看到这批宝贝了。

　　回去的车上，李阳直接掏出手机，拨出了李灿的号码。

　　“小灿，公司的律师借我用一次。”

　　“律师，没问题，老大你突然要律师干嘛？”

　　李灿的声音很响亮，还显得有些疑惑，拍卖公司自然缺不得律师，在北京他们就有两个签约律师，借一下完全没问题。

　　“有点小事，明天你让律师直接打我电话就行，其他的你就不用问了。”

　　和李灿又聊了两句，李阳这才挂上电话，他身边的王佳佳，一直挽着他的胳膊，轻轻地注视着他。

　　“佳佳，我想……”

　　“你不用说，我什么都明白，只要你做的事，我都会支持。”

　　李阳的话还没说完，就被王佳佳堵了回来，王佳佳轻轻的依靠在李阳的怀里，她不在乎李阳有多少宝贝，也不在乎李阳有多少钱，只要两人能在一起就行。

　　她刚认识李阳的时候，李阳可就是个一无所有的穷光蛋，她一样有了这样地想法，如今李阳变得越来越有名，资产也越来越多，但她的这个初衷，并没有过任何的改变。

　　“谢谢你，佳佳。”

　　李阳搂着佳人，心里也有一种说不出的满足感。

　　有这样的老婆，夫复何求，这才是他最大的宝贝，是那些国宝神器都无法比拟的。

　　其实李阳叫律师的时候，王佳佳就已经知道了李阳的用意，苏涛帮李阳找回这么重要的一件宝贝，李阳不可能没有任何的表示。

　　在之前瑞祥斋的时候王佳佳就有些疑惑，连一点奖励都没有，这可不是李阳的风格。

　　李阳一打电话叫律师，她就明白了，李阳早就有了主意，给苏涛这样的奖励，也确实最合适。

　　李阳让律师来，就是准备办一份股份转让协议，这个协议办好之后，瑞祥斋不再是他一个人的生意，苏涛有会分到30%的股权，成为了第二大股东。这是直接转让，没有任何的附加要求。

　　瑞祥斋最近的经营非常的好，估算的话，总资产最低也得有八千万，年利润也有两千多万，而且瑞祥斋一直都是稳步发展，以后的资产会更高，利润也会更多。

　　30%的股份，就等于两千多万的财富，外加每年差不多七百万的分红，苏涛自己还不知道，他为李阳留下这把古剑，已经成为了千万富翁。不过这都是苏涛该得到的奖励，相对比这把剑，这些奖励又算不得什么了。

　　开车的刘刚，嘴角也慢慢扬起了一丝笑意。李阳就是这样，对别人好的时候从不直接表现，都是直接安排好，让你拒绝不了，想到这里，他不自然的摸了下脖子里带的玻璃种血美人挂坠。

　　刘刚不再犹豫，看了看后视镜，直接说道：“李哥，这把剑叫奔月，是不是和太阿剑有关？”

　　“你怎么知道？”

　　这次惊讶的是李阳，太阿分成了三把剑的事，只有野史中有少量记载，很多人都不知道，他没想到刘刚会知道这件事。

　　李阳可记得，他们刚才说这事的时候，刘刚并不在。

　　“我还在部队的时候，执行过一次任务，抓捕几个盗墓贼，抓他们的时候，他们正商量着一些事，我当时正好执行任务，就听到了他们的对话。他们说，之前有什么剑卖亏了，那把剑是追星剑，太阿剑的三分之一，他们还说，太阿剑分成了三把剑，分别是逐日，奔月和追星，今天看到这把剑叫奔月，正好想起了这件事。”

　　“追星剑卖给谁了？”

　　刘刚刚一说完，李阳就急急地问了一句，眼中还带着一股掩饰不住的惊喜。奔月剑刚到手，没想到就听到了追星剑的消息，哪怕只是个线索也无比的重要，有了线索，就有希望找到追星剑。

　　真找回来，那太阿剑所分的三把剑，就只剩下了一把，再找回逐日，太阿剑就可以重现人间，始皇陵图也能到手了。

　　这两件事，都是十分有意义的大事。

　　“这个要回去查一查，他们现在还关在西北监狱，我相信公安局内有他们的口供，就算没有，我也可以跑一趟，直接问出来。”

　　刘刚回头笑了笑，以他的身份，去提个人询问些口供绝对是十分简单的事。

　　“哈哈，好，刘刚，你可真是我的福星啊！”

　　李阳狠狠地点着头，有消息就好，这让李阳对重聚太阿剑有了十足的信心。

　　李阳并不知道，刘刚告诉他这些，已经属于违规。

　　部队的行动是不能随便对外说的，不过这是他在老部队的事，又过了那么久，就算让人知道，也不会有人来追究他的责任了。


第1109章 接二连三的好消息

　　刘刚笑了笑，并没有说话。

　　他没有听到刚才李阳所讲的那些典故，但奔月，追星以及太阿这些名字他都深深的记得。

　　一是当初那个案子是他首次带队的行动，二就是李阳的手上已经有了五大神剑，他知道太阿也是其中之一，这件事就一直在心里留意着。

　　之前刘刚也在犹豫，这次见到奔月剑之后，他这点犹豫便彻底的消失了，若真能集齐三剑，重现太阿，那对他来说也是功德一件。

　　有了追星剑的消息，李阳心情大好，这两天的闷气一扫而光。

　　从霍斯先生那得知有这么个组织之后，李阳确实很心动，一个组织，已经出过五位宗师，别的不说，这五位宗师留下的心得就是无价之宝。

　　可惜天下没有免费的午餐，加入这个组织所付出的代价，有可能让李阳承受不起。

　　他只能拒绝这个诱惑，靠着自己去努力拼搏。

　　尽管能想明白一切，可一想到有个大宝藏得不到，李阳还是有些郁闷不乐。

　　今天，接二连三的好消息，总算让李阳舒了这口气。一天的时间，得到一把奔月剑，又有了追月剑的消息，现在就是李阳自己，也对集齐三件有了极大的信心。

　　车子很快到了老爷子所在的地方，经过检查之后，刘刚直接把车开到了老爷子别墅的门口。

　　“老爷子，老爷子……”

　　下了车，李阳就往家里跑，边跑还边叫着，今天这个收获不小，也让老爷子跟着一起高兴高兴。

　　每次李阳获得好宝贝，也都是老爷子最开心的时候。

　　“瞎叫什么呢……佳佳，你来了。”

　　正在客厅练书法的何珊珊很不高兴的抬起头，看到和李阳在一起的王佳佳之后眼睛猛地一亮，丢下笔跑了过去。

　　她已经做好心理准备，接受这一个月的苦牢生涯。

　　一个月虽然时间很长，但总有个盼头，使劲的熬一熬，这一个月也就过去了，之后老老实实的表现一段时间，估计就能完全自由了。

　　她的手上还有好几百万，兰博基尼不能开了，其他车没问题，总比憋在家里，没得车开要强得多。

　　“姗姗，老爷子呢？”

　　李阳也没在意何珊珊的语气，四处看了一眼，随即问了一句。

　　这个时间，已经是下午五点多，老爷子午睡早就醒了，这会不是在院子里散着小步，就是坐在客厅内看书或者看报纸，现在这会两个地方都没有见到老爷子。

　　“出去了，出去之前吩咐我练五百个字。”

　　一说老爷子，何珊珊就显得很丧气，五百个毛笔字，对她这样性子的人来说简直就是要命。

　　可惜这五百个字不写好，她的苦牢生涯就要再往后顺延，这让何珊珊不得不老老实实地在这里练字。

　　可惜她的心实在静不下来，在书房写了一百多个字之后，索性到客厅来写了。

　　她的理由很简单，客厅宽敞，亮堂，比在书房内的环境舒服多了，练起字来，也更有精神，写的更快。

　　“那你慢慢写吧，我去书房等老爷子。”

　　李阳大笑了一声，他知道何珊珊现在心情不好，而他这会心情却是非常的好，就不留下来刺激她了。

　　“你去可以，佳佳给我留下。”

　　何珊珊急忙又说了一句，憋了好几天了，好不容易见到小姐妹，她可得好好的诉诉苦，这会自然不会放王佳佳离开了。

　　李阳摆摆手：“我没问题，佳佳愿意就行。”

　　“李阳，要不你先上去吧，我在下面陪会姗姗。”

　　王佳佳犹豫了下，最后才说了一句。

　　何珊珊的情况她也知道，她更了解自己小姐妹的性子，能憋这几天已经很不容易了，现在心里不有多少委屈呢，让她抒发一下也好。

　　“行，那我先上去了。”

　　李阳笑了笑，径自走上了楼，老爷子这里就是他在北京的家，非常的随意。

　　老爷子的书房没关，李阳直接开门走了进去。

　　在别墅内另外一个房间内，一个年轻人看着李阳走进书房，随即摇了下头。

　　老爷子的书房可不是随便的人就能进的，就算是何振江他们，在老爷子不在家的时候也不敢随意地进出。

　　也只有李阳，只有他一个人可以如此，只这一点就能看出老爷子对李阳的宠爱。

　　在书房内，李阳给自己泡了杯茶，随即坐在沙发那仔细地欣赏着手上的奔月剑，奔月剑剑柄是新铸的，剑身上还留着太阿剑的痕迹。

　　太阿剑是十大神剑中最软的一个，欧冶子和干将当初费了不少功夫才将这把剑铸造成功，成为了楚王最爱的宝贝。

　　此剑到了秦始皇的手里之后，也成为了他的心爱之物，随身佩戴的宝剑。

　　之后，这把剑和秦始皇一起埋入了始皇地宫，随后被项羽所得，项羽已有佩剑，对秦始皇的陪葬品兴趣不大，不过利用此剑的软性，重铸了三把剑，并且把地宫地图藏入了剑中。

　　这些，大都是野史传闻，正史的记载很少。

　　不过正史不一定都对，野史也不一定就是假的，至少这件事是真的，李阳已经完全可以证明了，奔月剑以及剑内的羊皮地图就是最好的证据。

　　看着明显很短的剑身，李阳又轻轻叹了口气。

　　也不知道这位欧冶子宗师的后人水平怎么样，能不能让太阿剑完整无缺的复合，若是不能恢复太阿的话，这绝对是中华历史中的一个遗憾。

　　“吱！”

　　门突然开了，李阳急忙起身，老爷子已从外面走了进来，笑呵呵的看着他。

　　“老爷子，您回来了。”李阳把剑放在桌子上，兴奋的和老爷子打了个招呼。

　　他的脸上也有点小小的得意，就好像牛玲小丫头面对他的时候一样。

　　“刚才去了一个老朋友那，今天怎么回来的这么早？”

　　老爷子笑呵呵点了下头，随意地扫了眼桌子上的古剑，只看了一眼，他的眼睛就挪不开了。

　　他回到家之后，才知道李阳已经回来了，不过他并没有见到王佳佳与何珊珊，这俩丫头躲房间内说悄悄话去了。

　　因为在家，刘刚也没把李阳又得到一件宝贝的消息上报，这会老爷子还不知道李阳得到奔月剑的消息。

　　看了一会，老爷子突然向前快走了一步，直接到李阳的对面，坐在了那的沙发上。

　　“奔月？”

　　老爷子自己拿起了古剑，神情略微带着点激动，李阳只出去一天，没想到就带回了这样一个好东西。以老爷子的眼力，自然能看出这就是那把传说中的奔月剑。他能认出这把剑，自然也知道此剑的来历以及和太阿剑的关系。

　　“没错，这是我从古玩店带回来的。”

　　李阳点了点头，慢慢把古玩店的一切都告诉了老爷子，苏涛留剑给他，以及他把这把剑的来历故事讲出来，甚至苏涛的反应他都说了出来。连他要给苏涛30%股份的事，李阳也都说了出来，对老爷子，他没必要隐瞒。

　　“真是奔月剑，你的运气，我真不好评价了。”

　　老爷子似乎露出了一点苦笑，李阳的运气不服不行，现在不用他出去找了，宝贝都能自己送上门来，在家等着都有宝贝可以捡，这运气，就是老爷子也嫉妒啊。

　　“嘿嘿，这次真的纯粹是运气。”

　　李阳嘿笑一声，对老爷子的话他没有反对，这样的运气，谁都想多拥有几次。

　　“看来这些神剑，是真的和你有缘。”

　　老爷子轻轻叹了口气，他这话和苏涛之前的话差不多，十大神剑李阳算是到手五个半了，这缘分绝对是绝无仅有的。

　　“你想不想要逐日剑？”

　　李阳正想开口，老爷子突然又说话了，说了句让李阳也目瞪口呆的话。

　　“逐日剑，难道在您这？”

　　李阳脱口问道，心跳忍不住的加快，要是老爷子这真有逐日剑的话，那这三剑合一的希望更大了。

　　三剑合一，太阿剑以及始皇地宫的地图都会出现，哪怕是李阳，这会也有种口干舌燥，心快要跳出来的感觉。

　　太阿剑啊，还有始皇地宫，没人面对这两个诱惑还能镇定住。

　　“我这的东西，你哪件没看过，逐日剑不在我这。”

　　老爷子轻轻摇了下头，李阳的脸上马上布满了失望的神色，人还是不能太贪心，刚才一想到三剑都快找回来的时候，李阳可真的激动坏了。不过老爷子说的也对，他的收藏品李阳早就见过了，李阳是关心则乱，忘记了这一点。

　　“不过我知道它在哪里。”

　　老爷子又说了一句，李阳猛地抬起头，脸上重新充满了惊喜。

　　幸运日，今天肯定是他的幸运日，苏涛为他准备了奔月剑，刘刚告诉了他追星剑的消息，老爷子这边又知道逐日剑在哪。

　　太阿剑分成的三把剑，一天就被他得到了所有的消息，甚至还得到了其中一把。这会，就连李阳都怀疑，是不是老天要借他的手重聚这三把剑，让太阿重现人世，不然哪会有这么巧的事。

　　“老爷子，逐日剑在哪？”

　　李阳强压住自己内心的激动，再次问道，知道了逐日剑在哪之后，他会让刘刚最快的速度打听好追星剑的消息，三剑合一，太阿重现，将是指日可待。


第1110章 这笔钱，不能要

　　“你别高兴得那么早，逐日剑，即使你知道在哪，也不是那么容易能拿到手。”

　　老爷子微笑摇摇头。他并不是泼李阳冷水，其实圈子里有很多老人都知道逐日剑的下落，这算不得什么特别的秘密。只是李阳踏入行内的时间太短，虽说目前的成就很高，但一些比较老的消息却没有听说过。

　　“老爷子，您别卖关子了，快说吧！”

　　李阳急急地说了一句，他不知道老爷子的用意，不过现在太阿三剑，只剩下逐日剑没有线索，老爷子这有了消息，由不得他不急。

　　“逐日剑，很早之前就流失在国外，现在在约瑟兄弟的手中。”

　　老爷子微微叹了口气，逐日剑是八国联军入侵中华的时候带出的宝贝，是整个中华民族的心痛，老爷子说起这件事，心里自然不痛快。

　　“在约瑟兄弟的手中。”

　　李阳微微一呆，自己说了一句，他这会总算明白了老爷子的意思。

　　逐日剑若是在国内，以他和老爷子的双重能量，无论在谁的手里，他们都能拿回来，最不济也能借来一段时间。

　　可在国外，这就另当别论了，特别是还在约瑟兄弟的手中。

　　之前，李阳还不清楚约瑟兄弟的能量，现在他可是非常的清楚，约瑟兄弟可是那个神秘组织的成员。别的不说，这个组织已经传承了五百多年，诞生过至少五位宗师，而且那么神秘，只这一点就不是好惹的。

　　“你也不用着急，任何物品都有价值，逐日剑在约瑟兄弟的手中不假，但他们对这把剑并不是特别的重视，你有机会的话，一样可以拿回来。”老爷子又说了一句。

　　李阳默默点了下头，老爷子说的不错，逐日剑毕竟不是十大神剑，只是太阿剑的三分之一，和真正的神剑相比有着不小的差距。

　　看看奔月剑就知道了，奔月剑虽然不俗，但和湛卢，鱼肠以及承影、干将莫邪来比还是有着很大的差别，李阳只要努力，不是没有希望把逐日剑重新带回国。

　　“老爷子，其实追星剑，也有线索了。”

　　李阳平静下来之后，慢慢把刘刚告诉他的那些事说了出来，太阿三剑，逐日、奔月、追星，如今都有了消息，不管怎么说，这都是件让人高兴的事。

　　哪怕逐日剑追回来有些难，但毕竟有了线索，这就等于有了希望。

　　听了李阳的话，老爷子的嘴巴也张开了一些。

　　刘刚知道追月剑的消息，是在老部队的时候，那时候他还没进中央警卫团，之后跟着老爷子，自然不会说这些以前的事。

　　此时老爷子才知道，李阳不仅得到了奔月剑，还有了追月剑的消息，加上自己这边有逐日剑的下落，太阿三剑，至少都有了眉目。

　　这也让老爷子很是怪怪的看了李阳一眼，此时就是老爷子，也开始相信，太阿三剑真有可能在李阳的手里聚齐，并且重新把太阿剑恢复过来。

　　“追星剑的消息就不用刘刚去调查了，我来帮你查，你有时间的话，还是想想怎么从约瑟手里把逐日剑拿回来。”

　　老爷子又说了一句，刘刚去调查，也能查出结果，但势必无法保密。

　　老爷子亲自出面则不一样，不仅能查出更详细的结果，还能让所有的知情人保密，不管怎么说，这样的消息还是越少人越好。

　　“我听您的。”

　　李阳咧开大嘴笑了笑，老爷子的安排只会对自己好，有老爷子帮忙，追星剑更有把握找回来，他现在要想的应该是逐日剑。

　　约瑟兄弟在圈子里很出名，他们手上的宝贝很多，不过他们并不缺钱，很多宝贝都是只进不出，逐日剑哪怕不是神器，也是太阿剑的三分之一，想从他们的手里要回来可不是那么容易。

　　好在李阳和他们算是认识，又差点成为同一个组织的人，想想办法，也不是没有希望。

　　李阳和老爷子在书房内聊了一会，很快到了晚饭的时间。

　　心情愉快的李阳，今天则是胃口大开，吃的比平时多了不少。

　　奔月剑暂时放在了老爷子这里，不过奔月剑内那羊皮地图的事李阳并没有说出来，老爷子则仔细的研究了一阵子，最终放弃了。

　　对里面的羊皮地图，李阳很是放心，那位欧冶公不知道用什么办法，里面装了自毁装置，若是强行打开宝剑，里面的地图将马上会销毁，只有三剑合一，用正确的方法才能拿出里面的。

　　这也让李阳自己没了打开宝剑先取出地图的想法，不过这样也好，只要逐日和追星剑完整，就能保证里面的地图还存在，并没有被损坏。

　　晚饭后，李阳并没有离开，继续住在了老爷子这里。

　　这次王佳佳也没走，不过她陪的是何珊珊，那丫头可怜巴巴的，死活不让她走，何珊珊也心疼的小，暂时留了下来。

　　第二天一大早，李阳和刘刚直接去了博物馆。

　　今天展览的第四天，博物馆那的人气更旺，很多人还在博物馆附近打出高价收票的牌子，任何一个进去参观的人，对里面的宝贝都是赞不绝口。

　　很多人，看了一遍还不够，还想着看第二遍，白铭及时发现了这个问题，之后的门票都登记了身份证，尽量让更多的人来欣赏到宝贝。

　　“李老弟，你来了。”

　　见到李阳，白铭立刻咧嘴大笑，这几天他是痛并快乐着，这几天也是他人生最忙碌的几天。

　　很多平时关系一般，或者交情一般的人都纷纷想办法和他近乎，走后门拿门票，甚至一些主管部门的领导也都找上白铭，为的也是门票。

　　还有很多电视台，杂志都过来进行了采访，民间私人博物馆，很少有这么火爆的。

　　更多的则是圈子里的朋友，已经看过这些宝贝的专家，是为的亲戚求票，没有来，没能看到这些宝贝的，纷纷大喊后悔，免费的参观已经没了，他们只能找白铭来要票，和很多人一起限时参观。

　　每天，白铭的电话都没停过，最后他把电话交给了其他的工作人员，自己则落个清闲。

　　李阳到的时候，他正躲办公室内忙里偷闲。

　　“有个好消息，要不要听？”李阳微笑看着白铭。

　　白铭微微一愣，猛地叫道：“好消息，当然要，快说快说。”

　　白铭是个急性子，听李阳说有好消息，这会已经坐不住了，跑到李阳的面前，眼巴巴地看着他，把李阳看的浑身都是鸡皮疙瘩。

　　“别这样看着我，否则我可不说了。”

　　李阳急忙后撤了几步，刘刚则在一旁捂着嘴偷笑，刚才白铭把脑袋都快探到李阳的脸上了，看起来的确很暧昧。

　　“好好，我不这样，你快说。”白铭往后退了一步，又急急地说了一句。

　　“好消息就是，这次的展览，我决定再往后顺延十天，把展览的时间做到十五天，让更多的人能欣赏到这些宝贝。”

　　李阳面带微笑，终于把这个好消息说了出来。

　　这其实是李阳和老爷子昨晚做的决定，这次的展览效果很好，起到了很不错的正面效应，这样的公开展览不应该只有那么短的时间。而且收藏协会，文物局等有关部门，也都想着办法和李阳还有老爷子联系，希望展览能够延续，就是白铭这边也收到不少这样的请求。

　　这件事白铭本想找李阳商量，最后却放弃了，李阳把宝贝拿到他这展览，对他来说已经是天大的帮助，他不能太贪心。

　　要知道，在这展览的每一天，李阳同样付出不少，李阳的六大保镖，全部困死在这里，日夜守护着这些重宝。

　　“谢谢你，李老弟。”

　　白铭愣了很久，最后才重重地点了下头，他对李阳已经说不出太多感谢的话，也不知道去说什么。

　　这里的展览每多一天，白铭在圈子里的威望也就增长一分，能在延续十天，等于把白铭的威望又向上推高了不少。

　　可以想像得到，延续之后，找白铭的人将会更多，就是现在已经有些杂志要聘请白铭做专稿或者顾问，还有些国际博物馆组织邀请白铭加入。

　　在这之前，这可都是白铭没想过的事情。

　　“李老弟，我决定，这十天的门票属于我的那份分成，全部捐给李阳基金会。”

　　白铭突然又说了一句，脸上的表情也变的很严肃。

　　这一次，轮到李阳惊讶了。

　　如今博物馆的门票一票难求，每天都是早早的卖完，单单这一项，就是笔不小的收入。

　　李阳延续十天，等于白送给白铭一笔巨额的财富，这笔钱可不是少数，如今博物馆每天收取的门票钱就有好几百万。十天，那就是几千万。

　　白铭并不是李阳，他的总资产也没这么多，他能这么快的做出这样的决定可不容易。

　　“那我替那些孩子们谢谢你。”

　　李阳点了下头，他了解白铭的脾气，白铭既然这么说了，如果李阳推辞他只会生气，而且这钱绝对不会在要。

　　“其实这些钱都是你的，我把你的钱捐出去，还落了名声，我可赚的多了。”

　　白铭大笑了一声，脸上还有些小小的得意，白铭心里非常的明白，大家是来看宝贝的，并不是看他的博物馆，这笔钱，他不能要。


第1111章 开博物馆的第一要素

　　“李老弟，你先等我一会，我得把这个好消息告诉别人，还要提前发出通知，另外公关公司那边也要续约。”

　　确定了展览要延续，白铭马上行动了起来，他就是这样，无论做什么事都是急性子，一点时间都不愿意耽误。

　　“没事，你先忙吧，我还有别的事。”

　　李阳微笑回了一声，他来博物馆只是来看看，这里并没什么需要他帮忙的了。和赵永他们见过面后，李阳直接离开了博物馆，他走后没多久，展览延续十天，限量开始出售三日内门票的海报就贴了出去。

　　这张海报引起的轰动很大，很多以为没了希望的人再次涌了过来，甚至外地不少人也开始想办法订票，要来北京参观参观这些宝贝。

　　业内的人，对这次展览的延续也表示非常的赞同。这种国宝神器，多展览几天，多让国人看一看绝对是好事，一些人也开始呼吁李阳能够成立自己的私人博物馆。

　　从白铭博物馆展览的效果来看，李阳的博物馆只要成立，就不会赔钱。甚至还能赚上不少，李阳的博物馆若是大的话，接纳人次能多一些，那肯定能赚上不少，全国很多老百姓可都想着欣赏下这些顶尖国宝。这样的宝贝，任何人都看不腻。当然，时间一长，想像白铭这里那么火爆则不可能，但人气绝对差不了。

　　从博物馆出来后，李阳直接去约见了拍卖公司的律师。他把授权书交给律师，剩下的事就不用再操心了，苏涛在不知情的情况下，一下子变成了千万富翁。

　　律师下午就带着文件去了瑞祥斋，看到股份转让协议，苏涛第一反应就是不敢相信。说实话，他帮老板留下了这么一件重要的宝贝，李阳却没有任何的表示，连点奖金都没有，昨天他是有些失望，但并没有特别的在意。这只是他该做的事，毕竟李阳对他信任有加，工资待遇也都很好。

　　这会他才知道李阳没有忘记他，直接给了他一份想象不到的大礼，作为瑞祥斋的管理人员，他比任何人都清楚这家店的发展潜力。三成的股份，目前就值好几千万，在未来，甚至有希望达到上亿，瑞祥斋绝对有这样的潜力。

　　股份转让协议李阳已经签了字，苏涛签字之后就正式生效，从今天开始，他不再纯粹是一个打工者，成为了真正的老板。这一天，要比他想象的更早。

　　此时的苏涛也开始庆幸，幸好飞翔集团倒闭了，幸好接下古玩店的是李阳，若是别人，他恐怕还不会有今天。这也让他的内心对李阳更加的感激，苏涛暗暗发誓，一定要把瑞祥斋做的更大更强，现在，他已经不再是为别人打工，这份事业，有他的一份。

　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆

　　书房内，何老独自坐在沙发那，眉头微微的皱起，似乎在思考着什么。

　　“老爷子，我回来了。”

　　门轻轻的被推开，李阳从外面走了进来，是老爷子打电话让他回的家。

　　“坐这边来。”

　　看到李阳，何老紧皱的眉头瞬间舒展开了，脸上还带着一股灿烂的笑容。

　　“老爷子，是不是追星剑有消息了？”

　　李阳还没坐下，就急急地问了一句，先找回追星剑，再全力想办法从约瑟手中讨回逐日剑，这是李阳昨天订好的策略。两把剑都到手之后，也是太阿重现的时候。

　　“先别急，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

　　老爷子微笑摇摇头，李阳则微微一愣，嘴角则露出一丝的苦笑，老爷子也开始和他开起玩笑来了，这会他的心里可正急着呢。

　　“好消息吧！”李阳想了下，很快便做出了选择。

　　老爷子轻轻一笑：“追星剑的确被几个盗墓贼挖了出来，并且偷偷的卖掉了，根据他们的交代，我已经找到了买下追星剑的人，并且最终确定了这把剑的下落。”

　　“真的，太好了。”

　　李阳猛然叫了一声，脸上还带着浓浓的惊喜，这绝对是个好消息，还是个非常大的好消息。

　　老爷子就是老爷子，这才一天的时间，居然就找到了追星剑的下落，这样一来追星剑不再只是简单的线索，而变成了确凿的事实。

　　只要知道追星剑的下落，无论如何李阳都会想办法把这把剑拿回来，三剑重聚，太阿重现的日子也就不远了。

　　看着兴奋的李阳，老爷子又轻轻摇了下头。

　　“别高兴得太早，买走追星剑的人是走私团伙，他们几年前就把这把剑卖到了韩国，现在在韩国一位老板的手中。”

　　李阳的笑容猛然僵硬在了那里，愣愣地看着老爷子。

　　“这就是您说的坏消息吧！”

　　李阳哭丧着脸，慢慢说了一句，老爷子则轻轻地点了下头，这的确就是那个坏消息。知道了追星剑的下落，这是好事，可剑不在国内，竟然被走私团伙卖到了国外，这就让人比较郁闷了。这可是国宝，真正的国宝，为了利益连国宝都卖出去，这些走私贩着实可恨。

　　“这是那位老板的资料，你先看看吧！”

　　老爷子把面前的一个档案袋推到了李阳那边，一天的时间，老爷子已经把所有的事情都调查了出来。他的效率，确实比刘刚要强得多。

　　资料很全，这位韩国老板的资产不少，至少有二三十亿美金，相当于一百多亿人民币，在韩国也算是一个小财阀了。他喜欢收藏，玩收藏已经有二十多年，手上也有不少的宝贝，其中来自中国的古董最多。

　　他收藏中最喜欢瓷器和玉器，这点倒和李阳差不多，这位老板还是位中国通，来过数十次中国，现在来看，估计都是来看货的。他在走私者的手上，买走过不少的好宝贝。

　　另外，这人在韩国也有一定的实力，这些走私的宝贝，都被他通过别的途径洗白了，就算去打国际官司也没用。更何况，这种官司也根本没办法打。

　　“老爷子，我想去韩国一趟。”

　　李阳抬起头，看着何老，不管怎么说，知道了追星剑的下落总是好事，怎么把这把剑带回来，还要靠李阳的努力。能让他知道三把剑的下落，并且得到一把，李阳已经很知足了，要是另外两把剑还那么容易到手，恐怕老天都会嫉妒李阳的好运。

　　“去没问题，不过要做好准备，这个人喜欢玉器对你有利，你手上的好翡翠全世界最多。”

　　老爷子点了下头，李阳也不是没有优势，他最大的优势还在翡翠上。特别是那些顶级翡翠，这个世界上没人比得过他，如果这个韩国老板喜欢翡翠的话，大不了拿一件顶级翡翠的首饰来和他交换。顶级翡翠做成的首饰，一样是有钱都买不到的好宝贝。

　　“行，我准备下，过两天就出发。”

　　“也不用那么急，晚几天也行，我已经派人去调查这个人更详细的资料，知己知彼点更好。”

　　老爷子轻轻摇了下头，老爷子比李阳成熟的多，做任何事都会考虑很多，还会在之前做好万全的准备。有老爷子帮忙做准备，李阳也放心的很。

　　从老爷子书房出来，李阳马上上网搜了搜这个人的资料，这位韩国老板叫具东成，有那么多的财富，不会默默无名。

　　在网上，果然让李阳找到了他的一些资料。此人不仅是老板，还是市议员，同时也是韩国收藏协会的重要成员，在韩国收藏界有着不小的名气。他还举办过多次个人展览，展览品多达上千件，但论宝贝数量，此人要比李阳多得多。

　　这些宝贝，价值都不算低，有人粗略的估算过，这些宝贝全部加在一起，价值上千亿韩元，上千亿韩元，那也相当于好几个亿的人民币了。

　　这样来算，平均下来每件宝贝的价值也有数十万，只算个平均数，也能看出此人收藏的都是精品。

　　李阳还注意到，在他的收藏品中，瓷器和玉器最多。瓷器多是中国古瓷，青花最多，此人对青花情有独钟，甚至还有件元青花。

　　除了青花瓷之外，他收藏品中的高古玉最多，这让李阳的心里稍稍有种不妙的感觉，此人喜欢古玉，并不是现代的翡翠，也不知道顶级翡翠能不能吸引到他。若是顶级翡翠不起作用，还得另想更好的方法。

　　不过对一个不缺钱，又极其喜爱收藏的人来说，最好的办法就是以物换物，靠大价钱去收，是最难也不可能的方法。

　　之后连续两天，李阳都留在了家里，没有出门。展览已经延续，火爆是肯定的，白铭能负责好这一切，安全问题有赵永他们在，李阳都放心的很。趁这个时间，他又想了想自己开办博物馆的事。

　　李阳要办博物馆，肯定就办最大的，尽管他现在的收藏品还不多，不过空间一定要够大，能容纳足够的人。白铭的博物馆就是太小，才被迫延续展览的，每天只有几千人的吞吐量，若是像马老师的博物馆那样，每天可以最多进出好几万人，又或者像故宫，十万人都没问题，那展览带来的影响力则更大。

　　空间，是李阳开办博物馆，所考虑的第一个要素，不过在北京找这么大地方并不容易，何杰又走了，这事估计还得靠自己。


第1112章 接机的态度

　　“李先生，欢迎，欢迎您来到韩国。”

　　首尔机场，以国立博物馆专家金昌九为首的接待队伍，看到机场出站口走出的几个年轻人后，马上都涌了过来。

　　“谢谢金专家。”

　　李阳微微一笑，伸出手来，和金昌九简单的握了一下。

　　这位韩国国立博物馆的著名专家，来机场要接的人就是李阳，在确定要来韩国的第五天，李阳正好接到一封来自韩国的活动邀请函，等白铭的展览彻底结束后，李阳随即出发来到了韩国。

　　十几天的时间，老爷子调查出的情报更加的详细。

　　那位韩国老板具东成，对翡翠的喜爱确实远不如古玉，他最喜欢的还是高古玉，李阳手上即使有这样的宝贝，也无法和他进行交换。

　　达到一定时间的宝贝，别说国家不允许出境，李阳也不允许这样的东西在自己的手上流失出去，老祖宗们留下的宝贝已经不多了，走出去一件，就少一件。

　　不过这人也有着圈子里很多人一个共同的特点。那就是见到好东西就走不动。

　　具东成这点尤其严重，见到自己喜欢的宝贝，会想方设法的弄到手，老爷子这些天就调查到了一件关于他的秘闻。

　　曾经为了一件别人家的家传宝，他把一家人逼上了绝路，可惜只是知道这一点，并没有具体的证据，不然就可以利用这点做一做手脚。

　　“李先生，酒店我们已经安排好了，您先请。”

　　接机的金昌九，笑眯眯的对李阳摆了个请势，这位金专家参加过加拿大的鉴宝大会，认识李阳，所以才让他来接机。不过也正为参加过那次活动，他对李阳的认识和了解更多一些。

　　他不像国内那些自大的专家，对李阳根本不屑一顾，认为李阳太年轻，所有的成绩都是吹出来的。他比所有人的都明白，李阳的实力到底有多强大，来自世界各地的几百位专家，那么多的宝贝，也只有四个人，把所有的东西鉴定的最真。而这四个人中，李阳的表现还是最好的一个。

　　“谢谢。”

　　李阳轻轻点了下头，王佳佳一直挽着他的胳膊，刘刚则站在他的身边。

　　海东和赵永静静地站在他们的身后，两大保镖非常称职，博物馆的活动结束之后，也把他们解放了出来，终于可以继续陪着李阳四处走动。

　　相对比保护那些宝贝，两人更愿意跟着李阳，跟着李阳，会有很多精彩的事情发生。

　　酒店不远，韩国人这次没有小气，为李阳准备的是五星级酒店的大套房，其实李阳能来参加这次的活动，最高兴的还是韩国方面。毕竟李阳在中国乃至整个世界都有着不小的名气。

　　这一次，是韩国国立博物馆举行的世界交流会，最近这段时间，受加拿大国际鉴宝大会的影响，很多国家都举办过类似的活动。比如国内云南上次举行的那次，也是国际性质的活动。

　　不过这些活动都无法和加拿大的活动相比，如今韩国人不甘寂寞，也办了次类似的活动，向世界各地的著名专家都发出了邀请函。

　　作为新晋的世界级的顶级专家，李阳自然在邀请之列，只是韩国人也没想到，李阳接到邀请函就一口答应了下来，并且提前来到了韩国。

　　哪怕是那些对李阳质疑，并不相信李阳的人，这会也都有些沾沾自喜，认为这是很有面子的事情。

　　“李先生，后天晚上还有几个接待酒会，希望您能参加。”

　　把李阳送进房间，金昌九又恭恭敬敬地说了一句。他对李阳的尊敬倒是发自内心，只是身边的其他几个人见李阳如此年轻，眼睛中总不是自然的带着一点轻视。

　　在收藏圈子里，年纪也是一种资本，李阳比他们任何一个人都要年轻，自然很难得到他们的重视。

　　“请放心，我会去的。”李阳微微一笑。

　　得到李阳的准确回复，金昌九则开开心心地离开了。他并不知道，即使金昌九不提出邀请，他也会来参加这个酒会，李阳之所以提前到韩国来，就是为了这次的酒会。

　　这次酒会，具东成也会参加，而且会展示一部分他手上的宝贝，老爷子事先就打听到了，展览的这些宝贝之中，就有追星剑。

　　“李哥，房间没问题。”

　　海东在里面仔细转了一圈，检查了所有的地方，最后对李阳说了一句。

　　这倒不是李阳装清高，故意把安全级别提到首长级别，他这次来可是带着任务来的，而且他身上也有不着少的秘密，该做的准备还是要做，防人之心不可无。

　　第二天中午，李阳又重新出现在了机场。

　　这次来到机场的，还有这次主办方韩国国立博物馆的吴馆长，不过这位馆长大人的地位并不算高，在韩国国内有他有影响的人物还有很多，他和国内故宫的黄院长相比，差的很远。

　　吴馆长不认识李阳，但他身边的人有认识的，见到李阳也来到了机场，这位馆长微微有些惊讶，但并没有特别的在意。

　　他只是和李阳简单的打了个招呼，就站在了一旁。

　　若不是因为他们是主办方，见到了不说话很不礼貌，估计这位馆长大人会装做没见到李阳，这点从他和李阳打招呼中那平淡的语气中就能感觉出来。

　　“馆长，林先生来了。”

　　吴馆长身边的人突然向前指了指，出站口走出来了好几个人，领头的是一个很有精神的中年男子。

　　见到这个中年人，李阳的脸上也露出一股淡淡地笑容。

　　今天李阳出现在机场，也是为了接人，要接的也是面前的这个人，林郎。

　　林郎还没到出站口的时候就四处张望着，见到李阳之后脚下的步子明显加快了不少，于此同时，吴馆长和李阳也都朝着出站口慢慢地走去。

　　“林先生，欢迎您来到韩国，您的到来，让我们蓬荜生辉啊！”

　　吴馆长抢先一步，他首先笑呵呵的朝林郎伸出了手，在他的眼里，加拿大的林郎自然要比来自中国的李阳强得多。

　　“谢谢。”

　　林郎礼貌的笑了笑，和他伸过来的手紧紧地握了下，简单地说了句，眼睛又往后瞄去。

　　李阳现在就站在他们的身后，看到李阳，林郎脸上的笑容明显多出了不少。

　　和吴馆长告了声歉，林郎马上朝后走去，先是和李阳拥抱了下，随后站在那里愉快地聊了起来。

　　“你小子，这又是搞的哪一出啊，你可别说和他们的关系好得很，才帮他们出面，我可知道你从没和他们打过交道。”

　　林郎凑到李阳的耳边，小声地问了一句，脸上还带着点疑惑。

　　其实这次林郎之所以会来参加韩国的这次活动，纯粹是因为李阳，他收到邀请函后就把这事丢在了一边，准备让人直接礼貌的拒绝。

　　可就在这时候他接到了李阳的电话，是李阳让他一起来参加这个活动的。

　　这才让他最终改变了主意，最终答应了韩国的邀请。

　　也可以说，他出现在这里是因为李阳的面子，而不是那位什么吴馆长，他对两人的态度，自然有着明显的区别。

　　两个人在那叙旧聊天，出站口的吴馆长和他身边的几个人脸色则是无比的尴尬和难看。

　　他们要接的人，居然把他们当成了空气，和另外的人聊了起来，还是和之前被他们不重视的人在一起，吴馆长脸上甚至有种火辣辣的感觉。

　　要知道，他们才是主办方，这次是来参加他们的活动。

　　生气归生气，可要真得罪林郎，他们也不敢。林郎在国际上的影响力可比李阳强得多，特别是在这个圈子里，从加拿大的国际鉴宝大会的成功就能看出这一点。若只是加拿大政府单方面主办，绝对不可能去那么多的人，更不用说有那么多的顶级专家了。很多人，都是冲着林郎的面子去的，包括李阳在内。

　　“林先生，宾馆已经为您准备好了，为您准备的是总统套房。”

　　吴馆长给身边的一个人使了事眼色，那人马上走到林郎的身边，小声地说了一句。

　　“总统套房？”

　　林郎轻声反问了一句，李阳则慢慢转过了头。

　　到机场接他的人只是一位专家，来接林郎的则是馆长，为他准备的房间是普通的套房，林郎则是总统套房。

　　从这几点上，就能看出韩国人对自己的到来并不是特别的重视，他们只是要自己的名气。

　　既然如此，李阳更不可能去做热脸贴冷屁股的事，反正他这次来真正的目的也不是什么交流会，只要能把追星剑带回去就行。

　　把林郎一起叫来，则是老爷子的主意。韩国人排外，特别是对中国人，很多人都看不起中国人，这个做了中国附属国几千年的国家，总想向外证明自己要比中国人强，做法上就难免有些偏激。

　　不过有林郎跟着则不一样，林郎是华裔，但早已是加拿大国籍了，甚至从父辈好几代开始就是。

　　除了林郎之外，这次还有几个人会来，他们纯粹都是为了李阳而来，简单点来说，就是撑腰来的，好让李阳更方便的实施计划。

　　现在来看，老爷子的考虑还真的很有道理，简单的接机，就能看出很多的问题。


第1113章 天丛云剑和黑龙手镯

　　“李先生住的是什么？”

　　林郎反过来问了一句，他是个聪明人，李阳的态度已经让他猜出个大概。

　　只是从李阳没和吴馆长他们一起来接自己，林郎就已经看出很多的问题，林郎能执掌一个硕大的家族，并且发展壮大，自有他的过人之处。

　　“林先生，这个，我不清楚。”

　　那名工作人员有些尴尬，他是馆长面前的红人，一直都跟着馆长，李阳来的时候并不是他接的机，这些事情他还真的不知道。

　　“林先生，李先生的住处我们已经安排好了，您还是和我们一起先去酒店吧！”

　　吴馆长走了过来，轻声说了一句，此时他必须要出面了。

　　“吴馆长，谢谢，李先生其实还是我生意上的合作伙伴，正好我们有些生意上的事想交流一下，我看总统套房就不用了，如果方便的话，能把我的房间安排在李先生的旁边，林郎则感激不尽。”

　　林郎带着笑容，慢慢的摇了下头。

　　他的话很有礼貌，但语气有些生硬，不过说的都是事实，不住你的总统套房，只是想和自己的生意伙伴在一起，这也说得过去。

　　“林先生，您说笑了……”

　　“我说的是真的，若是不行的话，总统套房您给我留着，不过我会自己在李先生的旁边开一间房间。”

　　吴馆长的话还没说完，就被林郎打断了。

　　这么做，则显得有些没有礼貌，和林郎平时的行事风格有些不同。

　　不过李阳值得他这么去做，吴馆长别看是韩国国立博物馆的馆长，他在林郎的眼里，什么都不是，连李阳的万分之一都比不上。

　　其实这位馆长本身水平就一般，他是行政出身的，这样的人在圈子里，一般都不会得到太大的尊重。

　　即使有，也都是礼貌上的，大家更信服有一定水平的人。

　　“那好吧，林先生，我会马上给您安排，您现在要不要去酒店，车子已经为您安排好了。”

　　吴馆长心里升起了一股很大的火气，最后却无可奈何的摇了下头。

　　林郎，真是他无法去得罪的人物。

　　林郎是加拿大人没错，不过却和韩国多名政府议员交好，还有韩国很多大财阀，也都和林郎有一定的关系。

　　比如三星，现代等集团，他们在加拿大，就和林郎有着很多的合作。还有在韩国，也有林郎的一些投资，这样一个人，根本不是他能去得罪的。

　　“好，麻烦了。”

　　林郎终于点头，该做的他已经做了，吴馆长最后这个面子还是要给的。

　　但这也并不是给他一个人面子，是给这次活动的主办方，无论他们举办这样活动的目的是什么，能达到效果就是好的。这样的活动，对国际交流确实能起到一定的推动作用。

　　吴馆长总算松了口气，他若是连人都接不走，这次可是丢人丢大了。林郎上车之前，又和李阳聊了几句，最终和他们一起回了酒店。

　　林郎没和自己一起回酒店，李阳则没有任何的在意。林郎的态度已经完全表明了出来，有林郎跟着，很多事情都变的不一样，李阳不禁佩服起老爷子来，姜还是老的大，各方面都考虑的很周全。

　　临上车前，吴馆长又看了一眼李阳。他的心里则有些犹豫，他是行政出身，是靠溜须拍马上位的没错，不过这样的人也都有着一个共同点。他们都很聪明，脸皮也都极厚，任何对自己有利益的事，都敢去做。

　　吴馆长已经明白，他之前忽视李阳，轻视李阳的确是个错误的行为，不过好在这个错误还没带来太严重的后果。此时的他开始考虑，怎么去改善他和李阳之间的关系，并且利用这种关系带给自己一定的利益。这一切，李阳自然都不知道。

　　等回到酒店，李阳立刻接到了通知，他们的房间被更换了，由普通套房改为了高级套房，虽然不是总统套房，但要比普通的套房好的多。这样的套房有三间卧室，连海东他们都能一起住在里面。

　　之后，吴馆长又跑到了李阳那里，和李阳聊了起来。这次他对李阳的态度和机场截然不同，亲热的就像多年未见的老朋友，连李阳都怀疑，他们是不是早就认识了。

　　不过吴馆长的态度，并没有改变其他人对他的看法，很多人看李阳的时候，眼中还是不自然的带着一股轻视。

　　“好了，现在没别的人，有什么话可以直说了。”

　　高级套房有专用的书房，此时书房内就李阳和林郎两个人，林郎悠闲地喝着自己带来的大红袍，慢慢地品味着。

　　“叫你来多参加点活动，有什么好说的？”

　　李阳嘿嘿一笑，也拿起了茶杯，他和林郎自从合作开厂之后，关系又近了一步，比不过和桑达拉之间的关系，但也比其他人好的多。

　　林郎没好气地看了李阳一眼，“你要不说，我回头就走，我就不相信，这么个破活动，能吸引来你？”

　　“就知道什么都瞒不过你，其实我这次来，是为了一件宝贝，我看中了一件宝贝，它在韩国人的手里，我怕自己一个人搞不定，特意请林大人来撑撑腰杆。”

　　李阳笑嘻嘻地说道，林郎抬头看了他一眼，又轻轻摇了下头。

　　“我就知道你不会真心参加人家的活动，不过你看中的宝贝，肯定差不了，是什么宝贝，在谁的手里啊？”

　　对李阳的眼力，林郎可是十分的敬佩。

　　李阳的实力，那绝对没得说，世界上的一等一，而且李阳的运气也是极好，喜欢收藏的人，没有运气可是不行。

　　最让林郎看中的，还是李阳的年纪。

　　林郎知道李阳的过去，很不显眼，是与何老在一起后才彻底的改变了命运，何老是位名师，很让林郎佩服，但李阳若不是自己有天赋，这块璞玉也不会雕琢成才。

　　短短的几年，李阳就已经有了如此大的成长，对李阳的未来，林郎和很多人一样，都非常的看好。未来，李阳极有可能成为名誉世界，永久传名的人。和这样的人，自然要早早的建立好关系。

　　自从林郎确定李阳未来有不可估量的成就之后，就主动开始交好李阳，并且取得了不错的成果。

　　面对一个并不怎么样的博物馆馆长，和一个自己都不看中的活动，林郎自然会选择李阳，他今天能有这样的行为，也就不难理解了。

　　“追星剑，在具东成的手里。”李阳放下茶杯，轻声说了一句。

　　“传闻中，属于太阿三剑之一的追星剑？”

　　林郎皱了皱眉，他的感觉是对的，能被李阳看中的东西，肯定不是什么简单的东西。

　　李阳直接点头道：“对，这把剑我很想要，所以这次才会请你帮忙。”

　　追星剑不是什么秘闻，很多人都知道，林郎也清楚，他曾经也对这把剑有过兴趣，可惜具东成压根没有转让的想法，他之后也就放弃了。

　　“具东成可不好对付，这家伙油盐不进，想从他的手里拿东西，难啊！”

　　林郎轻叹口气，他和具东成打过交道，所以更加的明白，想从他手里带走宝贝是多么不容易的事。

　　“无论多难，总得试一试，明天的酒会具东成会带着追星剑出现。”

　　“我明白了，酒会之前，我会先帮你去探探口风。”

　　林郎再次点头，酒会的事吴馆长对他也说过，他并没有完全答应，只是说看看情况，有时间就会去。他其实是想弄清楚是怎么回事，为什么李阳让自己来这里。

　　如今明白了一切，自然也就不会拒绝了。

　　“林先生，多谢了。”

　　李阳微微一笑，林郎很善解人意，李阳刚表示出一点意思，林郎马上就明白了过来。

　　有林郎帮忙，很多事将会方便许多。

　　“和我你还这么客气？”

　　林郎大声地笑道，探探口风，又不是什么难事，还能在李阳那记下人情，这种事何乐而不为。

　　有了林郎的帮助，李阳的信心也增加了许多，回去美美的睡了一觉。第二天上午，李阳带着王佳佳一起走上了首尔街头，看看这个邻国的风情。

　　酒会是晚上，就在酒店内举办，为了在酒会前为李阳铺好路，林郎上午就去了具东成那，提出拜访的要求。

　　林郎的面子还是很大的，具东成正好又在家，马上接见了他。足足过了一个多小时，林郎才离开，不过离开的时候林郎的脸色很不好看。林郎刚上车，正和王佳佳一起逛街的李阳手机便响了，这是林郎打过来的。

　　“天丛云剑，和黑龙手镯？”

　　电话接通没多久，李阳就惊叫了一声，声音不小，周围很多人都转过头来看了他们一眼。好在李阳说的是汉语，听懂的人并不多，即使听懂了的，也没怎么在意。

　　王佳佳则有些担心地看着李阳，刘刚的表情也变的有些凝重。今天林郎去探口风的事，他们都已经听李阳说了。

　　此时林郎打来电话，突然说了这两件宝贝，他们的心里都有一股不好的预感。这两件，可都是李阳的好宝贝，黑龙手镯还成为了王佳佳和李阳之间的定情信物，在国内的时候王佳佳都是随身携带。

　　这次出国，为了防止万一，王佳佳才把黑龙手镯留在国内，回去之后马上就会带上。


第1114章 想必是李先生

　　电话没打多久，很快李阳便挂了电话。

　　“走，我们先回去。”

　　李阳没解释什么，王佳佳和刘刚也没多问，几个人马上往回走，准备上车回酒店。

　　在车上，李阳的脸色还很不好看，乌云密布。

　　林郎从具东成那里出来之后，第一时间就告诉了他这个不好的消息，林郎的探路成功了，可惜他却低估了具东成的贪心。

　　在得知想要追星剑的人是李阳之后，他竟然来了个狮子大张口。

　　具东成要天丛云剑和黑龙手镯两件神器，来和追星剑进行交换。

　　这也让林郎差点没吐血，没和具东成当场翻脸都已经不错了，下面的谈话也就没有任何的必要，出来之后，林郎就把这件事告诉了李阳。

　　电话里说不清楚，林郎约李阳回酒店再说。

　　所以李阳才二话没说，就直接回去，这才是他这趟来韩国最重要的事情。

　　“李阳，这次是我大意了。”

　　见到李阳，林郎就叹了口气，他比李阳回来得早了几分钟。

　　林郎是看探路很顺利，就露了口风，把买家是李阳的事说了出来，这很正常，毕竟要和具东成交易的是李阳。他那时候还想着，顺利的话，这两天就能把这事办了，他们也都能早点回去。至于那个博物馆的活动，这会早被林郎抛之脑后了。

　　“林先生，您别这么说，我也没想到，他的心竟然这么黑。”

　　李阳摇了下头，他明白林郎的意思。

　　林郎不露李阳的底，只是以他的名义来找具东成的话，或许有可能就用别的东西交易成功了。

　　即使付出点代价也无所谓，只是这一点事先谁也没有去想，当时李阳和林郎都没有意识到，换个人会有什么变化。

　　若具东成的心不那么黑，这事也就成了，李阳本身就打算出比这件宝贝价值更高的价格，具东成还是占便宜的。

　　不过现在说这些太晚了，就是一向聪明的林郎，也没想到，具东成知道买家是李阳之后，敢开这么个价格来。

　　天丛云剑，那是日本天皇现在做梦都想拿走的宝贝。为了这件宝贝，日本人已经多次出动，至今青木未央还一直在活动着，想着一切能够想到的办法，从李阳的手中拿回宝剑。

　　不过因为李阳的威胁，青木未央和日本天皇都不敢去采取过激的行为。他们承担不起天皇神器被摧毁的后果。

　　这样的一件宝贝，对日本皇室来说足以付出一切，具东成也敢开口，林郎那时候都不知道他是怎么想的。更让林郎想不到的是，有这一件神器还不够，他又提出了加上黑龙手镯。

　　黑龙手镯，龙石种顶级手镯，还是新晋宗师陈无极的宗师之作，其神奇之处已经上过很多国家的媒体和网络。这本身就已经是一件无价之宝，无法用金钱来衡量，具东成要李阳用这两件宝贝来换他的追星剑，当时具东成的表情，还好像自己亏了很多似的。

　　林郎若不是涵养很高，那会恐怕就会把拳头直接挥出去，砸在他的鼻梁上。

　　“哎，现在说这些都晚了，李阳，你还有没有别的办法，交换我看估计很难。”

　　林郎重重地叹了口气，就冲具东成开出的价码，已经没有了讨价还价的可能，哪怕是漫天要价就地还钱，也没他这个要法的。

　　更何况，他心这么黑，把李阳当凯子来耍，李阳也不可能再去和他谈判了。

　　“没事，还有时间，我相信会有办法的。”

　　李阳嘴角不自然的显出一丝的无奈。来之前，他和老爷子早就把很多可能发生的事推理了一遍，也想过具东成会狮子大开口，只是两人都没想到，这个口会这么大。

　　不过在来之前，李阳的确有过交换不成的想法。交换不成，只能采用别的手段，有可能是一些过激的手段，这些都不是李阳所想要的，特别是这里还是韩国，一个不好，对自己也有影响。

　　只是事情到了这一步，已经由不得他了。

　　“那你晚上的酒会还去不去？”林郎又问了一句。

　　晚上的酒会，的确会展览一些具东成的宝贝，具东成和别的收藏家不一样，他很爱现。他喜欢把自己的宝贝拿到别的地方展示，以体现自己的财力和收藏品味。今天也是如此，收到博物馆的邀请，他就答应拿出自己的一百件得意宝贝，名单都已经交给博物馆了，这些宝贝价值都不低，博物馆的人对此可是很重视。

　　除了展览他的宝贝之外，还有另外几位富商捐赠的一些小物件，到时候会现场拍卖，拍卖所得的钱，也会捐赠出去做慈善。这也是吴馆长的主意，想要借这个机会好好地提升博物馆的形象。反正出钱的不是他们，他们还能落下名声，怎么看都不吃亏。

　　“去，肯定要去。”

　　李阳点了下头，晚上的酒会必须去，一是他确定这把剑是不是真正的追星剑，只靠消息，还无法完全确定，这是他近距离接触追星剑的一个机会。

　　第二，李阳还要确定这把剑是不是保存完善。

　　毕竟对方也知道这是太阿三剑之一，太阿剑的传闻中可是有始皇地宫，万一他们相信了这点，对剑进行了强行破坏，那麻烦可就大了。

　　不仅太阿剑无法顺利恢复，始皇地宫的地图也有可能落入了他们的手里。

　　“那好，晚上我陪你一起去，这次先让他嚣张嚣张，回头有机会，我再给他好看。”

　　林郎点了下头，恨恨地说了一句。

　　这次是李阳交换失败，但最丢面子的却是他，他可是探路的人，甚至可以说是中间人，具东成开出那样一个条件，摆明了一点面子都没留给他。

　　此时林郎已经恨上这个贪心的家伙了，被林郎惦记上，估计以后他的苦头会不少。

　　林郎这样的人，报复起人来可是防不胜防，这么多年来，不知道有多少竞争对手载在他的手里，这才造就他的赫赫威名。

　　“也好。”

　　李阳再次点头，有林郎跟着，也会给他带来一些方便。

　　这次为了带回追星剑，李阳已经不想那么多了，只要不违反原则底线，任何有用的条件，他都会利用。

　　时间慢慢走过，整个一下午，李阳和林郎都没有出去。

　　首战不利，李阳也没有气馁，更没有把这个消息汇报给老爷子，李阳可不想让老爷子因为这样一个贪心的人而生气。

　　晚上酒会的时间还没到，吴馆长就亲自到了李阳和林郎这里，来邀请他们早点过去。

　　他主要想邀请的还是林郎，不过既然决定要改善和李阳之间的关系，自然也把李阳一起带上了，不管怎么说，李阳也是圈子里新晋的世界名人。

　　十五分钟后，李阳和林郎一起出现在酒店的酒会大厅。

　　这个时候，离酒会召开还有十五分钟，李阳和林郎来的算是比较早的了，让吴馆长感觉很有面子，脸上的笑容一直都没有消失过。

　　来到酒店大厅，李阳的脸上略微有些失望。

　　在这里他并没有见到具东成的展览品，甚至李阳打开了特殊能力，在最大范围内也没有搜索到他的宝贝。

　　一些龌龊的事，倒是让他看到不少。

　　这也让李阳的心情更加的糟糕，好消息之后，一件接一件的都是坏消息，李阳可是很久都没有遇到过这么多的坏消息了。

　　“林先生，李先生，这位是我们大韩民国著名的收藏家……”

　　“这是我们大韩民国著名的鉴定家，收藏家……”

　　几分钟的时间里，吴馆长就带了好几个人来给李阳与林郎介绍，两人都是微笑回应着，不过都是一副心不在焉的样子。

　　这些人，大都先和林郎亲近，随后才礼貌的和李阳打个招呼。

　　他们看李阳的时候，几乎都带着点质疑和不屑，李阳的名字他们都听说过，可惜都没见过真人，这次见到之后，他们有的只是失望。

　　原因还是李阳的年纪，加上李阳中国人的身份，让这里人或多或少都对他有些轻视。

　　“具东成来了。”

　　林郎突然在李阳耳边说了一句，大厅外面正微笑走来一个六十多岁的黑衣男子，黑衣男子满脸的笑容，吴馆长已经带着很多人亲自去迎接了。

　　具东成在韩国收藏界，比吴馆长的名气要大的多。

　　李阳默默的点了下头，这是他第一次见到具东成，不过之前他早就看过对方的照片，知道他长的什么样子。

　　知己知彼，一直都是老爷子对李阳的要求。做任何事，最好都要有完全的准备，准备的越充分，成功的可能性就越大。

　　看了看具东成的身后，李阳的眉头微微跳动了下。

　　具东成来了，不过他的那些宝贝并没有来，这让一心想看追星剑目前情况的李阳有些失望，早知如此，他今天就和林郎一起去拜访了。说不定在具东成的家里，就能让他发现这把剑，哪怕只是看一眼也好。

　　“林先生，这位想必就是李阳李先生了吗？”

　　和吴馆长打过招呼的具东成，随意地在大厅内扫了一眼，看到林郎和李阳之后眼睛微微一亮，立刻朝这边走了过来。


第1115章 意外的惊讶

　　“我是李阳。”

　　李阳主动伸出了手，脸上还带着灿烂的微笑，从他的笑容上，看不出任何的感情色彩。

　　如今的李阳，早已不是刚出茅庐时候的样子，喜怒哀乐都不会表现在脸上，哪怕知道具东成事先狮子大张口过，这会李阳也不会表现出来。

　　“李先生，幸会，幸会。”

　　具东成的表现有些让李阳和林郎琢磨不透，他很热情的，又主动的和李阳握起了手，还连说了几句夸赞的话。

　　就差没把李阳夸到天上去了。

　　“具老板，有什么话，你就直说吧！”

　　林郎突然说了一句，说话的语气也很生硬，今天具东成大大的落了他一次面子，林郎自然不会给对方好脸色看。在林郎的心里，具东成早就被划到了‘敌人’那一行列，既然是敌人，那就一定是要打击，是要消灭的。以后，林郎有的是手段来对付他。

　　“林先生，您别生气，中国有句俗话，生意不成仁义在，我知道李先生想要追星剑，可林先生您也知道，追星剑是传闻中的太阿剑分出来的宝剑，剑身里面，还隐藏着一个天大的秘密。”

　　具东成嘿嘿笑了一声，对林郎的语气丝毫没有在意。

　　林郎和李阳都有些气结，谁也没想到，具东成见到他们，竟然会主动提起这件事。

　　“具老板，我要提醒你一声，你说的那个秘密，只是传闻，谁也没有证实过。”

　　林郎淡淡地说了一句，具东成话里的意思，他很清楚。

　　“林先生，您别这样说，证实没证实，我相信李先生肯定明白，再说了，哪怕没证实，这毕竟牵扯到一件千年传说，这个传说中，所带有的可不是一般的宝藏。”

　　具东成毫不在意，轻轻摇了下头，他说话的时候，并没有去看林郎，而是看向了李阳。

　　“具老板，有什么话，能不能明说？”

　　李阳微微一笑，具东成刚才所说的都是汉语，他不愧是个多次去过中国的人，汉语说的很标准，比一般的韩国人强得多。

　　“李先生是豪爽人，我就直说了吧！”

　　具东成嘿嘿一笑，继续说道：“我相信始皇陵的意义，世界上任何一个人都明白，想得到这个线索，不付出一定的代价，那是根本不可能的事。”

　　具东成说完不再说话，还在旁边拿起了一个酒杯，并且拿起了一块蛋糕，慢慢地品尝了起来。他悠闲的样子，让林郎又有种对他挥拳头的冲动。

　　李阳也没有说话，他已经明白了这个人的意思。具东成明显知道太阿剑的传闻，也知道追星剑的意义，他是拿始皇陵在下注，他所交换的并不仅仅是一把追星剑，而是始皇陵的线索。

　　太阿剑毕竟只是始皇陵出来的一件神器，和千古第一陵相比，太阿剑就算不上什么了。

　　具东成的意思李阳也明白，他依仗的，也是始皇陵的信息，这让李阳心里有些担心，是不是具东成已经破坏了追星剑。

　　里面的地图，李阳并没有担心会落入他的手里，从奔月剑就可以看出，若是强行损坏宝剑，里面保存的地图首先就会被摧毁。

　　强忍住心中的冲动，李阳淡淡地说道：“具老板，传闻就是传闻，和事实有时候回相差很远，哪怕就算是事实，你也应该明白，那需要三剑合一，只有一件，没有任何的意义。”

　　李阳不敢准确说出始皇地宫地图的消息，甚至不敢去追问。

　　李阳只能猜测，要么对方就是拿野史传闻故意出个天价，要么就是把追星剑损坏了，无论哪一点，都不能让李阳暴露其中的秘密。

　　“李先生，您说得对，不过三分之一的线索，我相信其价值已经很高了，不好意思，打扰二位了。”

　　具东成再次笑了一声，说完这句话他就离开了，就和他来的一样匆忙。

　　李阳和林郎互相看了一眼，两人的嘴角都带着一丝苦笑。

　　具东成的意思表达很明白了，他就是认为这是始皇陵的三分之一线索，既然是始皇陵的线索，那就肯定值个天价。

　　借助这几句话的交谈，他等于给李阳交换了一个信息。

　　那就是他不会降价，肯定还会按照他之前的要求来要价，如果李阳想得到这把追星剑，就拿天丛云剑和黑龙手镯来交换。这一切，不需要明说，话里就能体会到。

　　“给我等着，我会让你知道后悔两个字怎么写。”

　　具东成还没走远，林郎就恨恨地说了一声，不过他的声音很小，并没有让具东成听到。

　　林郎不是傻子，他会用自己的力量去整治这个狂妄的家伙，但没有去提前通知他的义务。

　　“林先生，您也别生气了，他这不过是待价而沽，没人理他，自然不会有事。”

　　李阳轻叹口气，慢慢说了一句。

　　这时候，李阳的心里稍稍松了口气，既然具东成还把这个线索当成筹码，那说明追星剑有可能没被损坏。

　　李阳明白奔月剑的结构，如果强行损坏的话，那追星剑绝对不是原来的样子了。

　　相信具东成不会傻到，李阳这样的世界级大师会看不出一件东西的真伪或者是否有过修复，既然他还敢开这个高的价，有极大的可能，追星剑还没事。

　　这也是让李阳稍稍欣慰的一点。不过没有亲眼见到追星剑之前，李阳还不敢有任何的马虎。

　　“感谢诸位的光临，我是大韩民国国立博物馆的吴民胜，欢迎大家来参加这次的招待酒会……”

　　李阳正想着，吴馆长已经跑到中央，拿着话筒兴奋地说了起来。

　　吴馆长足足有五分钟的发言，这才开始下面的节目，除了具东成和一些收藏家的展览品之外，这次还有慈善拍卖会，最先开始的，就是拍卖。

　　这次的拍卖，还是吴馆长亲自主持，一件又一件的拍卖品被拿了上来，都被拍出上千或者数千美金的价格。

　　这就是作秀的拍卖，没人会真正的出高价。

　　本是很无聊的拍卖，李阳压根没有在意，四处打量了一番，再次打开了特殊能力，他最想知道的，还是追星剑什么时候能到现场进行展览。

　　特殊能力刚一打开，他的瞳孔就微微一缩，脸上也稍稍露出了点惊讶。


第1116章 新罗宝剑

　　“现在要拍卖的是高丽王朝时期传承下来的一个衣柜，这个衣柜虽然普通，但距今已有上千年的历史，有着很高的收藏意义。”

　　吴馆长大声地说着，后面有工作人员推进来一个足有一米多高的大柜子。

　　柜子很普通，表面没有什么特别的花纹，而且上面的油漆早已脱落大半，外观上看起来并不起眼。

　　这样的柜子，在古代就是普通人家里使用的物品，不过这个柜子保存了上千年还算完整并不容易，至少这个柜子的木质非常的好。

　　“高丽时期衣柜，起拍底价为五千美金，现在开始。”

　　吴馆长再次叫道，这次的接待酒会有不少国际朋友，拍卖的货币索性改为了美金，这样更方便客人。

　　五千美金，差不多三万多人民币，一个保存还算完整，只是品相不太好的古衣柜，还是值这个价的。

　　若是在国内，普通的拍卖，这样的柜子还能拍的更高一些，毕竟是千年之前的东西。

　　“五千五。”很快就人喊了一声，这次喊话的是韩国的一位专家，纯粹是为吴馆长捧场。

　　“六千。”

　　来自日本的一位专家叫了个价，这样的柜子，本身就值这个价，拍下来也不会亏，只是带回国要麻烦一些。

　　这么大的东西，又是古董，出关的手续可是很复杂的。

　　“七千。”

　　又有人叫了下，这是韩国本地的一位富商，也是喜爱收藏的人，不得不说，吴馆长在招待酒会上搞这么一出慈善拍卖，的确活跃了不少的气氛。

　　“一万！”

　　这次，一下子被人加了三千美金，叫出了底价两倍的价格，很多人都回过头来，惊讶地看着后面的一个年轻人。

　　李阳正举着手，脸上还带着一股微笑。

　　“一万一。”

　　他这个价格并没有维持多久，很快又被一个欧洲来的朋友压了下去，韩国这次凭借一些人的面子，成功邀请到了一些欧洲的同行。

　　这些人都不是什么顶级专家，甚至还不如参加加拿大鉴宝大会的那些普通专家。

　　不过他们总是圈子里的人，很多都在拍卖公司或者典当公司挂着专家的头衔，他们能到韩国来捧场，就已经让吴馆长他们感觉很有面子了。

　　“一万二。”

　　李阳再次加价，这次没加那么多，只加了一千。

　　他本身就是拍卖公司的老板，虽然经营上参与的不多，可拍卖上的很多事还是了解的，拍卖的过程也是个心理战，如何把握住这个过程，也是关键。

　　这件宝贝，其实已经被李阳列为了势在必得，可他不能表现的太过明显，这里可是韩国，很多人都敌视中国人。

　　欧洲的那位专家稍稍犹豫了下，再次举手。

　　“一万五。”

　　“一万六。”

　　他的声音刚落下，李阳又加价了，这会也只有他们两个再竞价，这个柜子四五万人民币还是值得，但再高就不行了，毕竟不是什么精品。

　　一万六千美金，可以说已经是个赔钱价。

　　现场的很多人支持慈善不假，但也不愿意自己亏太多去支援，这一次的拍卖，本身就是友谊兴致，让大家既支持了慈善事业，买下的东西自己也不会吃亏。

　　欧洲人摇了下头，他一下子加价三千美金，就是想看看能不能吓退李阳。

　　既然李阳不退，还加的那么快，那么爽利，那证明现在的价格远远没有达到对方的底线，而他的底线已经到了，没必要继续争下去。

　　这只是个普通的古代衣柜，充其量时间长点，普通的东西，时间再长时间，价值也是有限的。

　　中国目前也有不少千年前的锄头或者其他农具，还有民窑的粗糙瓷碗，瓷碟等，这些东西都有一定的年头，但都很普通，传世量也很多，所以价值也不是多高。

　　“一万六，还有没有加价的？”

　　吴馆长兴奋地叫了一声，李阳还是很捧场的，用高于市场价值的价格买下东西，这等于给了他一个面子。

　　有了面子的吴馆长，叫的声音也显得更高一些。

　　“恭喜李阳先生，这件高丽王朝的衣柜，属于李先生了。”

　　吴馆长又大声地说了一句，没人竞争，他就可以直接宣布结果了，这不算是正规的拍卖，根本没有落锤那一说。

　　李阳微笑点点头，直接去一旁付款。

　　这里的拍卖，可以现场付款，也可以等之后再付款，因为来的人大都有一定的身价，拍卖的东西又都是不太值钱的小物件，组织方也就没有拍下不付款的担心。

　　实在的说，这里每个人的面子，都比这一件小小的东西价值高的多。

　　拍下不付款，这种丢脸的事绝对不会出现在他们的身上。

　　付了款，柜子正式成为李阳的东西，还有工作人员询问李阳，这柜子要不要给他送回房间去，送回去的话，组织方的人以后不会再管这件宝贝。

　　李阳也可以暂时寄存在博物馆，等离开的时候再带走。

　　“谢谢，你们帮我先送回去吧！”

　　李阳对那工作人员笑着吩咐了下，柜子已经是他的了，没必要留在博物馆，更何况，这柜子并不是表面上那么简单。

　　“李阳，你这又是弄的哪一出啊？”

　　等李阳忙完，林郎才皱着眉头，把李阳拉到一旁，小声地问了一句。

　　这个柜子的价值，林郎看的明明白白，而且以李阳的口味，根本不可能对这样的东西有兴趣，要说李阳在支持韩国的慈善事业，林郎第一个不相信。

　　李阳在国内的基金会还整缺钱呢，国内都没摆平，还去国外发钱，这不是李阳的做事风格。

　　不得不说，林郎对李阳的了解确实很深刻。

　　“没什么，这柜子让我感觉到有一股特殊的灵气，别的不说，只这灵气就值得让我把他买下来。”

　　李阳轻笑摇摇头，想唬林郎并不容易，索性弄了个玄而又玄的理由，反正有些事并不好解释，解释的多了反而容易出麻烦。

　　“灵气？”

　　林郎的眉头紧紧的凝结在了一起，他没有相信李阳的话，但也没有继续发问。

　　如果李阳说的是假的，那证明李阳不想说这件事，如果李阳说的是真的，那是他自己没能理解，这两点，无论哪一点，林郎都没必要继续问下去了。

　　让刘刚陪同工作人员一同把东西送回去，李阳又回过头来注意着这次的拍卖。就是他也没想到，这次的拍卖，竟然会得到这么个意外的惊喜。

　　拍卖很快结束，正端坐在一旁，眼睛微微眯着的李阳眼睛猛地一亮，他的特殊能力这会正好开着，外面有安保公司的很多人，带着铁皮箱子向这边走来。

　　铁皮箱子里面，装的就是一件件的古董。很多都是瓷器和玉器，而这些瓷器和玉器，几乎有九成都来自中国。

　　只看这些，李阳就明白，具东成要展览的宝贝送到了，没想到他是半途把宝贝送来，而不是一开始就把这些东西带过来。

　　不过要说的是，半途送来，一件件展览，的确比事先摆放好效果要强一些。特别是刚刚拍卖之后，展示这些价值更高的宝贝，有着很高的对比性，让大家对这批宝贝更加的认同。这一点，也是具东成自己的主意，对一个爱现的人来说，这则是他享受的过程。

　　“呼！”

　　李阳突然轻轻地吐了口气。追星剑出现了，这次具东成的确把追星剑带了过来，最让李阳欣慰的是，追星剑并没有被损毁，里面的地图还在。追星剑没被强行破坏，那太阿三剑恢复为太阿剑，还是有一定的希望。

　　这可是中国的十大名剑之一，拥有着很多的故事和历史，任何一个中国人，哪怕不是喜爱收藏，喜爱古董的人，也不会愿意它永远的损坏，再也无法的复原。

　　“林先生，这里没什么意思了，你要不要回去？”

　　李阳回过头看着林郎，很突然的说了一句，这会展览的宝贝还没送上来，正是走的时候。要是等这些宝贝来了，那时再走就不合适了，那时候走太明显，这批宝贝的价值也不低，有很多不错的东西，比刚才拍卖的那些要好得多，对喜爱收藏的人来说，绝对是不错的视觉盛宴。

　　那个时候再离开，难免让人感觉李阳自傲清高，看不起这些宝贝。李阳不在乎这些人的看法，但也不想白白被人误会什么。

　　“回去也好。”

　　林郎轻声说道，他不知道李阳为什么要走，但他对这个酒会也不是特别的感冒，本来是想看看具东成的收藏品，谁知道弄了个拍卖会出来。

　　“我去说一声。”

　　李阳朝着吴馆长那边快步走了过去，走着的时候，他的嘴角又不自然的上扬了一分。他的脑子里，还在回忆着刚刚拍下的那件高丽王朝衣柜，这个普通的衣柜很大，还很厚，有着不轻的重量。大家都以为这是古代家具自身的特点，却没人知道这厚柜子里面有个夹层，还隐藏着另一件更好的宝贝。

　　“新罗剑，看来我果然和武器有缘。”

　　李阳嘴角的笑意越来越浓，他的心里小声地嘀咕了一句，这个衣柜内夹层藏着的宝贝也是一把剑，一把带着铭文的宝剑。


第1117章 李阳，这里有问题

　　“您要走？”

　　吴馆长惊讶地抬起头，拍卖会之后，很多人都对他说了不少恭维的话，让他都有些飘飘然，感觉自己在圈子里的地位提升了不少。

　　这会李阳突然要走，让吴馆长猛地一醒。

　　同时李阳也是整个酒会来的客人中，第一个要提前离开的客人。

　　“我有些不舒服，想回去休息会。”

　　李阳点了下头，林郎从他身后走了过来，也跟着说道：“吴馆长，李先生身体的确有些不舒服，我先陪他一起回去。”

　　“李先生，您不舒服的话就早点回去休息，等这边一结束，我就去看您。”

　　吴馆长稍稍犹豫了下，马上又点了点头。他不知道李阳为什么不愿意留在这里，但他却明白，这会绝对不是强留李阳在这的时候，他也没有任何理由去挽留。更何况，李阳今天已经高价竞拍了一件拍卖品，算是捧过了场。

　　“谢谢吴馆长的关心，那我们先走了。”

　　吴馆长亲自把李阳送了出去，李阳他们刚走不久，具东成就带着他的展览品来到了会场。

　　很快，李阳离开的事就被吴馆长抛到了脑后，具东成的这些展览品绝对会成为今天就会的焦点，让来自世界各地的同僚们惊叹。

　　重新回到大厅的具东成，首先四处的张望了一眼，在没有找到李阳的身影之后，还轻轻的愣了下。

　　这次展览的宝贝可就有追星剑，他还想着让李阳亲眼见见追星剑，然后钓足李阳的胃口，趁机在李阳的身上狠狠的宰上一顿。自从知道李阳对追星剑有兴趣之后，他的心里就已经开始有了这样地想法。

　　酒会中的展览很快开始了，一件又一件的宝贝展示了出来，让很多现场的客人叹为观止，连连称赞。

　　在上面，酒店的高级套房内，林郎正围着李阳刚买的衣柜打转，仔细地看着每一个地方。

　　从酒会出来之后，林郎就跟着李阳回到了他的房间，二话不说，直接走到工作人员送来的柜子前，慢慢仔细地观察着。

　　林郎可是很清楚，李阳的眼光极叼，不是真正的好东西，他绝对不会去高价竞争。

　　“这明明就是普通的柜子，是高丽王朝时期没错，最早也不过高丽早期，不可能入你李大人的法眼啊？”

　　看了足足二十分钟，林郎才使劲地摇着头，疑惑地问了一句。

　　林郎的眼力是很不错，柜子的年代从一些细微之处就能分辨出来，还能精确的高丽早期，在李阳的特殊能力观察下，这的确是高丽早期的东西。

　　“这个我也不清楚，但我见到他的时候，就有一种心跳不自然加速的感觉，这种感觉，在长生碗上曾经有过。”

　　李阳轻轻地摇头。

　　林郎惊讶地抬起头，“感觉，你不是说什么灵气吗？”

　　李阳则无奈地翻了个白眼，“感觉到这东西灵气逼人行了吧，不管是什么，都是一种特殊的感觉，是一种让心跳不自然加速的感觉。”

　　李阳也没想到，他之前随意的理由竟然被林郎当了真，还问了出来。

　　最让李阳没想到的是，林郎竟然很严肃的跟着点头，再次说道：“这种感觉，应该就是传说中的第六感了，你的那些好运并不是白来的，传闻有第六感的人都是幸运儿，看来你就是其中之一。”

　　说着，林郎还很羡慕地看着李阳。

　　他严肃的表情中带着浓浓的羡慕，倒是把李阳搞的哭笑不得，没想到林郎也会这么说。

　　“可能是吧！”

　　这次李阳没有反对，林郎愿怎么想就怎么想，反正自己身上这种事不是发生过一次，很多人早就有过类似的猜测了。曾经老爷子就问过李阳同样的问题，李阳也是这么回答的，当时老爷子的分析，就和林郎说的差不多。

　　“不是可能，是一定，既然如此，这柜子我得再好好看看。”

　　林郎肯定地点了下头，说完又围着柜子转了起来，这次他不止看，还打开柜子，钻到里面去仔细地翻弄着。

　　他的动作，让李阳心里微微一动。这个柜子里面最厚的地方藏着一个夹层，从夹层来看是做的时候就有，然后封死在里面的，所以外面看不出任何的痕迹来。里面的宝剑历史要比柜子长，有可能是什么人故意隐藏在里面的。

　　对这点，李阳几乎可以确定，因为这把剑带有新罗的铭文，而且不止一处，从这些铭文可以看出，这绝对是新罗时期的皇室之物，甚至是皇室至宝。

　　放在中国，那就是尚方宝剑，甚至比尚方宝剑更为珍贵的东西，和天丛云剑一样是皇室的象征。而新罗时代，则是高丽之前的王朝，就像中国的明朝和清朝一样。你在清朝的时候，拿着带有‘大明’的尚方宝剑招摇过市，很快就能被请进牢房吃免费饭，弄不好还得来个斩立决，解决一切烦恼。

　　朝鲜半岛的封建制度，比中国犹有过之。在这种情况下，想把前朝的宝贝保存下去，只能隐藏起来，被隐藏在这个柜子里则有着极大的可能。

　　正想着，李阳突然听到‘咚咚’的声音。

　　林郎在柜子里看了一圈，看不出什么问题，居然对着柜子一点一点慢慢的敲动了起来，一边敲，还一边仔细地听着回音。

　　李阳的眼睛微微有些发呆，他正想着能不能引导林郎，让他来发现柜子里的宝贝，这样自己又可以低调一些，虽然东西是自己买的，但发现宝贝的却是林郎。

　　至少在之前，李阳根本不知道这柜子里会有宝，只是有感觉。

　　现在李阳不用去想了，林郎的聪明超过了他的想象，这会林郎竟然想到了这一点，只要他仔细的敲，肯定能敲出那一块不同的地方。

　　毕竟空心和实心声音的差别很大。

　　“蓬蓬。”

　　又传来两道沉闷的声音，林郎微微一愣，随即又使劲地敲了几下，脸上还有些惊喜。

　　“李阳，李阳，这里有问题，真的有问题。”

　　仔细地听了几声，林郎突然大叫了起来，他已经可以确定，这个柜子里面有一块地方是空心的，只有一小块，还是被直接做成的空心。

　　若是偷工减料的话，不可能只有这么一小块，若是实实在在的匠工，也不会给人做出个带有空心的柜子来，加上李阳之前所说的话，此时林郎已经有了一种预感。

　　一种很强烈的预感。

　　这柜子里面，肯定隐藏着什么别的秘密，有可能，就隐藏着一件宝贝。


第1118章 偷偷送回国

　　不等李阳反应，林郎又在那仔细的敲了起来。

　　“有问题，肯定有问题。”

　　林郎一边敲着，一边嘴里嘟噜着，他的脸上还带着股极致的兴奋，仿佛这件东西是他的，他在自己的东西里面找到了宝贝。

　　李阳嘴角悄悄上扬了几分，直接走到了柜子前。

　　王佳佳跟着李阳，一起看着柜子里面的林郎，柜子并不高，林郎在里面半蹲着，加上他那兴奋的表情，此时显得很是滑稽。

　　王佳佳心里还想着，林氏集团的员工们，见到他们大老板此时这个样子的话，不知道会有什么感想。

　　刘刚的脸上也带着点好奇，他已经听明白了林郎是什么意思。

　　李阳买下的这个柜子，里面好像另有乾坤，又会带来一次惊喜，这次，不知道又会是什么新宝贝出现。至于会不会里面什么都没有，只是空欢喜一场，这点刘刚根本就没去想。

　　李阳买的东西，什么时候让他们失望过？

　　“李阳，有没有刀，要锋利点的？”

　　林郎在柜子里，突然转过头来，直直的对李阳伸出了手。

　　看着林郎伸在自己面前的手，李阳有些愕然，轻轻地摇了下头。

　　李阳对林郎的了解不算多，此时才发现，林郎也是个真性情的人，他明显没有把李阳当作外人，不仅在这仔细地翻看研究着李阳的宝贝，甚至提出要刀子这样的要求。

　　不是很好关系的人，哪怕知道里面有可能有东西出现，也不会提出这样的要求。

　　毕竟这是古董，弄坏了，却没有自己发现自己想要的东西，到时候可就说不清了。

　　“我没有刀，不过刘刚可能有。”

　　李阳回过头，又看了一眼刘刚，李阳可是见过刘刚在身上拿出过小刀片，虽然很小，但能留在刘刚身上的东西，肯定不简单。

　　“林先生，您想做什么，我来帮您。”

　　刘刚向前走了一步，轻声说了一句，他身上的确有刀片，不过那不是随便什么人都能玩转的东西，交给林郎，不仅达不到目的，有可能还让林郎伤到自己。

　　“也好，刘刚，你先仔细的敲一敲这里，慢慢的切开，看看里面到底有什么。”

　　林郎马上跳出柜子，指着柜子里那最厚的一块，这会他也反应了过来，刚才直接向李阳要刀子，是很冒失的行为。不过话已经说了，他也没去解释，反正对李阳，他一直都是真心在付出，想真正和李阳做朋友，功利心现在反而没那么高了。若只是功利心的话，恐怕当初李阳的龙石种翡翠压根就带不出加拿大，那里可是林郎的地盘。不过今天他明显是兴奋的过了头，这样冒失的行为，在他的身上已经很久都没有发生过了。

　　刘刚仔细地看了看，按照林郎所说的去敲了几下，这里的反应果然和其他地方不一样。

　　观察过之后，刘刚的心里也有了底，谁也没看清楚，他是怎么从身上摸出了一个薄薄的刀片，就在柜子上划了起来。

　　见到刘刚开始切柜子，林郎突然变的有些紧张起来。他的眼睛死死地盯着柜子里的刘刚，确切说是刘刚手上的小刀，这把小刀的确很锋利，就是小一些，需要不断的切割才能切开里面的东西。

　　“嗤嗤！”

　　很细微的声音传了过来，海东和赵奎此时正在外面，房间内的四个人，眼睛全都在刘刚手上的那个刀片上。

　　刘刚切割的很巧，没一会，就探到了里面空心的地方，这让他更加有了把握，慢慢地用刀片，切割着周围的木块。几分钟之后，刘刚先切出了一个掌心大的小方块，里面黑咕隆咚的，但已经可以完全确定，这里的确是个空心的存在。

　　“刘刚，你伸手试试，里面有没有东西。”

　　看到这个口子，林郎就急急地说了一句，刘刚犹豫了下，还是伸出了手。

　　“别急，我看先用别的东西试下吧！”

　　李阳急忙喊了一声，刘刚刚伸出的手又停在了那里。

　　林郎不知道里面的情况，想让刘刚早点探查一下情有可原，但他可非常的清楚，这里面放着一把古剑。而且是一把保存很完整，看起来就不一般的宝剑。

　　这剑李阳也不知道锋利不锋利，但他绝对不能让刘刚去冒这个险，里面藏着的剑没有剑鞘，虽然包着一层油布，谁知道这油布经过了这么多年变成什么样子了。说不定一碰就碎，这个时候贸然的去用手拿，万一抓伤了，那可不是小问题，封存了这么多年的古剑上，有着让人想象不到的细菌。所以李阳才出声制止，这个险，他不敢冒，也不能去冒。

　　林郎猛地一拍脑袋，今天他表现的确有些心急，忘记了这一点，无论是收藏家还是考古学家，对刚出土或者刚发现的宝贝都需要慎重的处理。今天他也是太兴奋了，一想起有可能和李阳见证一件宝贝的问世，他那种兴奋感就不由自主地升了起来。这种感觉，他已经很久没有体验过，甚至自己捡漏获得宝贝的时候都没有过。

　　刘刚点了下头，从旁边找了个小细棍，在手机的灯光下，小心的往里面探查着。

　　“里面有东西。”刘刚突然说道。小细棍刚进去不久，他就感觉到一股阻力，还有点软性，这绝对不是木头带给他的感觉。

　　“真的有东西，快，快，把这里全部打开，里面的东西拿出来。”

　　林郎微微一愣，再次叫了一声，里面真有东西，证明他的判断没有错。里面若是真有一件宝贝的话，他也会有很高的成就感，虽说是李阳感觉到这东西不简单，但毕竟发现里面宝贝的是自己。这件宝贝的问世，可有着他的一份功劳。

　　刘刚看了一眼李阳，李阳则点了下头。

　　里面的东西李阳早就知道，不过他没打算去瞒林郎，有了这件宝贝，他获得追星剑的希望则增加了许多，有些事情还需要林郎的帮忙。再说了，李阳并没有对这件韩国宝贝看得太重，在李阳的心里，这还不如日本的天丛云剑，毕竟那把剑在名气上要大的多。

　　刘刚拿出刀片来，在柜子上又慢慢的切割了起来。

　　十来分钟后，空心的地方几乎都被刘刚切开了，林郎回头看了一眼李阳，又突然问道：“李阳，里面的东西，能让我先拿出来吗？”

　　里面已经确定有东西，此时不用细棍去探查，看都能看到。里面摆着一个长形的，用什么东西包着的东西，此时还看不出具体的样子来，只知道是长方形的东西。

　　“好，不过你要小心一点！”

　　李阳想了下，随即点了下头，林郎回过头来，手上带上了手套，小心地把手伸了进去，慢慢的拿出里面的东西。

　　这是一个长长的，用厚油布包着的东西，油布很厚，拿着的时候显得很重。

　　摸着油布，林郎的心里猛的有了一种感觉，这里面的东西很像是一把剑，而且是一把价值不低于追星剑的古剑。这种感觉很莫名地产生，产生之后还很强烈，林郎甚至有种预感，这把剑出来之后，一定会震惊很多的人。想到这里，他又看了眼李阳。他对李阳刚才的说法不再怀疑，别说李阳了，他现在就有了这种感觉，只可惜他的感觉来的太晚，摸到东西了才有。不像李阳，只是看到柜子就有了奇妙的感觉。

　　这也让他对李阳又有了羡慕，他终于明白李阳为什么有这么好的运气，获得了这么多的宝贝。这种感觉，有可能就是天生的，传闻说得没错，拥有第六感的人都是幸运儿，无人能比的幸运儿，如今他对这句话可是深信不疑。当然，他不知道这只是李阳随意解释的理由，知道的话不知道会怎么想呢。

　　李阳自身的秘密，任何人都不敢去说，不能去提。

　　林郎小心地把东西拿到旁边的桌子上，刘刚早一步在桌子上铺好了报纸，林郎把油布直接摆在了上面。

　　外面的油布已经氧化的很严重，真的是一碰就碎，不过还好油布很厚，最里面的还起着点作用。

　　林郎先是看了一眼李阳，随后才慢慢地揭开油布。这件宝贝，能让他最先打开，最先知道里面是什么，他已经很知足了。

　　一层又一层的破败油布被清理了出来，随着揭开的油布越来越多，里面东西的形状也就慢慢的显示了出来。

　　此时不只是林郎，就是刘刚和王佳佳，也都看出了这是一把剑。看到是剑，他们自然的想起了追星剑，这会两人的神色也有些古怪。

　　“真的是剑！”

　　油布终于全部揭开了，王佳佳首先失声叫了一声，油布里面，包裹着一把褐色的古剑，只看着剑的颜色，就给人种不一般的感觉。

　　“有铭文！”

　　林郎跟着叫了一声，他和王佳佳不一样，他最先注意的是这些铭文。

　　剑上的铭文是中国的古篆字体，无论是李阳还是林郎，对这样的字体都有很深的研究，一眼就能认出来。

　　别说他们了，就是刘刚和王佳佳也都能看出来，这种字体肯定来源于中华，这类中国古字，他们已经见过不少了。

　　“檀君佑，新罗剑！”

　　林郎慢慢的，一个字一个字地念出上面的铭文，铭文字数不多，这一面只有这几个字，念出来之后，他的脸色猛地一变。

　　“这是朝鲜族历史上，传说中的新罗宝剑？”

　　林郎再次抬起头，惊愕地看着李阳，他已经猜到了这会是一件宝贝，可没想到竟然是这件东西。

　　“应该是。”

　　朝鲜族历史上，有两件传说中的宝贝，一件是新罗宝剑，另外一件则是新罗玉玺，这两件东西，就像中国的传国玉玺以及日本天丛云剑一样重要。

　　当然，他们的名气远远无法和中国的传国玉玺相比。

　　据说，新罗玉玺被后来的高丽王朝的皇室所得到，并且继续传承了下去，在朝鲜王朝的时候被战争所损坏，还成为了朝鲜人心中的一个痛。

　　至于新罗宝剑，在新罗彻底灭亡之后便消失的无影无踪，之后的高丽历任国王还曾经寻找过很多次，最终都以失败告终。

　　如今，这件失踪一千多年的宝剑终于重现于世，谁也没有想到，这把剑会藏在一个如此普通的柜子里。

　　“李哥，有些不对啊！”

　　刘刚突然说了一句，他的眉头还紧紧的皱着，似乎有什么想不明白的事。

　　“有什么不对？”

　　李阳和林郎同时问道，这把剑肯定没问题，确确实实就是那把新罗宝剑，这把剑单单说材质，就非常的不错，是一种罕见的天外陨石所铸。

　　可惜铸造的工艺没有达到顶峰，这把剑内隐藏着一些杂质，和欧冶子的作品相比远远不如，也比不过天丛云剑，根本没有达到神器的级别。

　　虽然比不过欧冶子的名剑，但这把剑在当时的朝鲜半岛来说绝对是顶尖之作了，另外还有他光圈的数量，都证明这把剑的的确确就是新罗时期的至宝，新罗宝剑。

　　“这上面的铭文，应该是汉字吧，可这是韩国的宝贝？”

　　刘刚犹豫了一下，还是问出了心中的疑惑。

　　李阳，林郎还有王佳佳都互相看了看，没多久，三人一起笑了起来。

　　刘刚被他们笑的有些脸红，又有些莫名其妙。

　　“刘刚，你的意思这应该是韩文，或者朝鲜文对吗？”

　　王佳佳第一个止住了笑声，不过还带着笑容，对刘刚说了一句。

　　刘刚点了点头，王佳佳继续说道：“韩文的时间其实很短，只有几百年，十五世纪的时候他们才创建了自己的文字，而在之前，都是使用中国汉字来记录他们的语言，其实不止朝鲜，日本之前也是使用中国的文字。”

　　韩文的历史的确很短，1443年才开始创立韩文，王佳佳是学新闻的，不过这点历史还是懂一点。

　　刘刚是部队出身，虽是特种兵，懂的很多种技术，不过这类国外的历史，他知道的很少，还以为韩文一直存在，所以才闹了这么个笑话。

　　“我明白了。”

　　刘刚有些不好意思挠了下头，李阳的心里则很开心。

　　刘刚现在的表现比起以前来要好得多，他跟着李阳的时候，大都是只看不说，只保护着李阳，不做别的事。

　　现在他终于开始询问自己心中的疑惑，不管怎么说，这都是一种进步。

　　“刘刚不知道这些很正常，我相信中国国内有很多人都不知道。”

　　林郎笑着解释道，这一点他说得没错，如今国内真的有很多人不知道这点。

　　整个朝鲜半岛做了中国那么多年的属国，如今韩国的翅膀刚刚硬一点，就迫不及待地想去中国化，摆脱中国的影响。

　　韩国国内有不少人敌视，和丑化中国人，和这一点有着很大的关系。

　　简单来比喻，就是以前的仆人趁主人虚弱的时候成功的翻身了，不再是仆人，所以他们总想在原来的主人面前来证明什么。或者说，他们要证明自己比以前自己的主人还要好，还要强，事事都和之前的主人作对。

　　“吱！”

　　林郎正想翻过这把宝剑，看看另一面的时候，门突然打开了。

　　赵奎从外面走了进来，随即又把门关上，这才走到李阳的身边。

　　见桌子上突然多了一把奇怪的剑，赵奎也有些惊讶，不过他什么也没问，直接对李阳说道：“老板，吴馆长来了，正在门外，他说是看望你的。”

　　“他来了。”

　　李阳的眉头皱了皱，林郎的眉头皱的更深。

　　“不要让他进来，就说李先生现在已经睡了。”

　　李阳还没说话，林郎突然说了一句，赵奎看了林郎一眼，又回头来看着李阳。

　　很明显，他只听李阳的话。

　　“按林先生说的做吧，以后我会单独去见他。”

　　李阳沉吟了下，最后点了点头，酒会这会应该没有结束，不知道这个吴馆长来做什么，不过林郎已经说了，他没必要反驳林郎的话。

　　“好的。”

　　赵奎点了点头，马上又走了出去，李阳不愿意见那个吴馆长，他就是拆了酒店也别想见到李阳。

　　“李阳，这新罗宝剑可能对你我来说只是件不错的宝贝，但对韩国的人来说则不一样，韩国是个自尊心很强的民族，一旦让他们知道新罗宝剑出现了，你就很难再把这件东西带走了。”

　　赵奎离开之后，林郎立刻对李阳解释了一句。

　　李阳和韩国人打交道少，但林郎心里非常的明白，这个民族能做出多么疯狂的事来。

　　让他们知道新罗宝剑出现在了李阳的手里，不仅李阳很难带走新罗宝剑，恐怕自身都会有很大的麻烦。

　　“我明白了，谢谢你，林先生。”

　　林郎一提醒，李阳立刻意识到了这一点，这件宝贝在韩国是能发挥很大的作用，但同样会给他带来危险。

　　“你可以先把东西偷偷送回国内，让国内的人来宣布这个消息，我相信，到时候具东成会来找我们。”

　　林郎又说了一句，说的时候脸上还带着淡淡地笑容，李阳发现了这件宝贝，换回追星剑已经没有任何的问题，现在来看，利用这把剑，还能为李阳争取到更多的利益。


第1119章 惊人的消息

　　“李阳，我认为林先生的建议很不错。”

　　王佳佳回过头，也看着李阳，她毕竟是新闻专业，这些年看过不少关于韩国的新闻，林郎有句话她非常的认同。

　　韩国人，真的是个自尊心无比膨胀的民族。

　　和日本相比丝毫不差，甚至还要更强于日本一些。

　　可以想象得到，如果李阳带着天丛云剑去日本会是什么结果，那边的人会发疯似的留下天丛云剑，而在韩国，同样会发生这种现象。

　　毕竟韩国古代的宝贝留下来的已经很少，更不用说，这还是韩国历史上一件重要的至宝。

　　“李哥，我也赞同林先生的建议。”

　　刘刚跟着劝了一句，房间里四个人，三个人的意见已经统一了。

　　“我也没说不同意吧，你们这是怎么了？”

　　这次轮到李阳惊讶了，林郎的劝说他已经动心了，没想到王佳佳和刘刚也会有同样地想法。

　　不过他的心里也有着些感动，他们几个这么劝自己，全是为自己好，这点李阳很明白。

　　“刘刚，你先把海东叫来。”

　　既然有了决定，李阳不再迟疑，刘刚马上出门，带着海东进了房间。

　　对于普通人来说，带一把古剑回去是很难的事，就安检一点能难为死他们，不过对于海东这样的特种兵来说，这只是个小问题。

　　他们到国外，连重兵保护着的，活生生的人都能带回来，更不用说一把剑了。

　　听了李阳的吩咐，海东马上表示没问题，他会用最快的速度把这把剑送到国内，随后让老爷子来宣布这把剑的问世。

　　本来李阳还想着让古玩店的苏涛，或者李灿他们来宣布这件事，后来想想便放弃了。

　　既然这把剑对韩国人那么重要，谁也不能保证会不会出现一些极端分子，李阳不能让他们冒这个险。

　　老爷子宣布则没问题，再疯狂的韩国人，也不敢对老爷子做什么，更不可能做出什么来，谁敢去做，第一个饶不了他们的就是韩国政府。

　　老爷子的身份放在那呢，这可是能引起两国重大纠纷的问题。

　　海东准备的很快，没多久便出发了，等海东把宝剑带走，林郎又显得有些不舍。

　　这次所发现的，还真的是一件宝贝，甚至可以说是一件至宝，李阳的感觉真的很灵敏，以这么低的价格买下这样一件宝贝，李阳又狠狠地赚了一笔。

　　这绝对的是一次超级大漏。

　　这次的大漏虽然不是林郎自己捡到的，但他参与了整个过程，这个过程真的很让人激动和刺激，难怪很多人都愿意跟着李阳，在李阳的身边，从来不缺乏这样激动人心的事情。

　　楼下，酒会大厅内。

　　吴馆长正在和众多的客人们交流着，具东成的身边也围着不少的人，不过他的心思显得没在这边。

　　刚才吴馆长去找李阳，其实就是具东成的意思，吴馆长不是黄院长，对具东成这样的人根本不敢得罪。

　　李阳提前离开让具东成很惊讶，这次展览的宝贝可就有追星剑，根据他之前所做的调查，李阳应该对追星剑很有兴趣才对。

　　甚至这一次李阳到韩国来，就是为了这把剑。

　　具东成很聪明，早在听说李阳和林郎都来参加了这次活动的时候，他就有了一种感觉。

　　他不是吴馆长，自家人明白自家的事，这次韩国举办的活动影响力其实很小，别说李阳和林郎这样的大腕了，就是中国境内那些有名的一流专家都不一定请的到。

　　充其量，来的就是一些不经常参加活动的末流专家。

　　毕竟这次活动的举办方只是国立博物馆，而国立博物馆的吴馆长是个什么样的人，圈子里很多人都清楚。

　　林郎来到的第二天就来见自己，这让具东成更加确定了心中的想法。

　　等林郎说出追星剑后，具东成很愉快地答应着，心里却在紧密的计算着，这也是让林郎麻痹大意的原因，之后林郎说出想要收购追星剑的人是李阳之后，具东成马上明白了所有的一切。

　　李阳和林郎之所以会来参加这次活动，就是为了这把剑。而这次来的主角还是李阳，林郎恐怕只是跟过来走走过场的人，有了这个想法之后，具东成马上来了个狮子大张口。

　　他敢张这个口，是因为他有底气。他相信李阳大老远的跑来，追星剑肯定对他很重要，而李阳手上的宝贝最多，不好好的宰一次李阳，他甚至都感觉对不起自己。

　　这才是他真正的想法。

　　不得不说，具东成是个很聪明的人，他所猜测的已经接近事实，只是他不知道李阳已经得到了奔月剑，不然他的胃口还敢放的更大。

　　不过此时他却疑惑了，明明知道追星剑今天会出现，李阳竟然离开了，这让他有些摸不着头脑。

　　但他对自己的推断没有怀疑，只是认为这是李阳欲擒故纵，让自己认为他并不重视这把剑，从而好更好的还价。

　　所以他才让吴馆长去试探一下，只是结果并没有让他如意。

　　他并不知道，自己这次的猜测南辕北辙，李阳是得到了一件重要的宝贝，并且早已经确定追星剑的真实性后才离开的。

　　和林郎聊了一会，林郎才感慨的离开，回去做一些准备。

　　林郎已经预见到，新罗宝剑在中国境内出现后，对韩国所产生的影响，也能想象到这件事对李阳的影响。

　　此时，他就要着手进行布置，保证李阳在韩国一切的利益。

　　这次老爷子让李阳把林郎也请过来，的确是做对了，林郎丰富的经验以及强大的人脉是李阳所想象不到的，在韩国，也让李阳省去了很多的麻烦。

　　第二天，吴馆长再次来拜访李阳和林郎。

　　这次李阳没再拒绝，和吴馆长见了面，并且表达了自己的感谢，而且表示，活动的开幕式肯定会参加。距离活动，也只有两天的时间。

　　两天转瞬即过，韩国这次举办的交流活动如期举行，现场来了两百多位专家，其中有一半都是国际友人，这让吴馆长异常的激动。可惜林郎的眼中只有不屑。

　　这一百多位国际友人，除了他们之外，只有两个参加过加拿大的鉴宝大会，还都是极其普通的专家，其中有个年轻点的，更是自己父亲带过去，跟着长见识的人。

　　这里的活动，和上次相比，的确差的太远，可以说根本不入流。根本就没得可比性。

　　“感谢大家的光临，废话我就不多说了，马上进入我们这次活动，大家最喜欢的部分，真真假假我做主。”

　　先是一段国际性的致辞，随后吴馆长大声地说了一句，显得更为激动。

　　李阳这会也相当无语，好好的一个活动，弄的像个娱乐节目似的，不仅起了个什么‘真真假假我做主’的名字，还有电视台现场直播。

　　这可不是小电视台的直播，而是韩国很有影响力的电视台进行的直播，国外都能收到。

　　更让李阳无语的还是组织方提供鉴定的那些宝贝，真假各半，真的还好说，虽然不是什么精品，但都有一定的年头，而且有着很多国外的宝贝。

　　那些赝品就让人郁闷了，有些赝品，就是市场上买回来的工艺品，这也让现场的专家们来鉴定？

　　这种东西若是出现在加拿大鉴宝大会上，林郎估计会被人骂死。严重侮辱人吗，拿这些东西来做考验，只会让专家们感觉自己受到了轻视。

　　最让李阳没想到的是，一些韩国‘专家’和国外的‘专家’们，居然兴致勃勃的做着猜测和点评，仿佛把这些赝品认出来，是件很骄傲的事。

　　此时，李阳总算明白为什么大部分专家都不愿意来参加这样的活动了。

　　为什么林郎来了，还显得很郁闷，参加这样的活动，纯粹是掉身价的事，以后林郎和他，都会成为一个圈子里的笑柄。

　　当然，是一流专家的圈子内，不是所有‘专家’的圈子。

　　现在，李阳对林郎的感激则更盛，明明知道这是一个很不好的活动，只因为自己一句话就跑了过来，这不是一般人所能做到的。

　　只有真正的朋友，才能做到这一点。

　　“吴馆长，吴馆长。”

　　一名工作人员慌忙地跑到正中央的吴馆长面前，他的样子让吴馆长很不高兴。

　　另一边，直播节目的现场导演也接到了电视台的电话，他们都收到了一个惊人的消息。

　　“什么事，这可是直播。”

　　吴馆长瞪了这名工作人员一眼，不过话说得很轻，还捂住了身上的话筒，没让别人听到。

　　“是，是新罗，新罗宝剑，我们的新罗宝剑，找到了。”

　　工作人员，上气不接下气地说了一句，吴馆长正想发火，猛地想起了他话中所提到的东西。

　　“你说什么，新罗宝剑？”

　　吴馆长抓住这工作人员的肩膀，这会他也有些失态。

　　“是的，就刚刚，中国的几家电视台同时直播了一个小小的展播会，展览的，就是李阳李先生前不久所发现的一件宝贝，这件宝贝，就是新罗宝剑。”

　　工作人员总算不结巴了，说完还回头看了看，李阳可就在这啊，国内却展览他拥有的新罗宝剑，让这名工作人员显得很迷糊。

　　不过很多人都听清楚了他所说的话，大部分人，都下意识地往李阳那看一看，李阳正和林郎小声地交谈着，根本没在意整个活动。

　　这么多人的目光转过来，也让李阳注意到了，很多人，看李阳都是怪怪的眼神。

　　老爷子昨天就收到了新罗宝剑，李阳和他通过电话，不过什么时候公开出来并没有告诉李阳，此时李阳并不知道怎么回事。

　　电视台的导演那边也正在忙活着。

　　新罗宝剑绝对是一件重要的事情，虽然韩国早已不再是帝国，但这是韩国历史，乃至整个朝鲜半岛历史上都极其重要的一件至宝。

　　这更是一个精神的象征。

　　特别是新罗玉玺被摧毁之后，新罗宝剑就尤为重要了。在之前，很多人都认为这把宝剑也早已损坏，谁也没想到，今天会听到这把宝剑的消息，可让他们无法接受的是，这把宝剑竟然出现在了中国。

　　“不，不可能，这肯定是假的，是中国故意放出的烟雾弹。”

　　有位韩国专家突然大声叫了起来，很快，他身边的韩国人都纷纷的响应了起来，都在说中国人很卑鄙，故意制造假新闻来吸引眼球。

　　他们的话声音很大，本身就懂韩语的王佳佳肺差点没被气炸。

　　一群自大的人，自以为是，中国需要制造如此无聊的假新闻来吸引眼球吗？好像他们才是世界的中心，世界的焦点，别人都想沾着他们似的。

　　一个国防都要靠别国撑腰才行的国家，真难以想像，他们是从哪弄来这么多的自信。

　　李阳的韩语也懂点，当初学过不少外语，过目不忘的能力让他学习起来方便了很多，但也只是学过，懂一点，别人一说快，他就听不懂了。

　　这么多人，他只能简单的听到一些词，不过也感觉到了他们的意思。

　　李阳和王佳佳不同，李阳的心中更多的是可笑，人能自大到这种程度，也算是极品了。

　　林郎什么话都没说，他的脸色却表明了一切。

　　这些自大的韩国人，还真会自我安慰，几乎全都在说着中国出现的新罗宝剑是假的之类的话，就是他们的吴馆长，这会也有些动摇。

　　具东成则低着头，小眼睛不断地转动着。他的脑子里在快速的分析着这个消息的真实性，最后他得出了一个结论：这是李阳故意放出的烟雾弹，目的还是他手中的追星剑。他想用一把假的新罗宝剑，来换自己的追星剑，这是李阳真正的目的。正因为如此，前两天的酒会他才没有在意。

　　想到这里，他的心里更加的稳定了。

　　其实具东成是个聪明的人，不是遇到这件事，他肯定能分析出来，出现在中国境内的新罗宝剑是真的，毕竟这次展示宝剑的人是何老。这样一位老前辈，身份又那么重要，不可能拿出假东西来糊弄人。

　　可惜他那强大的民族自尊心作祟，不愿意去相信这点，心里暗示自己把东西当成假的，才会造成这种想法。

　　这一点，在很多韩国人的身上都有，是个很普遍的现象。

　　“大家静一静，导演要临时插播中国播放的那段录像，让我们来鉴定一下，大家可都要看仔细了。”

　　吴馆长突然大叫了一声，这是电视台的人刚刚和他沟通的。

　　中国的直播，不仅惊动了他们，惊动了电视台，还惊动了韩国政府，更惊动了无数的韩国人。

　　电视台的人也聪明，敏锐的发现了这一焦点，马上做出了反应。

　　这些专家们怀疑剑是假的，同样有更多的韩国人怀疑是假的，不过没有做出结论之前，所有的一切都只是怀疑，并不是事实。想知道到底是真是假，只有找专家来做鉴定。

　　现在韩国哪里专家最多？也只有这里了。虽然水平都很一般，但毕竟数量众多，还有众多的国际专家，噱头是有了，电视台最重视的就是噱头，有这点就足够了。相信这样，还能增加更多的收视率。

　　电视台的决定，得到了很多人的支持，这才出现了和吴馆长的沟通，对这一决定，吴馆长也很是支持，马上做出了反应。很多人都不再说话了，大家都看向了大屏幕。

　　活动的现场，本身就有大屏幕。所有的人都仰着头，看着大屏幕上播出的画面，何老身边跟着黄院长和荣宝斋的唐总，三个人一起笑眯眯地站在荣宝斋的大堂里。

　　新罗宝剑是何老拿出来的，还给了宝剑不少特别的镜头，每次出现宝剑特写的时候，电视台的人都会暂停，让大家仔细地看一看。

　　这把剑，何老是在荣宝斋展示出来的，同时还会放在荣宝斋，进行三天的展示。

　　相信这三天，会吸引不少韩国人亲自跑过来。

　　所有的专家，都秉着呼吸看着这把古剑，电视转播的很清楚，每个人看到这把褐色的古剑，都有了一种很不一般的感觉。

　　那些国外的专家们还好些，此时他们都明白，这把剑十有八九是真的了。一般的剑，是不可能带给大家这样的感觉。

　　那些韩国专家们则张大了嘴巴，呆呆地看着大屏幕。

　　“假的，肯定是假的，这剑有明显的做旧痕迹，看那颜色，就是化学成分做出来的。”

　　一位专家突然喊了一声，电视台的镜头马上对准了他。

　　这是韩国釜山博物馆的一位研究员，四十多岁，也不知道他是怎么当上研究员吗，那明显古朴的表现，竟然被他说是化学成分做出来的。不过这类人最吃香，他的话也是很多韩国人所期盼的结果。

　　此人一开口，又有几位专家出声赞同，具东成却回过了头，惊骇的看着李阳。他不是这些专家，他还是有一点水平的，至少他自己，在这把剑上没有看出任何的问题。最重要的一点，他有几本古籍秘本，对新罗宝剑有一定的描述，此剑和古籍秘本上所写的，一模一样。


第1120章 李阳的客人

　　“给我准备机票，我要马上去中国。”

　　釜山，一栋豪华的别墅里面，有个满头白发的老人正看着电视，看完之后立刻对身边的人吩咐了一句。

　　他身后是个年轻人，听了老人的话马上点了点头。

　　这位老人看起来很普通，不过他无论出现在韩国任何的场所，都会得到所有人的尊敬。

　　他是韩国收藏协会的上任会长，曾经的韩国上议院议员，韩松无先生。

　　韩松无在韩国的地位，能与国内的何老相比，这才是真正的泰山北斗，新罗宝剑出世的消息他也听说了，特意的看了电视。

　　他和现场的专家不同，只在电视上看一眼，他就明白，这把剑十有八九是真的，不过他必须亲自去看一眼，才能确定真伪。

　　至于现场那些专家们的谬论，他根本就没去听。

　　韩国这次所谓的国际活动，在他的眼里也只是儿戏，连韩国自己本地的权威都不愿意参加的活动，说实话，真的好不到哪去。

　　同样的事，还出现在首尔等地方。

　　韩国至少四五位老前辈都订了去中国的机票，他们都是一样的心思，亲眼去看一看这把剑，确定这把剑的真伪。

　　活动现场，大屏幕还播放着来自国内的视频，有更多的专家都加入了声讨的行列。

　　不过这些专家大部分都是韩国人，国际上的专家很少有响应的。

　　这些专家水平一般，但都不太傻，只看这把剑的感觉就明白，这绝对不是一把普通的剑，这个时候说错了话，对他们以后也有很大的影响。

　　“李先生，您故意放出一把假的新罗宝剑，到底是什么意思？”

　　电视台的一个记者，突然走到李阳的面前，直接问了一句。

　　电视台直播的摄像机，也把镜头对准了李阳，很多专家们也都不再说话，全都转过头来，直直地看着李阳。

　　“记者先生，我先纠正一下，你所说的假的新罗宝剑，是谁给下的定论？”

　　李阳轻轻摇了下头，一点也没在意这位记者的挑衅。

　　“可很多专家都说了，这是假的？”

　　“他们能代表所有的人吗，或者说，他们能代表韩国所有的专家？如果真的这样，我无话可说。”

　　李阳晒然一笑，那位记者倒是说不出话来了。

　　这次的活动，来的专家可以说都是二流和三流，一流专家除了李阳和林郎之外，就没有任何人来参加。

　　这点韩国记者也明白，他很想直接承认李阳的话，承认这些人能代表韩国。

　　可后果他承受不起，韩国那些隐藏着的老前辈，随便一个人站出来说句话，就能让他彻底的失业，在这样的事情上，他不能冒任何的险。

　　“你都不敢承认，为什么还问这样的问题？”

　　李阳微笑着说了一句，电视台的摄像机急忙转换了镜头，记者被问住了，此时他们根本不敢继续直播。

　　具东成倒是一直在看着李阳，越看他的眉头皱的越深。

　　具东成的心里还在冷笑着，他先入为主的把这把剑当成了假的，当成了李阳故意吸引他的工具，这会他只想着怎么应对李阳的这个‘阴谋’。

　　他的心里，还在想着怎么利用这个‘阴谋’，去为自己谋取更多的利益。

　　或许，到时候他能从李阳身上得到的不止是天丛云剑和黑龙手镯了，这个时候他又想到了子冈幻玉牌，能把这件宝贝一起拿到手，则更加的完美。李阳手上很多的宝贝，都让他眼馋。

　　想到这里，他的心里又是一阵的火热，具东成不再犹豫，找到一个没人的地方，直接拨通了一个号码。

　　这个号码的主人是一个特殊人物，平时具东成有些无法做到的事，或者有了很好的计划的时候，都是找这个人来帮他实施。

　　在他的眼里，这会也把李阳当成了一个肥羊，他要狠狠的宰上一顿。仿佛不宰好，都对不起自己似的。

　　电视台的节目继续播出着，这个新闻也在韩国引起了剧烈的反响，很多人都在讨论着，网上也出现了很多的言论。

　　不管怎么说，中国境内出现了新罗宝剑，对整个韩国都是一个巨大的冲击。

　　现场的活动，最终以待定结束，本来计划的活动完全被这一事件所干扰，让吴馆长很是恼火，但又无可奈何。

　　这也让李阳明白新罗宝剑在韩国的重要性。

　　林郎的建议是对的，这把剑真的在韩国现世的话，李阳根本不可能带回国内，疯狂的韩国人会用尽办法，留下这把宝剑。

　　吴馆长的活动暂停了，但对新罗宝剑的讨论并没有结束。

　　第二天的韩国报纸，就纷纷在头版报道了这件事，很多报纸还挖出了一些比较隐秘的新闻，比如那些资深的老前辈，已经动身前往中国等等。这一切，又给这把宝剑带来了很多迷幻的色彩。

　　这些老前辈，在韩国都曾经有着极大的名气，如今不约而同地都去了中国，哪怕之前坚信这把剑是假的人，这会也都有了动摇。

　　若真是假的，根本不可能让这些老前辈全部出动。他们都明白，这些人才是韩国鉴定界真正的权威，真正的一流专家。

　　北京，荣宝斋。这两天来的韩国客人特别的多，几乎所有的韩国客人来了之后都是直奔三楼，去看展览在那里的新罗宝剑。

　　每个看过宝剑的韩国人，都是默默无语。哪怕不懂鉴定的人，也能感受到这把宝剑带来的不凡，带来的权威，如果这一把不是真的话，他们很难想象，真正的新罗宝剑会是什么样子。

　　特别是后来到的那些专家，这些专家亲眼见到这把宝剑之后，几乎都落下了眼泪。

　　有两个人，还抱着玻璃柜失声痛哭，他们的样子都被跟随前来的韩国记者拍了下来，只看他们的动作，不用任何的解释，大家都能明白怎么回事了。

　　这把剑，绝对是真的，假的宝剑，不可能让韩国的这些老前辈们这么失态。而这一新闻在韩国播出之后，又引起了一阵的轩然大波。

　　新闻刚出来后不久，李阳那里就迎来了一个客人，听到这个拜访客人的名字，李阳的嘴角渐渐起了一丝的笑意。


第1121章 要拿回所有的宝贝

　　“金克成来了。”

　　坐在李阳对面的林郎，很是愉快的笑了一声。

　　李阳点点头，这次来拜访他的人名叫金克成，他是韩国一家著名电视台的老板，同时也是韩国收藏界一位有名的收藏大家。

　　他不是鉴定专家，不过他所收藏的宝贝，比很多鉴定专家都要多，都要好。

　　有钱能使鬼推磨，他有钱，可以聘请很多专家为他鉴定，为他服务，同时他也很聪明，有很多骗子盯过他，可惜全都失败了，他买到的东西，大部分都是真的。

　　但这都不是重点。他是具东成的好友，两人还在一起合伙做过好几次生意，包括金克成的电视台，具东成就是理事，这点很多圈子里的人都知道。

　　金克成突然到李阳这来拜访，聪明人一眼就能看出来他的目的。和林郎去具东成那一样，都是探路来的。

　　“走吧，他们不仁，我们不能不义，出去接接他。”

　　李阳笑呵呵地站起身，林郎跟着他一起，向外走去。

　　金克成在财富上，比具东成还要多一些，不过这人倒没什么不好的传闻，他的很多宝贝，都是从拍卖会上大价钱拍下来的。不像具东成，坑蒙拐骗外加走私，能用的手段无所不用。

　　若是具东成亲自来，李阳根本不可能亲自去接，金克成还算稍稍好一些。

　　金克成有五十多岁的样子，比具东成要年轻，见到李阳和林郎之后，金克成显得很有礼貌，对李阳一直都在称赞。

　　“李先生，这次冒昧前来打扰，其实是有个不情之请，还请李先生见谅。”

　　没聊两句，金克成就直接进入了正题。

　　不等李阳反应，金克成再次问道：“李先生，我很好奇，您是什么时候得到的新罗宝剑，又是在哪得到的呢？”他的样子，还显得很是急迫。

　　其实他想问什么，李阳和林郎不用去猜就能明白，这把剑的真假民间还在争论不休，但这些真正的收藏家，鉴定家们都已经是明白人了。

　　这把剑，的的确确是真的，真正的新罗宝剑。这也让很多人感到无奈，他们国家的传承至宝，却出现在异国他乡，还出现在一个很强势人的手中。

　　李阳的强势，很多人可是早有耳闻，日本皇室至宝天丛云剑就在他的手里，至今都没能要回去，为此，日本天皇几乎每天都在发脾气。

　　“金先生，很不好意思，您的问题牵扯到一些隐私，我不好回答。”

　　李阳微笑摇摇头，关于这点，他和林郎之前就有过考虑和对策。

　　肯定会有人问起这个问题，无论谁问，李阳都会保密，不会告诉他们真相。

　　实话实说的话，很有可能让韩国政府借题发挥，虽说东西是李阳的，是正大光明买下来的，但毕竟是偷偷送回的中国。这种事，往大了去说，可以给李阳安个走私的帽子，到时候李阳就被动了。什么都不说，既能让韩国人自己去猜测，还能保持个神秘感，这才是最好的选择。

　　“没关系，是我有些急了才对。”

　　金克成急忙摇头，不过脸上明显带着失望，这个问题他也可是非常地想知道。

　　顿了下，金克成继续说道：“李先生，我这次来，其实还有一件事情，就是希望您能将新罗宝剑转让给我们，这毕竟是我们国家非常重要的一件宝贝，至于代价，我们肯定会让您满意的。”

　　“金先生，能不能先说一下，到底是什么满意的代价？”

　　这次说话的是林郎，金克成的眼中则闪过道惊讶。

　　外面现在已经有传闻，林郎之所以来参加活动只是因为李阳，他和李阳是好朋友，是特意来为李阳捧场的，现在来看，这个传闻并不假。

　　林郎一直和李阳在一起，而且在他和李阳交谈的时候，还能像主人一样发话，甚至李阳没有任何的反对，只有赞同，从这就能看出两人的交情不简单。至少两人的关系绝对很近。

　　想了下，金克成才慢慢地说道：“我们知道，李先生想得到具东成先生手中的追星剑，这一次，我们愿意用具东成先生的追星剑，来换取新罗宝剑。”

　　金克成说的很慢，而且他说的还是汉语，李阳和林郎都听得清清楚楚。

　　“哈哈哈。”

　　林郎突然大笑了起来，李阳的嘴角也不禁莞尔，金克成，还真是来探路的。不过这个具东成似乎太看得起自己了，追星剑是很不错，但在韩国的地位和新罗宝剑根本没法相比。

　　除非追星剑与逐日，奔月三剑合并，重新恢复成太阿剑，那样还能比一比，只是一把追星剑，在韩国的价值远远比不上新罗宝剑。毕竟新罗宝剑在韩国有着无人能比的精神象征。

　　“林先生。”

　　金克成的脸色有些难看，轻声叫了一句，林郎放肆的大笑，让他的心里很不舒服。

　　“没事，我突然想到了个笑话，有些失态，见谅，见谅。”

　　林郎依然笑着，笑得很开心，眼角都带着点泪水。说话的时候他还不断的摇头，看金克成的眼神，也带着一丝的古怪。

　　李阳微笑站起来，还端起了茶水，慢慢说道：“金克成先生，麻烦你转告具东成先生，对他的诚意，我们很不满意。”

　　“有些人，别老是自以为是，把别人都当傻子。”

　　林郎也跟着说了一句，语气很不客气，这一次，他总算出了前几天的恶气。

　　金克成和具东成的关系所有人都知道，这次又提出了这样的一个要求，林郎要能给他好脸色那才叫奇怪。

　　金克成惊讶地看着李阳，他对中国的文化有一定的了解，他的手上，可有不少收藏品都来自中国。韩国人虽然仆人翻身，处处想证明自己比中国强，但他们的收藏爱好者，却都以收藏中国的有价值的古董为荣。

　　多年文化的传承，不是那么容易一下子就断掉的。

　　正因为了解，他才明白李阳是要送客了，端茶送客，是中华很古老的一个传统，对中华文化只要稍有了解的人，都会明白。

　　这可和他来之前，与几个人一起所推断情况的情况并不相符。

　　特别是具东成，信誓旦旦地说，李阳这次来就是为了他手中的追星剑，只要他愿意放出追星剑，一定能换回新罗宝剑。

　　此时，具东成也算是明白了，他之前的猜测是错误的，李阳这把剑是真的，是真正的新罗宝剑，韩国国内几位有名望的老前辈全都证明了这一点。

　　得知是真正的新罗宝剑之后，具东成的小心思也转了起来，而他手上的追星剑，就是他最大的筹码。

　　“李先生，您的话我会转告，不过新罗宝剑对我们真的很重要，还希望您能理解我们，成全我们。”

　　金克成也站了起来。他知道自己这次的探路算是失败了，不过他还是很不甘心的说了一句，他的目的是要拿回新罗宝剑，只要能拿回宝剑，探路失败也没问题。

　　“我很理解你们，但理解是要双方面的，有些话我不想再说，您回去请具先生好好考虑一下吧，这次活动结束之后，我就会回国。”

　　李阳微笑摇摇头，活动只有七天，前面已经过去了三天，加上今天，也就是说，李阳在韩国，最多只剩下三天的时间了。

　　金克成脸色微微一变，不过很快就恢复了正常。

　　“我明白，李先生，您放心，理解肯定是双方，我们也肯定会让您满意，我先告辞了。”

　　金克成离开了，很不甘心离开的。他回去之后，具东成那边又有了很大的争论，具东成坚持李阳的目的就是追星剑，只用追星剑肯定能换回新罗宝剑。

　　若不是这次新罗宝剑出现的突然，在韩国又引起了极大的反响，他甚至还想着用追星剑去换新罗宝剑和另外的宝贝。

　　在具东成的心里，只用追星剑去换，他还吃了很大亏似的。

　　这些李阳并不知道，不过也不需要知道，这对他来说并不重要。

　　如今新罗宝剑发挥出了比李阳想象中还要巨大的作用，李阳也没想到，意外得到的这把剑，韩国人竟然会这么的在意。毫不夸张地说，他们对新罗宝剑的渴望，比日本人对天丛云剑还要强烈。

　　天丛云剑只是天皇神器，是代表天皇权威的东西，可新罗宝剑不同，他是整个朝鲜族流传很久的至宝，是很多人小时候就听说过的一件宝贝。

　　这样的宝贝，在他们的心里，不次于那些神器。甚至要更好。

　　也可以说，这是一个牵动了所有韩国人心的宝贝，天丛云剑，所牵动的只是一部分对日本天皇死心效忠的人。所以在影响力上，新罗宝剑还要胜于天丛云剑。

　　有这样一个优势在，李阳自然乐得悠闲，具东成敢狮子大张口，那就让他好好的付出一次代价，现在着急的不是李阳，应该是他们才对。

　　只要新罗宝剑一直在李阳的手里，一直留在国内，这些韩国人就会越着急，等他们着急到一定的程度，李阳再放出话，那时候，所有的压力就都落在了具东成的身上。

　　对具东成，李阳没有一点的好感，这一次，他要从这个人身上拿回所有被他从中国走私到手的宝贝。


第1122章 你必须付出代价

　　“对了，李阳，这些天你自己一定要多注意。”

　　送走金克成，林郎首先严肃的对李阳说了一句。

　　李阳眉头跳了跳，随后轻轻点了下头，什么话也没说。

　　林郎和韩国人打的交道比较多一些，对这里的人要比李阳了解的更深，一般的人是不会做出什么出格的事来，但有些人则属于例外。

　　有一些，绝对是能为了利益什么都敢去做的疯狂人，具东成恰好就是这样一个人，李阳知道这点，所以理解林郎的意思。

　　另一边，一直在家里等消息的具东成眉头紧紧地凝结着。他已经接到了金克成最新的消息，李阳拒绝了他们的建议，并且表示，三天后活动结束就会回国。

　　如果李阳真这样回国的话，则证明他之前的猜测全是错误的，李阳并不是那么重视追星剑，真这样的话，想拿回新罗宝剑，则更加的困难。

　　“看来，只能执行二号方案了。”

　　具东成微微叹了口气，他低头看了看桌子上放置的一张图片，一张从中国拍摄来的新罗宝剑图片，眼中不断地闪烁着贪婪和兴奋。

　　第二天上午，韩国各大电视台开始播报一个最新的消息。

　　韩国最著名的五位老前辈，鉴定大师，全都去了中国，五人回来之后，一致认定出现在中国的新罗宝剑就是真品，是他们已经遗失一千多年的国家至宝，真正属于韩国的国宝。

　　新罗宝剑，新罗玉玺，这两件可是新罗时代整个国家的象征。

　　据说，这两件宝贝还是远古时期，朝鲜半岛最著名的国王檀君所赐的宝物，檀君是韩国远古时期的一位帝王，据说这位帝王活了一千九百零八年，死后还正为了保佑朝鲜的大神。

　　这样一个荒诞不羁的传说故事，竟然被韩国人当成了真的。

　　最过分的是，这个世界各国史书上都没有记载过的，只在朝鲜半岛民间所流传过的一个人，一个神话传说中存在的人，竟然真被韩国人写进了历史书。而且还是写进了历史教科书，美其名曰说是提高爱国教育。

　　一个活了一千多年，在位一千五百多年的国王，说出去总得有人相信，这样的事写在严肃的教科书内，当作历史去教育，真不知道韩国人是怎么想的。

　　这就好像，在国内有学校的历史书上写着，孙悟空真的出现过，这只猴子现在也成神了，正在天上看着大家。

　　这种荒诞不羁的事情，估计也只有韩国才能发生。

　　不过这也说明，檀君在韩国人心目中的地位，当年的新罗王朝，为了巩固地位，也曾经说过他们是檀君指定的君主，新罗宝剑和新罗玉玺，都是檀君所赐。

　　李阳手上的新罗宝剑，上面所刻的‘檀君佑’几个铭文，彻底验证了这一点。

　　只是这把剑到底是不是檀君所赐，已经没人解释的清楚，但李阳他们都相信，韩国人肯定会一口咬定这把剑就是檀君赐下的，以证明檀君在历史上真的出现过。

　　只要对他们有利的事，他们什么都敢说，都敢做。

　　这点李阳可早有体会，早几年就听说过，只有他们想不到的，没有他们做不到的，历史上的名人，不管国内还是国外的，很多人都被说成是韩国人。

　　这就是他们的前科。

　　新罗宝剑为真的消息传出去之后，对整个韩国的震撼可以说是巨大的。

　　之前的争论这一刻已经没有了意义，这五位专家，在韩国都有着极高的威望，甚至是很多大学的客席教授。他们所写的书，也影响着整整一代人。

　　这五位专家共同做出的鉴定，没人再去怀疑，之前一直表示剑是赝品那几位小专家，这会也全都闭上了嘴巴。

　　质疑这五位专家同时做出的鉴定，是可以一时得到哗众取宠，但以后他们也不要在这个圈子里混了。他们几个老前辈，绝对能封杀任何一个人。

　　反应快的人，已经叫着让政府收回这件国宝，无论如何都要收回，这是韩国的精神象征，不能流失在外。

　　反应更快的人，开始开始组织人到市政府门前请愿，一些人还拿着印有新罗宝剑的宣传画，高声大喊回收国宝。

　　仅仅半天，韩国好多市政府门前都出现了请愿的队伍，多的有上百人，少的也有二三十人，很多电视台还做了跟踪报道。

　　看着电视新闻，李阳显得很是惊讶。

　　这把剑只是在中国亮相，就引来了这么大的轰动，若是在韩国出现的话，这些人还不发了疯，那个时候，他想把这把剑带回去，绝对是不可能的事。

　　恐怕亮相出来之后，政府的人就会马上上门，这剑能在李阳的手上多久都是个未知数。

　　即使如此，下午的时候韩国政府方面的人还是找到了李阳，提出收回宝剑的要求，还说什么中韩两国交情怎么怎么好，为了两国的友谊长存，李阳应该主动的，自己把宝剑捐赠给韩国政府才对。

　　面对这么无耻的人，李阳连话都懒得说了，直接把人‘请’了出去。

　　捐赠，这些韩国人还真敢去想，竟然想着用几个白痴都不信的大道理，就白白的从李阳手里把宝贝拿走，他们还真把李阳当傻子了。

　　此时，李阳总算是明白，林郎为什么不让吴馆长看到这把剑，为什么会提出先把剑送回国。

　　他的考虑是对的，李阳真是低估了这些人的无耻之心。

　　连续两天，都不断有人请愿，韩国政府与李阳接触了两次之后，就再也不找李阳了，竟然通过外交部门向中国政府递交了请求。

　　一个国家，通过外交部去索要另外一国公民的私人物品，还说得那么大义凛然，接到这份外交报告的国内官员都有着哭笑不得的感觉。

　　这就好像，突然有个国家对美国外交部发出请求，你们的苹果公司技术真的很不错，我们国家也需要，让他给我们一份吧。

　　这个比喻有些夸张，但道理是一样的，任何一个政府，都无法也不可能去答应这样的事。

　　最多只是帮他们协调一下，这毕竟是件私人物品。

　　外交部也是这么做的，只是协调的结果能不能让韩国满意，这点就没人敢保证了。

　　三天的时间很快过去，这次无聊的活动终于结束了，因为新罗宝剑出世的事情，加上一些专家错误的言论，让这次的活动变的异常无味。

　　一些国外来参加活动的专家，甚至半途就以各种理由离开了。

　　最终坚持下来直到结束的，只剩下三成的人，连韩国自己的本地人，都有不少中间离去，这个活动，彻底成为了圈子里的一个笑柄。

　　这几天里面，具东成和金克成都没再找过李阳。

　　对此李阳也没在意，他如今有了新罗宝剑，主动权就落在了他的手里，等他回国之后，不怕具东成不来找他。

　　即使他不来，李阳稍稍放出一点消息，那压力也会迫使他过来，新罗宝剑在韩国的影响越大，到时候具东成所遭受的压力也就越大。

　　“走吧，李哥。”

　　房间内，刘刚对李阳说了一句，他们的行礼已经收拾好了，这趟韩国之行虽然没能达到目的，但也不是没有收获。

　　至少确定了追星剑的真实性，还意外地得到了韩国至宝新罗宝剑。

　　“好！”

　　李阳轻轻点头，林郎早上就离开了，他比李阳走的更早，昨晚他们就确定，具东成不会再来找他们了，那继续留下来没有任何的意义。而这些天，林郎也耽误了不少的工作，急着回去处理了一下。

　　李阳的飞机是下午两点，机场距离酒店挺远，十二点刚过李阳他们就做了准备，这会也准备出发了。

　　最不想让李阳离开的，则是韩国政府，可惜他们也不能随意的将李阳扣留在韩国，只能自己干着急。

　　李阳若是个普通人也就算了，找个理由扣了，别人也不会说什么。

　　偏偏他在中国很有背景，背后有着庞大的政治力量，在这个敏感的时候真的扣住他，只会引来中国政府的强烈反应。弄不好，真的会影响两国关系，这个险他们可不敢冒。

　　车子开来了，李阳拉着王佳佳直接上了车，一直陪同着李阳的吴馆长则重重地叹了口气，随后才上了自己的车。

　　这几天，这位大馆长压力也不小。谁都知道李阳是他们活动请来的，很多人都把希望寄托在他的身上，包括政府在内，可惜这些人注定失望，吴馆长更是个明白人，他还没有那么大的面子，让李阳主动捐赠这把宝剑。

　　做不到，只能接受政府还有一些人的抱怨。

　　“三个保镖，看你怎么对付我这几十人，新罗宝剑只有我这样的人才有资格拥有，你竟然敢不拿出来，那你必须付出代价。”

　　远远的一个高楼上，具东成坐在最大的一个房间内，正对着一个望远镜。他嘴里轻声呢喃着，脸上还有些狰狞，更带着一丝恐怖。

　　他仿佛还有些兴奋，等李阳的车子走了之后猛然站了起来，随后也离开了大楼。


第1123章 饶了我吧

　　李阳所乘坐的车，很快离开了市区，前往国际机场。

　　“李阳，没能拿回追星剑，是不是很遗憾？”

　　王佳佳依靠在李阳的肩膀上，很小声地问了一句，她最清楚，李阳这次到韩国来，就是为了这把剑。

　　可惜最终却没能如愿。

　　“遗憾是有一点，但不是很多，有新罗宝剑在，我相信追星剑迟早都会拿回来。”

　　李阳握住王佳佳的胳膊，脸上还带着淡淡地笑容。

　　新罗宝剑在韩国的影响力超过了他的想象，不过这对他来说是好事，李阳不像具东成那样狮子大张口，但不付出足够的代价，是不可能从他手上把这把宝剑拿回去的。

　　“兹！”

　　车子突然紧急停了下来，坐在后排的李阳和王佳佳都被惯性往前一推，重重的碰在前面的座椅上。

　　“刘刚，怎么回事？”

　　李阳顾不得疼痛，急忙先帮王佳佳检查了一下，随后大声问了一句。

　　车子是酒店提供的，但开车的人却是刘刚，酒店的司机会在机场把车开回来，李阳出门的时候，刘刚从来不让别人开车。

　　对刘刚李阳自然放心的狠，无缘无故的，他不可能做出这样的举动。

　　“李哥，赵队长刚刚发了紧急信号，有情况。”

　　刘刚的脸色也不好看，他警惕地看着四周，那把小刀，已经出现在了他的手上。

　　李阳的脸色也微微一变，刘刚嘴里的赵队长是赵永，刘刚以前这么称呼他，赵永做了李阳的保镖之后，也没有更改过。

　　一直以来，赵永和另外一个保镖都在暗中保护着李阳，心甘情愿的成为隐身人，为李阳保驾护航。

　　不过这么长的时间，也没什么事发生，只有少数几次李阳被人跟踪，都被赵永他们暗中解决了，从来没有发出过信号。

　　这一次，他们主动给刘刚发出信号来，也意味着事情肯定不简单。

　　刘刚在车里并没有下来，后面车上跟着的赵奎和海东，这会都已经跑了下来，一人一边，站在李阳的车子旁边，他们还不断地张望着。

　　赵永发来的信息，他们也都收到了。

　　此时情况不明，让李阳下车，还不如暂时让他留在车内，这里已经出了市区，距离市区和机场都有一点距离，旁边根本没什么好的建筑物可以躲避。

　　当然，对方若是大规模武器那留在车上就是最愚蠢的行为了。

　　不过赵永的信号并不是最危机的紧急信号，对方出现大规模武器的可能性不大，刘刚在这么短的时间内做出这些选择，已经很不容易了。

　　突然，刘刚的瞳孔猛的一紧，他已经明白出了什么事了。

　　在他们前方五百多米的地方，从路边的山坡那跑下来了五六十人，这些人还都带着砍刀，钢管和锁链之类的武器。

　　最前面的几个跑的最快的，还骂骂咧咧的，显得很是不高兴。而路上，也被他们放置了阻拦车子的工具，刚才刘刚不刹车的话，这些东西都能让他们出现一次不小的车祸。

　　这一切都表明，有人要对李阳不利。

　　“怎么，怎么回事？”

　　吴馆长从最后面的车上跑了下来，看着前面的人战战磕磕的问了一句，傻子都知道，这里出事了。

　　赵奎冷冷地看了他一眼，什么话也没说。而海东不由分说，直接把他推回后面的车上，还把车门锁上了。

　　这些人这么巧地出现在这里，明显是知道李阳的行踪，今天要离开，知道他行踪的人并不多，吴馆长是一个，现在知道李阳行踪的人，都受到了怀疑，包括他在内。

　　五六十人，很不少，骂骂咧咧的，几百米很快跑了过来。

　　在他们的前面，只有一辆车和车边的两个人，这一群人都相信，只要冲过去，这两个人就会变成这个世界上最悲惨的人，被他们狠狠地痛扁。

　　远处的山上，具东成悠闲地坐在那里，他的面前还放着一架望远镜。

　　这一切，自然都是他安排的，林郎的担心是对的，别人不敢做的事，他却不在乎，这些年，他可都是靠这样走过来的，最后倒霉的都是他的对手，而他没事。

　　这一次，他把之前这一套也用在了李阳的身上。只要把李阳抓住，他有的是手段让李阳屈服，最后会有人去接收新罗宝剑，等别人接收之后，他会再用钱买回来。

　　当然，这一切都是他设置的局，让别人以为他是用钱买到的东西，而不是他出面对李阳动了手脚。

　　哪怕大家知道他买的东西是不干净，那对他也没有任何的问题，只要他能把新罗宝剑带回来，他就是整个国家，整个民族的英雄。

　　“砰砰砰。”

　　具东成的脸色猛地一变，五六十个人，去对付两个人，怎么看都简单得很，哪怕这两个人多么厉害，也无法同时对付这么多人。

　　特别是他们还要保护一辆车，保护车里的人安全。

　　被具东成认为十拿九稳的事，此时却出现了意外。

　　已经距离李阳的车只有二十米的那群人，最前面的全都倒在了地上，而在路边的山坡上，还不断的传来枪声。

　　有人在暗处打冷枪。

　　枪啊，不止具东成蒙了，那冲过去的五六十个人也都蒙了，这是首尔，虽是郊区也是韩国的首都，他们做了这一票之后，都要立刻出国躲一阵子才行，即使这样，他们也只敢用一些冷兵器，没人敢拿枪。

　　可现在，他们居然被人枪击了，甚至连谁对他们开枪都不知道。

　　枪声一响，倒了几个人之后，李阳的脸色也猛地一变。

　　这会开枪的，自然是赵永他们，刘刚他们身上出国的时候不能带枪，可赵永本身就是暗镖，根本不会去在意这些规则，只要能带的武器，他们都会带。

　　这会李阳开始有些担心，他们真开枪打死这么多人的话，对他们自身也会很是不利，一次死那么多人，可是次超级大案，惊动整个韩国。

　　“没事，李哥，赵队长他们用的是麻醉枪。”

　　刘刚回过头，咧嘴笑了笑，这点不是赵永告诉他们的，是他自己看出来的，前面倒下的人流的血都很少，他们的样子也不像是真正中枪的样子。

　　加上枪声也不太对，经验丰富的刘刚立刻明白，这是打的麻醉弹的效果。

　　刘刚能明白，赵奎和海东也能明白，两人抱着胳膊，饶有兴趣地看着前面的这些人不断的倒下，然后茫然地站在那里，恐惧地看着四周。

　　五六十人，转眼间就被放倒了十几个。

　　以赵永他们的枪法，哪怕只有两个人，对付眼前这五六十个菜鸟也没任何的问题，若是赵奎，海东和刘刚的手上也有枪，他们可以保证在很短的时间内解决战斗。

　　眼前还站着三十多人，这些人终于害怕了，嗷嗷叫的又往回跑。怎么跑来的，又想着怎么跑回去。

　　“砰砰砰。”

　　沉闷的枪声又响了起来，每一个声音，必然有一人倒下，短短不到两分钟的时间，能站着的人，只剩下了十几个。

　　赵奎和海东互相看了一眼，两人的脸上都带着一丝的笑意。

　　在特种兵队长赵永的面前想跑，那真是死字不知道怎么写，跑得越快，死的就越快。

　　最后十几个人，有三个已经被吓得尿了裤子，虽是麻醉弹，血不多，但总是流了血，这么多人倒在地上不动，又全是血，早就把他们吓坏了。

　　除了三个尿裤子的外，还有五个人跪在地上不断的求饶。这样的人若是当了兵，上战场肯定都是逃兵和叛徒。

　　不过他们每个人的心里都是恐惧倒是真的，本来要打劫绑架一个人，可连人家的车子都没碰到，就被人用冷枪干掉了一大半。最让他们害怕的是，他们连放枪的人在哪都不知道，也不知道，下一刻中枪倒地的人会不会是自己。

　　“砰砰砰。”

　　急促的枪声又响了起来，十几个人，最终全部倒了下去，一个没剩，自始至终，赵奎和海东都站在李阳的车旁，动都没动。

　　他们的手也痒痒，想过去揍几个人过过瘾，但他们最重要的任务还是保护李阳，这会谁都不敢乱动。

　　“没事了，李哥。”

　　赵奎敲了敲窗户，李阳打开了车窗。

　　赵永已经发来了信息，敌人只剩下两个头目，这两个头目赵永会亲自抓住，并且偷偷地去审问，问出结果来。

　　赵永同时还传来了一个很重要的信息。

　　那个叫具东成的，此时就在附近的山坡上，还带着望远镜，他比李阳到的还要早，明显是在这等什么，不过此时已经离开了。

　　因为这五六十人，赵永才没功夫去管这个人，但他把消息都传了回来，让李阳知道了这一切。

　　“我不下车，我不下车，饶了我，你们饶了我吧！”

　　听到这个消息，李阳的表情变得无比的阴沉，而后面却传来一阵杀猪般的哀嚎声，叫声中还带着浓浓的恐惧。

　　赵奎去后面的车上，把吴馆长叫下来，可吴馆长死活不下车，还一把鼻涕一把泪的痛哭着，刚才的那一幕，他可全都看到了，也彻底的把他吓住了。

　　几十人那，就这样被人杀死了，让他的脑袋一阵空白。

　　这会赵奎一叫他，让他本能的去拒绝，外面，怎么感觉都没有车里安全，这一会他已经完全忘记了，刚才被硬塞进车里的时候他还满是抱怨。


第1124章 有了证据

　　吴馆长真的害怕了。他不知道是谁开的枪，他只听到了枪声，然后就看着前面的人一个接一个的倒下，而地上流下了一滩的血。

　　眼前这一幕，让一直生活在安稳环境的吴馆长显得很不知所措，能痛苦求饶，对他来说已是很不错的反应了。当然，吴馆长并不知道这些人没死，只是被麻醉了。不过此时这些人死没死对他来说都不再重要，他是真的被吓坏了。

　　“让你下车，又不是让你干别的，警察马上就到，你总得回自己的车吧？”

　　赵奎无奈地说了一句，这个吴馆长胆子还真小，不过话又说回来，任何一个普通人见到眼前这样惊人的一幕，都无法保持平静。

　　“我不去，我就留在这，让我留在这好吗？”

　　吴馆长继续哀嚎着，那眼睛中的祈求连赵奎都不忍心去看，此刻让他下车，仿佛和杀了他一样，在吴馆长的心里，之前他很不情愿上的车，现在反而变成了最安全的地方。

　　“随你吧！”赵奎摇了下头，又自己走了回来。

　　眼前还躺着五十多人，赵永的麻醉弹效果可是很强，没有十几个小时，他们别想恢复意识。这些人不管是什么身份，意图拦截国际友人，并且携带武器，一个团伙抢劫未遂的罪名是跑不掉了。

　　特别是李阳现在的身份很敏感，这些人到了警察局，都会得到最重的惩罚，韩国方面绝对不敢徇私枉情，很多的眼睛可都盯着他们呢。

　　远处，警笛声慢慢从远到近。

　　韩国的警察来的不算慢，仅仅几分钟就赶到了这里，不过出现这样的枪击大案，他们还敢慢吞吞的话，这工作也不用干了。

　　很快，几十名全副武装的警察就包围了李阳他们的车。

　　在李阳车的前面，还躺着五十多个大汉，以及他们身下鲜红的鲜血，看到这一幕，那些刚刚赶到的警察们也都呆住了。还有一些警察，忍不住转过头，强忍住心中的呕吐感。

　　任何人看到这一幕，又联想起之前的枪击报案，都会以为地上这些全是死人，在路上一次看到这么多的‘死人’，能无动于衷的并不多。

　　“下车，举起手来。”

　　还好带队的警察比较镇定，大声地喊叫着，赵奎淡淡的抬起头，轻轻的看了他一眼。

　　“我老板是受邀来参加贵国活动的中国友人，但他在回国的路上遭遇到一群不明人士的冲击，之后这些人被不知名的人所击倒。不过这一切和我们老板都无关，我们已经联系了我国大使，有什么问题，等我们大使馆的人到了再说。”

　　赵奎慢慢地说着，显得不卑不亢，那带队的警察倒是愣了一下，没想到这事还牵连到了国际人士。最让他纳闷的，还是赵奎所说的话。有人要袭击他们，竟然被不知名的人都打倒了，这话怎么听都像天方夜谭，这位队长自然不会相信。

　　不过李阳真是国际友人的话，又是这么大的事，他还真不敢随便乱处理。真的要等大使馆的人来了再说。

　　海东偷偷转过头，暗暗地笑了一声，是谁把这些人解决掉的，他们自然很清楚，不过这话可不能说出来，说出来他们也脱不了干系。

　　反正赵永他们从头到尾都没露面，他们还有吴馆长这个证人，只要他们咬死不知道谁干的，哪怕这些人在怀疑，也没有任何的办法。

　　大使馆的人来的很快，法医刚鉴定出这些人并没死，只是被麻醉，中国大使馆的人就到了。

　　来的还是大使本人，李阳如今也是国际名人，加上国内又刚刚曝光一件韩国至宝，这会李阳遇到了意外，大使也不敢有任何的怠慢。

　　那位带队的警察这会倒没有头疼，他们本身就是郊区警察局的人，此时市警察局的高级主管已经有人来接手了这个案子。这件案子，他们根本负责不了。

　　这么多警察出现，让那吴馆长的恐惧总算减轻了一些，但他明显是被吓坏了，问什么都不说，警察只能先把他送到医院。好好的休息一会，再给他做笔录。

　　李阳则在大使的陪同下一起去了警察局，这个案子，不仅惊动了首尔的市长，以及韩国政府的多名要员，也惊动了很多其他国家的人。

　　国际上也有不少人打电话来询问，造成的影响非常的大。

　　一个国家，对外国友人的安全都无法保证的话，其他国家的人对这里自然不会有任何的信心和安全感，一时间，韩国的国际影响也下跌了不少。

　　市长为此还亲自到警察局慰问李阳，拍着胸脯向李阳保证，一定会给李阳一个交代。而他刚回去，就把警察局的人痛骂了一顿，要求他们马上查明真相，这位市长大人，自己也背着不小的压力。

　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　自己的别墅内，具东成不断地来回走动着，他的脸上还有着浓浓的恐惧。

　　那些人还没全部被消灭，具东成就已经跑了，他明白，这次的行动失败了，败得很惨，他根本没想到，自己派去的人，连人家的身子都没碰到，就全栽在了那里。而且不断的枪击，也给了他极大的震撼，那一刻，他心里真的有了一种死亡的恐惧感。

　　“老板，有消息了，那些人没死，他们中的是麻醉弹，都在医院抢救了过来。”

　　外面突然跑进来一个保镖，大声地喊着。

　　这个保镖是具东成的心腹，今天一直陪着具东成，也见到了公路上那诡异的一幕，五十多个人，连人家的衣服都没碰到就全完了，在他们的眼里就是诡异。

　　具东成微微一愣，随即说道：“没死，那就好，那就好。”

　　他边说还边走动着，轻轻地点着头，似乎在庆幸着什么。

　　没走几步，他又停了下来，眉头紧紧的皱着：“不对，打枪的人是谁查出来了吗，还有老七有没有联系到？”

　　谁打的枪，在哪打的，具东成是一点都不知道，不过他却明白了，李阳绝对不是只有表面这几个保镖，可惜这点他明白的有些晚。

　　至于他说的老七，是韩国地区的一个地下老大，和具东成的关系很好，也可以说，这个人就是具东成扶植出来的地下代言人。

　　今天被警察抓走的那五十多人，具东成一点都不在乎，这些人压根就不知道他的存在。

　　但老七不行，老七知道他太多的事了，以前有很多龌龊事，可都是老七去动的手，这会老七突然失去了联系，也让他有些慌乱。

　　“老板，还没有联系到，不过老七是个聪明人，他应该见情况不对先跑了吧！”

　　保镖摇摇头，此时根本联系不上这个人，他也不敢出去找，现在外面的风头可非常的紧。

　　“希望如此吧！”具东成微微一愣，最后长叹了口气。

　　此刻，在具东成的心里升起了一股很不好的预感，他感觉自己轻视了李阳，做了件很愚蠢的事，以后的他，会有很多的麻烦。

　　这个预感一起来，就无限的攀升，让他心里很不舒服。只是此时他也不好去做什么，主动去做的话，只会给人落下话柄，只能祈祷，那个老七真的见事情不对跑掉了，他可是个很聪明的人。

　　从警察局出来，李阳直接去了大使馆。

　　因为这次的袭击事件，酒店都已经不安全，谁知道还有没有疯狂的人做出更激烈的举动，此时大使馆则成了李阳最佳居住的地点。

　　这次的意外，也让李阳暂时无法离开韩国，韩国政府是不想李阳这么早走，但绝对不希望是这种方式，此时整个韩国上下，有很多的人都在跳脚骂娘。

　　那五十个被麻醉弹击中的人，现在还都没醒，不过等他们醒来之后就会发现，还不如一直睡着，醒来之后才是噩梦的开始。

　　“李哥，赵队长来消息了。”

　　刘刚匆匆走进书房，在大使馆，李阳所做的最多的事就是打电话。就是现在，他的手上还拿着电话，此时和他通话的是白铭，李阳在韩国出事的事情，已经被很多人知道了。而老爷子，林郎他们在之前就主动打电话来询问过。

　　特别是林郎，还破口大骂，后悔自己走的早，他的身边可跟着好几个保镖，和李阳在一起的话，安全系数总能增加一些。

　　林郎骂的很凶，很多人都被他骂了，最后他还叮嘱李阳，一定要小心具东成。

　　李阳自己得到的消息，并没有告诉林郎，这件事，李阳没打算让林郎继续参与进来。

　　“等我一下。”

　　和白铭匆匆挂了电话，李阳坐在那，静静地听着刘刚带回的消息。

　　两个头目是提前跑了，但根本不可能躲得过赵永他们的追捕，此时正被赵永他们秘密关押在一个地下室内。

　　从这两个人的身上，李阳也确定了一件事。他这次遇袭，的确是具东成在背后主导的，目的就是用极低的代价拿到李阳手中的新罗宝剑。

　　除了这件事之外，那两个人还交代了很多具东成其他的事，具东成所做过的坏事，比老爷子之前调查的还要多，还要厉害。有了这些证据，足以让具东成在牢房里过上一辈子。


第1125章 太过分了

　　“马良他们到了吗？”

　　听完刘刚的描述后，过了很长时间，李阳才轻声问了一句。

　　刘刚点了下头：“他们已经到了，正在赵队长那休息。”

　　这次李阳来韩国，只带了四个保镖和刘刚，家里还留下了两个，这次一出事，老爷子立刻让家里的两个人也赶了过来。而这一次，也彻底体现出了暗镖的重要性。

　　不是赵永一直在暗中保护，也无法及时发现李阳周围的危机，更不可能这么干净利索的解决掉这次的危机，以往总感觉暗镖不重要的李阳，这一次算是彻底的改变了看法。

　　“好，让他们提前做好准备，明天我要去拜访具东成。”

　　李阳的眼中猛然闪过道寒光，刘刚则轻轻地点了下头，慢慢退了出去。

　　李阳不喜欢主动惹事，但绝对不是别人惹到身还默默忍受的人，这次具东成可以说已经触及到了他的底线。

　　具东成要绑架的可不止他一个人，还有他身边的王佳佳。真难以想像，如果具东成的阴谋得逞的话，他们两个会遭受多大的痛苦，恐怕会成为这辈子都无法忘记的梦魇。别人都要这样对付自己了，李阳自然不可能饶得了他。

　　不过在对付这个人之前，李阳要先拿回自己需要的东西，这是具东成应该付出的代价。

　　赵永，李二，马良，胡磊，四个精英特种兵，随便出动几个，都是能执行绝密任务的人，得到刘刚的通知之后，赵永亲自带队，四个人悄悄出现在了具东成别墅的四周。

　　至于李阳，这段时间会一直留在大使馆，在那里，他不会有任何的危险。

　　第二天，韩国的媒体就开始报道起李阳遇袭的事情来，政府本来想压一压，可最后实在是压不住了，这个新闻，国外早就有了报道。

　　新罗宝剑的主人，中国著名的收藏家，鉴定家李阳，从韩国离开的时候遭到莫名人士的袭击，虽说没有得逞，但也让这位来自中国的年轻专家吓了一跳。

　　这条新闻，并没让韩国人痛骂那些袭击者，反而有很多人大肆惋惜。

　　应该给李阳个教训，谁让他拿着韩国的宝贝，竟然还不主动捐赠出来，要他们说，应该有更多的韩国人站出来，让这个中国人感到害怕才是。

　　这些言论，也在网络上发表了出来。

　　李阳懂韩文，在大使馆的电脑上看到这些言论之后，微微的摇了下头。

　　在李阳的心里，曾经是有过拿新罗宝剑从韩国换回一批宝贝的想法，这把剑是不错，但对于一直喜欢收藏中国至宝的李阳来说，只是个鸡肋。

　　看到这些言论，反而让李阳下定了个决心。

　　这把剑，就是彻底的毁了，他也不会交给韩国，李阳要把它和天丛云剑放在一起，以后在自己的博物馆天天展览。

　　让每个到中国的韩国人，都有一种耻辱感。

　　“李哥，全都准备好了。”

　　刘刚走进了书房，这会正好是中午时间，赵永他们回了信息，已经搞定了那边的一切。

　　“好，我们去拜会拜会这位具大老板。”

　　李阳微笑点点头，他和具东成只在活动现场见过，还从没有单独相处过，这次是第一次，也有可能是最后一次。

　　李阳要出去，大使馆的武官又是一阵的紧张，如今李阳在韩国的身份可是格外的敏感。

　　最后得知李阳是拜访一位‘朋友’，并不乱跑，武官才稍稍放了点心，不过他还是派了一队士兵跟随着李阳，保护李阳的安全。

　　李阳的车队，没有任何的意外，直接来到了具东成的别墅之外。

　　看着这栋豪华的别墅，李阳再次摇了下头，他也没想到，自己会是以这种情况来到这里。

　　“老板，李阳来了。”

　　正在餐厅用午餐的具东成，接到了一个马上让他吃不下饭的消息。

　　“你说谁来了？”

　　具东成抬着头，满脸的惊愕，而他的眼中，也不自然的闪过道惊恐，刚做了坏事，人家苦主就找上门来了，任何人都会心慌。更何况，他有着犯罪未遂的心虚，而且还知道对方比他想象的更要强大。

　　“李阳，中国的李阳。”

　　前来传话的是他的贴身保镖，这会也带着苦笑，听到李阳的名字，这位保镖马上有种不好的感觉。

　　“就说我不在。”

　　具东成马上摇了摇头，他本能的选择了逃避，这会他真的不愿意见到李阳，特别是李阳一直在大使馆，突然跑来找他的时候。

　　“具老板，这好像不是你的待客之道吧！”

　　门外，突然传来道响亮的声音，具东成惊讶地站起身子，连嘴里的食物掉落在地上都不知道。

　　李阳，带着刘刚和赵奎已经来到了餐厅的门外。

　　“李先生，李先生，不好意思，我今天有点不舒服，所以不想见客，不过你们不请自入，好像有私闯民宅的嫌疑啊！”

　　具东成强忍住心中的慌乱，脸上硬生生的挤出一丝笑容，僵硬地说了一句。

　　他这会，是真的不愿意见李阳，而且他还有些怀疑，李阳是不是知道些什么了，才特意跑过来找他。

　　“私闯吗，可我知道的不是这样，有一位叫老七的朋友告诉我，你这里的门可以直接进出，不需要打招呼。”

　　李阳微微一笑，也不管具东成，直接往那一坐，而赵奎则把具东成的保镖带到了一旁，满是威胁的看着他。

　　至于刘刚，一直就站在李阳的身后，具东成有任何异动的话，他都能以最快的速度收拾掉对方。

　　听到老七这个名字，具东成的身子猛的一僵，脸色也变的煞白。此刻他已经完全明白，李阳知道了一切，而老七已经落在了李阳的手里，他对这个年轻人，真是低估了。还是严重的低估。

　　“李先生，我不明白您说的什么意思，不过远来是客，我们出去聊聊吧！”

　　这短短的时间，具东成已经想了很多。他的表情又恢复了不少，至少李阳来找他，而不是把老七送到了警察局，证明他们之间还有商量的余地。

　　李阳想要什么他很清楚，眼前对他来说最重要的事，则是捂住，摆平这件事。只可惜，追星剑他可能保不住了。

　　一想到这里，具东成的心就隐隐有些作痛，常年打雁，这次竟被雁啄了眼，阴沟里翻了船，实在是不应该。

　　“好！”

　　李阳直接起身，也不管具东成的反应，自己就走到了外面，在客厅内坐了下来。

　　具东成已经差不多全部恢复了，他这些年在外打拼，也经历过不少的事，心理承受能力比一般的人强得多。李阳既然来找他，这次的事情就有很大的回旋，还不是最坏的结果。

　　“李先生，不知道您这次来，是为了什么？”

　　具东成开门见山，微笑着说了一句，他还亲自泡了上等的龙井茶，这茶叶可是他从中国高价买回来的。

　　“具老板，先看看这个吧！”

　　李阳拿起手上的包，进来的时候他就提着一个包，只是具东成对这个包并没有特别的在意。这会他才发现，李阳带的是一台电脑，一台轻薄的笔记本电脑。

　　没多久，他脸上的笑容就全部消失了，脸色还变得无比的僵硬。

　　李阳电脑里，播放的是一段视频，视频里面，脸色有些发白的老七，正战战磕磕的交代着一切，一开始，他就表明自己想要绑架李阳，是具东成的主意。

　　“李先生，您这是什么意思，这个人我根本不认识。”

　　具东成很大声地说了一句，脸上还显得很愤怒。

　　李阳微笑看着他，并没有说话，电脑中播放出来的其他东西，顿时让具东成说不出话来了。

　　具东成没有想到，他扶植起的老七对他一直都很戒备，每次有什么事，都会留下证据，这次老七所拿出的，就是他下命令的录音。

　　视频中听着自己所说的话，具东成的脸色是一阵青一阵白。而在录音之后，还有更让具东成崩溃的东西，具东成在远处偷偷观察李阳的样子，都被赵永拍了下来，这会也全部都播放了出来。

　　“李先生，这只是一个误会，我知道这个误会对您带来一定的伤害，您说吧，如何才能解决掉这个误会？”

　　过了好几分钟，具东成才慢慢地说了一句。

　　这会他也彻底明白了，李阳是掌握了绝对的证据，想要抵赖已经是不可能，他现在则盘算着，怎么才能花最小的代价来解决这件事。当然，若能永久解决就最好了。

　　想到这里，具东成又悄悄低下了头，眼中闪过道暴戾。

　　“我知道是误会，其实解决误会很简单，具老板，请先看看这个再说。”

　　李阳轻笑一声，刘刚直接给具东成递过去了一个文件袋。

　　具东成脸上有些疑惑，接过文件袋，取出了里面的东西，就当着李阳的面仔细地看了起来。

　　只看了一眼，具东成的脸色瞬间就变的粉白，随后，具东成还猛地站了起来，把手上的文件重重地摔在了桌子上。

　　“李阳，你太过分了点吧，这不可能，我不可能答应。”

　　具东成大声地吼叫着，暴怒的像个狮子，散落的文件在桌子上，其中有一张显露在外面，上面写着一个个物品的名称以及价格。


第1126章 追星剑到手

　　“具老板，别那么冲动。”

　　刘刚摆了摆手，轻笑了一声，他把电脑又拿了起来，打开了一个新的文件夹，随后又把电脑放在了具东成的面前。

　　这一次，出现则是照片，看到刘刚打开的这一张张照片，具东成的眼睛又呆住了。

　　眼前照片上的内容，和这次李阳遇袭的事情无关，是六年前他在釜山的时候，看中了别人一个传家之宝之后，故意制造的一起惨案。不过这起案子已经被定位意外，他也没想到，李阳手上竟然还有这样的照片。

　　瞬间的震惊之后，具东成马上明白了过来，这都是老七留下来的，老七落入了李阳的手里，这些东西随后也被李阳所掌握。

　　具东成一屁股坐了下来，低着头，也不知道他在想什么。

　　之前的李阳遇袭案还好说，毕竟没有成功，哪怕最终被警察知道是他指使的，在他的运作下也能让自己接受最轻的处罚。

　　这里可是韩国，李阳毕竟是中国人，还拥有着新罗宝剑。他到时候可以说，他的出发点就是新罗宝剑，要让这件韩国至宝回国，他的出发点可以得到民意上的支持，这一点，只看着两天的网络就能明白。

　　可眼前这些照片则不一样。这些证据泄露出去，他的麻烦可就大了，而且照片都有了，具东成相信，李阳手里还有他其他的证据，足以置他为死地的证据。

　　这一刻，他的心里恨不得直接掐死这个老七，养了一个白眼狼。

　　其实这也怪不得老七，具东成行事心狠手辣，老七可是非常的清楚，他这也得为自己准备些退路，只是没想到遇到了赵永。

　　在赵永的逼供下，他什么秘密也保不住。

　　过了会，具东成自己又把摔散的文件一张张的捡了起来，默默地看着。

　　“李先生，还有没有商量的余地？”

　　看完之后，具东成抬起头，对着李阳问了一句，这些文件，其实就是一份名单，里面包含了具东成的五百多件收藏品。

　　这几乎是他所有收藏品的三分之一了。

　　最让他接受不了的，这五百多件收藏品可都是他费尽心思，费尽力气才到手的，每一件的价值都不低。也可以说，这是他价值最高的一些宝贝了。

　　“具老板，继续往下看。”

　　李阳没有回答，刘刚拿着电脑，又给他打开了一个文件。

　　这一次，则是具东成另外一件坏事的证据，他得知日本有个人的手上有件元青花，就想着弄到手，故意把那人以做生意的名义骗过来。

　　好吃，好喝的款待着人家，还特意给人家提供了一辆好车。随后他在韩国炮制了一起车祸，这个人撞死了一个人的车祸，为了掩盖这起车祸，那人被迫让家人把元青花送来，最终才换回自己的自由。而这一切，全是具东成背后策划的。

　　这里面有着十足的证据，包括具东成怎么指使人欺骗这个日本人，又怎么让人估计弄松刹车线，然后还让人带了个流浪汉出现在路中央。

　　把流浪汉灌醉之后，才被这个日本人撞死。

　　这份证据暴露之后，具东成接受的惩罚将更加的严重，特别是还牵扯到别国的人，到时候恐怕日本大使，也会过来进行抗议。

　　让这个案子，最终变成国际刑事案件，他在韩国的力量，到时候压根就保不住他。

　　“李先生，您稍等一下，我去做个整理。”

　　具东成嘴角带着点苦涩，心里却暗暗发了狠。

　　哪怕别人知道李阳到了他这里来，他今天也不能让李阳离开这里，李阳手上的证据对他来说太过可怕，这些东西，绝对不能落入别人的手里。

　　他的别墅，一共有十二个保镖，全是他平时重金加感情维护的。他知道李阳身边有厉害的人，可此时也顾不得了，他只能把希望寄托在这些保镖的身上。

　　除此之外，还有一个很大的依仗，他的保镖同样有枪，有几个保镖还有持枪证，有枪的情况下，也让他的底气变足了许多。

　　具东成离开了客厅，刘刚没有拦着他。

　　几分钟后，具东成又自己走了回来，他的脸上还带着骇然和恐惧。

　　他去通知自己的保镖，可没想到来的却是一个陌生人，陌生人手上还拿着一把枪，一把真正的枪，当着他的面，把一个西瓜打的稀巴烂。

　　这个人是马良，不过稍稍化了妆，李阳既然知道具东成的性格，自然不可能再让自己处于危险之中。

　　赵永他们四个人，已经把这些保镖全部解决了。

　　还顺便恐吓了具东成一把，对具东成这样的人，就应该这么去做，在不留下任何证据的情况下，李阳不介意好好地整治上他一次。

　　“李先生，厉害，佩服。”

　　回到客厅，具东成站在李阳的面前，满脸苦涩地说道。

　　他的声音还有些沙哑，他明白，自己这次是彻底的载了，别说留下李阳，现在他的小命也捏在人家的手里。

　　刚才那人打烂西瓜的时候，让他感受到了一股浓烈的杀气，他毫不怀疑，只要有命令，这个人会很轻松的解决掉他。杀他，就和打烂那西瓜一样。

　　“具老板，你是个聪明人，明天你可以准备去中国旅行了，相信对你来说，去中国是个很简单，很愉快的事情。”

　　李阳站了起来，刘刚又收回了那份文件。

　　这些东西，李阳要具东成自己送到中国去，他带着的话，想出境则有些困难，但具东成不一样，他有的是办法把这些东西送出去。

　　还有，这些东西送到国内的整个过程，李阳都不会参与，不留下任何的把柄。这一点，其实他还是在具东成那学来的。

　　“等等，李先生，东西我会都送回去，可你手上的东西呢？”

　　具东成急忙叫住李阳，他现在脖子架着李阳的刀，想不听话也不行，可就这样把东西都送出去，他也不太甘心。

　　“老老实实把我要的东西都送到地方，电脑里的一切，我不会告诉任何人，否则的话，具老板就算逃到天涯海角，也躲避不了国际刑警的追捕。”

　　李阳回头淡淡一笑，随即大步离开了客厅，离开了具东成的别墅。

　　等李阳离开之后，具东成一屁股直接坐在了地上。

　　李阳临走之前威胁的话，还在他耳边响着，他明白，自己不按照李阳所说的去做，那真会落得这个下场。他的案子，逃到国外也不可能得到庇佑，只会是国际刑警通缉的对象，他毕竟犯的是人命案子，还多次迫害过其他国家的人。

　　李阳所拥有的证据，绝对不止这些。一想到这点，他的心里就在发颤，这次不仅栽了，还栽的很彻底，彻底的无法翻身。

　　李阳从具东成那里离开之后，就再也没有离开过大使馆。

　　三天之后，具东成出现在了中国，突然在北京利达拍卖公司举行了一次专场拍卖会，拍卖他收藏的五百多件重要收藏品。

　　拍卖会仅仅过了两天便举行了，郑凯达还跑到北京亲自主持这次的拍卖。

　　只一天的时间，这五百多件东西就全部拍完，没有一件流拍，五百多件东西，拍出了三千多万的金额。

　　整个拍卖会，具东成都在一边看着。

　　每低价拍出一件宝贝，他的心就仿佛被刀割了一下，东西到手，通过拍卖公司进行拍卖洗白，这可是他经常的套路。

　　如今他的报应终于来了，他的这些宝贝，全被别人用这种方法光明正大的给拿走。

　　三千多万啊，这些东西，三个亿都不止，真的是个白菜价。

　　最过分的是，三千多万还要交一千多万的手续费，最终到他手上的，只有一千多万的资金，这些钱，甚至不够一把追星剑的价格。

　　破财消灾，具东成此时也只能这样安慰自己。他希望李阳能信守承诺，不把那些证据公布出去，同时他也明白，自己是彻底的被李阳给控制了，只要李阳亮出这些东西，他就不敢不听话。

　　七天之后，李阳终于回到了国内。

　　在韩国离开的时候，大使馆武官亲自护送，警察局还派了十来辆警车沿途保护，李阳差不多能比得上国外元首访问韩国时候的待遇了。

　　这么严密的保护，李阳自然不会再有任何的问题。

　　机场，停留的则是来接李阳的专机，是老爷子特意派来的，更加保证了李阳的安全，让李阳完好无损地回到了北京。

　　北京机场，郑凯达，李灿等人都翘着脖子等待着，他们的脸上还都带着一股兴奋。

　　谁也没想到，李阳这次去韩国，竟然带回了这么多的宝贝，五百多件啊，每件价值都极其昂贵，这些宝贝，用那么低的价格去拍，简直就是白送。

　　其中，太阿三剑之一的追星剑，只拍了三百万，这个价格，是任何人所想象不到的。而这把剑，则是老爷子派人拍走的，拍完之后就直接带走了，这把剑最为重要，也是李阳韩国之行的目的，老爷子先帮他保管着。

　　至于其他的拍卖品，被托们拍下后，又都返回了拍卖公司的宝库，郑凯达这两天没事就喜欢进宝库，仔细的欣赏这些宝贝。


第1127章 神剑有灵

　　在机场见过郑凯达他们之后，李阳并没有先去拍卖公司，直接回了家里。

　　“老爷子，我回来了。”

　　李阳几乎是冲进的院子，还没进客厅，就先大喊了一声。

　　这次出门，可以说是李阳最郁闷的一次，韩国的气氛很不好，在那里总让他有一种憋屈郁闷的感觉，最后听说具东成按照他的要求，把所有的东西拍卖之后，心里才算舒坦些。

　　“回来就好，这次收获不小啊！”

　　老爷子正在客厅内的躺椅上，看到李阳进门，首先大笑了一声。

　　“还行，这次是那家伙自己撞枪口上来的。”

　　李阳顺势坐在老爷子的身边，笑呵呵地说了一句。

　　具东成的确是自己撞上来的，按照李阳的计划，只是放出他想要追星剑的风，逼着具东成带着追星剑和其他的宝贝来和自己交换。

　　最多，也不过是具东成从中国走私的那些宝贝，李阳全部要回来。

　　之前李阳可从没想过，把具东成手上的好宝贝，一扫而空。

　　这可是具东成一辈子的收藏，而且具东成很有钱，像这样有财力的收藏家，才能收集到真正成批的好宝贝。

　　“跟我到上面来。”

　　老爷子微笑点点头，随即起身，自己先往书房那走去。

　　李阳微微一愣，急忙跟了过去。

　　上面就是书房的意思，老爷子带他直接去书房，肯定有别的事要交代。

　　“这次在那边，没留下什么麻烦吧？”

　　进了书房，老爷子随即拿出茶叶，亲自在那泡茶，老爷子这的茶叶可都是最顶级的，而且老爷子的泡茶技术极好，能喝到他泡的茶饼不容易。

　　“没有，我把一切都处理好了。”

　　李阳知道老爷子说的是什么，这次在韩国，他可用了一些见不得光的手段，不过这也是因人而异。

　　若不是具东成先招惹上自己，李阳也不会这样去做，李阳这也算是以彼之道，还施彼身了。

　　“那就好，这个具东成，你准备怎么处理？”老爷子轻轻点头，又问了一个问题。

　　具东成可是个麻烦，还是个炸弹。

　　李阳这次让具东成如此的大出血，他肯定不会甘心，现在因为李阳手上有他的罪证，他不敢乱动，但时间久了可就说不准了。

　　对这样潜在的威胁，最好的办法还是清理掉。

　　“您放心，我已经准备好了，估计他这会正麻烦着呢。”

　　李阳抿嘴一笑，这些事他早就想过了，他是答应过具东成不暴露他的那些罪证，可不代表别人也会这么做。

　　事实也是如此，李阳离开韩国后不久，想要偷渡出境的老七就被韩国警察局抓捕归案。而在他被抓之前，还险些被人杀死，具东成的人先找到了他，若不是警察赶到的及时，他已经变成了尸体。

　　这也让老七十分的恼火。刚到警察局，他就把所有的一切都倒了出来，袭击李阳的幕后主使是韩国商界和收藏界的名人具东成这个消息马上传了出去。

　　这个新闻，现在正在韩国刮着旋风。而具东成也为此忙的不可开交，他暗恨手下办事不利，同时也恼怒老七对他的背叛，这会已经没心思去想李阳的事了。

　　具东成是韩国的餐饮大腕，手下有两家连锁餐厅，非常的有名。

　　他被官司缠身之后不久，公司的股票就开始下跌，随后更有一个强大的幕后之手不断地推动着。

　　官司和生意的不顺，更让具东成烦躁，若不是老七的证据都在李阳的手里，他这会已经进了警察局的牢房了。

　　不过检察官们已经分批去核实老七的那些供词了，让他们找到新的证据的话，一样会让具东成吃不了兜着走。

　　仅仅一个星期，韩国就爆发了一个更大的新闻，具东成所持有的餐饮公司被人强行收购，而具东成本人更被检察官带走，面临着高达七十六项的指控，其中牵扯到人命案子的，就有十六个之多。

　　具东成这次彻底的完了，明眼人都明白。

　　对具东成在生意上进行打击的就是林郎，林郎说过不会放过这个家伙，现在有这么好的机会，打击具东成的时候又能赚钱，他若是不抓住的话，他就不是林郎了。

　　不过这些都是后话，具东成最终把李阳威胁过他的事也交代了出来，可惜没有证据，李阳又早已回了国，这事也只能不了了之。

　　此时，老爷子则满意地点着头。如今的李阳比以前要成熟了许多，这让老爷子很欣慰也很开心，李阳成长的越好，他以后也就越放心，老人想的都比较多一些。

　　“有件东西你得看看。”

　　老爷子微笑起身，李阳则在那自己喝着茶，惊讶地看着老爷子。

　　没一会，老爷子从柜子里拿出了两个长方形盒子，又从盒子里各取出一把古剑，这两把剑李阳都熟悉，奔月和追星。

　　老爷子也不说话，直接把两把剑拔出鞘，并排放在了一起。

　　两个靠的很近的古剑，剑身都微微有些颤动，似乎有着什么共鸣，不过也仅仅是颤动而已，并没有其他的反应。

　　“老爷子，这是怎么回事？”

　　李阳有些惊讶，但并没有特别的吃惊。当初干将莫邪重聚之后，所发生的反应可比眼前这两把古剑更盛，神剑有灵，老爷子当初就说过，这类有灵气的名剑，带有一些不正常的反应也是应该的。

　　“我猜测，逐日，奔月，追星三剑相聚在一起的话，真的能让太阿剑重新恢复。”

　　老爷子的神情有些严肃，两把剑还在轻微的颤动着。

　　神剑之间，往往有着一种常人所无法理解的感应，奔月，追星都出自太阿剑，所以在一起之后才会产生这种现象。

　　这种情况，干将莫邪就是最好的证据。

　　“现在，只差逐日了。”

　　李阳跟着点头，三剑合一，重聚太阿也是他的愿望，追星剑虽然讨回的并不容易，但总算到手了，如今只差最后一把逐日剑。

　　逐日剑在约瑟兄弟的手里，一想到这点李阳就有些头疼，逐日剑恐怕比追星剑还要更难。

　　“逐日剑的事不用太着急，还有两个月多点，意大利的拍卖大会就会召开，约瑟兄弟肯定会参加这次的拍卖会，到时候你再去寻找机会。”

　　老爷子提出了个建议。

　　这次李阳去韩国，其实准备的还是不太充分，若没有新罗宝剑，具东成又不自己做傻事的话，想把追星剑拿回来真的很难。

　　李阳虽说不顺利，但能带回追星剑已经是天大的运气。

　　对逐日剑，老爷子要为李阳好好的筹划筹划，把能想到的事情全都想到，约瑟兄弟可不是具东成，他们比具东成更难对付。

　　“也好，趁这个时间我要好好消化一下。”

　　李阳的话，让老爷子也不禁莞尔，他所说的消化，自然是指具东成带回来的那些宝贝。

　　五百多件宝贝，都能开一家中小型博物馆了，而且这些宝贝的价值都很高，全部具有很高的欣赏性。

　　当然，这样的博物馆可不是李阳的目标，他要开，就要开大型博物馆，即使比不过故宫，也要比荣宝斋等大型博物馆强上一些。要做，就做最好的。

　　五百多件宝贝，被李阳随后几天全部搬运到了家里的宝库内，那里比拍卖公司的宝库还要安全。当初建造的很大的宝库，这会终于显得充盈了一些，之前只有李阳寥寥的收藏品和那些顶尖国宝神器，显得很空旷。

　　有了这五百多件宝贝，李阳的底气也增加了许多。万里长征算是迈出了第一步，李阳相信未来他手上的收藏品会越来越多，直到有一天支撑起他开办一个大型博物馆，到时候这些宝贝，全部展览出来。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　“阳阳，多吃点菜，这个小青菜可是绿色无污染的，比你们在饭店吃的要强得多。”

　　李阳的饭碗里，又多了一筷子青菜，此时他碗里的菜，都快冒出来了。

　　一旁吃饭的王峰和王佳佳，都强忍着笑意，偷偷地看着满脸无奈的李阳。

　　这是在玉泉山，王佳佳的家里。

　　李阳这次在韩国遇到了意外，也把家里的人吓得不轻，刚回来不久，就被王佳佳的母亲叫回家里吃饭，说是给他压压惊。

　　长辈相邀，不敢不从。连王峰都被叫了回来，是被母亲梁凤英直接给拉回来的，不回来不行。

　　梁凤英对李阳很满意，虽说李阳不是政界的人，可李阳的影响力丝毫不差，年纪轻轻就已经取得了了不得的成就。这在古代，可就是状元，甚至比状元都要厉害。

　　对这样打着灯笼都不好找的女婿，梁凤英也是极其的在意，俗话说得好，丈母娘看女婿，越看越满意，如今李阳和王佳佳就快要结婚，梁凤英也完全把李阳当成儿子来看待了。而且比对儿子还要好。

　　可惜，这股热情李阳却有些难以承受，见梁凤英还要夹菜，他急忙端起碗来，把碗里的菜就着饭一起快速的吃了下去。

　　他的样子，也让王佳佳和王峰都笑出声来。

　　笑归笑，不过每个人的心里都非常的开心，只有在家里，只有和亲人们在一起，才能体验到这种血溶于水的温馨。


第1128章 最大的投资

　　这一顿饭，李阳吃的极饱。也可以说是这么多天来吃的最多的一次，长辈给加的菜，不吃也不行。

　　好在王佳佳及时帮了忙，避免了李阳撑爆肚子的危机，王峰则在一旁笑的身子都在发颤，还不敢笑出声来，样子说不出的古怪。

　　“哈哈。”

　　一出门，王峰就再也忍不住，捂着肚子在那大笑，李阳今天至少吃了三大碗饭，桌子上的菜，更有一半都是被李阳消灭掉的。

　　“李阳，不行，不行了，我这个儿子干脆让贤得了，你这未来的女婿，可比我这亲生儿子还要受宠啊！”

　　王峰捂着肚子，还不忘打趣李阳，李阳的脸都快变绿了。

　　“二哥，别在说了。”

　　王佳佳拉了拉王峰，不过她的脸上也一直带着浓浓的笑意，怎么看都不像是在劝人。

　　“二哥，我的好二哥，你也别吃醋，晚上我和佳佳做东，用最好的酒，最好的菜来招待你，这样总行了吧！”

　　李阳慢慢地说着，还一副咬牙切齿的样子，王峰立刻笑呵呵地点了下头：“行啊，这可是你说的，最好的酒，最好的菜，反正你小子有钱，吃不穷你。”

　　“行，没问题，最好的酒，我一定管够。”

　　李阳马上点头，眼中还闪过道狡黠，刘刚偷偷转过头，嘴角带着一丝的笑意，王峰今天要惨了。

　　和李阳喝酒，那纯粹是自找苦吃，迄今为止刘刚没见李阳醉过，哪怕喝的再多，也没有一点的醉意。

　　李阳可不是什么圣人，王峰不知不觉中又被李阳下了套，刘刚几乎可以预见今晚王峰被人架着回家的场景了。

　　“哈哈，好，不枉我为你辛苦了一场，走，我带你去看看地。”

　　王峰丝毫不知这是一个陷阱，还很高兴地拍了拍李阳，说起这个事来，李阳也把其他的暂时都放在了脑后。

　　从韩国回来之前，李阳就联系王峰，让他帮自己一个忙。

　　李阳想在北京，不要太偏僻的地方，找块大地方来，他是准备建造自己的博物馆了。

　　李阳现在所收藏的宝贝，还不具备开办大型博物馆的条件，但博物馆从准备到建造也需要不少的时间，这个时间里，李阳可以慢慢的做准备。

　　到时候哪怕不够，也可以先封闭一部分区域，暂时只开放一小部分。

　　反正李阳要做，就要做最好的，事先必须准备好，对此老爷子也是非常的支持。

　　如今何杰不在北京，李阳在北京的路子又不熟，只能把找地这事拜托给自己的小舅子，反正都是自家人，不用白不用。

　　“按照你的要求，我给你找了几块，都不是太偏僻的地方，你先看看再说。”

　　王峰和李阳挤在一个车上，车子刚开出去，他就打开个文件包，从里面拿出几份资料来。

　　李阳这次请他办的事，王峰一点都没马虎。毕竟这次李阳要做的是件大事，也是正事，有一家有影响力的博物馆开业，对他也有着一定的好处。

　　博物馆可不是那些商业住房，这是有一定公益性质的项目，王峰帮李阳找地方，这个项目也就落在了他的头上。

　　这样的项目，哪怕是对王峰，也有一定的好处，能给他的政绩上留下一笔，毕竟王峰现在还只是个处级干部，这样的项目很有用。

　　“马家堡？”

　　李阳拿起一份资料，随意地问了一句。

　　“对，丰台区马家堡，那有一个四千多平方米的土地，现在是一些小楼房和商铺，那个位置还可以，就是价格有些高，好像要一点五亿。”

　　王峰回过头，马上说了一句。

　　在北京，不太偏的地方想找空置的土地已经没有可能，特别是李阳又要那么大的地方，只能买一些旧点的地方，再进行改造。

　　“四千，小了一点。”

　　四千平方米，也就六亩地的样子，李阳心里想了一下，又摇了下头。

　　这次李阳想要一步到位，对各方面的要求自然很高，四千多平方米，若是规划好了也够用，但李阳总感觉不太满意。

　　“我就知道，你再看看这个，莲花桥附近的一块，有六千多个平方，不过这块要两亿多。”

　　王峰随手递过来一份资料，李阳仔细地看了看。

　　这个地方还不错，位置很好，莲花桥算是比较靠近市区中心的地方了，而且人流量比较大，地方也比刚才那处大的多。

　　仔细看了看，李阳又摇了下头。这地方原来是个医院，现在还在经营着，他如果买下来的话，这个医院势必要搬走，到时候搬迁也是一个问题。

　　还有，医院是和附近居民息息相关的存在，真突然搬走了，附近的居民也会有些不适应，李阳可不想博物馆还没开，就去挨骂。

　　“还有吗？”

　　李阳放下资料，又问了一句。

　　“这有个最大的，在海淀区中关村，距离地铁口很近，不过价钱也是最贵的。”

　　王峰又拿出了一份资料，还轻轻摇了下头。

　　这次的地方的确不小，足足两万平方米，差不多近三十亩的土地，李阳翻看着资料，刚翻了几眼，眼睛就微微一亮。

　　这里原本是要建造一个豪华商务中心，带有高尔夫球场，都建造了一半，后来因为政策问题，暂时停在了那里。

　　再之后，又因为资金等问题，无法改造，一直搁浅在那里，除了临街的地方被暂时开发出商铺之外，里面很多地方还都闲置着。

　　简单来说，这就是个烂尾工程。接手这样的地方，对周围不会有任何的影响，相信政府部门也会大力的支持，还有一点很重要，中关村的学校很多，那里有很多的年轻人。博物馆，对年轻人的教育意义最大。

　　当然，最让李阳满意的还是距离，这里离他的家不远，以后至少不用穿越半个北京城才能到自己的博物馆，那会浪费很多的时间。

　　“二哥，就这了，咱们去看看吧！”

　　对各方面都满意之后，李阳直接说了一句，王峰则怪怪的看了他一眼。

　　“你还没看完，就做出决定了？”

　　“这里很好，各方面我都满意。”李阳点点头，又随后往后翻了翻，突然愣了一下。

　　“十五亿？”

　　李阳马上惊叫了一声，这地方真的不错，可价格也很不错，比之前的都高出很多，只是这块地方就要十五亿的价钱。

　　“哈哈，我还以为你不食人间烟火，多少钱都不在意呢。”

　　王峰笑了一声，接着说道：“十五亿是他们开的价，他们想把所有的投资都收回来，不过哪有那么便宜的事，你真看中了这块地方，我可以帮你运作一下，可以省点钱拿下来。”

　　“省点，能省多少？”

　　李阳小声问了下，心里还在盘算着自己的钱包，十五亿现金他现在肯定没有，真要那么多的话，他肯定要想办法去赚钱了。

　　王峰想了下，随即道：“你要做的是博物馆，海淀这边肯定没任何问题，联合他们一起施压的话，我估计，也就是八九亿就能拿下来。”

　　“能省那么多？”

　　李阳抬起头，王峰说的数字又有些出乎他的意料，这一省可是省了六七亿，几乎快省一半了。

　　“当然，你做的和他做的性质不同，你要真看中这块地了，他们就别想拿我们当凯子，老老实实的把地方让出来就是了。”

　　王峰笑了笑，脸上还带着一股强大的自信。

　　若是别人去谈，也能省点，但省的有限，估计能省个一两亿就已经很了不起了，但王峰出面则不同。他的身份在那放着呢，所有的部门都会大开绿灯，还会主动帮忙。而且对方还不敢说什么，尽管知道自己会赔钱，也只能自己吞咽这样的结果，谁让他们没能把工程做起来，烂在了那里。

　　若是不同意，王峰也有的是办法，直接找人给他们下通知，弄个破产清理。当然，那是撕破脸的做法，不到最后，王峰是不会这么做的，但对方真不给面子，想把他们当凯子来买单的话，王峰绝对能让他们后悔。

　　王峰给李阳介绍着这边的情况，车子很快就开到了中关村，这里距离玉泉山并不远。

　　李阳看到了王峰帮他找的这个地面，外面的确是被暂时利用起的商铺，里面则是一些没有完工的工程，还有很大的一块空地。

　　周围的环境也不错，距离地铁口只有一站路多点的距离，周围的公交车站也很多。

　　现场看到这些，李阳更加的满意。

　　“二哥，就是这里了，买下这块地方就靠你帮忙了，我会提前准备好前。”

　　李阳马上点了下头，八九亿他现在也没有，不过想凑的话，很容易就能凑出来，李阳的总资产早就过了百亿，随便折腾点东西就能把这笔钱拿出来。

　　博物馆可是百年大计，在这方面李阳绝对不是吝啬。

　　除了土地的投资之外，还有后期的建筑投资，这个博物馆总体投资肯定会超过十亿元，这里也会成为李阳最大的一笔投资。而这个博物馆，才是真真正正李阳自己的生意。

　　李阳相信，博物馆真的成立之后，一定会了快速的打响名气，成为全国，乃至全世界都非常有名气的地方。他有这个信心。


第1129章 我来帮你

　　“钱那。”

　　确定地点之后，李阳便回了家，自己在那计算着目前可用的资金。

　　上次林郎拿走龙石种玉佩，留下了五个亿，原本李阳还以为足够他使用很长一段时间，没想到一下子就见了底。

　　去除开玉器厂的投资，目前李阳的身上也就五六个亿的现金，买地的钱都不够，更不用说之后的规划。

　　“李阳，真缺钱的话，我可以帮你去借点。”

　　王佳佳就坐在李阳的身边，小声地说了一句。

　　她倒不是说大话，她表哥就在做生意，有着数十亿的资产，这还是小的，王佳佳的姑父可是国内著名大集团的老总。那资产，都是以百亿为单位来进行计算，还不是公司，只是个人身价。

　　王佳佳真出面的话，借几个亿完全没问题，当然，这些钱都是用在正事上了，家人也乐意借给他们。

　　“这倒不用，我问问桑达拉再说。”

　　李阳摇了下头，李阳没有什么大男子主义，但也不想去依靠老婆，他现在还没到山穷水尽的地步。

　　别的不说，他手上那些翡翠就值不少钱，随便放出去点就能解决这次的问题，而且世界各地都有人抢着要。只是这些都是顶级翡翠，李阳暂时还不舍得放出去。

　　问问桑达拉，则是问问矿区上的事，如今缅甸的矿区也开采了差不多快一年了，超大型矿脉的开采能力可是极大，一年的时间就有很可观的利润。

　　若是有盈余的话，李阳打算提前要一下分红，来应对目前缺少资金的情况。

　　“十二亿，那么多？”

　　“对，这些你先拿着，不够的话我再给你转，咱们的生意，好的超乎你的想象。”

　　李阳刚把自己的情况说出来，桑达拉就表示先给他转十二亿人民币的资金来，这个数字，可超出了李阳的想象。

　　十二亿，比当初李阳的投资还要多，而且桑达拉也说了，这只是李阳今年一年的分红。

　　只是一年，就把所有的本钱赚回来，之后每年还有不低于这个数的利润，这笔投资才是李阳最赚钱的生意。

　　矿区是很赚钱，不过第一年也没那么多，桑达拉压根没算之前的投资，直接把利润分给了李阳。

　　若是把投资先抽回来的话，李阳就分不了那么多钱，也无法解决他目前的问题。

　　对这点，桑顿将军也是全力支持，这座超大型矿脉可是能开采十几年，每年都能带来惊人的利润，相对比这些，免去李阳的投资根本算不得什么。

　　拉拢住李阳，对他们来说才是最重要的。有了李阳，等于日后还有着很多的矿脉等着他们去开采，还有着源源不断的财富，眼前这一点，只能算是小钱了。

　　要知道，如今整个缅甸其他矿脉不是枯竭就是艰难维持，只有他们是全力开采，单以出货量来轮，他们一个矿脉，就占据了整个缅甸六成以上的货源。

　　这是个很恐怖的数字，如果其他矿脉还是后继无力的话，这个数字还会增加，未来他们的出货将占整个缅甸的七成，甚至八成。

　　那都和垄断差不多了，别说那时候，就是现在，定价权几乎也都在桑顿将军的手里。

　　等他们把这座超大型矿脉完全消化，武装力量增强之后，李阳再为他们赌涨几座矿脉，那时候，整个缅甸的翡翠市场，真正将由他们说了算。

　　从这几点上，就能看出李阳对他们的重要性，如今的他们，更不会吝啬这一点钱。

　　“多谢了，桑达拉，你算解决了我的燃眉之急啊！”

　　桑达拉没有过多的解释，李阳也没多问，只是笑呵呵地说了一句。

　　李阳多少能明白里面的一点情况，不过这也是桑达拉的心意，他不会去拒绝。

　　这份感激他会记在心里，以后有更多，更好的回报方式。

　　“哈哈，这算什么，你先用着，如果不够的话，一定记得找我，别的不说，一二十亿我还是能给你凑出来的。”

　　桑达拉大笑一声，他这并不是开玩笑。

　　以他现在的身份，弄出一二十亿人民币的资金来并不是什么问题，若是桑顿将军的话，那还会更多。

　　“好，不过暂时不用了，有需要的话，我再和你联系。”

　　李阳挂了电话，心情随之也变的豁然开朗。资金的问题，就这么轻易地解决了，李阳忍不住抱住王佳佳亲了一口，让王佳佳的小脸瞬间变得通红。

　　“李阳，钱没问题了，你想过找谁来设计博物馆吗？”

　　王佳佳红着脸，小声地说了一句。

　　“设计。”

　　李阳微微一愣，眉头慢慢的又凝结在了一起。

　　博物馆的设计也是个很重要的问题，地面投资就这么大了，博物馆的主体结构和建设自然要更加的重视，那才是博物馆的主体。

　　这等于要建造一个大型建筑。

　　这样的建筑要求很高，从设计到施工都有着极高的要求，特别是设计方面，一个好的设计师，拥有着化腐朽为神奇的力量，这点早就在世界各大著名建筑上得到了见证。

　　“就知道你没准备，我帮你找了些资料，你先看看。”

　　王佳佳抿嘴一笑，笑的特别可爱，她起身到桌子旁，从抽屉中拿出了一打资料来，直接摆在了床上。

　　这些，都是当今世界各地著名建筑设计师的详细资料，自从知道李阳想自主建造一个大型博物馆之后，王佳佳就开始着手准备这些了。

　　之前李阳的博物馆一直没确定，她也就没拿出来，如今地方确定了，下面的计划也要提上来了，她也该把自己准备的东西拿出来了。

　　“好老婆，你想的可真周到，谢谢你啊！”

　　李阳看着面前详细的资料，又趴在王佳佳的脸上亲了一口，这会李阳的心情变得更好。

　　如今博物馆开办的地方找到了，资金也到了位，甚至连设计师的资料都准备好了，好像什么事一下子都变得无比通顺。这和在韩国的时候完全就是两个感觉，那个时候，可是事事都感觉不顺。

　　“你先看看再说，顶尖设计大师们档期一般都很忙，咱们要早点做准备。”

　　王佳佳的小脸又有些发红，她挣脱开李阳的胳膊，拿起最上面的一份资料，递给了李阳。

　　“赫尔佐格和梅德隆？”

　　第一份资料，就上面就写着两个名字，看到上面的名字，李阳有一种很熟悉的感觉，可就是想不起来他们的来历。

　　“对，赫尔佐格和梅德隆都是瑞士人，他们的感情非常好，一起上小学，中学和大学，又一起成为了国际顶尖建筑设计师，共同创办了建筑事务所，我们奥运会的鸟巢体育馆，就是他们一起设计的。”

　　王佳佳轻轻点头，李阳则露出了恍然的神色。他说怎么那么熟悉这两个名字，上学的时候就听过，那时候鸟巢的设计可引来一番争议，他和同学们还议论了很久。

　　这两位，在建筑设计行业里面，还是一段不错的佳话。很少有能像他们这样配合好的人。

　　李阳仔细地看着他们的资料，默默的点着头，这两位都有着很时尚的设计理念，设计的东西也不少，的确达到了世界顶尖水平。

　　看完他们的资料，李阳继续往下翻。

　　第二份资料上的名字叫赛尔布特，丹麦人，世界顶尖建筑设计师。

　　赛尔布特师从乌松大师，乌松大师可是世界排名前几位的顶尖级设计大师，他最得意的代表作，就是悉尼歌剧院。而赛尔布特，则是乌松大师最得意的弟子。

　　又是一位重量级人物，资料很详细，李阳再次点头，他能看出来这是王佳佳悉心准备的。

　　所有的资料，都是如今正在工作，或者还能工作的著名设计师的详细介绍，里面包括了他们的设计风格，设计理念等多方面的信息。

　　这也是为了方面李阳进行挑选，好让李阳选择能融合他理想的设计师，真正的创建好这个属于他的博物馆。

　　“佳佳，等咱们的地买下来后，就邀请这几位大师吧，看看他们有没有时间，让他们进行实地考察！”

　　仔细看完所有人的资料，李阳最后选出了三份来。这三份，就有排在最上面的赫尔佐格和梅德隆，另外还有贝津铭大师以及芬兰的艾尔华大师。

　　贝津铭是美籍华人，设计理念简单轻松，很符合李阳的心意，可惜这位大师年纪大了，已经有九十多岁的高龄，不知道能不能请得动他。

　　艾尔华大师很年轻，只有四十多岁，拿出手的成绩也不是特别多，但李阳见了几幅他所设计的建筑图案之后，都有着一种莫名的心动。这是一个能引起他共鸣的大师，相对比赛尔布特来说更好，这也是李阳选择了他，没有选择赛尔布特的原因。

　　“好，这个就交给我吧，我来帮你。”

　　王佳佳收起三人的资料，微笑看着李阳。

　　从她和李阳在一起之后，她就这是跟在一旁，很少能帮到李阳，这一次，她终于可以和李阳一起来努力，一起为了理想而奋斗了。

　　这可是她一直以来的希望，为李阳做事，就是为她自己，此时的王佳佳很开心，也很快乐。


第1130章 青出于蓝而胜于蓝

　　王峰的办事效率很快，他亲自出面，在和各部门沟通之后，只用了几天，就让这块地转到了李阳的手里。

　　最终的价格是八亿三千万，这里面包含了所有的费用，严格来算的话，这个价格比李阳之前的想的还要低一些，和王峰说的差不多。

　　签了合同，这块地方的主人正式换了人。这也让那些陪同着的官员们重重的舒了口气。

　　在发展如此快速的今天，老是空闲着这么一块地也不是个事，这里又是北京，若不是原来的主人也有一定的背景，他们早就想办法把他们赶走了。

　　一山还比一山高，王峰这次亲自出面，终于帮他们解决了这个大难题。而且解决的十分完美，由商务中心变成博物馆，对他们区政府来说也有着极大的意义，博物馆和那遍地的商务会所可不一样。

　　特别是博物馆的主人还是李阳，这可是目前的大红人，他的那些宝贝前段时间进行展览，都轰动了小半个北京城。这么大的博物馆建造起来之后，相信会带来更大的轰动效应。

　　“李先生，恭喜。”

　　李阳刚放下笔，周围不少人就围上来祝贺，这些人大都是区政府的工作人员。

　　海淀区区政府，里面随意一个官都比李阳所在的栗城县强得多，此时这么多人对着李阳，都有点谄媚的意思。

　　他们多多少少，都知道了一点李阳的身份。别的不说，能让市长公子亲自跑腿的人就不多，更不用说，这起收购还有很多大人物都打听过，这些大人物什么话都不提，只是表达一下关心，他们下面就得用上两百分的力气去干活。

　　“安保人员，工作人员，管理人员，我的老天，一个博物馆怎么需要那么多人？”

　　回到家里的李阳，此时正头疼的哀嚎着。

　　博物馆的设计和建造有王佳佳在忙，可有些东西则需要李阳自己去准备，博物馆建成之后，肯定需要大量的工作人员，这些只能李阳自己来做了。

　　馆长，李阳当然是当仁不让，可以再请一位德高望重的老前辈来做荣誉馆长，这个人选，老爷子最为合适。反正是肥水不流外人田，老爷子帮自己的弟子，理所当然。

　　一些荣誉理事之类的，更简单了，黄院长，黄老甚至霍斯先生他们都能拉来，只是具体到实职的管理人员，必须要慎重的进行，而且要提前选好。

　　好在现在还有不少的时间，李阳头疼归头疼，但还有大把的时间去进行选择。

　　一旁正收拾东西的王佳佳看到李阳这个样子，又偷偷笑了笑，李阳最怕的就是这些琐碎的事，以前有何杰，有王峰帮着他，可惜这次谁也帮不了他，只能他自己来了。

　　时间慢慢流逝，转眼李阳回到北京已经有了半个月。

　　王佳佳邀请的几位设计大师，除了贝津铭年纪太大没有来之外，其他几位都到了北京实地考察过。

　　这只是首次的考察，他们估计以后还要再来几次，才能做出真正的规划。不过按照他们粗略地计算，如果按照李阳的要求，建造成一个拥有广场的现代化大型博物馆，还包括地下和地上的建筑，最低也需要七八亿以上的投资。多的话，有可能达到十亿，毕竟李阳的要求太高了。

　　在很多地方，李阳都要求新的博物馆不能低于首都博物馆，如果按照首都博物馆的标准，这个预算已经是很低的。

　　这个数字，也再次让李阳咂舌。想做好一个东西，没有资金的支撑还真不容易，前面已经花了八个多亿，后面还有差不多十个亿要花，仅仅这一个博物馆，投资就近二十亿。这还只是预算，若是全部按照李阳的想法，那二十亿会只多不少。

　　听了设计师的预算之后，李阳直接选择了最好的方案，博物馆对他来说有着极其重要的意义，在这方面，花再多的钱李阳也愿意。

　　好在博物馆不是一年两年能建成的，这笔投资可以分批投入，几年之后，李阳矿区的分红会更多，李阳也相信自己能赚来更多的钱，够支撑起所有的投资。

　　博物馆的事刚刚忙完，李阳又马不停蹄地跑到了揭阳。

　　李阳的玉器厂，终于要破土动工了，马俊涛这些天来可是一直都在揭阳忙碌，连林伯文都长时间留在了那里。李阳这个最大的股东，反而一次都没去过，这甩手掌柜当的极其惬意。

　　这次开土奠基，他这个大老板，再不出现就不合适了，而且陈无极也给李阳打过两次电话，让他有时间回去一趟。

　　陈无极想要看看，李阳这些时间手上的功夫有没有耽误。

　　“李先生，您总算来了。”

　　机场外面，马俊涛和林伯文并排站在一起，看到李阳出来，两人一起迎了上来。

　　如今玉器厂的所有手续全都办好了，马俊涛为他们争取到了五十亩的工业用地，位置虽然偏一些，但胜在够大。以后想扩建的话，也没有任何的问题。

　　“你们辛苦了，今晚我做东，大家好好地喝点。”

　　李阳微微一笑，林伯文还好些，马俊涛的脸上似乎还带着一点的疲惫，在外地开这么大一个厂子并不是什么容易的事。

　　他刚来的时候，这里的同行听说又有大型玉器厂兴建还想着给他出难题。

　　不过这些有想法的人在打听过新厂子的背景之后全都偃旗息鼓了，新厂子是三人合伙，大股东就是如今玉器界最响亮的玉圣李阳。而二股东，则是翡翠王的儿子马俊涛，股份最少的一个，是林氏集团。

　　这三个，无论哪一个站出来都不是他们所能招惹的，云南那位同行的遭遇，大家可都还记得呢。那位还只是得罪了李阳，他们要把翡翠王和李阳同时得罪了，他们的厂子也等着关门吧，谁也救不了他们。

　　更不用说，李阳还是陈无极的开山大弟子，陈无极啊，那可是一代宗师，如今整个揭阳的领袖。毫不夸张地说，陈无极在揭阳的影响力比市委书记还要强大，他的一句话，就能让一个厂子起死回生，同样一句话，也能让一个厂子彻底的完蛋。

　　在这里，陈无极正在被慢慢的神化，他已经是整个揭阳玉雕业所有人的祖师爷。

　　没人敢站出来，但也不代表马俊涛会特别的顺利。若不是这一行马俊涛做顺了手，自己也有着强大的人脉，又加上林伯文的辅助，恐怕还不会那么快把玉器厂弄好。

　　即使如此，这段时间，也把马俊涛累的不轻。

　　“好，这可是你说的，晚上我们好好喝点，不醉不归。”

　　马俊涛大笑一声，身上的疲惫好像一扫而空，整个人也都变的精神了。

　　刘刚的嘴角则轻轻地抽动了下，前不久，王峰就被李阳整治了一次，直接喝的住了酒店，还把酒店的房间吐的一塌糊涂。

　　马俊涛，竟然敢主动送上门，没有吃过李阳亏的他，今天估计要倒霉了。

　　林伯文的嘴角也抽动了下，悄悄的后退了一步，吃饭没问题，喝酒就算了，早在加拿大，他就见识了李阳的酒量，他可不想自己出丑。

　　从机场出来，李阳直接去了陈无极那里。

　　如今他和陈无极的师徒名分已经定了下来，这不是普通的关系，在老人的眼里，这就如同父子一般。陈无极那，也成为了李阳的家。

　　马俊涛和林伯文他们都知道，自然也不会反对，在揭阳开厂，若不是陈无极照应了几下，估计还会更晚一些才能把厂子建立起来。

　　陈无极在这的影响力，马俊涛可是深深的体验到了。比他的父亲翡翠王，在云南的影响力还要强大，宗师就是宗师，只看每一个提起陈无极的人所带有的那股崇拜，就能明白他在这的地位。

　　这是翡翠王所不具备的，同样也是李阳所没有的影响。

　　下午，陈无极的工作间，陈无极自己背着手站在那里，李阳则坐在他的前面，正专心的雕琢一块糯种翡翠。

　　吾昆刀在李阳的掌心中不断的翻滚着，不断的带下小小的碎玉片，此时的李阳，比一开始接触玉雕的时候熟练多了。

　　“不错，刀法渐显成熟，很难相信，你才练习了几个月。”

　　看了一会，陈无极满意地点了下头，语气中还带着一股感慨。

　　李阳的进步，真的出乎了他的意料，不仅太极功进步神速，玉雕方面，也比陈无极想象中要强得多。

　　按照陈无极的估算，李阳至少三年才能做到眼前的这些，而李阳用了短短三个多月的时间就做到了。

　　天才，陈无极脑子里也只剩下了这两个字。除了这两个字之外，他实在想不出用什么别的词语来形容李阳，而此时，陈无极的心里也有着一股兴奋，这个徒弟，收对了。

　　陈无极甚至有个预感，李阳日后肯定会青出于蓝而胜于蓝，做出比他更高，更好的成就来。只不过这个想法太过大胆，陈无极从来没有对任何人说过。

　　他已经是一代宗师了，李阳若是比他还强？那又会是什么？别说其他人了，就是陈无极自己也想象不到。


第1131章 一步登天

　　正完全沉浸在玉雕工艺中的李阳，并不知道陈无极的感慨。

　　这些天来，李阳是很忙，但每天的太极拳和玉雕的基本功却从没有落下过，李阳明白自己的条件，哪怕是天才，没有后天的努力也没用。

　　不过李阳能有今天这样让陈无极都惊叹的进步，最大的功劳还是特殊能力。

　　每次练习的时候，李阳都会打开特殊能力，用第三者的角度去观察自己的手法。

　　这相当于他每时每刻都能发现自己的不足和缺点，特别是特殊能力无任何盲点的强大功能，更让李阳练习起来事半功倍。

　　事半功倍其实已经无法来形容，事半数倍才对。

　　在拥有这样大杀器的情况下，李阳若是没有这么好的进步，那才是对不起自己。

　　陈无极并不知道这些，在他的眼里，只会认为这是李阳那超强的天赋，甚至超强两个字都无法来形容李阳了。

　　“好了。”

　　李阳轻轻吐了口气，把一块刚雕琢好，尚未抛光的翡翠把件摆在了陈无极的面前。

　　这把件比鸡蛋小些，雕刻的是盘着的龙，龙身的龙鳞活灵活现，只看这份雕工，让人根本不会相信，这是一个接触玉雕才仅仅几个月的人做到的。

　　“很好，李阳，这个把件，能不能送给我？”

　　陈无极轻轻点了下头，他的要求倒是让李阳有些惊讶，这只是陈无极考验他的一个作品，虽然他很用心，但距离真正大师级作品还有着一定的距离。这样的东西，平时根本不可能纳入陈无极的法眼。

　　“当然没问题。”

　　李阳稍稍有些发愣，随后还是急忙点了下头，师傅开头讨要东西，他这做徒弟的，根本不可能去拒绝。

　　“好，这件东西，我会好好收藏下去，等你功成名就的时候，再把它拿出来。”

　　陈无极微笑点点头，功成名就，对很多人来说成为名震一方的大师就已经是了，但在陈无极的心里，这显得不是他的要求。

　　在感受到李阳的天赋和可怕的进步速度后，陈无极心里已经有了很大的感受，李阳的未来，绝对能够走到他这一步。而且绝不像他，稀里糊涂的迈出这一步，到现在还都不知道原因。

　　李阳只雕刻了一个盘龙把件，陈无极就结束了他的考核。

　　其实只看李阳之前几刀，陈无极就已经明白，他这次的考核根本没有任何的意义，李阳不是个普通人，不能用普通人的那一套去对待。

　　他所能做的，是把自己一辈子积累下的丰富经验尽快的传授给李阳，让李阳融会贯通，创造出属于自己的风格来。然后他用自己的风格，走出最后那一步，创造出影响万世的成绩来。

　　真到那时候，李阳今天所雕刻的这个把件，也会成为十分有历史意义的东西，甚至要高于李阳一般的作品。这可是李阳第一次考核时候，所完成的整体作品。

　　除了刀法之外，太极拳方面，陈无极也和李阳做了些简单的交流。

　　一直以来，李阳都是自己闷头练拳，有些不明白的也没在意过，这次和陈无极的交流，让他也受益很多。他的中级太极拳法，已经渐渐成熟，有向大乘的趋势发展。

　　这个速度，也再次让陈无极惊讶，只是陈无极这会已经麻木了，在李阳身上出现再多的奇迹也不为过，他只是庆幸自己眼力独到，及时收下了这个徒弟。

　　等李阳在别的领域真的完全成功之后，他在想收人家当徒弟那绝对是不可能的事。

　　“李哥，时间差不多了。”

　　和陈无极交流之后，兴致很高的李阳干脆到院子里打起了拳，直到刘刚叫他才停下来。他今晚还和马俊涛与林伯文有约，晚上要好好的慰劳他们两个。

　　“好，我先去洗个澡。”

　　停拳收步，李阳的头顶慢慢冒出一股白气，现在可是夏天，哪怕院子里有凉亭，连续打上一两个小时的拳也会让人出不少的汗。

　　洗澡换衣服，约定的时间也到了。和陈无极打个招呼，李阳马上离开了家门，他在揭阳用的是陈无极的车，在这里他没必要再买车。

　　李阳的车子刚在酒店门口停下来，大厅内就走来了几个人。

　　领头的就是马俊涛，他旁边还跟着好几个人，李阳的眉头则皱动了下，本来想着他来请客，可看这架势，他却像个客人似的。不过马俊涛身边的人李阳倒不陌生，也算是熟人，一个是揭阳本地有名的大老板沈正德，李阳和他一起吃过饭，另外一个则是揭阳玉石协会的王会长。

　　说起来，这个王会长能坐在这个位置上，和李阳也有着很大的关系。不是原来的会长杜之贵不长眼，得罪了李阳，他也不可能从副会长被扶正，而前任的遭遇，也让他对李阳的事特别的用心。

　　这次听说开办玉器厂的大股东就是李阳，他可是上上下下帮忙跑了不少地方。比自己的事还要用心。

　　“李先生，您来了。”

　　林伯文第一个迎上李阳，沈正德和王会长也都走了过来，聪明的沈正德没多说什么，只是一直带着笑容。

　　那位王会长的样子就显得有些谄媚了，几乎是在巴结着李阳。没办法，前任带来的影响实在太大，那位杜会长最后因为经济问题，已经被抓了，是中宝协监察处查出来的，好几百万的贪污。

　　最后，他被判了十五年有期徒刑，他的儿子也被判了七年，他们被抓之前还有重要人物亲自到北京说过情，这么多年杜会长本身也建立了不少的人脉。

　　可惜任何人的说情都没用，最终还是重判，这也等于给王会长他们敲了敲钟。

　　李阳这样的人，只能小心的护着，绝对不能去得罪。

　　“李阳，王会长对我们很照顾，各方面都帮了不少的忙，沈老板是我们在揭阳最好的合作伙伴，今天我就把他们也都请来了。”

　　马俊涛微笑说了一句，他知道李阳和这两个人认识，也就没介绍他们的身份。

　　王会长确实帮他们很多，沈正德则是揭阳的地头蛇，而且一直主动对他们示好，在生意上真的有不少合作，沈正德可不止玉器厂的生意。

　　今天他们听说李阳到了，就打电话来想一起见见李阳，马俊涛犹豫了下，最后也就同意了。

　　他们毕竟是在揭阳做生意，多个朋友多条路子，况且这两位还不是普通的朋友，对他们十分的有利，一直做生意的马俊涛，知道该怎么做。

　　“应该的，王会长，沈老板，还要多谢你们对我们厂子的支持。”

　　李阳微微一笑，轻声说了一句，王会长显得有些受宠若惊，倒是沈正德表现得很热情，有种不卑不亢的感觉。

　　晚饭吃的很不错，说是李阳请客，最终还是沈正德做的主。

　　这个酒店就是他的，一顿饭对他来只是个小意思，这点李阳也没主动去追究，沈正德是那种八面玲珑的生意人。和这样的人处好关系，对他们本身来说并没有坏处。

　　马俊涛晚上喝的不少，最终迷迷糊糊回的家，若不是后天厂子就要破土奠基，李阳晚上肯定灌趴下他。

　　后天对他们来说都很重要，李阳也就放了他一马。

　　王会长则没那么好的运气了，他实实在在的感受到了一次李阳的酒量，最终怎么回的家都不知道。倒是沈正德，别看人胖，酒量却不差，喝了一斤半还能和李阳继续聊着天，最终还能控制自己的量。

　　这也让李阳对这个看起来有些市侩的生意人有些刮目相看，人家能成功，确实有自己的长处。

　　第二天李阳没有出门，在家跟着陈无极学习新的刀法。

　　陈无极的刀刻法严格来说并不属于自创，他是继承的南派柳氏刀工，只不过后来融入了太极的因素，看起来像是自成一家。

　　直到最近这段时间，陈无极成为宗师之后，开始研磨真正属于自己的刀法，只是能不能成功，他自己也不敢保证。

　　陈无极的刀刻法，基础就是太极。

　　没有太极的支撑，根本没有那个力度去雕刻，不过李阳有了吾昆刀，加上太极拳也练到了中级，目前来做玉雕，已经完全足够了。

　　李阳所欠缺的，就是经验。

　　陈无极把早期自己的经验，十分用心的全部讲述了出来，讲的同时又不设定模板，怎么去做则依靠李阳自己去摸索。

　　这样可以让李阳学习了他的经验，同时又能用自己的理解去创造，对他以后的发展，则有着至关重要的开发力。

　　一天的时间，转瞬即过。

　　早上到下午，李阳都是在工作间内渡过的，时间过的那么快犹不自知，晚饭之后，李阳自己还有这很大的感慨。

　　今天陈无极所讲的，和之前又有着很大的不同。毕竟之前都是枯燥的基本功，而这一次，陈无极已经把雕刻的一些手法和运用讲了出来，开阔了李阳的视野，让李阳明白了玉雕之中更多的小窍门。

　　他甚至有种感觉，给他一段时间的话，他也能雕刻出那种带有神韵的大师级作品，若真是那样，李阳也等于一步登天，直接成为了一位玉雕大师。当然，这只是感觉，能不能真正的成功，还要看李阳的努力。


第1132章 大腕

　　揭阳东郊，今天一大早就有不少车子往这里开。

　　李阳他们的辉煌玉器厂，今天将正式破土动工，对于很多中国人来说，一个大的投资，动工这一天是个很重要的日子。

　　马俊涛为了这一天，已经准备了好长时间。

　　一大早，他就跑到了新厂子的地方，准备着今天的一切，他也是最早到的人。

　　辉煌玉器厂，这是马俊涛起的名字，经过李阳同意而注册的。

　　取这个名字，寓意着他们的厂子以后会越来越红火，越来越辉煌，对此马俊涛可是极其的有信心。

　　这个厂子，有玉圣和翡翠王两位顶尖大师的影响力在，又有他这个做生意那么多年的人来主持管理，还有陈无极在本地那恐怖的影响力。

　　再加上他们在缅甸的影响力以及林氏集团的销售能力，天时地利乃至人和全都具备了，马俊涛实在想不出，还有什么办法能让他们的厂子不赚钱。

　　这也可以说是马俊涛最有信心的一次投资。

　　“马先生，您来那么早？”

　　马俊涛正忙碌的布置着一切，又一辆车子开进了厂子里，林伯文也来了。

　　“你不也一样。”

　　马俊涛笑呵呵地应了一声，林氏虽然参股很少，但在这个生意上付出的绝对不次于他。

　　这一次，林郎可是请到了四位大师来厂子坐镇，这四位大师又带了十几个手艺不错的弟子，再加上马俊涛从云南带来，以及揭阳本地高新招聘的一些玉雕师傅，如今厂子还没正式成立，他们在加工环节上的人力已经充足了。

　　这也是他们玉器厂最重要的一点，至于原料方面，几个人压根没有任何的担忧。

　　有李阳和翡翠王两尊大神在，缅甸那边就算没了货，也会优先供应他们，更不用说，李阳本身就是一个超级矿脉的股东。

　　“彼此，彼此。”马俊涛哈哈一笑，他的眼睛猛地一亮：“李阳也来了。”

　　林伯文直接转身，他后面，李阳正从车上走下来，和李阳在一起的还有王佳佳和刘刚，以及赵奎和海东这两位明面上的保镖。

　　“我以为我会是第一个，没想到你们都比我早。”

　　李阳还没走过来，便笑呵呵地说了一句，他今天确实提前做了准备，早早的来到厂子里。

　　他是个甩手掌柜，平时不问世也就算了，不过今天动工的大日子必须要来，他还要主持今天的剪彩，毕竟他才是大股东，是董事长。

　　“早点来，能准备的更充分些，咱们都一样。”

　　林伯文微笑着说道，旁边还有很多工作人员忙碌着，再过一会，就该有客人到了，到时候他们会更忙碌。

　　时间慢慢走过，上午八点多的时候，马俊涛确认一切都准备好后，满意地点了点头。

　　等破土动工之后，厂房和办公区会快速的建立起来，玉器厂不像其他的厂子建造的那么复杂，这些很快就可以做好。

　　最慢的，则是中心办公大楼，这栋大楼有十二层高，也是玉器厂最大的一栋建筑，未来高级玉雕师以及那四位大师，都会在这里做工，里面有非常适合他们，并且无比舒适的工作间。

　　特别是四位大师的工作间，不仅面积广，还配有专门的服务人员，让他们可以全心全意的工作。

　　不过办公大楼没建好也没关系，大师们的工作可以先推一推，一般的玉雕师傅都可以提前开工。

　　按照马俊涛的预算，最迟两个月，厂子就可以开始出工出成品，之后在等两个月，所有的一切都正常之后，就可以开办开业典礼，正式开始营业。

　　若是他们采购的毛料够好，或者采购的明料够多，厂子每年的利润有可能达到上亿元，这也将成为一个实实在在的聚宝盆。

　　“沈老板和王会长来了。”

　　穿着笔挺西装的马俊涛突然说了一句，并且直接走了过去。

　　这两位很捧场，是客人中最早到的，不仅两人到了，王会长还带来了很多揭阳玉石协会的重要成员，全力支持李阳他们。

　　两人到后不久，其他的客人，陆陆续续的也开始来到这里。

　　近点的，揭阳本地的很多同行都来了，不管他们对这个新厂子是什么态度，只看这个厂子的几位老板，他们就不能不来。

　　这几尊大神，实在太大了，大到任何人都不敢忽视。

　　“不好意思，你们稍等！”

　　李阳正和广东玉石协会的顾会长他们聊着天，顾会长和马俊涛也是老朋友了，这次是受了马俊涛的邀请来的。

　　不远处，几辆车上正下来不少的人，李阳看到他们，脸上露出了灿烂的笑容，和这边的人告别后，马上走了过去。

　　“司马大哥，郑大哥，张总，你们怎么都来了？”

　　“你的生意，我们必须要来啊！”

　　司马林大笑了一声，这次来的人可不少，都是明阳玉石协会的老成员，他们听说李阳在揭阳的玉器厂要奠基，自发组织一起开车来了。

　　这些人来了之后，顺便还会到平洲走一趟，趁这个机会好好地过一次手瘾。

　　“就是，我们必须要来，不过李阳，你这么大的厂子，真让我们羡慕啊！”

　　张伟正打量着周围，很是感慨地说了一句。

　　他旁边的王浩民不自然地点着头，脸上还有些复杂。

　　曾经的李阳，只是因为赌涨被他们邀请进的玉石协会，那时候李阳显得极不起眼，甚至只是一个珠宝公司的普通员工。

　　哪怕李阳工作的安氏珠宝是行内第一，但他毕竟只是员工，不像他们几个，都是颇有资产的老板。

　　那个时候，虽然张伟把李阳请了进来，但大家对他都没有多么的重视，王浩民自己更是有高人一等的感觉。

　　也只有司马林对李阳另眼看待，如今事实证明司马林的眼光也是极高，李阳就是一条潜龙，不飞则已，一飞冲天。

　　如今的李阳，王浩民就是仰视都很看到，随随便便，就能做出他们想都不敢想的成绩来。而王浩民最后悔的是，当初没能像司马林那样真正的对待李阳，也没像郑凯达主动找上李阳来进行合作，如今，他和李阳的关系，已经远远不如司马林他们了。

　　有些事情，错过了就是错过了，想要弥补都已经不可能。

　　“这么大的玉器厂，咱们明阳可没有一个，要是建在明阳多好啊！”

　　站在司马林另一边的顾老，则很是感叹地说了一句，司马林，郑凯达，包括张伟他们这些人都看向了李阳。

　　这样的厂子，若是能在明阳开办一个，对明阳玉石协会的发展则有着至关重要的催动作用。

　　“咱们明阳，没这个条件那。”

　　李阳无奈地摇摇头，当初想要开办玉器厂的时候，他不是没考虑过明阳，不过玉器厂这类的厂子，不是随随便便在哪开都行的。

　　若是一般的小加工厂，只是对珠宝公司供货的话，开在明阳也就算了，像他们这种自己采购，自己加工的大型玉器厂，明阳就没这个条件。

　　别的不说，在明阳，你绝对找不到那么多的玉雕师来。

　　全部用高薪来聘的话，也不一定能请得动那么多人。

　　玉雕也是个不断学习，要不断进步的行业，玉雕师们需要一个对他们有进步的环境，来到什么都没有的明阳，他们就不可能和那么多的同行一起学习钻研，也就丧失了这个气氛。

　　除非不想进步的人，只想安逸生活的人才会过来。

　　不过这样的人一般水平都不会怎么高，李阳他们也不会要这样的人，只这一点，就限制了李阳开办玉器厂的地点。

　　全国，能开办这样大型玉器厂的地方，其实也就那么几个，选来选去，揭阳对李阳最为合适。

　　“李阳，我只是说说，你也不用在意，我们都明白的。”

　　顾老急忙又说了一句，其实李阳为明阳已经做出了许多，如今明阳在河南省内稳稳第一，甚至全国都小有名气了，其中李阳的功劳最大。

　　司马林，郑凯达他们也都纷纷说了几句，不再提这个话题。

　　“李阳，高主席，徐副主席，席会长他们都来了，我们要去接一下。”

　　李阳正和司马林他们聊着天，马俊涛匆匆走了过来，跟着马俊涛的还有广东玉石协会的顾会长以及揭阳的王会长。

　　其中王会长最激动，还有些紧张。

　　“他们也来了？”

　　李阳眉头微微一皱，这三个名字放在一起，别的人或许不知道是什么意思，但李阳却非常的清楚。

　　高主席，中宝协掌舵人，徐副主席，是中宝协的常务副主席。

　　席会长则是玉石协会的总会长，这几位，可是珠宝玉器界真正的大腕啊，安氏珠宝那样的大公司有重要的分店开业都不一定请得动他们，只有特定的场合他们才会出现。

　　马俊涛重重地点了下头，他的神情也有些严肃。

　　这几个人，他同样没有想到会来，他是发出过邀请，但只是形式上的，他明白自己的分量，他们这些人，绝对不是自己请来的。

　　也不可能是林伯文，能让这几个人一起出现的，只剩下李阳了，也只有李阳，有这个面子能让这么多大人物一起到一个玉器厂的奠基仪式上来。

　　毕竟李阳也是中宝协的人，还是一位理事。

　　所以在听到几个重要人士到了之后，马俊涛第一个想的就是李阳，急忙来找李阳，一起去迎接客人。


第1133章 永远流传的佳话

　　“好，我们过去。”

　　李阳点了下头，此时李阳也有些疑惑，这几个人真是看他的面子才来的吗？真因为他的面子，来一位就足够了，一下子来了几位重量级人物，连李阳都有些摸不着头脑。

　　不过这几位大腕既然来了，他就得出面去迎接，不管怎么说，人家都是为他们在捧场。

　　马俊涛，顾会长他们都急忙的点着头。

　　厂子外面的公路上，不断地开来一辆又一辆的汽车，很多人马俊涛都是和他们简单的点头打个招呼，他的眼睛还不断地往后面看着。

　　这片空旷的地方，少有的热闹了起来。

　　马俊涛请来的公关公司，这会也都在忙碌着，来的都是客人，哪怕是在这空旷的地方，也要好好的招待他们，一些水和糕点是必备的。

　　当然，想吃好的是绝对不可能的，中午的时候大家都会回酒店，今天沈正德那个大酒店被马俊涛完全包了下来，专门宴请这些客人。

　　不远处，又开来了一辆商务车。

　　车上的几个人刚下来，顾会长和王会长就都激动地向前走了一步，这几个人李阳也都认识，不管怎么说李阳也是中宝协的理事，自家主席都不知道的话，那也太不像话了。

　　高主席，徐副主席和玉石协会的席会长，真的来到了这里。

　　其中高主席的年纪最大，脸上看起来还有些疲惫。

　　顾会长和王会长刚走了两步，又都停了下来，脸上还有些尴尬，见到自己的上司他们有些着急，一时忘了他们不过是配角。今天这几位，可是来为身后那几个人捧场的。

　　李阳看了看马俊涛，抬起脚也向前走去，来到就是客，不管他们是因为什么来的，今天他们的脸上都会很有面子。

　　这几位，可是有很长时间都没出席过私人的活动了，能让他们全部一起到这里来，本身就是件很不容易的事。

　　“小李。”

　　高主席突然停了下来，微笑朝李阳挥着手，李阳快走两步，很快来到了他们的面前。

　　“高主席……”

　　李阳微笑伸出了手，马俊涛他们都自觉地站在了李阳的身边，等李阳和这几位大腕叙完旧，再上去打招呼。此时在这里，有资格和眼前这几位平起平坐的，恐怕也只有李阳了。

　　马俊涛肯定不够资格，他的父亲翡翠王到这倒还行，不过就是他的父亲，也很难一次请来这么多人。这也让马俊涛对李阳的影响力，有了更深一步的认识。

　　“高主席？”

　　“看，那是不是席会长？”

　　“是他们，徐副会长也在，他们也都来了？”

　　周围有不少提前来的玉石界同行都回过了头，正好看到正和李阳说话的高主席他们。

　　今天能来庆贺的，大都是有一定身份的同行，不是玉器厂的老板，也得是珠宝公司的高层，或者是大毛料商人。

　　这些人，可都见过眼前几位玉石界的最高管理人员，看到高主席他们，很多人的脸上都不自然的露出了惊讶的神色。

　　除了在一些大型的国际玉石文化节上能见到这几位的身影之外，他们还从没在私人的什么活动上见过他们，更不用说，在一个很普通的奠基仪式上了。

　　就算是那些大型的玉石文化节，他们也都很少一起出现，有时候高主席会出面，有时候则是席会长，或者徐副主席。

　　三位重要人物，同时出现在一个地方，对这里所有的人来说，都是头一次碰到，更不用说还出现在私人活动的场合内。

　　这让他们震惊的同时，心里也对这个新玉器厂的印象又有了很大的改变。

　　之前只是知道这个厂子有很深的影响力，现在才明白，这个厂子在官面上的影响力也不小，很多人，下意识地把这个新厂子又抬高了几分。

　　如果说原来这里是他们打死也不能招惹对象的话，此时，很多人则都想着，用什么办法能和他们建立好关系，傍上这个厂子，等于他们也有了保证。

　　这就是高主席他们出现所带来的影响。

　　很多人心里正打着小主意的时候，李阳也把高主席他们迎到了里面，这会李阳已经不能去陪司马林他们几个了，高主席他们必须由李阳亲自作陪。

　　人来越来越多，安氏的安文君带着张鹰也来到了这里。

　　可惜这会李阳已经忙的不着边，根本没时间招待他们，只是匆匆打了个招呼。

　　邵氏也来了人，不过邵氏比安氏来的人更重要，邵氏目前的掌舵人，邵氏集团的董事长，也是邵玉强的爷爷，邵福生亲自来到了这里。

　　跟着他的，还有邵玉强的大哥邵玉华，以及邵氏集团另外几名重要的高层。

　　看到邵氏这边庞大的队伍，以及正和马俊涛愉快聊天的邵福生，安文君苦笑着摇了下头。她的身边只有张鹰，和邵氏一比，真是显得无比的单薄。

　　她一直在为拉拢李阳而努力，可公司的那些董事们总是那么的不重视，自以为开出的价码已经够高的了。

　　他们根本不知道，对李阳这样的人，开再高的价码也不为过。

　　若不是李阳在他们安氏工作过，李阳没真正起来的时候，安文君又及时的和李阳签下了一个顾问协议，现在的安氏处境可能会更加的艰难。

　　这两年，他们的高端翡翠货源，有三成以上都是通过李阳获得的，若是李阳被邵氏成功挖走，这三成转嫁到邵氏身上的话，他们的高端市场，马上面临着崩溃的危机。那个时候，才是真正的大麻烦。

　　“李阳，恭喜恭喜。”

　　安文君这边还在想着，李阳那边又迎来了几个客人。

　　北京的常盛，以及何杰的表弟吴度一起来到了这里，常盛是来捧场的，吴度则是没办法，被顾雅静硬拉来的。

　　顾雅静一到这，就跑到王佳佳那里，两个女孩一起叽叽喳喳地说个不停，而吴度的脸上明显有一种放松了的表情。

　　这段时间，吴度可被这丫头整治的不轻，一想到他们要一起生活一辈子，吴度的心里总会升起一股绝望。

　　几个人，和李阳也都算熟人了，常盛能从北京大老远的跑来已经很不容易，李阳暂时告别高主席他们，陪同了这几个人一会。

　　何杰这次没能来，他现在工作比以前忙多了，地方上不比北京，想要做出成绩并不容易，他只是打了个电话祝贺。

　　何珊珊倒是想来，只可惜她的禁闭被延长了，还没到期，最主要的原因，就是有一次她实在忍不住想要跑出去，结果逃跑未遂，被老爷子狠狠的训了一顿。

　　时间慢慢走过，空旷的场地上已经来了四五百人，一个奠基仪式上能有这么多人出现，已是很不容易。

　　揭阳市政府也来了几个人，其中还有一个副市长，这样的活动，政府一般也就是出动一位副市长。

　　当然，若是他们知道李阳背后的能量，恐怕市委书记都会亲自赶来。

　　很多人正在那说着话，聊着天，李阳和高主席他们突然匆匆地向外走去，和他们在一起的，还有马俊涛和邵福生他们。

　　一起出去的，足有二三十人，这么多人一起走动，想不引起大家的注意都难。

　　外面来了一辆奔驰轿车，看到从车上走下来的人，所有人的脸上都带出一丝恍然。

　　很多人，还都流露出一股敬佩和崇拜，这次来的人，是陈无极。

　　陈无极来了，值得这么多人一起行动，如今的陈无极，影响力比原来增加了至少数十倍，原来就已经那么厉害了，增加了数十倍的结果可想而知。

　　这就是宗师的影响力，远非顶尖大师所能相比。

　　特别是那些参加了宗师大会，见识过黑龙手镯神奇的人，对陈无极更是都有着一种狂热。

　　很多人，看过陈无极后，又都羡慕地看着李阳。

　　李阳自身在赌石上有着极高的成就，又有陈无极这样的一代宗师做师傅，他在玉石界几乎就是顶尖的人了。

　　只要是有关玉石的生意，李阳无论做什么，都将是一帆风顺，不会有任何的问题。眼下这玉器厂就是一个典型的证明，若不是李阳，换一个外人，哪怕是马俊涛，想在揭阳本地开办一个大型玉器厂，也绝对不是这么容易的事。

　　任何一个市场，都有自我保护意识，简单点来说，就是排斥外人。可惜李阳这样的人，是他们根本无法排斥不了的。

　　陈无极到来之后，奠基仪式的时间也差不多要开始了，陈无极是最后一个来的重要人物。

　　李阳并不知道，高主席，徐副主席还有席会长这次能来，其实是陈无极电话邀请的结果，陈无极这次没帮多少忙，索性就帮他造造势。毕竟李阳能在揭阳做生意，最开心的还是他。

　　李阳在揭阳有了生意，就不再是外人，等以后，李阳甚至有资格代表揭阳去参加大师赛，这就是玉器厂带来的好处。

　　长久之后，揭阳的人也不会再排斥李阳，真正地接纳李阳，到时候揭阳玉雕派，将由他们师徒两个，共同发展辉煌下去。

　　等李阳超越自己，真正达到最后一步之后，他们师徒，也将成为玉雕界历史上，永远流传的一段佳话。


第1134章 捣乱的人

　　陈无极的到来，也让现场彻底的沸腾。

　　自从宗师大会之后，这还是陈无极首次出现在公众的面前，外界早已把陈无极传成了一个神人，亲眼见到这位宗师，很多人的心里这会还都有着一股激动。

　　也只有陈无极这种影响力，才会把高主席他们一起请过来。

　　陈无极到来之后，奠基仪式也正式开始了。

　　奠基石早就被准备好，随着鞭炮和锣鼓声，李阳第一个往奠基石上埋了一把土，这个仪式也算是正式开始。

　　之后是马俊涛和林伯文，在之后则是陈无极和高主席等宾客。

　　重要人物做完这些，奠基仪式差不多结束了，这也让李阳颇为感叹，这么多人，聚集在这里只是为了这么个无聊的过程。

　　可惜国人就信这一套，这已成为一种风俗，哪怕李阳不理解，也得跟着走。

　　奠基之后，大家也就没必要留在这里，周围早已停满了各类豪车，所有的宾客纷纷返回自己的车上，大家一起去酒店进行午宴以及庆祝。

　　在酒店，还有马俊涛为所有宾客准备的贺礼。

　　这份礼并不轻，马俊涛准备的全是不错的翡翠，虽说都是小物件，但是加在一起价值就高了，今天单单礼品的支出，就超过了两百万。

　　这也是一个习俗，不过这笔钱，等他们开业的时候肯定都能全部收回来。

　　“李，李先生！”

　　李阳和陈无极在一起，正准备离开，旁边突然响起了一个挺熟悉的声音。

　　李阳直接回过头，在他的身后，正站着一个穿着制服，批着彩缎带的年轻小伙子，此时正紧张又兴奋地看着他。

　　“华铮，你怎么在这？”

　　李阳略显有些惊讶，这个小伙子他认识，上次在揭阳选购毛料的时候，就是他带着自己去的毛料库房。

　　他还有个哥哥，开着一家赌石小店，当初就是他哥哥把他介绍过来的。

　　“李先生，您还记得我，我，我现在就在您的玉器厂上班！”

　　小伙子显得很兴奋，上次给李阳当了一次向导，还亲眼看到李阳解出那么多精彩的翡翠，可是他这辈子最大的骄傲。

　　回头讲给了不少人，这可是他最自豪的事。

　　这次听说李阳在这投资玉器厂，马上跑过来应聘了，他为人还算机灵，又是本地人，就被录用了下来，今天的奠基，自然少不了他们来帮忙。

　　有些员工，马俊涛提前就先雇佣了，前期哪怕工作少点，也要做好万全的准备，这样以后厂房什么的一建好，就能马上投入使用。

　　当然，前期也不是所有的人都雇佣完，都是一些必要的岗位。

　　“是这样，看来我们还是很有缘分，好好努力，我相信你！”

　　李阳微微一笑，说完这句话就暂时离开了，马俊涛则多看了华铮几眼，这个小伙子还不知道，因为李阳这几句话，至少让他少奋斗了好几年。

　　最终，华铮成为了李阳玉器厂的一名中级管理人员，而这一切，只是因为李阳今天的这句话，被马俊涛记在了心里的话。

　　沈正德的大酒店，在整个揭阳都是数一数二的，早在宾客们没到之前，这里就做了完全的准备。

　　所有的房间都已经安置好，宾客们一来，就能好好的休息，用不了多久，丰盛的午餐就会源源不断的送上餐桌。

　　“马老板，恭喜！”

　　“李先生，恭喜啊！”

　　李阳和马俊涛他们回酒店算是比较晚一些，刚进去，就有不少人主动和他们打着招呼。

　　一个小小的奠基仪式，也让这些人看到了这家新玉器厂的能量，此时正是他们和李阳等人建立关系的时候，这些人自然不会错过。

　　直到宴席开始，李阳才算摆脱这些人。

　　李阳所在的是主桌，在一个豪华的大包间内，足足能坐下十六个人，除了陈无极，高主席他们之外，常盛和吴度也都在这里。

　　另外还有被李阳邀请来的司马林和郑凯达，其他人都知道这两人也是李阳的合作伙伴，他们坐在这里没任何人有意见。

　　至于张伟等人，只能暂时先在其他的房间，主桌的座位有限，李阳无法安排那么多的人。

　　司马林还好一些，他老头子还健在的时候，就认识了高主席，两人在这里也算是旧识，坐在一起在那小声聊着天。

　　郑凯达就显得稍稍有些激动。和这么多大人物在一起吃饭，对郑凯达来说也是极少的机会。

　　“马老板，全部都安排好了，您若是有什么需求，随时可以找我！”

　　沈正德又走了进来，马俊涛急忙迎了上去，座位有限，沈正德并没能在这个桌子上坐下，不过他今天实实在在的帮了不少忙。

　　酒店内的一切，几乎都是沈正德安排的，有大老板亲自出面，这些员工可是没有丝毫的怠慢，各项工作都让马俊涛很满意。

　　“沈老板，有心人啊！”

　　看着离开的沈正德，林伯文默默的点了下头，轻声地说了一句。

　　李阳对林伯文的话很赞同，难怪沈正德能把生意做这么大，像他这样八面玲珑的人，肯定是朋友多过敌人，他肯实心实意的为别人付出，很多人自然都会对他有所回报。

　　至少在李阳的心里，已经暗暗记下了这个人的人情。

　　“什么被人包了，你们这是不是饭店？”

　　李阳正想着，外面猛地传来一声很凌厉的大叫声，他们房间的门正好没关，又距离大厅近一些，正好听到了这个声音。

　　“怎么回事？”

　　林伯文一下子站了起来，刚刚走回来，还没坐下的马俊涛则匆匆地走了出去。今天可是他们厂子奠基庆典，本来一切都顺利，谁也没想到到这最后的时候，却出现了意外。

　　“给什么面子，知道我是谁吗？我今天还就不走了，马上把最好的房间给我，本少爷又不是不给钱！”

　　外面那个声音突然又大了起来，李阳皱了皱眉头，房间内的陈无极，高主席他们脸色都不太好看。

　　林伯文看了眼李阳，也跟着走了出去，马俊涛出去没回来，他要去了解下情况，李阳此时并不适合离开，他还要陪着客人。

　　外面又传来一阵喧闹声，有沈正德的声音，还有马俊涛的声音，最多的却是刚才那个年轻人的不满的大叫声。

　　两分钟后，林伯文脸色铁青的走了回来。

　　外面的确出了点意外，还是个很让人郁闷的意外。不知道哪来的富家公子，非要在这里吃饭，今天马俊涛已经把这里全包了，并不对外营业，可他们根本不听，坚持这里最好的房间。

　　这里最好的房间，可就是他们这间了。这个富家公子在外面不依不饶的，还直接拿出了很多的现金来，说他不差钱，对这样的人，林伯文也有些无奈。

　　这纯粹是意外之祸，简直就像吃了苍蝇一般的恶心。

　　陈无极他们听了林伯文的描述之后，纷纷都摇了下头，这种事他们都不适合出面，相信沈正德会摆平。

　　“知道我是谁吗，知道我爸是谁吗？敢不给我房间，你们这是不是不想干了？”

　　外面那个年轻人的声音突然又增大了不少，李阳几个人微微一愣，随即都摇了下头。

　　‘知道我爸是谁吗？’似乎是某类人现在最喜欢说的话。

　　“蓬啪！”

　　外面突然传来一阵糟乱声，李阳的眉头皱的更紧了，他没想到沈正德没把事情摆平，事态反而升级了。

　　只听这声音就明白，外面引起了混乱。

　　“我出去看一下，大家稍等一会！”

　　李阳站了起来，刚才他可以不出面，可此时不能不去了，外面的人不管是什么原因，现在再做的都是捣乱的事，他这个大老板，必须出面。

　　“我也去！”

　　“李阳，我和你一起去！”

　　常盛和吴度同时站了起来，常盛是担心李阳，同时感觉这个声音有点熟悉，一起出去看看。

　　吴度则纯粹是凑热闹了，这段时间他可是无比的低调，没想到在这里，遇到了一个比自己还要横的人，早就想出去见识一下。

　　司马林，郑凯达也都站了起来，啥也没说，直接跟在李阳的身后。

　　王佳佳眉头跳了下，不过最后却没动，这个场合不适合她出面。

　　刘刚跟在了李阳的身边，海东和赵奎则走在了后面，三人都警惕地看着四周，外面有人，谁也不知道是不是故意针对李阳的，任何时候他们都会小心。

　　“我告诉你们，我爸就是严景风，别说你们了，就是你们的市领导，见到我爸也得恭恭敬敬的！”

　　李阳他们刚出门，外面那个嚣张的声音又响了起来，常盛和吴度同时愣了下，脚下不自然的都停了一步。

　　“严景风的儿子，原来是严明，他怎么会在这？”

　　常盛眉头跳动了下，但脸上并没有太大的担忧，此时他已经知道了外面是谁。

　　“我还以为谁那么牛哄哄的，去看看！”

　　吴度则显得有些兴奋，还搓了搓手，这次他走的最快，直接追上了李阳。

　　外面，大厅里面，十几个人正挤挤攘攘的在一起，有几个年轻的小伙子，正护着一个穿着看起来很不错的年轻人，之前一直叫喊的，就是这个年轻人。


第1135章 让人窒息的能量

　　“严景风。”

　　司马林的眉头凝结在了一起，虽说他们家最辉煌的时候早已经是历史，但国内一些官场上的人名他们还是知道的。

　　严景风，国内目前叫这个名字级别最高的，是卫生部很有实权的一位副部长，这个年轻人说的是如果是他的话，那他说的还真没错。

　　就是市里的领导，也不怠慢这位，毕竟级别在那放着呢。

　　“李先生，您怎么出来了？”

　　沈正德脸上有些发愁，见李阳出来，急忙走了过来。

　　眼前闹事的年轻人他不认识，但年轻人身边的那位他可知道，市长家的侄子，所以他才没敢让这里的保安轻举妄动。

　　不然，就凭他们几个人在这里闹事，早被人给丢出去了。

　　“没事，我出来看看。”

　　李阳的眉头紧锁，严景风是谁他并不知道，可他会看情况，沈正德的保安只是护着周围，不让这几个年轻人闹的太狠，这就已经让他看出问题来了。

　　“你就是包这家酒店的人？把你们最好的房间赶快给我腾出来，否则马上给我滚蛋。”

　　之前一直叫着的那位年轻人，这会正高昂着头，轻蔑地看着马俊涛，刚刚马俊涛表明了自己的身份。

　　马俊涛只是一个商人，这个年轻人根本没把他放在眼里。

　　“小样，有能耐啊，那房间老子正用着呢，有胆你就来拿。”

　　马俊涛还没说话，一个比刚才那年轻人还要嚣张，听起来更欠揍的声音响了起来，吴度已经从李阳的身边晃了出来，正一脸邪笑的看着那年轻人。

　　“谁，谁说……”

　　年轻人猛地一愣，随即愤怒的大叫着，并且快速直接转过了身。

　　可惜他愤怒的声音只叫了一半就戛然而止，愣愣地看着走过来的吴度。

　　“吴，吴少……”

　　年轻人结结巴巴地叫了一声，之后就再也说不出话来了，眼中还有些恐惧。

　　吴度在京城也是有名的大少，不然家里人也不会这么急着让他成家，还给他找了个能管住他的媳妇，早些年，吴度可没少惹过事。

　　他的样子，早被很多有心人记住了，眼前这位就是一个。

　　李阳，司马林他们几个人也都瞪大了眼睛，特别是李阳，知道吴度一些性子，可没想到吴度还有这么纨绔的一面。

　　现在吴度的样子，简直就是个痞子。

　　“严明，胡闹什么呢，也不看看这是什么地方。”

　　常盛走了出来，他的样子就比吴度显得正经多了，皱着眉头，像是个大哥哥似的训斥着这个年轻人。

　　“盛，盛哥，怎么，你也在？”

　　见到常盛，这个叫严明的年轻人显得更惊讶了，说话一直结巴着，不过他脸上的恐惧一直没消失。

　　他的确也算是位京城大少，家里的老子是位副部级高官，而且很有希望更进一步。

　　不过京城大少也是分等级的，最火的当然是那些红三代，吴度就是其中之一，与何杰一样，他们都是京城大少最顶尖的那群人。

　　普通的大少，见到顶尖的大少，还是比较有名的一位大少，心里不慌才怪，一山还比一山高。

　　“李先生的玉器厂今天奠基，这里是李先生包下的，还不快来道歉。”

　　常盛再次一瞪眼，刚才无比嚣张的严大少，愣愣地看着李阳，很快便低着头跑了过来，和刚他才的样子，简直就有着天壤之别，沈正德他们的眼睛都瞪呆了。

　　严明还没说话，吴度就嘿嘿笑了一声，说了句差点没让他晕倒的话：“常盛，你倒会做老好人，你以为这样我就能放过他？”

　　“吴，吴少，对不起，我不知道您在，知道的话，打死我也不敢啊！”

　　严明哭丧着脸，满脸的哀求，同时他的心里也有着无比的后悔。他本来是来吃饭的，只是没想到饭店被人包了，这里又是揭阳本地有名的饭店，他不想换地方，加上心情又不好，就撒了一次泼。

　　可没想到这次撒泼竟然那么倒霉，碰上了全京城都没人愿意得罪的吴大少，这位吴大少整人的本事，他可是早就听说过了。一想到这里，他的身上就有些不寒而栗，差点没当场哭出来。

　　“吴，吴少，我和严明的大哥，算是有点交情，您看？”

　　常盛心里一紧，可还是替严明说着话，严明这小子有些可恶，可他的大哥不错，在国内经营着一家大型连锁医院。

　　最主要的是，常盛的老头子有次急病，是严明的大哥调兵遣将，用最好的条件，最好的医生给救回来的，他欠了人家一个大人情，这个时候自然不能看着严明倒霉。

　　可惜他的能量有限，根本影响不到吴度这样的人，这会心里也是无比的忐忑，暗暗地骂着严明。惹事也不看看地方，这位吴大公子，可比其他人更难伺候。

　　“吴度，别闹了。”

　　吴度刚想说话，李阳突然叫住了他，吴度回头看了李阳一眼，讪讪地笑了笑，不再说话，直接站在了李阳的身后。

　　按照吴度的性子，是真的要给这小子一个狠狠的教训，常盛的话他根本不在意，可李阳的话不能不听。现在他的未婚妻还靠着李阳的老婆来哄着，万一得罪了李阳，王佳佳那边随意说几句，他就吃不了兜着走。再说了，若是让何杰知道他如此不给李阳面子，回头还不得好好地收拾他。

　　“还不快来谢谢李先生。”

　　常盛脸上露出一丝惊喜，又对那严明瞪了一眼，叫严明的小伙子正在发愣，这才恍然大悟，连连对李阳道谢以及道歉。

　　等李阳说不在意之后，这家伙才带着自己的人，狼狈的走了。走之前，还不忘到酒店那老老实实的把砸坏的东西高价赔偿，不管什么价，严明都直接点头，他这会只想着早点离开这个地方，离开这个让他倒霉的地方。

　　同时严明的心里也有些小委屈。不就是想好好的吃个饭，谁能想到竟然碰到吴度这个大神，不过这个姓李的人也真够厉害的，那么强势的吴度都听他的，严明的心里开始猜测起这个人是谁来了。

　　“沈老板，不好意思，这里交给你了，我们先回去了。”

　　李阳对沈正德微笑说了一句，事情解决了，他也没必要继续留在这，房间里还有几个重要人物等着他陪呢。

　　“是，是李先生，您请回。”

　　沈正德正在发愣，听了李阳的话急忙应了一声，在看李阳回去的时候，他的眼中不自然地闪烁着惊讶。

　　刚才所发生的一切，对他可是产生了极大的冲击。

　　那个叫严明的人他不认识，但市长侄子他很熟悉，正因为如此他才不敢乱动，而且他已经看了出来，市长侄子对这个叫严明的年轻人唯命是从，马首是瞻。他的样子，一看就知道带有巴结的意思。

　　能让市长的亲侄子如此对待的人，那条件肯定差不多，也难怪他那么嚣张，严明报出父亲的名字之后，沈正德也想到了那位大人物。

　　卫生部副部长的名字，沈正德是知道的。当时他就无比的头疼，心里还想着是不是劝李阳让出房间给这尊大神，这样的人物，他根本惹不起。

　　可后来的事情，就实实在在的镇住了他。嚣张无比的严大少，见到李阳身边一个年轻人后，就像老鼠见了猫似的，瞬间变得无比乖巧，甚至很是恐惧。随后李阳身边又有一个人，像长辈似地教训着他。

　　最让沈正德惊讶的是，跟着李阳的那个年轻人似乎没打算放过这个严大少，而严大少一股认命害怕的样子，分明就是等待着惩罚。

　　只有这些还不算，真正让沈正德失神、震惊的还是李阳。能把严大少吓成如此样子的年轻人，竟然因为李阳的一句话什么都不说了，这代表着什么？聪明的沈正德比任何人都清楚。这说明，李阳要比这位神秘的，很有能量的年轻人更厉害。

　　这就像个食物链似的，一级压一级，可这条食物链最低级的市长侄子，都是他不能得罪的人，更不用说上面的那几位了。

　　李阳刚回到房间，沈正德的身子就颤动了下。李阳的身份他不知道，但他已经猜出一部分来了，他怎么也没想到，李阳不仅玉器上有着很高的成就，是个顶级天才，在家世上，还有这么恐怖的来历。

　　这一刻，沈正德并不是恐慌，而是有些兴奋。他之前对李阳好，只是想借助李阳的赌石能力，自己多赚点钱，现在来看，这次真做对的，做得非常对。如果李阳真如同他猜测的那样，他可等于不知不觉中抱上了一个大腿，还是一个很粗很粗的大腿。

　　李阳他们回了房间，外面的人也都渐渐的散去了。不过每个人的感觉都不一样，特别是一些出来看热闹的本地玉器商人。

　　沈正德认识那位市长侄子，他们也认识，这位市长的侄子本身就是位活跃的人，虽在政府部门工作，却经常参加商业活动，没少拿过他们的红包。

　　聪明人不少，沈正德能想到的，一些人也都想到了，每个想到的人，心里都暗暗地吃惊。谁也没想到，玉器界最有名望的赌石天才李阳，竟然还有着这么高的能量，这是一个让所有人几乎都窒息的能量。


第1136章 最年轻的玉雕大师

　　严明离开酒店，还显得有些惊魂未定。先不说吴度，就是常盛，那也不是他能轻易得罪的人物，常盛是常家的人，常家和他们严家差不多，在北京城都有一定的能量，可惜能量有限，比不过那些真正的大家族。简单的话来讲，就是他们都是处于同一个层次上的人。

　　确切来说，常盛和他的大哥，家里最骄傲的一个人是同等级别的，他在这些人的面前，只是个小dd。在常盛面前他已是如此，更不用说吴度这类大公子了，那可是正宗的政治大家族出来的子弟。

　　今天的事他也算看明白了，常盛确实帮着他，可惜他的面子用处不大，吴度根本不在乎，若不是那个神秘的李老板发话，他这次不知道要倒多大的霉呢。

　　一想起曾经吴大少整治人的手段，严明的身子又哆嗦了一下。

　　“停车。”

　　严明突然叫了一声，他们已经离开了酒店，这次在酒店他们算丢了一次大人，他身边跟着的人，这会大气都不敢喘一声。

　　“严少，怎么了？”

　　严明坐的是辆豪华轿车，他的旁边就是那位市长侄子，这会正着急的看着他。

　　“没事，我先打个电话。”

　　严明顾不得和他解释，直接掏出身上手机，快速的拨出了个号码，他这个电话是打给的自己大哥。不管今天的事情如何，牵扯到吴度，甚至还有比吴度更强势的人，就已经不是他所能解决的事了，必须报告给自己的家人。

　　没多久，他便挂上了电话。电话里，他被自己大哥狠狠地骂了一顿，别说是他了，就是他大哥也不敢轻易得罪吴度这样的人，吴度所代表的是一整个势力，不像他们，都是后起的新秀。在能量和资源上，他们比吴度这样的人，差的确实不少。

　　好在今天有常盛在场，严明的大哥听完了所有的描述之后，马上下了一个命令，回头好好地去拜访一下常盛口中的那个李先生，这位李先生，才是关键。

　　酒店里面，此时则是另一番景象。

　　严明的出现只是一段小插曲，这段小插曲也让很多揭阳本地人更加的了解了李阳的能量，从宴席开始，李阳他们那个房间几乎就没断过人。

　　基本上来的人，都是敬酒。

　　这些人也懂的分寸，不是一起来，全是分批分次，每个人还都是先干为敬，不管李阳他们喝不喝，所有的人都是先喝光，还显得十分高兴。

　　这种情况下，马俊涛他们自然不会多喝，李阳也只是做做样子。

　　李阳的酒量再高，可这酒到了喉咙里都是辣的，都要经过这么个痛苦的过程，能少一些，自然就少一些。

　　奠基酒会，虽然多了一个小插曲，但并没有影响大家的热情。

　　那些本地的一些大型玉器厂的老板，反而对这家新玉器厂有了更深的了解，李阳他们的玉器厂还没建立起来，隐隐已经成为了一枝独秀。

　　等他们正式开业，真正融入到揭阳之后，李阳这个玉器厂成为揭阳的领头企业也不是没有可能。

　　当然，想真正成为领袖，还需要他们自己的努力，以及能拿出手的成绩，揭阳毕竟是个有着百年历史的玉雕名城。

　　“阴刻，注重的是柔劲，把刀当作心，用心去勾勒起这一笔，无论最后结果如何，用心去做的，都是真正的阴文刻。”

　　陈无极慢慢地说着，正坐在工作间，对着一块玉石做雕刻的李阳使劲地点了下头。

　　李阳回忆着陈无极所说的话，头又沉了下去，手中的吾昆刀也重新挥舞了起来。

　　阴阳刻，是玉雕行业古老的刻法，也是陈无极融入太极的一种刀刻法，陈无极只在旁边说着，这种刻法具体怎么做，却丝毫没有演示。

　　所有的一切，都要李阳自己去琢磨。

　　这样做，李阳或许会走一些弯路，但对李阳自己的领悟和创造力却有着无法想像的帮助，从发现李阳那惊人的进步之后，陈无极就已经决定，用这种方式来教导李阳。

　　不给他任何的框架，任凭他去发展。

　　时间飞逝，李阳这次来揭阳后，并没有离开。

　　很快一个月的时间就过去了，这一个月里面，李阳每天都跟着陈无极在学习一些新的玉雕手法，而这些手法，陈无极只告诉李阳理论，实践方面，向来都靠李阳自己去摸索。

　　只是这一个月，李阳就用掉了大量练手的玉料。

　　李阳所用的和别的玉雕学徒不同，他用的都是真正的玉料，并不是那些废料，豆种，糯种，花青，干青，甚至金丝和芙蓉都有，这一个月来，他练手出来的成品翡翠，就有数十件之多。

　　这些翡翠，全被陈无极保管了起来。等以后李阳真正做出成绩之后，这些翡翠都有着极高的价值，远比本身价值要高。

　　不得不说，陈无极的超前意识还是很强的，他留下的这些翡翠成品，自身并没有用到，不过对陈氏家族的后人来说却有着极其重要的作用。

　　若干年后，这些翡翠，哪怕只是一般的雕工，因为出自李阳的手里，都有着一个想象不到的天价，早把祖产变卖，已经没落的陈氏家族，却依靠这批封存的宝贝重新火了起来。当然，这些都是后话了。

　　“好，好，非常好。”

　　工作间内，陈无极突然轻声叫了一声，神情上还带着强烈的兴奋。

　　在他的面前，李阳正在用心的雕刻着一个十二生肖鼠玉佩，这次雕刻所用的是一块冰种翡翠。

　　这一个月来，李阳可是很少使用冰种这样的高端翡翠。这一次，也是李阳心血来潮，拿出一块库存的玉料，直接在冰种翡翠上雕琢了起来。

　　“老师，这一次成功了吗？”

　　李阳笑着把手上的玉佩拿了起来，他的脸上还带着一股兴奋和自信。这块鼠形玉佩，上面老鼠显得特别逼真，此时这只翠绿的老鼠，就好像被一个圈子困住，想要跑，却跑不出去一样。

　　特别是老鼠的头部，两只眼睛仿佛在转圈一般，带动着整个身体，都好像再动似的。

　　这已不是简单的形像，这件玉雕，带出了特有的神韵。

　　“不错，你成功了，就算你没有任何的名气，这块玉佩配上这样的雕工，价值也能在百万以上。”

　　陈无极微笑点点头，脸上还带着一股欣慰，一个月，只是一个月，就连他也没想到，有自己在身边教导的这一个月，李阳的进步会这么快，完全超乎了他的想象。

　　这一个月里面，李阳已经做出了属于自己玉雕风格的神韵，虽然还略显稚嫩，但毕竟带着他的独特气息，能做到这一点的，只有玉雕大师。

　　也就是说，短短的一个月，李阳就从一个玉雕学徒，真正的成为了一位玉雕大师。

　　这个时间，这个成长速度，就是陈无极也完全没有想到，若不是亲眼所见，哪怕他已是一代宗师，也不会相信这样的事。

　　“李阳，我真没想到，你会这么快出师。”

　　陈无极转过身子，直接坐在了那里，突然叹了口气，很是感慨地说了一句。

　　他的话，也让李阳稍稍愣了一下。

　　出师？

　　他真正跟着陈无极学习的时间其实很短，也就这一个月，这一次，他也是在特殊能力的帮助下，把自己真正想象出来的东西，实实在在的雕刻在了里面。

　　这一次之所以能够达成所愿，雕刻成功，还有着吾昆刀的帮助。

　　这把刀对李阳的帮助真的很大，特别是李阳熟悉了此刀的操作之后，再雕刻上一直都有种如鱼得水的感觉，哪怕陈无极有那么多的刻刀，也比不上他这一把。

　　就算手上有吾昆刀，李阳也不会自大到，他就能短短一个月出师。

　　出师可不同于其他，这等于未来的李阳要自己独当一面，也等于陈无极自己承认，他能教给李阳的东西已经不多了。未来，要靠李阳自己去闯荡。

　　“老师，现在谈出师是不是太早了？”

　　李阳眉头跳动了下，小声地问了一句，一个月，这一个月陈无极是教给了他不少的新东西，他上手的也很快，可从没想过就这样会出师。

　　“李阳，其实你应该感觉到，我这些时间以来，教给你的都只是理论，并没有真正的用法。”

　　陈无极轻笑一声，直直地看着李阳。

　　李阳默默的点了下头，这个问题他早就发现了，只是一直没有问过，而且陈无极只说理论，他自己感觉有更多的想象空间，也就没多追问了。

　　“因为你不适合用任何前人的刀法去束缚，你只要知道是什么，具体怎么做，你就能做的比任何人都好，这一点，也是你独特的天赋。”

　　说到这里，陈无极也很是感慨。教李阳这样的徒弟，对他来说也不知道是轻松还是遗憾，任何东西，只要说了，他都能做出自己的理解，做出完全让人无法挑剔的成绩来。

　　也正因为如此，李阳才会在这么短的时间内，真正的成为一位玉雕大师。同时，李阳也算是国内学习时间最短，最年轻的玉雕大师了。


第1137章 不可能吧？

　　“我能教你差不多都已经教了，剩下的，则需要你自己去理解。”

　　陈无极再次点头，脸上显得更加的感慨。

　　教一个聪明的徒弟，任何师傅都会开心，可教一个天才徒弟，一个看着不断进步，让师傅都震惊不已的徒弟，那种心情是绝对无法说出来的。

　　哪怕陈无极现在已是一代宗师，看着李阳这样的进步速度，也有一种压力感和嫉妒。

　　别人十年，甚至二十年都无法走过来的路，李阳短短几个月就完成了，这个速度，传出去绝对是惊世骇俗。

　　在有着巨大压力的同时，陈无极的心里还有着极度的自豪。这可是他的徒弟，李阳未来的成就越高，他的心里只会更加的开心。

　　李阳看着陈无极，眉头不自然的跳了跳。

　　这一个多月，是他觉得时间过的最快的一个月，就连李阳自己也没想到，短短的一个月，他能有这么大的进步，直接迈入了大师的行列。

　　虽说只是刚刚达到大师的标准，但他毕竟迈出了这一步，别小看这一步，很多高级玉雕工，一辈子都无法跨过这一步，只能默默无闻的过着自己的生活。

　　高级玉雕工，和普通的大师，在待遇绝对有着天壤之别。看看玉器厂那几位大师就知道了，其中就有一位是普通的玉雕大师，可他所享受的，要比那些高级玉雕工们舒适的太多了。这就好像一部电影，大师们永远是那些主角的竞争者，而高级玉雕工，只能去做配角。

　　三天后，李阳离开了揭阳。这一趟揭阳之行，收获之大完全超出了李阳的想象，这么快晋级玉雕大师，想必老爷子听到这个消息，也会非常的开心。

　　离开之前，李阳又去了一趟玉器厂。如今厂房已经初具规模，解石师傅和一些普通的玉雕工都已经开始了工作，他们目前的工作地点自然不可能是新厂子内，是马俊涛临时找来的一个空余的小厂子。

　　马俊涛是个精明的生意人，也是个努力的人。任何时间他都不会浪费，在他的管理下，厂子还没正式开业，已经透出一股勃勃的生机，这让李阳非常满意。

　　林伯文也走了，他暂时回了加拿大。他能一直留下来，让厂子慢慢运作起来再走已经很不容易了，林伯文可是林氏集团最火，也是最有希望的继承人，用以前的话来说这就是皇太子。一位皇太子在这忙碌了这么长的时间，也足以看出林郎对李阳的重视了。

　　北京机场，下了飞机，李阳的鼻子忍不住皱了皱。

　　北京是首都，著名的大都市，可惜环境上就比不过其他的城市了，至少比不过揭阳，这一个月在揭阳李阳天天都生活在陈无极那优雅的别墅内，猛的感受到这干燥又带着沉闷的空气，还真有些不适应。

　　这让李阳忍不住摇了下头，自己啥时间变的那么娇贵了？以前打工的时候，四个人一间的矮小宿舍他也住过，那环境可比现在差多了。

　　“李阳。”

　　刚出机场，李阳就看到了个熟悉的身影正对他挥着手，见到这个人，李阳的脸上直接露出了灿烂的笑容。

　　“杰哥，你什么时候回来的？”

　　在机场接李阳的，正是何杰，何珊珊还跟在他的身边，不过她已经飞快地走到了王佳佳的身边，两个女孩低声在那聊着天。

　　何珊珊的刑期总算过去了，这次的教训，让她不敢在去找李阳要车，可怜她买的那辆车了，真成了李阳的结婚礼物。

　　一想到这，何珊珊就肉疼。裸车钱就七百多万，她还花了近两百万进行改装，现在好了，全都给别人做了嫁衣，惹的何珊珊一想起这件事，心里就忍不住咒骂李阳。

　　她却从没想过，不是她自己的小聪明，怎么会招惹来这么一次惩罚。

　　“前两天刚回来，回北京办点事，正好听说你要回来了。”

　　何杰大笑一声，拉着李阳就往外走，如今的何杰身上带着一股淡淡的威严，也显得比以前更加的成熟。

　　目前，何杰在南边某市担任常务副市长，并没去一开始想过的深圳。

　　深圳水太深了，目前还不适合何杰去锻炼，一个不错的地级市，从副市长做起，再做市长市委书记，基层打牢些，以后再回北京，也有了晋升的资本。

　　对何杰这样的人来说，市长这一级迈过去根本没问题，只是下面的副部，正部就需要他真正的努力了。没有成绩，哪怕他身份显赫，也不是那么容易晋升。

　　“李阳，严家的老四那怎么招惹到了你？让严家老大特意跑过去找我？”

　　刚上车，何杰就随意地问了一句。

　　“严家老四，严明？”李阳微微一愣，马上知道何杰说的是谁了。

　　奠基庆典，那个不长眼的嚣张大少，不就是严家的人，午宴结束后，那小子通过常盛又送来一大堆礼品赔罪，都被李阳拒绝了。李阳不喜欢他们那样的人，不想和他们有什么过多的交集。

　　“对，就是他，我还听说这小子回来之后被他老子狠狠地揍了一顿，现在都还没出门呢？”

　　何杰有些好奇地看着李阳。

　　那天所发生的事，何杰不是特别的清楚，当初严家老大找他的时候他的工作正忙，压根没时间问这件事。直到今天见到李阳，猛然想起了这件事，忍不住问了一下。

　　“也没什么事……”

　　李阳轻笑一声，慢慢把那天的事说了出来，这件事，李阳差不多都忘了，不是何杰问，根本想不起来。

　　“这些被宠坏的小子们，确实该接受点教训。”

　　听了李阳的描述，何杰轻轻叹了口气，他以前就知道京城内有这么一群人，只是他管不着，也懒得管。这次下到地方，地方上的这种现象更为严重，李阳所说的，也触动了他的心事。

　　何杰所在的那个市，前不久就出了一个重大的案子，一个官员的儿子，因为一件很小的事和人发生了口角，直接将人家打成了残废。

　　这还不算，那官员的儿子还扬言要整死他们全家，此事在网络上曝光之后，立刻引来了巨大的轰动，直接惊动了市委市政府。

　　最后还是他这个常务副市长，亲自挂帅解决的这件事。不用说，凶手肯定接受了应有的惩罚，可全国各地还有多少这样的事谁也不知道，何杰也明白，他能管得了一件，不可能管得了所有。所以听了李阳所说的这些，何杰有着很大的感叹。

　　“不说这个了，杰哥，送你个小礼物。”

　　李阳微笑摇摇头，扯开了话题，还从身上拿出一件柠檬黄的翡翠小挂坠。

　　这是件冰种柠檬黄的翡翠饰品，是李阳自己雕刻出来的，雕刻这件东西的时候，他已经达到了大师级的水准。

　　这件饰品，也能拿出来真正的当作礼物来送人了。

　　“不错，很漂亮，不是陈老做出来的吧？”

　　何杰笑呵呵的接过挂坠，何杰不懂翡翠，但见的多了，总了解一些，他一眼就看出，这件翡翠的雕工不错，比街上店里那些卖的强多了。

　　“当然不是，老师的作品要比这强得多，这可是我亲手做出来的。”

　　李阳嘿嘿一笑，他现在的水平是不错，但和陈无极相比还差的很远，大师也分层次的，陈无极可是顶尖大师，更不用说现在还有了宗师的称号。

　　“你做的？”

　　何杰微微一愣，显得有些惊讶。他可是知道，李阳前几个月才开始接触玉雕，现在还是一个玉雕学徒，而手上的这件挂坠，怎么看也不像是玉雕学徒能做出来的东西。

　　“当然。”

　　李阳稍稍得意地笑了笑，又接着说道：“老师说我已经出师了，如今我也算是一位玉雕大师，老师还说，以后有机会，推荐我代表揭阳去参加双城大师赛。”

　　李阳不是揭阳人，但他是陈无极的徒弟，在揭阳又有自己的产业。要说代表揭阳去参加大师赛，也能说得过去，只不过如果赢了的话苏州那边的人肯定会不服气。

　　不过陈无极也没想那么多，现在的李阳进步是很快，可到了大师之后，想要再进步就不是那么容易了，这需要很多自己的感悟。他推荐李阳参加大师赛，只是想锻炼一下李阳，多和真正的大师们交流。

　　“真的，不可能吧？”

　　何杰显得更惊讶了，像看怪物似地打量着李阳，玉雕大师他可非常的清楚，那都是在这一行业里浸淫了很多年的专业人才。

　　李阳整天东奔西跑，学习玉雕也是最近的事，说他成了大师，怎么看都像天方夜谭。这还不如去说，他何杰也是一步登天，市长都没做，直接成省长了，反正就是那么的不可信。

　　“我有必要骗你吗，你不相信就还给我。”

　　李阳鼻子翘了翘，显得有些郁闷，他这个样子，也只会在自己人面前出现。

　　“要，相信，干嘛不相信，送出去的东西，哪有要回去的道理。”

　　何杰马上收回手，还使劲地摇着头，他想起了李阳种种妖孽的事情来，放在别人身上不合理的事，在李阳身上就可能出现。


第1138章 不会放弃

　　何杰又把挂坠放在手上，仔细地看了几眼。

　　李阳送的是一个螭龙挂坠，是一条盘旋着的龙，整条龙身通体泛黄，黄色的龙更显出一股威严，像是皇室中的宝物一般。

　　只看一眼，何杰就喜欢上了这件东西。不管是谁做出来的，何杰都不会再放手，而出自李阳的手则更加的有意义，他根本不可能再还回去了。

　　看着何杰的样子，李阳嘴角又上扬了几分。自己做出来的东西，能得到别人的喜欢和认可，那就是对他最大的承认。

　　李阳现在的水平确实已经达到了大师级，但他的心态却相差很远，像个玉雕学徒。毕竟他接触玉雕的时间很短，水平可以提升，可这心态经历却无法跟上，无法像真正的大师那样，看淡一切。

　　何杰满意的收起挂坠，又和李阳聊起了别的。这次回北京，何杰能留的时间不长，不过他倒是给了李阳一个另外的好消息，国庆节后，他将带队去意大利进行考察，去的地方就是米兰城。

　　这次考察，会有好几天的时间。而那个时候，正好是大拍卖会召开的时间，不出意外的话，李阳与何杰可以在意大利相遇，当然，两人都有着自己的事情，无法像以前那样一直在一起了。不过在异国他乡，能有这样一个熟悉的人在一起，也是件让人开心的事。

　　没多久，车子便到了老爷子别墅门前，李阳乘坐的是那辆大红旗，进出无阻，倒是王佳佳与何珊珊坐的车在后面给拦了下来，进行了一番检查。

　　见到老爷子，又是一番寒暄。李阳还拿出自己做的另外一件翡翠饰品送给了老爷子。

　　得知李阳已经有玉雕大师的水平之后，老爷子同样显得很是惊讶。不过他更多的却是开怀大笑。如果说陈无极和李阳是师徒关系的话，老爷子与李阳已经不是简单的师徒了，更像是祖孙俩，有着血缘关系一般。

　　何杰就在一旁，听到老爷子那爽朗地笑声，心里不免有些嫉妒。哪怕是他回来，老爷子也没有这样笑过，他可是长子长孙啊。不过一看到他老人家脸上的皱纹，似乎因为开心而舒展了很多之后，何杰的心里又有着一阵释然。

　　能让老人家开心就好，对子孙来说，老人家生活的愉快，一直开心才是他们的愿望，特别是他们这种家庭，子女无法经常在老人的身边。

　　何珊珊与王佳佳也回来了，得知李阳送出的礼物之后，何珊珊也伸手讨要，李阳给了她一个小把件，希望她经常把玩，稳稳自己的性子。

　　李阳这次回北京，在老爷子那只住了一天，之后便回了自己的家里。

　　过两天，他的父母就会来到北京，去和王家商量婚礼的事情，李阳他们的婚礼订在了元旦，现在可没多少时间了。

　　李家还好说，只是普通的老百姓，在栗城都能举办婚礼，可王家就不同了，毕竟是有着来头的大家族。

　　王家嫁女，怎么也不能太随便，又加上老爷子的关系，这场婚礼注定无法低调，要比订婚的时候热闹的多。

　　这也是李阳难得一次留在家里，没有出门的时候。

　　和家人在一起，永远都是最温馨的，不过温馨的日子总是过的很快，十天之后，老爷子再次把李阳叫了过去，单独带他去了书房。

　　“这个给你。”

　　书房内只有老爷子和他两个人，这种环境李阳早就熟悉，老爷子特意把自己叫来，肯定有别的事。果然，进来之后，老爷子就直接递给了李阳一件东西。

　　“银行本票？”

　　接过老爷子递来的东西，李阳立刻吃惊地叫了一声。他想过别的，可没想到老爷子会给他们这么一件东西，这份银行本票金额可不小，足足两亿欧元。

　　两亿欧元，差不多二十亿人民币了。

　　李阳知道老爷子有钱，老爷子哥哥当年给他就留下了上百亿的财富，这些年在老爷子女儿的手里，加上家族的关系，这些财富早就膨胀了好多倍。不过一次性拿出二十亿人民币也不是什么小事，就像李阳的资产也早过了百亿，可上次连八亿多的买地钱都拿不出来，还是预支了分红才解决的这个问题。

　　“对，这些钱你先带着，这次的拍卖会是全球最大的拍卖会，估计会出现很多咱们的宝贝。”

　　老爷子点了下头，自己坐了下来，随即又叹了口气，继续说道：“我不赞成使用金钱从国外回流国宝，不过有些宝贝的价值，是用金钱都无法衡量的，若是遇到的话，尽量带回来，不要给我们留下遗憾。”

　　“我明白了。”

　　李阳坐在了老爷子的旁边，他知道了老爷子的意思。

　　很多古玩，都是被国际炒家把价值炒上去，然后赚取国内人的钱，这个事情别说李阳，就是老爷子也无能为力。

　　所以老爷子很少参加国外的拍卖会。

　　可是这次不同，这是全球最大的地下拍卖会，三年才召开一次，比那些明面上的拍卖会要出现的东西多得多。

　　里面有可能会出现一些黑市上的东西，这些宝贝，若是不拿下来，下次想看到，都不知道什么时候了。

　　比如上次流失出去的三件瓷器剩余的两件，有可能在里面就会出现，这两件瓷器，哪怕是拿钱买，李阳也得买回来。

　　另外，有可能还会出现一些根本不容有失的宝贝，这样的宝贝，就是那种金钱无法衡量的，不管多少钱，都得带回来。

　　这一方面，其实传国玉玺就是最好的例子。

　　当年传国玉玺被人用雾隐法掩饰住了，只是当作普通的古董玉器，还是老爷子的哥哥，偶然在国外的拍卖会上发现，随即高价拍回，送回国内的。

　　老爷子的哥哥对收藏只是喜欢，懂的并不多，不过他当时感觉东西不对，手头又有余钱，索性带了回来。

　　后来等老爷子他们把雾隐法揭开之后，才露出里面传国玉玺的真面目，当时所有的人都庆幸，庆幸宝贝带了回来，不然这件至宝不知道又会在哪流浪，或者被别人发现，被别的博物馆收藏，永远的回不来了。

　　这种可能性可是很大，只看现在的天丛云剑就知道结果，传国玉玺若是落在敌视中国的某些人或者国家手里，根本就别想收回。

　　“明白就好，不要随便出手，但有些东西，必须出手时不要有任何的犹豫。”

　　老爷子微微一笑，他想的也是这些，这类拍卖会他虽然没有参加过，但却知道里面有很多的宝贝会出现。

　　毫不夸张地说，比国内所有拍卖公司一年出现的好宝贝都要多。

　　这就是大拍卖会的影响力。

　　“逐日剑，能取则取，不能取也不要强求，我们把奔月和追星都找回来了，这两把剑只要在我们的手里，未来迟早有机会让它们三剑重聚。”

　　老爷子又说了一句。

　　逐日剑的消息，从奔月剑到手之后老爷子就一直在调查，这把剑如今在约瑟兄弟的手里，老爷子调查的重点也就是约瑟兄弟。

　　约瑟兄弟出生在法国贵族家庭，他们的祖先，曾经是八国联军中的一位军官，逐日剑就是那个时候被他从中国带回去的。

　　二战期间，约瑟兄弟的祖先遭到了重创，家族也渐渐有些衰落。

　　不过那些中国带来的宝贝，却都保存了下来，主要原因是当时国外这些东西并没有受到重视，那时候大家追捧的都是西方艺术品。

　　几十年来，经过约瑟兄弟的爷爷，父亲的重新发展，他们的家族又重新恢复了辉煌，如今家族总资产有上百亿欧元，约瑟兄弟的父亲，还曾经一度是法国最大的私人矿主。

　　约瑟家族，主要经营的就是自然能源以及农场，他们在欧洲，非洲等地有众多的矿源，特别是非洲，几大金矿和钻石矿脉都有他们的影子。

　　约瑟兄弟并不是家族里独有的男子，他们还有一个哥哥，能够继承家族，去发展家族，不然他们也不会有那么多的时间去做自己喜欢的事。

　　这一对兄弟，首先来说是不缺钱，他们也不像韩国的具东成那样非常的贪心，无论做什么事都有个度，从来没有不择手段过。

　　另外，他们还很喜欢帮助人，在欧洲收藏界有着极好的人缘，同时他们也像是守财奴似的，真正喜欢的宝贝，从不放手。而最重要的一点，根据老爷子的调查，他们从没有出手过继承来的宝贝。

　　约瑟家族留下的所有宝贝，他们都小心珍藏着，曾经有人看上过其中一幅油画，出高价，甚至拿出很多的重要宝贝来换，约瑟兄弟都没有答应过。

　　面对这样的一对兄弟，现在就是老爷子也没有太大的信心，所以才会这些话来安慰李阳。

　　“老爷子，我知道了，我不会强求，但也不会放弃。”

　　李阳点点头，这些情况其实他早已经知道，也明白老爷子这边没有什么好的进展，不过太阿三剑都有两把在手，这最后一把，无论如何李阳都要试一试。这可不仅仅是恢复太阿剑那么简单，还牵扯到千古第一陵的重大机密。


第1139章 感受气氛

　　从老爷子那带着两亿欧元的银行本票回去，李阳并没有轻松。

　　老爷子的这个举动可以说完全出乎了李阳的意料，他可是一向反对去国外高价竞拍，连他这样的性子，都主动拿钱给李阳，足以看出他对这次大拍卖会的重视。

　　这次的大拍卖会，李阳原本是准备了两亿到三亿人民币来参加，此时来看，他的准备根本不充分，这些钱完全不够。

　　这毕竟是全球最大的地下拍卖，哪怕有些东西的价格是比正常拍卖要低，但也低的有限，特别是参加拍卖的富豪很多，一旦有几个人同时喜欢上一件东西，拍出个高价来纯属正常。

　　老爷子都给他准备了两亿欧元，让他马上明白了这一点。又是钱的问题，在回去的车上，李阳无奈地摇着头。

　　接下来的两天，李阳一直都在想办法套现，拍卖公司，古玩店其实都有红利，可惜有限，李阳的缺口太大，这两个地方都无法满足他。

　　尽管桑达拉说过，李阳需要钱的话随时可以和他联系，但李阳并没想过这么做，上次能提前给他红利已经很不错了，他不想继续麻烦人家。现在真正能让李阳套取大额现金的，只有银行和翡翠两个方面了。

　　李阳想要在银行那边贷款的话肯定容易，他手上的那些古玩价值都不低，这可不像那些故意用古董欺骗银行的，拿出的不是劣品就是高仿，李阳的这些宝贝，随便拿出去几件，市场上都会有人抢着收购。

　　可惜李阳并不愿用这种方法去融资，再没有钱，他也不会把这些古玩抵押给别人除去古玩，李阳其他的资产也不少，拍卖公司可以给担保贷款，古玩店也可以抵押出去，可惜用这些方式来贷款，能拿到的钱距离李阳的要求还差了很多。

　　银行的路子不通，剩下的只有翡翠。李阳手上最丰富的资源就是那些高端原料，这些原料就像香喷喷的红烧肉，时时刻刻吸引着那些饥饿的珠宝公司，只要李阳放出声音，肯定有大批的人前来采购，而且价钱绝对不低。

　　轻叹口气，李阳掏出手机，直接拨出去一个号码。

　　“林先生，我是李阳，有没有时间聊一聊……”

　　电话打给的林郎，林郎早就对他手上这批原料有兴趣，韩国的时候又欠下人家一个人情，李阳想转让这批毛料的话，首先选择的就是林郎。

　　这个电话打的时间不短，十几分钟后，李阳才挂了电话。

　　“李哥，林先生不要翡翠？”

　　前面的刘刚突然回过头，轻声问了一句，李阳打电话从没有瞒过刘刚，这次电话的内容，刘刚基本上也都听到了。

　　李阳想转让几块顶级翡翠，其中有玻璃种血美人，玻璃种帝王绿和玻璃种蓝精灵。

　　前面两种，李阳早就有了，玻璃种蓝精灵李阳则有两块，转出去一块也没关系，这三块顶级翡翠，就差不多解决了他目前的资金问题。

　　老爷子给了他两亿欧元，李阳准备自身再带两亿，凑足四亿欧元，也就是四十亿人民币来参加这次的大拍卖会。这笔钱，应该足够了。

　　三块翡翠，至少值十几亿，李阳自身还剩下几亿也可以带上，这是打算建造博物馆的，但博物馆近期不会动工，他可以留下一亿的备用金，剩余的全都拿到这次的拍卖会上去。

　　等这次回来，新的缅甸大公盘又差不多要召开了，李阳准备再跑一趟，把博物馆的钱彻底挣回来，翡翠公盘，对他来说就是提款机。

　　“是，他没要。”

　　李阳轻轻点了下头，脸上略带着一丝的感动。之前那些都是他的计划，但林郎并没有像他想的那样，接纳了这三块顶级翡翠原料，反而拒绝了李阳。

　　林郎愿意提供给李阳两亿欧元的贷款，无需任何抵押，不过利息稍微高一些。这个利息高，也只是相对比银行，李阳如果从民间融资公司来进行贷款的话，那利息可比林郎那边高多了。其实李阳也明白，这是林郎在帮他，帮他解决资金的问题。

　　“林先生很不错，他也是个聪明人。”

　　刘刚默默的点了下头，这还是李阳听到他首次称赞别的人，林郎能做到这一点，已经是相当不容易了。

　　其实李阳也明白，林郎和他交往有着功利心，甚至可以说有着很浓的功利心。但林郎所做的事，却让你实实在在的无话可说，对这样的人李阳并不排斥，相反，还很是喜欢，毕竟人家真正的用真心来对你了。

　　“又欠了一次人情，以后慢慢还吧！”

　　李阳微微一笑，眼睛看向了窗外，心里不再想其他的，资金的问题，现在是彻底解决了。

　　遥远的加拿大，林郎也正在那坐着发呆，他的面前放着一个很小的翡翠摆件，雕工很一般，连高级玉雕工的作品都不如。

　　这还是块很普通的豆种翡翠，这样的装饰品，在外面最多也就是几千块钱，按照常理，这样的东西是不可能出现在林郎办公桌上的。

　　看着这块翡翠摆件，林郎突然又笑了起来，直接按下了电话机。

　　“给我接财务，让他们尽快准备两亿欧元的银行本票。”

　　说完这句话，林郎直接挂了电话。

　　两亿欧元，数目不小，林郎准备起来也需要点时间，但这笔钱他不是拿不出来，别说两亿，只要林郎愿意，二十亿欧元都能快速凑出来。关键的是这笔钱带来的价值。

　　他面前这个翡翠摆件，就是出自李阳的手，还是林郎亲眼看着李阳做出来的，在韩国没事的时候，他见李阳练习玉雕，就提出了这样一个小小的要求。

　　哪怕雕工很一般，林郎也把它放在了一个显眼的位置上，因为这是李阳做出来的。

　　当时，林郎也不过是当作纪念品，并没有多想。不过此时不同，他已经收到了国内最新传来的消息，在揭阳短短一个月，李阳就晋级为玉雕大师了。

　　一个月，成为玉雕大师，当时林郎第一感觉就是不相信，林家可就是珠宝玉石发家的，他明白其中的艰难。随后他还做了详细的调查，最终确定了这个消息。

　　没人知道，当时他的心是有多么的震撼，一个多月前，不到两个月的时候，李阳的表现不过比玉雕学徒强一些，连中级玉雕工都没有达到。两个月之后，李阳竟然的水平竟然达到了大师级，这个速度，闻所未闻。

　　对玉器行业十分了解的林郎，更清楚这个数字背后的意义。所以这次李阳打算卖给他顶级翡翠的时候，他选择了拒绝，宁可不要这些翡翠，也要好好的保持住和李阳的关系。

　　翡翠是一次性的，李阳却是终身的。林郎有一种异常强烈的预感，几乎可以肯定的预感，李阳在玉雕行业上，也能迈出最后那一步，成为和陈无极一样的存在。他已经和李阳建立上了不错的关系，锦上添花永远不如雪中送炭，再送一次也无妨。

　　国庆假期刚刚结束，机场似乎恢复了平时的冷清，没有前几天热热闹闹，到处都是人头的样子了。

　　“李大哥，你就带这么点东西？”

　　一脸兴奋的萧岩，正拖着一个大箱子，还背着一个大包。

　　这次的大拍卖会白铭也去参加，而且把萧岩也带上了，萧岩这段时间非常的努力，进步也很快，白铭带他去感受一下这样拍卖会的气氛。当然了，萧岩的进步，肯定无法和李阳相比，李阳那速度就是妖孽。

　　“这些就够了，你都带了什么？”李阳笑了笑，萧岩拿的东西还真不少。

　　“一些衣服，还有些食品啊，听说意大利的天气和我们不一样，我就多带了先，有备无患。”

　　萧岩挠了挠脑袋，他刚说完，白铭则敲了他一下。

　　敲过之后，白铭还指着他，似乎很生气地说着：“这小子，我让随便带点就行，他偏偏带那么多，不是自找麻烦吗。”

　　“我这已经有很多没带了。”

　　萧岩低着头，摸着脑袋，一副委屈的样子，李阳和王佳佳都笑了起来。

　　“哎，第一次出国就是这样，你得和李阳学学，人家可不像你。”

　　白铭又叹了气，萧岩则很不忿的看了看自己的师傅，拿他和李阳去比，那有得比吗？别说他了，就是白铭自己，比起李阳来也差了不少，还好意思说他。当然，这些话他绝对不敢说出口，否则又得是一顿板栗。

　　“毛老师，蔡老师他们来了。”

　　萧岩突然叫了一声，机场门口，一起走过来两个年纪大点的人，这次的拍卖会，毛老和蔡老师也去参加了。

　　除了他们之外，去参加大拍卖会的一流专家还不少。

　　有些是被富豪请去掌眼的，有些则是自己去，想淘点宝贝回来，不过这样的拍卖会也不是随随便便就能参加，有些人去了，也不一定进得去，只能在外面感受气氛。

　　每次这样大拍卖会举行的时候，都会在场外带动很大的气氛，毕竟这类拍卖会拍卖的是世界各地的高级艺术品，有很多收藏家到场。

　　这就让当地出现了一些贩卖收藏品的商人，这些收藏品比不过拍卖的东西，但量很足，种类也非常的多。

　　当然，赝品也非常的多，能不能淘到宝，不止要有运气，还要有眼力。


第1140章 霍斯先生的古怪

　　蔡老师和毛老两个人都是轻装。

　　蔡老师还带着一副墨镜，毛老则带着大大的帽子，如今两人也算是国内名人，一起走出去的话，肯定要被人认出来，免不了又是一阵的麻烦。

　　“白铭，带的东西不少啊？”

　　蔡老师看了眼萧岩拿着的大包小包，笑呵呵的看着白铭，毛老也是一脸的笑容，笑的眼睛都快看不到了。

　　“都是这臭小子的。”

　　白铭没好气地瞪了萧岩一眼，他们是出国又不是搬家，这次出去时间也不会太久，像萧岩这样带着太多的东西，只会是累赘。

　　萧岩讪讪的低下了头，他是个细心的人，喜欢什么都准备好，其实这点白铭知道，白铭嘴上再说他，心里并没有过多的怪罪。

　　“蔡老师，听说你们这次是陪同高总去的？”

　　李阳笑着说道，萧岩马上抬起头，感激地看了他一眼。李阳这是在故意转移话题，省的他们几个都继续关注他那一堆东西，果然，李阳的话刚问完，蔡老师和毛老都跟着点了下头。

　　“对，这样的大拍卖会，向来都是富豪们的娱乐项目，我们只是跟着去涨涨见识，不像你和白铭，都是直接去参加。”

　　蔡老师说着，还有些羡慕地看了眼白铭。

　　白铭立刻撇了撇嘴，道：“别这么看着我，就我那点财力，去了也是凑热闹，还不如你们，有人管吃管住，又能赚取一笔不小的佣金。”

　　“你这话可就不对了，高总可同样邀请了你，只是你小子故作清高，不愿意和我们在一起了。”

　　毛老笑骂了一声，几个人早就熟悉了，说话也没那么多规矩。

　　李阳在旁边一直面带微笑，并没有说话。

　　这一次，毛老和蔡老师都是被北京的一位大富豪请去掌眼的，给出的薪水不低，而白铭因为上次的展览最近正火，也接到了邀请，他没答应罢了。

　　至于李阳，同样也接到了一些邀请，全被他拒绝了。

　　不过发出这些邀请的人，都是普通的富商，真正有实力，有着深厚背景的那些富豪没有一个人做这么无聊的事。他们都明白李阳的身份，哪怕李阳是全国第一的水平，也不可能请得动。

　　除了蔡老师和毛老之后，这次同行的还有王钢，王钢是单独一个人去的，这样的拍卖会就算电视台的人知道，也不可能去采访。他们敢亮出摄像机就会被人请走，暗中偷偷拍摄的话，有可能第二天就被人脱光了所有的衣服丢在街头。这还是轻的，严重的话，可能这辈子都回不来了。毕竟这次的拍卖会，有很多的东西都见不得光。

　　“这就是国际航班，和国内的飞机果然不一样？”

　　办好托运，上了飞机后，萧岩又显得有些兴奋，他是第一次出国，也是第一次乘坐这类国际大航班，看什么都显得新鲜。

　　“李大哥，你喜欢足球吗？我最喜欢国际米兰了，这次说不定能看到他们和AC米兰的德比之战呢，要是能去现场看球就好了。”

　　飞机刚起飞，还显得有些兴奋的萧岩又回过头，和李阳聊起了足球。

　　萧岩上学的时候就是个球迷，经常熬夜看球，迷上了收藏之后，足球稍稍放了放，但有机会还是会去看。

　　这次去意大利米兰，有机会能亲眼见到自己钟情的球队，也是他一直兴奋的原因之一，“足球，我不太懂。”

　　李阳微笑摇摇头，上学的时候他也看过一些球赛，但都是凑热闹的心态看的，连个中立球迷都算不上。

　　“李大哥，足球很好的，是个很吸引人的运动，就像我们搞收藏一样，我告诉你，米兰城的德比之战可是全世界最出名的德比，没有之一，看他们比赛，就像欣赏你那些顶尖国宝一样的痛快。”

　　萧岩大声地说着，周围有不少人转过头来看着他。

　　“坐好，胡说什么呢。”

　　白铭突然对萧岩训斥了一声，跟着上飞机的海东，赵奎也都四处看了看，经过韩国的教训之后，李阳如今出行，都会做一些安排。

　　就是他的登机信息，也不是他本人的，以防有心人去查，出现什么意外。

　　这一次和白铭他们一起出来，也只有自己这些人知道，就是白铭他们全都是最后才知晓李阳会同行。

　　白铭对此倒是有些明白，可惜萧岩就不清楚了，在这说话的声音太大，又说得太露，有可能会把李阳的身份泄露出去，所以白铭才出声制止了他。

　　“我没胡说……”

　　萧岩刚想解释，白铭又是狠狠的一瞪眼，吓得他下面什么都没说出来。

　　萧岩也跟了白铭这么久，知道白铭的一些脾气，白铭真生气和假生气是两个样子，此时的神情，明显是真正的生气了。

　　“没事，他也是无心的，反正我们都上飞机了。”

　　李阳笑呵呵的摆了摆手，白铭这才作罢，萧岩微微一愣，终于明白了怎么回事。

　　李阳在韩国遇袭的事萧岩也知道，如今李阳的手上有韩国至宝新罗宝剑以及日本皇室神器天丛云剑，这两件东西，可是他们两个国家做梦都想收回的宝贝。随意的去泄露李阳的身份，真的有可能会给李阳带来麻烦。

　　“李大哥，对不起。”

　　明白之后，萧岩马上对李阳道了声歉，他的性子真和白铭差不多，想啥说啥，有错会直接认错，绝对不会死不承认。

　　李阳笑着摇摇头，萧岩不再说这件事，不过他的嘴却没闲着，讲起了一些其他有趣的事来。他的活泼还带动了白铭，这对活宝师徒在飞机上不停地讲着别的，让本来枯燥的旅途变的愉快了起来，连飞机上的一些乘客都跟着增添了很多笑声。

　　十来个小时之后，飞机降落在了米兰机场。

　　连续坐了这么长时间的飞机，王佳佳的脸上有些疲惫，李阳则显得好很多，至少还显得很有精神。这事放在以前，他也会和王佳佳一样，不过自从太极拳到了中级之后，特别是中级境界稳固下来后，太极拳给他身体带来的好处，就越发凸显了。

　　“李阳，欢迎来到米兰。”

　　刚走出来，几个熟悉的身影就出现在了李阳的面前，最前面的霍斯先生，更是夸张的跑来给了李阳一个拥抱。

　　他的身后，站着的是穿着同样衣服，让人分不出是两个人还是一个人的约瑟兄弟。

　　三个人，一起来接李阳来了。

　　李阳出来的消息没有隐瞒霍斯先生，倒不是李阳对他多么的信任，这趟意大利之行本来就是受霍斯先生的邀请才来参加的，而且李阳到了这之后，霍斯先生也要对李阳的安全有一定的负责。

　　“李阳，欢迎。”

　　约瑟兄弟几乎是异口同声，两人对这样的打招呼没有丝毫的介意，倒是李阳显得有些惊讶。

　　“谢谢，没想到你们都来了。”

　　李阳急忙用英语回复着，法语和意大利语他都不会，虽说来之前突击学习过一段意大利语，但学的有限，看书和报纸还行一些，真和人交流就难了。

　　“我们是朋友，应该的。”

　　约瑟兄弟中的哥哥笑了笑，直接说了一句，两人不异口同声的时候，给人的感觉才正常。

　　“对，我们是朋友。”

　　弟弟也跟着说了一句，若不是看到两人不同时候张的嘴，只听声音的话，会以为这是一个人说的话。这对兄弟，不仅长的像，连声音也那么像。

　　“李阳，走吧！”

　　霍斯先生大笑一声，对约瑟兄弟的种种他早就见怪不怪，招呼着李阳，一起向外走去。

　　罗马是意大利的首都，米兰却是意大利最出名的城市，就像中国的上海一样。

　　不过从国际影响力来说，米兰要比上海强得多，米兰是世界八大国际大都会之一，和纽约，伦敦，香港，巴黎等城市同名。

　　对于国人来说，提起米兰最出名的只有两件事。

　　一个是足球，这点萧岩在飞机上就提起过，几乎没人不知道这个城市有两个著名的球队，这两个球队，还都是足球界的豪门。

　　除了足球之外，就是时装和购物了。

　　米兰时装节，世界闻名。

　　这次要来米兰，何珊珊可是强烈要求跟着，她的理由更简单，她在欧洲的时候到过米兰，可以给李阳当向导。

　　可惜她的小聪明骗不了老爷子，被老爷子直接给拒绝了。

　　李阳这次到米兰来可不是玩的，真让她跟着，指不定给闹出什么大乱子呢，这个险老爷子绝对不冒。

　　不过米兰城的购物真的不错，哪怕是李阳，在来之前也想过，要在这里买些礼品带回国，送给家里的亲人们。

　　李阳订的酒店和霍斯先生是同一个，霍斯先生比李阳早到了半个月，早在之前通电话的时候，霍斯先生就坦言告诉过李阳，他有别的事情。

　　关于那个组织，李阳还没有彻底的拒绝，只说依然在考虑中。

　　他还想着从约瑟兄弟的手中拿回逐日剑，直接拒绝的话，有可能会影响到这件事，只是考虑，拖延时间，对李阳来说并没有任何的问题。

　　“我们到酒店了，这次大拍卖，来的人比往年更多，而且我还听说，这次有好几件真正的宝贝出现。”

　　到了酒店，霍斯先生笑呵呵的带着李阳下了车，最后又很神秘地说了一句。

　　说话的时候，他的眼里还带着一丝古怪。


第1141章 小漏，拿下

　　米兰是个现代气息和古典艺术相结合的城市。

　　这里一直以来都是欧洲著名的重要城市，一战，二战的时候都遭遇过惨痛的重创，特别是二战，米兰遭受了地毯式轰炸，被破坏的相当严重。

　　目前的米兰城，就是二战后重新建造起来的。

　　不过也不是所有的地方都被毁坏掉了，有一些地方还是侥幸留存了下来，位于城东的乌苏兰大街就是其中之一。

　　由于这里还有不少保持有十六，十七世纪欧洲传统风格的建筑，这里渐渐变成了一个古文化艺术集中交流的地方。

　　这样的地方，在中国通常都有个很通俗易懂的称呼，古玩街。

　　乌苏兰大街就是米兰城最出名的古玩市场，这里的东西之全更是超乎你的想象，从远古法老用器，到近十年才出现的一些收藏艺术品，应有尽有。当然，东西的真伪就要靠你自己用眼睛去判断了，国外的赝品可是一点都不比国内少。

　　米兰是天主教的一个重镇，地位仅次于首都罗马，这里被很多天主教徒称之为圣地，还有着很多著名的大教堂。

　　在酒店休息一天，所有的人调整了时差之后，白铭就兴奋的带着李阳去了他心目中的‘圣地’，不过白铭所去的地方并不是那些大教堂，而是乌苏兰大街。对于喜爱收藏，喜爱淘宝的人来说，这里才是他们的‘圣地’。

　　“李阳，我跟你说，我第一次到这来的时候，可是完全被这里惊住了，这里简直就是个小世界博览中心，全世界各国的宝贝，你几乎都能发现！”

　　还没到地方，在车上的时候白铭就滔滔不绝地讲起了自己的经验。

　　他不是第一次到米兰，确切来说这是第三次了，一次是旅游，另外一次则是前一届大拍卖会举行的时候，他被一个富豪请来帮忙掌眼，又见识了一次。无论哪一次，乌苏兰大街都给他留下了深刻的印象。

　　这里最著名的特点就是多和全，这里不像国内有那么多的限制，只要你的东西不是武器，毒品等禁止交易的东西，任何时期的宝贝都可以拿出来在这出售。

　　在这里，既有中国的青铜器，也有欧洲早期的古希腊和古罗马时期的艺术品。

　　在这里，你也能看到美国印第安时期的文化，以及非洲各时期的经典代表作，总之就是一点，只有你想不到的，没有你看不到的东西。

　　这么多的宝贝有真有假，想在这些真假难辨的东西里面淘到真正的宝贝，也是件相当不容易的事。

　　不过淘宝本身就是件乐趣，真以低价在这捡了漏，无论是多大的漏，都会无比的开心。

　　上一次，白铭就在这里带走了一套价值不菲的明代茶具，虽说是民窑的东西，但做工非常的精良，更难得的是整套的出现，可是让白铭高兴了很长时间。

　　“这就是乌苏兰大街？”

　　刚下车，李阳就微微一愣，指着前面一个小巷子，很是纳闷地问了一句。

　　在李阳的印象中，这么著名的一个地方，怎么也得是条非常宽阔的马路，马路很长，两边店铺林立，全是一些古玩店，就如同国内的琉璃厂大街，甚至要比琉璃厂还要大的多。可眼前这条巷子，并排也就只能走四五个人，别说琉璃厂了，连潘家园的地摊区都不如。

　　“就是这了，我第一次来的时候，也和你一样，等进去就知道了！”

　　白铭嘿嘿一笑，李阳的反应早在他的意料之中，第一个到这来的人，几乎没有不惊讶的。

　　刘刚去停车，赵奎和海东则紧紧地跟着李阳，萧岩很是好奇，又很是兴奋地打量着四周，几个人一起跟着白铭走进了这条小巷子。

　　从外面来看，小巷子真的很小。而且很破旧，这里的房子一看就知道有些年头了，小巷子来回走动的人也不多，这让李阳很是纳闷，这里怎么可能会是整个欧洲都有名气的古玩市场？

　　没走几步，小巷子突然分了叉，白铭很熟悉的带着他们向右转了个弯，几分钟后，前面的景象很快发生了变化。前面不再是这种极小的巷子，多出了一个如同农贸市场般的地方。

　　这个市场不算大，但很细长，都是那种国内农贸市场似的小房子，里面摆满了各种工艺品。这里的人也不少，几乎每个商铺的门前都有客人在看着，不仔细看的话，李阳真会把这里当成一个比较火爆的菜市场。

　　“乌苏兰大街怎么会是这样？”

　　看到眼前的这些，李阳依然有些失望，忍不住问了一句。

　　“其实乌苏兰大街还没到，这也是乌苏兰大街的一大特色，由于古建筑保留的多一些，乌苏兰大街早就没了正式入口，是条被封死在内部的大街。而们刚才进来的地方，只是其中一个小入口，这里也只是大街的一个边缘市场，从这里往里走，才是真正的乌苏兰！”

　　白铭笑着解释道，这个欧洲都鼎鼎有名的市场，自然不可能是这个样子。只是上次白铭的茶具就是在这个边缘小市场得到的，他这次来，下意识的就带大家走这条路了。

　　李阳点了下头，白铭的解释才合乎情理，这么出名的一个市场，怎么都不可能是眼前这个样子。

　　白铭带着所有人向这个小市场走去，这个时候，他的脸上微微带着点激动。

　　今天出来的只有他和李阳，蔡老师和毛老因为是高总请来的人，虽然和他们一起出发，但到这之后需要和高总去会合，毕竟人家可是花了大价钱的。

　　这个高总李阳也认识，有着一定的背景，比常盛还要强一些。也只有这样的人，才能请得动毛老和蔡老师这样的一流专家。

　　“这个市场虽然小，不过东西却很全，而且有很多是中国的古董，目前在欧洲市场，中国古董已经是越来越受追捧了！”

　　白铭边走边说，他只是对李阳解释，今天来逛这个市场的主力也是他们两人。

　　“东西确实不少，只是我没想到咱们的赝品大军，都已经走出国门，发展到国外来了！”

　　李阳轻轻点头，笑着说了一句，他们已经走进了这个像是农贸市场一样的小市场，很多店铺里面都摆放着一些中国的瓷器和青铜器。

　　可惜这些瓷器和青铜器假的实在厉害，连低仿都算不上，有些就是普通厂子做出来的工艺品。

　　“哈哈！”

　　白铭大笑了一声，其他人也不禁莞尔，李阳所说的话很有意思。

　　不过这里的东西确实不真，连王佳佳和刘刚都能看出有几件就是假的，可见这里的东西假到了什么程度。

　　“这些假的东西，他们并没当成真的去卖，都是当作工艺品来销售，倒也没什么！”

　　笑过之后，白铭又说了一句。

　　假货卖假价，这事似乎已经被现代人潜意识中接受，就如同在国内，很多小市场中卖着各种品牌的鞋子，服饰，不过他们的价钱却比专卖店便宜的多。

　　李阳上学的时候，可没少买过这些假名牌，对此倒也能接受。

　　“师傅，李大哥，这个不错，好像是民国时期的？”

　　萧岩突然指着一个白釉瓶子叫了一声，这个瓶子不大，通体白釉，没有纹饰，但却是件开门的老物件。

　　李阳也注意到了这个瓶子，不管瓶子价值如何，这毕竟是一件真正的老物件，也是李阳今天见到的第一件真品。

　　白铭走过去，和那老板简单的交流了两句，随即拿起了瓶子。

　　这里没有国内那么多的规矩，但瓷器这类易碎的东西还是要说明一下，拿起的时候也要小心。

　　“的确是民国时期，还是早期的东西，怎么，看中了？”

　　白铭笑呵呵的对萧岩说了一句，眼中带着点赞许。

　　认出个民国时期的瓷器不算啥，很多收藏爱好者都能认出来，但萧岩可是刚刚学习没多久，这里又有那么多的赝品，他能一眼看出是民国时期的东西，已经很不错了。

　　当对比其他普通人来说，萧岩的进步绝对算是很快，只是和李阳相比就差了老远。

　　不过白铭也从没想过去拿萧岩和李阳去比。

　　李阳这样的妖孽，千年都不出一个，谁和他比都会比的没有信心，别说萧岩，就是他这个当师傅的，现在也比不过李阳。

　　“不贵的话，我想买下来！”

　　萧岩挠了挠脑袋，显得有些不好意思。他的脸上还带着一股浓浓的兴奋，不管怎么说，这都是他第一个亲手挑出来的东西，还得到了师傅的认可。

　　“我给你问问！”

　　白铭回过头，用简单的意大利语又夹杂着英语询问了一遍，他这次说的话，李阳倒是听懂了。

　　这边的商铺老板，大都会英语，这也给他们的交流带来了一定的便利。

　　“五十欧元，拿下！”

　　白铭大手一挥，对着萧岩笑呵呵的叫了一声。

　　这个白釉瓶子，店主卖五十欧元，这个价钱真的不贵，也就是人民币五百左右，这样的瓶子，拿回国，就是三千到五千的价值。说起来，这也算是个小漏了。


第1142章 你到底买不买？

　　早在酒店，白铭就提前准备好了一些欧元零钱，他自己身上就带着上万欧元，萧岩则带着数百欧元的零用钱。

　　此时萧岩直接拿出五十欧元，递给了那卖家，这个民国时期的白釉瓶子就成为了他的东西了。

　　付了钱，接过瓶子，萧岩立刻那瓶子抱在怀里，爱不释手的看着。在他的脸上，还有着浓厚的欣喜和兴奋。

　　这可是他第一次靠自己的眼力来捡的小漏，不过这样的小漏在国外其实很常见，有些国外的商人并不懂国内物品的价格，叫价的时候也就低了一些。

　　还有就是国外卖不上价，所以也就比国内低一些。不过这个瓶子应该是前一种情况，萧岩确确实实的捡了个小漏，也难怪他会如此的开心，如此的兴奋。

　　这算是他第二次捡漏，第一次则是那块龙佩，但那纯粹是运气使然，不像这一次，是他真正靠自己眼力获得的收获。虽然只是几千块钱的收获，可这种感觉却完全不一样。

　　萧岩买了个瓶子，也一下子带动了大家的气氛，连李阳都开始对这片热闹的小市场有了兴趣，这里可不仅仅有中国的古玩，还有很多国外的艺术品。只是这些艺术品，目前大都是工艺品。

　　几个人一起向前走着，萧岩拿着瓶子，对这里的东西看的更加仔细，他还想着能不能再低价卖回两件宝贝，等回去之后好好的炫耀炫耀。

　　转了一小会，真让他们发现了几个不错的老物件。其中有一个嘉庆时期的民用香炉，做工很精良，保存的也非常完整，这样的香炉，在国内大概要五六万的价格。可惜这个店主却是个狮子大张口，直接要三万欧元，显然是准备把他们当凯子来宰。

　　这个价格，白铭连讨价还价的心思都没有，直接转身就走。这样的香炉又不是什么重要难的艺术品，在国内还有很多都在流传，可惜这个店主以为这是青铜器，就一定是宝贝，按照他这样的开价，这东西估计要在他手上好好的放上一段时间了。

　　市场不大，没一会几个人便转了一大半。

　　李阳的手上多了一幅油画，这是文艺复兴时期一位画家的作品，这位画家不是特别的有名，但画工不错，这幅画也有一定的价值。画是五千欧元买下的，估计这个店主估错了这幅画的年代，真正文艺复兴时期的古画，哪怕不是出名的画家，也绝对不是这个价格。

　　李阳自己心里估算，这幅画真正的价值，最低也在五万欧元以上，有可能还会更高，对他来说也是个不错的小漏。

　　得到了个小漏，李阳的心情也很不错，和白铭他们一起好好的逛起了这个小市场。

　　“福兴斋！”

　　萧岩突然小声叫了一声，几个人，都顺着他的目光往前看去。

　　在前面不远的地方，有一个小小的商铺，上面很难得的挂着汉字招牌，这可是他们遇到的第一个汉字招牌的店铺。

　　“走，过去看看！”

　　白铭挥了挥手，他记得，上次来这里还没有这样一个店铺，看样子，应该是这几年新开的，这也证明中国古董的确是越来越受欢迎。

　　福兴斋门口有几个客人正站在那，这里都是小店铺，真的像菜市场，客人只能站在门店外面挑选货物，不能进去。

　　市场虽小，但东西并不少，也有一些不错的好物件，这个市场和白铭说的差不多，适合一些喜欢淘宝，特别是喜欢淘小物件的人过来。

　　李阳他们几个人一围过来，这个小小的店面立刻被围满了人，显得拥挤了一些。

　　原本在的几个客人，则很不高兴地看了李阳他们一眼，他们此时正在翻看一件瓷器。

　　这家店，是以瓷器和书画为主，全是中国的东西，店里面站着一男一女两个人，都是三十多岁的样子，也是黄皮肤，一看就知道是华人。

　　“你这个东西，很不好！”

　　李阳他们旁边的那个客人，拿着手上的一件瓷器，用力地摇着头，大声地说着话。

　　他说的竟然是汉语，可惜汉语很生硬，一个字一个字的往外蹦，一听就明白，他绝对不是中国人。

　　“日本人！”

　　白铭脸色微微一变，小声地说了一句。

　　刚才白铭没怎么在意他们，那人一说话后，才引来白铭的注意，仔细看过之后白铭马上发现，这几个都是日本人。

　　白铭也算是和日本人打过不少交道，知道他们的一些习惯。

　　李阳，萧岩还有刘刚几个人，都忍不住往旁边靠了靠，从加拿大回来之后，李阳对日本人就很不感冒，刘刚就更不用说了。

　　至于萧岩，他可是南京人，对日本人更是痛恨。

　　“松本先生，您也是老顾客了，这只梅瓶虽是清末的仿品，但仿制的很不错，绝对是精品啊！”

　　男的店主，先是看了白铭他们一眼，让旁边女店主先招呼着他们，自己则站在那里，笑呵呵的对着外面那个人说话。

　　他的话，也证明了白铭的猜测，这几个人真的是日本人，名字就是最好的证据。

　　“假的，不是真东西！”

　　那个叫松本的日本人毫不在意，使劲地摇了下头。

　　李阳回过头，仔细看了一眼他手上的瓶子，眼中略显一点惊讶，这是一只不算大的青釉粉彩梅瓶，画的是一种螭龙，竖立着的三爪螭龙。

　　这种竖立着的龙在国内可是很少见，李阳没想到，会在这里遇到一个。

　　“松本先生，话不能随便乱说，我这件可是正规渠道来的宝贝！”

　　男店主脸色微微一变，不过语气并没有变，但态度和刚才也有了明显的区别。

　　换成任何人都会这样，古玩这行，很忌讳别人直接说假，若不是这个日本人是个老顾客，这会他的态度还会更差。

　　“正规渠道，这明显是假的，龙，怎么会有这个样子的？”

　　叫松本的日本人抬头看了眼那店主，眼中还带着一种轻蔑，他拿着瓶子，指着上面竖立的龙，大声地说着。

　　这条龙，却是有些古怪，一般古代的龙都是飞腾或者盘旋，没有这样竖立着的，竖立在那，伸着四爪，看起来真的有种四不像的感觉。

　　男店主脸色变得更难看了，看了看那瓶子上的龙，却什么都没说。

　　一旁正和女店主交流的白铭，这会也注意到了这边的情况，看到这只梅瓶，白铭和李阳一样，都带出一点惊讶。

　　“说不出来吧，根本没有这样的东西，还敢说这不是假货？”

　　见店主没有反应，松本显得更为得意了，这次说话的声音更大，用的还是英语，周围不少正在闲逛的客人都被他吸引来了。

　　老外和国人一样，都有着八卦之心，同样喜欢凑热闹。

　　“松本，我看你是老顾客，才这样让着你，没有证据的话，请不要乱说！”

　　店主微微一愣，随即脸上带出一丝的愤怒，这样大喊大叫，简直和砸他招牌没啥区别。

　　对一个古玩店来说，公开被人指出以假当真来做买卖，和一些烟酒店，被人查出来卖假烟假酒是一样的结果，对名誉有着极大的损害。

　　这里是国外，在这信誉更为重要。

　　“我的证据就是这条龙，根本没有的东西，你有什么话说？”

　　被店主质问的松本，根本没在意，依然在那大声地说着。他边说，眼中还带有一丝报复的快感。

　　他的确是这里的老顾客，上次在这里买走了价值两万欧元的一些中国名人字画，可他买的时候本以为这些名家已经死了，东西会增值。

　　谁知道回去一查，才知道这些人都活得好好的，这些字画的价值并没怎么涨，不过相对来说，他买的也不算贵，是正常的市场价。

　　可惜他却不愿意了，他是抱着捡漏的心，发现没捡漏，心理自然不平衡。

　　他想把东西退了，可又不舍得，他也明白这些字画放着以后会增值，所以今天故意到这来找找店主的小麻烦，算是出出气。

　　好在李阳他们不知道这个日本人的想法，知道的话，不知道会不会忍不住在这就揍他们一顿。

　　这是什么心理啊，典型的损人不利己，就因为人家没让你捡漏，就来报复人家？

　　“我这件不是假的！”

　　店主大声反驳了一句，因为生气，脸色还微微有些发红。

　　他这件东西卖的不算便宜，是按真东西的价格去卖的，真被人在这现场认成是假的，对他绝对有很大的影响。

　　店主本身不太懂，他只是经营者，这家店还有另外一个老板，他才是懂行的人，不过正负责在外面收获，今天并不在。

　　“不是假的，你把我的问题解释出来？”

　　松本又大声说了一句，周围聚集了不少的人，至少有十几个了，见这里围聚那么多的人，还有一些人正往这边走来。

　　店主脸上有些着急，可却不知道该怎么说，让他解释，他是真的解释不出来。

　　“朋友，这件东西，你到底买不买？”

　　一个声音突然响了起来，几乎所有的人都往这个声音的主人身上看去，李阳正笑呵呵的看着那个日本人，刚才说话的就是他。


第1143章 瞪大你的眼睛

　　“这是假货，我不买，我要投诉！”

　　松本回过头，似乎没有反应过来怎么回事，依然在那大声地叫喊着，周围很多人开始对这里指指点点，小声的在议论。

　　议论的话题，对店家很不利。

　　男店主的脸色更红了，女店主也显得很是愤怒，直直瞪着那个松本。

　　“你不买，我买，老板，你这东西多少钱？”

　　李阳微微一笑，直接把那个叫松本的挤在一边，对着里面的男店主轻声问了一句。

　　他们来的时候，松本已经和老板谈过价格了，但那时候李阳他们并不在，所以不知道这件宝贝到底卖多少钱。

　　“五千，五千欧元！”

　　男店主显得有些发呆，那女店主则赶紧地说了一句，男店主这才恍然，有些感激地看着李阳。

　　不管李阳的目的是什么，这一刻算是解了他的难题。

　　“五千，真不贵，这样的金代梅瓶，上拍卖会的话，起码能卖到三到四万欧元！”

　　李阳毫不客气的从那日本人手里接过瓶子，又微笑说了一句。

　　“你说什么，金代梅瓶？”

　　男店主眉头轻轻皱动了下，这梅瓶是被他们当作清代来卖的，清代和金代，那差距可大了去，好几百年了。

　　白铭看着李阳，嘴角悄悄的上扬了几分，李阳出面比较早，若是李阳不出面的话，他肯定会站出来。

　　李阳再次一笑：“没错，这的确是金代的，而且是很开门的金代梅瓶，不知道你们怎么把他归类到清了！”

　　金和清都是女真人建立的朝代，不过两个时期相差实在很多，这只金代梅瓶，愣是被人当成清代的，连李阳也有些惊讶。

　　“这，这不是我们归类的！”

　　男店主很小声的嘟噜了一句，他现在也有些发愣，人家买东西都是使劲的压价，这位倒好，竟然是在提价，他开始怀疑，对方是不是故意在帮他解围。

　　不止店主这么想，很多人都有着这样地想法，很多中国人在国外还是很团结的。

　　只是这种解围的方式有些过了。

　　李阳只要愿意买下这件东西，他哪怕算便宜一些，也算了过了这一关，那个日本人不认可的东西，有人认可就行。

　　可李阳偏偏说这是金代的东西，价格直接提了好多倍，哪怕是店主，这会都不怎么相信。

　　“知道这是金代的物件了，现在准备多少钱卖？”

　　李阳可不知道这些人的想法，他拿着瓶子，再次问了一句。

　　这的确是一件金代梅瓶，不过做工并不是顶尖，尽管有历史，存世量也不算多，但价格却不是顶尖，在国内，也就是三四十万的价格。

　　李阳所说的，是非常公道的事情。

　　“这位老板，是不是金代的我真不敢说，你真想要，我们还按清代的来卖，只要五千欧元就行！”

　　男店主想了下，最后摇了下头，慢慢地说了一句。

　　他认为对方是在帮他，心里很是感激，自然不可能真的去按照金代瓷器来卖，而且这件东西他那合作伙伴定的就是清，他对合作伙伴很相信，不会去乱做更改。

　　“给你钱你还不赚，这不是白白让我们捡漏吗？”

　　李阳还没说话，白铭已经惊讶的叫了起来。他和李阳一样，早就看出了这个瓶子的不对，确实不是清代的，但绝对不是那些日本人所说的假货，这是真正的金代梅瓶。

　　李阳不站出来，他也会出来说明这一切，只是没想到这店家已经知道了东西的价值，还坚持当作清代的来卖。

　　这让白铭有些迷糊了，明明是知道是个漏，还非得让给你，这样的好事，他可从没有遇到过。

　　“就算是漏，也是这位老板眼力好，我这只当清代的来卖！”

　　男店主笑了笑，接着说了一句，他如果乱改朝代，胡乱加价，那位合作伙伴回来估计也会生气。

　　如今他们的生意已经打出了点小名气，很不错，每个月也都有可观的利润，他可不想因为一件东西让他和伙伴之间产生什么问题，他那位伙伴，性格可是非常的古怪和固执的。

　　“好，行，你行！”

　　白铭猛吸一口气，最后怏怏的说了一句，还回头怪怪的看着李阳。

　　白白送漏，李阳的运气也实在太好了，几十万那，对于一些收藏爱好者来说这可就是大漏了，不过对他们来说，这也算不得什么。

　　“五千，就五千吧！”

　　李阳犹豫了下，最后无奈点了下头，此时他不买都不行，不买的话只会让人把他们当成托，不过这老板的实在也让他很吃惊。

　　五千欧元，刘刚直接拿了出来，交给那老板。

　　点完钞票，男店主给李阳开了张票，又送了一个小物件给李阳，算是赠品，这同时也是他的感谢。

　　小物件是个牛角杯，清末的，不算贵重的东西，但也差不多值上一万块钱，也就是一千欧元。

　　买五千欧元的东西，送一千欧元的礼品，这店主变相的表达了自己的感谢。

　　这也让白铭更加的郁闷，明知道是漏卖出去，还在搭东西，人和人真的没办法相比，若是人品的关系，那李阳的人品实在是太好了。

　　交易完，东西就是李阳的了，白铭心里则想着，回去该怎么去宣传这件事。

　　这不是上百万的大漏，但绝对是件非常有意思的事。

　　“等等！”

　　李阳提着袋子，刚想走，那个叫松本日本人又叫了起来，他不叫，白铭差点忘了这家伙的存在。

　　“干什么？”

　　李阳的眉头皱了皱，这个日本人的眼神让他很讨厌，厌恶的时候语气不自然的硬了一些。

　　不远处，隐藏着的保镖马良已经慢慢往这凑了，赵永也在往回走，密切关注着这边的一切。

　　“你和他们是一伙的，是故意做戏欺骗我们，这东西你买走，回头又能送回来！”

　　那日本人很不服气得大叫着，他的话也让周围很多的人露出了疑惑，知道这里发生什么事的人，此时都有着和日本人同样地想法。

　　男店主的脸色猛的变的铁青，这个松本还是他的老顾客呢，可今天怎么看都像是来找茬的。

　　“你说我们是一伙的人，可有什么证据？”

　　李阳转过身子，慢慢的笑了，熟悉李阳的刘刚却知道，李阳这会是真的生气了，这个日本人恐怕要倒霉。

　　日本人的胡搅蛮缠，的确让李阳生出了火气。他可以一走了之，这件东西也的确是金代的东西，回去正好在瓷器收藏品中增加一件不错的东西，但店主有可能解释不清了，至少要很长一段时间遭受猜忌，肯定会影响生意。

　　人家刚刚送了自已一个漏，还加了件不错的赠品，这会李阳无论如何都不可能再走了。

　　“你手上的瓶子就是证据，这是假的，是现代的，根本不是你说的那样！”

　　松本马上抬起头，理直气壮的叫着，周围此时聚集了二三十人，几乎把路都堵了，市场管理方的人已经有人往这边来。

　　“瓶子就是证据？这是什么证据？”

　　李阳把瓶子重新拿出来，刚才店主已经给他包装好了，瓷器是易碎品，要好好地包装才行。

　　“这上面的龙纹就是最大的证据，以前根本没有这样的龙，这是现在人臆造的东西！”日本人再次大叫。

　　李阳突然笑了，笑的还有些大，边笑边摇头。

　　笑了会，李阳才淡淡地说道：“真不知道该怎么说你好，拿无知当无趣，你自己无知也就算了，还在这表现出来，真是不要脸皮了。”

　　李阳这话可以说很犀利，松本的脸色也变了，狠狠地瞪着李阳。

　　李阳丝毫没有在意他的表现，指着瓶子，再次问道：“你知道这件瓷器，是什么造型吧？”

　　松本深吸了一口气，也不看瓶子，直接回道：“我知道，这叫梅瓶！”

　　“没错，是梅瓶，不过梅瓶做什么用的你知道吗？”李阳再次问道。

　　“用途？”

　　松本微微一愣，眉角不自然的跳了跳，他对收藏其实了解并不多，懂点的也是字画，瓷器上只知道各种造型和图纹。

　　他是看龙纹古怪，才敢说这是赝品，不过他最大的依仗还是店老板的表现，店老板自己都说不上来，让他一度认为自己的猜测是对的，这真的是件赝品。

　　可惜李阳此时的话，也把他问住了，他知道中国瓷器有梅瓶，天球瓶，蒜头瓶等很多的分类，但它们真正的用途，他还真不太清楚。

　　“我知道，梅瓶最开始就是酒瓶！”

　　人群中突然有人叫了一声，这是个黄头发的白种人，李阳和松本说的话一直都是英语，周围的人都能听得懂。

　　“这位朋友说得很对，梅瓶一开始就是酒瓶，贵族富豪用的酒瓶，也被当作过陪葬品，但盛酒却是它最初的功能！”

　　李阳淡淡一笑，那个黄头发的白种人立刻咧嘴笑了起来，不知道为什么，被李阳这么肯定，那人心里竟然有了一种自豪感。

　　“瞪大你的眼睛，我让你看看，你迷惑的东西到底是怎么回事，中华文化博大精深，不是你这种连皮毛都不懂的人可以随意玷污的！”

　　李阳语气突然加重，他不喜欢这个人，此人又捣乱陷害人家店老板，这会李阳的语气自然不太好。

　　李阳拿着瓶子，慢慢的向下倾斜，没一会，就做出了一个倒酒的动作。

　　周围的人，很多人的眼睛立刻露出了惊讶，包括这个松本。


第1144章 你要卖给我

　　李阳做的只是一个简单的倒酒动作。

　　他两手拿着梅瓶，平放在那，仿佛下面真的有酒杯，瓶子里的酒正在往酒杯里面倒着似的。

　　很普通的一个动作，在场很多人都会，哪怕那些外国人亦是同样，就这么简单的一个动作，却让大家全都猛然的恍悟了。

　　瓶子翻过来后，保持倒酒的形状，那条龙也翻了过来，正张牙舞爪，威武的翻腾着。

　　这是一条腾飞的龙，只是要在平放的时候才能看到，而瓶子竖立拿着看的话，看到的就是一条竖立着，有些不伦不类样子的龙。

　　也就是松本之前提出的疑惑。

　　“原来是这样。”

　　刚才叫出梅瓶作用的那个外国人轻轻地点着头，小声地说了一句。

　　李阳的这个动作，不需要任何的解释，就已经让大家明白了怎么回事。

　　梅瓶本身就是酒瓶，是倒酒用的，这条龙，就是倒酒的时候展现在大家面前的，一条龙在那飞腾挥舞着，前面流淌着美味的好酒，别有一番滋味。

　　瓶子正常放置的时候，那自然是竖立的，龙的形状也是竖立的，大家之所以看起来不自然，很古怪，全是因为视觉角度的问题。

　　并不是这条龙有什么问题。

　　确切来说，是大家的潜意识和眼睛欺骗了自己，一个横着的东西你硬竖着看，肯定看起来有些不对劲了。

　　李阳的动作成了最好的解释，根本不需要再说其他的话，大家都明白了怎么回事。

　　“我怎么没想到横着放呢？”

　　店老板懊恼地拍了拍脑袋，不过他更多的是兴奋，李阳解释了他所想不出的答案，解释的还这么完美。

　　“现在梅瓶都当作观赏器了，很多人都忽略了它原本的作用。”

　　李阳的话，让很多人再次点头，如今很多老外也对中国古董有着兴趣，知道这一点的可不少，即使不知道的，问问周围的人，也马上都明白了怎么回事。

　　“不可能，酒瓶怎么会这么大？”

　　松本突然大叫了一声，他显得有些不甘心，脸上还带着点狰狞和愤怒，李阳的突然出现，打乱了他所有的一切。

　　“哈哈。”

　　有人突然大笑了起来，笑出声的并不是李阳，也不是白铭他们，而是周围一名黄皮肤的围观者。

　　两位店老板，还有李阳和白铭他们也都带着笑容，甚至一些外国人也为之莞尔。

　　不明白怎么回事的人，纷纷小声交流了起来，来古玩市场的，大都是对古文化有一定了解的人，而中国的酒文化，可是源远流长，很多人都知道。

　　酒瓶为什么会这么大？这样的问题，日本人居然能问出口，很多人都知道，中国古代的酒都是纯粮食酿造，比如米酒，果酒之类的，度数很低，不像现在的蒸馏酒，度数很高，喝起来容易醉。而且许多国内的小说都有过描述，古人的酒量都是很高的。

　　那时候的酒量，真的不能以现在的酒来做标准，如果是现代这类白酒的话，武松别说十八碗，三碗喝下去估计就差不多了，那真成了三碗不过岗。

　　酒的度数低，大家又能喝，一般的小酒瓶自然不行，所以酒瓶都要大一些，这就是为什么有些梅瓶很大的缘故。

　　不过眼前这个梅瓶真的不算大，日本人又问出这么一个白痴的问题，这才让别人笑出声来，此时大家都已经相信了李阳，而不再相信这个日本人。

　　“这么说，这个瓶子，真的是中国金代时期的宝贝？”

　　有个来的比较早，知道事情前因后果的人突然问了一句，这个瓶子一开始日本人想买，但说是假的，之后被这个年轻的中国人买走了。

　　中国人在买之前，可就说过，这个瓶子不是清朝的，而是更早的金代之物。

　　现在大家既然相信了李阳，相信他不是店主的托，那对他的话自然也就相信了。

　　最早来的那些人，眼睛都微微一亮，是金代宝物的话，那价值自然会更高一些，真有可能像李阳自己所说的那样，这个瓶子值好几万欧元。

　　那样的话，李阳可是实实在在的捡了个漏。

　　捡漏，无论是中国人还是外国人，恐怕都没人会讨厌，谁都希望自己能捡漏，这会已经有好几个人羡慕地看着李阳了。

　　“这的确是金代的梅瓶，我可以证明。”

　　一个声音突然响了起来，几个穿着制服的人和一位年纪稍微大点的人一起从最外面走到了里面来，看到这位年纪大点的人，很多人都不自然地让开了位置。

　　“查尔斯先生来了。”

　　“查尔斯先生都说这瓶子是金代的，那肯定是了。”

　　“没想到这个年轻的中国人这么厉害。”

　　周围的人纷纷小声议论着，查尔斯就是那个年纪比较大点的人，他是土生土长的意大利米兰人，今年五十多岁。

　　他同时也是意大利鉴定界的一个权威人士，在米兰，乃至整个意大利都很出名，经常上一些电视节目，意大利也有国内类似鉴宝类的节目。

　　他不是这个市场的人，不过在乌苏兰大街却有几家自己的产业。

　　他今天是去自己的店铺视察，路过这里的时候正好遇到的这件事，和他在一起的，则是市场管理处的人，这些人本来想要早点驱散人群，疏导开这里，被查尔斯给拦住了。

　　这才让他看到了后面事情的经过。

　　他的出现，还有他的话，让周围一些意大利人再没有了怀疑，不认识查尔斯的外国游客，悄悄打听了他的身份之后，对李阳刚才所说的话更加的相信了。

　　这可是意大利的权威专家，专业人士说的话，自然值得相信。

　　这也让更多的人对李阳有了羡慕，也有一些人则显得很兴奋，他们亲眼见到了一个捡漏的过程。

　　松本眉头皱了皱，他不认识查尔斯，可查尔斯身边跟着的明显是这里的管理人员，让他没有轻举妄动，去乱说话。

　　“白铭先生，我们又见面了。”

　　查尔斯走到最里面来，先是看了一眼李阳，随后微笑着和白铭打了个招呼。

　　他和白铭早就认识，查尔斯去过中国，白铭也来过意大利，作为同行业都比较出名的专家，在一起交流过纯属正常。

　　只是他打招呼的时候，一直还悄悄地观察着李阳。

　　“查尔斯先生，没想到会在这里遇到你。”

　　白铭热情地和查尔斯来了个拥抱，看着他的样子，白铭又大笑了一声，指着李阳说道：“查尔斯先生，我给你介绍一下，这位是我国同行中，最杰出也是最年轻的一位天才，李阳。”

　　白铭最后一句话声音稍稍小了点，听到的人并不多。

　　查尔斯的神情明显有了变化，似乎还带着点激动。

　　“真的是您，李先生……”

　　“查尔斯先生，有什么话我们一会再说好吗？”

　　查尔斯的话还没说完，就被白铭给打断了，李阳在韩国出了那次遇袭的事情之后，他身边的人对他的保护都下意识的增强了。

　　白铭不想查尔斯在这暴露李阳的身份。

　　“好，没问题，几位请跟我来。”

　　查尔斯显得更为惊讶，不过他什么也没问，只是邀请白铭他们一起和他走。

　　乌苏兰大街就有他的生意，几家规模不算小的店铺，那里就是他的地方，现在正好邀请李阳他们过去。

　　查尔斯是意大利著名专家，地位和白铭在中国差不多，可他没参加上次的加拿大鉴宝大会，并没有见过李阳。

　　但李阳的名字他可是多次听说，还看了一些加拿大鉴宝大会的视频录像。

　　刚才在外面，他就怀疑了李阳的身份，白铭的话则证实了他的猜测，所以他才会那么去说。

　　李阳如今可不仅仅是国内有名，国际上也享有很高的名誉，他和霍斯先生，约瑟兄弟在鉴宝大会上的完美表现，更让很多同行津津乐道。

　　这次鉴宝大会所出现的宝贝，查尔斯仔细地查看过，他自己推算了之后，很沮丧的发现，他如果去参加鉴宝大会的话，也不可能把所有的宝贝鉴定正确。这也让他对李阳，霍斯先生等人更加的佩服。

　　正因为如此，在确定李阳的身份之后，他才会显得有些激动。

　　“等一等。”

　　李阳他们刚走了两步，那个叫松本的日本人又叫了起来，叫住李阳之后，他直接回过身，对那店老板说道：“王老板，我记得这只梅瓶是我先看上的吧，你应该卖给我才是，现在我要求你把它卖给我。”

　　他的话，让店里的那位男老板顿时愣在了那里。

　　店老板甚至怀疑，他是不是听错了，这个日本人竟然会提出这样一个无理的要求，能没脸皮到这种地步，也算是绝了。

　　“不好意思，松本先生，您已经放弃了，我和这位先生也完成了交易。”

　　店老板强忍住心中的怒火，慢慢地说了一句，一些人也开始对松本指指点点，特别是那些最早到的一些人，眼中都带着点鄙夷。

　　一开始说东西是假的，不要，现在知道是真的了，却又要求老板卖给他，真不知道他是怎么想的。


第1145章 乌苏兰大街

　　“可你之前是要卖给我的。”

　　松本显得不依不饶，直直地看着那店老板，他的眼中还带着点懊恼和后悔。

　　这个瓷器，的确是店家一开始推荐给他的东西，他今天来到之后说不要书画，想看看瓷器，店老板知道这个顾客的实力，就拿出了好几件不错的瓷器，其中就有这个梅瓶。

　　只是他今天来根本没买东西的心思，就是来找茬的，看到那梅瓶有些古怪，就和店老板聊了起来，最终说这件梅瓶是假货。

　　但在之前，他的确和店老板谈过价钱了。

　　可惜的是，那时候的他，脑袋里只是想着让店家难看，没想过这件东西会是真的，更没想过这会是一个漏，结果让这个漏白白的从他的手上溜走了。

　　这会的他，也相信了李阳之前所说的话，心中不知道有多么的后悔。

　　若他一开始就买下梅瓶，这个漏就会成为他的，至少可以白白的赚取好几万欧元，那等于说，他这次的意大利之行是免费的了。可惜这一切都被那个该死的年轻人给破坏了。

　　松本的心里不断的怪着店老板和李阳，压根就没想过，他是带着捣乱的心思来的，即使没有李阳，他也不可能买下这个瓶子，这个所谓的漏更不可能落入他的手中了。

　　不过现在说这些都没用，他这样自私的人从不会去想自己的问题，只会想着别人对不起自己。

　　一个买到的东西没有自己想象的价值那么高，都能跑来故意找别人麻烦的人，心态本来就有问题，没什么是他做不出来的。

　　“松本先生，市场有市场的规矩，您已经说过不要了，那位先生是在您不要之后才进行的询问，现在交易已经结束了。”

　　店老板对这个日本人的态度也有些无可奈何，又慢慢地说了一句，特别是最后几个字说的特别重。

　　这次被人捡漏，店老板真没特别地想法，古玩店卖漏是很正常的事，他们开这样的店，早就有过这样的心理准备。再说了，这个日本人之前的态度可没一点想要买东西的样子。

　　“我没说过不要，是你不合规矩卖给他的，是你先坏的规矩，我就投诉你。”

　　松本看起来很愤怒的样子，可惜这一次周围的人对他的话，再也没有任何的同情。

　　很多人，还都鄙夷地看着他，特别是知道之前所发生事情的人，他们可都是亲耳听到这家伙说过不买这件东西，随后店老板才将宝贝卖给的别人。

　　瞪着眼睛说瞎话，刚做的事不承认，他的样子也让大家彻底看清了他。

　　不过这个民族的人，似乎有很多都是这样，连市长都能这么做，更不用说普通的小市民了。

　　“管理员先生，我可以证明，这位先生之前后的确是放弃了之后，店家才重新把东西卖出去，那位年轻的先生曾经主动询问过。”

　　一个意大利本地的人，实在看不下这个日本人，站出来对那些没走的管理员说了一句，说着，他还指了下李阳。

　　“我也可以证明。”

　　“我也是。”

　　几秒钟后，又站出来了两个人，店老板有些吃惊，同时也有些感动。

　　“我记得，每个边缘市场都有监控，管理员先生，你们可以调取监控，就可以证明大家所说的话了。”

　　又有一个人站了出来，日本人的脸色变的铁青，他没想到，自己提出这个要求后会有这么多人站出来帮店老板作证。

　　他的本意，其实并不是真正让店家把那件瓷器从李阳手里要回来再卖给他，他就算再疯狂，也知道这是根本不可能的。

　　他只是想着看看，能不能从店家那里捞点好处，弥补自己这次的损失。

　　没买到这件梅瓶，没赚到这几万欧元，这会都已经被他当成了自己的损失，这种心态的人，也算是比较少见了。

　　“这位先生，您如果要投诉的话，请和我们一起去查阅一下监控，如果您说的是对的，我们会有相应的处理，但如果您是诬告，我们也有相应的处罚。”

　　一个管理员走出来，看样子是队长，对松本直接说了一句。

　　“哼！”

　　松本回头冷哼了一声，看了眼周围所有的人，也没回答管理员的话，径自离开了。

　　有监控他还去投诉的话，那真的成了诬告，不管诬告是什么惩罚，哪怕没有惩罚，知道有监控后，松本根本不会和他们一起去。

　　有监控，还去投诉，那真是自取其辱了。

　　松本就是这样。

　　刘刚的嘴角渐渐的翘了起来，眼中闪过道亮光。

　　他悄悄的打了个别人都看不懂的手势，打完之后，依然静静地站在李阳的身边。

　　不远处的马良则笑了笑，在同伴的耳边小声说了几句，他自己则跟在了那几个日本人的身后。

　　十几分钟后，附近的警察局接到了报警，有三个日本人遭受到了袭击，其中一个最惨，被揍的满头是包，两个眼睛都变成了熊猫眼。

　　由于受袭击的是外国人，警察局没敢怠慢，很快进行了调查。

　　调查结果让他们很吃惊，三个日本人，都说被同一个人袭击了，所描述的袭击对象却不一样，一个说袭击他们的人是穿着黑衣服的瘦高个，另外一个则说是黄色风衣的中年人。

　　最后一个更过分，说是穿着衬衫的年轻大胖子。

　　三个人，三种描述，又全都坚称自己没有看错，还都说袭击他们的就是一个人，让接这个案子的警察完全摸不着了头脑。

　　反复询问都是这个结果之后，警察索性把他们送到了医院，进行精神方面的检查。

　　最终三个人的精神都没问题，可惜这么一折腾，时间也过去了半个月，后来他们更是被遣返回国，理由是妨碍公务，调戏警察。

　　一直到最后，三个人还都坚持各自的说法。

　　这件事，直到很久以后李阳才知道，李阳知道后笑得直不起腰，马良是特种兵，他在特种部队有一个绝活就是催眠。

　　三个日本人骤然受到袭击，在慌乱的情况下，他随便用点道具就能做出这个效果来，这三个可怜的日本人，回国之后立刻分开了，三个人谁也不相信谁，本来得好朋友，最后变成了仇人。

　　原因就是这次说话的不统一，三个人都坚信自己的话，以为是对方故意捣乱。

　　不过这些都是后话了，此时李阳正和白铭一起穿过这些小巷子，去正式的苏乌兰大街。

　　走了大概有六七分钟，从一个小巷子里出来之后，眼前的景象猛地一变，一个充满着古朴气息，豪华宽敞的马路大街突然出现在了李阳的眼前。

　　这条路很宽，至少是八车道，路两边还有很古老的路灯以及花坛，两边的建筑全部沿袭了欧洲的传统风格。

　　不知道这里的人，还以为穿越回到了过去。

　　乌苏兰大街全长一点八公里，这个距离不算特别的长，街道两边大大小小的店铺有近千家之多，这些店铺，有八成以上都和古董有关。

　　即使不卖古董的，里面也会陈列着一些古香古色的东西，这也是这里的一种文化。

　　如今的乌苏兰大街，两边都没了街口，全都被后来的建筑给堵住了，想进入大街，只能通过街里面的二十三条小巷进行进出。

　　在这些小巷子之间，还衍生了六个像刚才李阳经过的那样小市场，形成了独特的乌苏兰文化。

　　“这里的每件东西都是按照原来的样子进行的保存，这些路灯，每一个都有着一百年以上的历史，经历了几次战争，这条大街能保存的如此完整，实属不易。”

　　走到大街上，白铭轻声说了一句，脸上还有些感慨。

　　每次来到这里，他的心里都会有些复杂。

　　苏乌兰大街是一条著名的商业大街，但这里的每个商户，每个人都对这里有着万全的保护，在这里经商的第一条原则就是，不能对这里的文物进行一点的破坏。

　　你在这里造成一点的破坏，都会被大家歧视，甚至被赶出大街，不让你在这里经营，商业协会有这个权利。

　　相对比国外对古文化的保护，国内则显得明显不足。

　　别的不说，同样历史悠久的琉璃厂大街，在文化保护方面就无法和这里相比。别说一百年前的路灯了，现在在琉璃厂，敢在公众面前放着又超过一百年历史的，恐怕也只有那些石头和砖块了。

　　除了琉璃厂之外，很多有名的文物古迹亦是同样，一些地方都沦落成为了当地政府赚钱的工具，根本没有了原本的意义。

　　甚至一些地方，为了发展经济，开发经济，把一些历史悠久的古文化地点直接拔除，建成现代化的商业区。

　　被这样直接损坏的地方，更让大家痛惜不得不说，在保护文化方面，国人做的真是远远不够，确实不如一些其他的国家，这是一个事实，一个无法否认的事实。

　　“李阳先生，白铭先生，这边请。”

　　查尔斯轻轻弯了弯身，对着李阳和白铭说了一句，这也让白铭收起了心中的感慨。

　　查尔斯知道李阳的身份之后，就对李阳一直保持着很大的尊重，他的样子，对李阳显得比白铭还要重视。

　　这点白铭感觉了出来，但并没有特别在意。

　　很多外国人都很现实，李阳是国际顶尖专家，他在国际上只是个普通专家，地位放在那呢，人家的态度不一样也是正常。


第1146章 两千万的广彩

　　“这些雕纹，都是十八世纪的？”

　　刚走了几步，李阳突然蹲了下来，指着路边花坛上的一些艺术浮雕小声地问道。

　　这些浮雕一看就知道很有年头，外国的雕刻艺术最近李阳也有所研究，这些浮雕明显带有十八世纪时期欧洲的特点。

　　“对，这一条街上的所有雕刻都有一定的历史，可惜在之前还是有过破坏，没能完全保持完整。”

　　查尔斯微微点头，带着点骄傲，又似乎有些痛惜，从这点就可以看出，保护这里的一切已经深入到了他们每个人的骨子里。

　　李阳和白铭都互相看了眼，最后一起点了下头。

　　意大利人对文物的保护，确实要比国内强得多，一个商业大街，其实已经让他们看出很多的问题来了。

　　白铭的心里是感叹，李阳则想着以后该如何招聘和教育博物馆的员工。

　　如果他们也能像这里的人一样，打心底的去喜欢，去爱护所有的文物，博物馆的管理将会变的很轻松，绝对不会出现故宫博物院那样的情况。

　　“李阳先生，这就是我的店铺了。”

　　几分钟后，查尔斯站在一个带有点东方色彩的店铺门前，微笑着说了一句。

　　查尔斯在这里一共有三家店，没在一个区域，也不是同样的名字，另外两家店都以销售欧洲古董为主，只有这一家店带有不少东方的文物。

　　所以他直接把李阳和白铭带到了这里来。

　　“查尔斯先生，是不是又有什么好宝贝了？”

　　白铭笑着问了一句，这个店他来过一次，里面的东西很不错。

　　有人说过，中国大部分文物都在国外流传，高级一点的文物国外更多，这点并不是虚假，国家上百年的孱弱，让西方豪强从中国掳掠了太多太多的宝贝了。

　　这些宝贝，有些进入了其他国家的博物馆，不过更多的却是在私人手里流传。

　　在国外，有时候收购一些精品文物，比国内还要方便和简单，这是一个事实，一个让人很无奈又痛心的事实。

　　“两位，进去看看就知道了。”

　　查尔斯微微一笑，显得很是自信，摆出了很正规的欧洲贵族礼仪，李阳和白铭互相看了看，一起向里面走去。

　　这家店不算小，外面挂的是英语招牌，意思是东方之珠，从招牌上就可以看出这里的东方文物比较多一些。

　　不过也不是全部，这里还有一部分欧洲的油画作品，和中国的书法字画分别摆放在了字画区。

　　另外还有一些古欧洲的小玩意，占的地方不多，但却把这里点缀成了东西合并的样子。

　　查尔斯毕竟是欧洲人，他不会特意的去经营一家纯东方文物的店铺。

　　“织金彩瓷？”

　　白铭随意地扫了一眼，看到瓷器区这一片地方之后，马上愣了一下。

　　在一个货架上，摆放着很多件样式不同，但却具有同样特征的彩色瓷器，李阳也注意到了这些瓷器，眼中同样带着点惊讶。

　　李阳和白铭，都不自觉地往前走了两步，一起到了瓷器货架这边。

　　查尔斯的脸上则闪过道得意，这批彩瓷是他不久前才弄到手的，见到白铭的时候他就已经料到，这些彩瓷肯定会让他们惊讶。

　　织金彩瓷，又叫广东彩，广州织金彩瓷。不过现代人给他起了个更好，更容易记的名字，就叫广彩。

　　广彩起源于明代广州的三彩，但真正成型是在清康熙年间，之后在雍正，乾隆都发展的很不错，但真正大规模的发展还在清末。而且，广彩在国内的名气并不是特别的大，远远比不上粉彩以及和广彩同源的珐琅彩。这一点，纯粹是因为历史原因。

　　简单来讲，广彩就是专门出口的瓷器，卖给外国人的，1684年，也就是康熙二十三年开了海禁之后，大量的外国商人涌入了广州。当时最让这些外国人喜欢的，就是茶叶，瓷器和丝绸了。

　　广彩，就是其中的出口瓷，是景德镇烧好了瓷胚，运送到广州，再由这边的人上彩，然后再运送到船上，让他们拉回自己的国家销售。

　　由于是出口所用，一般来说，都会选用更好的瓷胚，所以广彩瓷器一般都很规整，比国内的一些彩瓷还要好。

　　广彩是一种贸易的货物，加上主要是出口，目前的存世量还是可以的。不过大部分都是清末的广彩，康熙乾隆时期的则比较少见，那时候的贸易，还不像后来各国拿着枪炮做威胁，我要多少你就得给我生产多少。

　　那时候卖多少，还是我们自己说了算。加上那个时期的工艺是个巅峰时期，也就造成了康乾时期的广彩价格，比清末的要高出不少的情况来。

　　查尔斯这里的广彩瓷器，样式很多，数量也不少，足足几十件。

　　更难得的是，这批广彩从康熙到清末甚至民国，每个时期的都有，差不多就是一个小型广彩展览了。

　　这其中，最让李阳和白铭吃惊的，还是那一套四季缠枝花纹大碗。

　　四只大碗，摆放在了最显眼的位置，全是乾隆时期的真品、精品，这样的大碗在国内已是非常罕见，更不用说成套地出现了。

　　就这四只大碗，其价值就有千万之多。

　　“查尔斯，这是从哪弄来的？”

　　白铭指着面前的这些广彩瓷器，瞪着大眼睛问了一句，查尔斯微微一笑，似乎对白铭的态度很是满意。

　　“我一个老朋友家里，正好有一批这样的瓷器，我就让他匀我了一部分，怎么样，还行吧？”

　　“还行，岂止是还行，我看的都眼红啊！”

　　白铭翘着嘴巴，很是不忿的说了一句。他的脸上，赤裸裸的表现着羡慕和嫉妒，若是陌生人的话，肯定会鄙视他，不过查尔斯和他也算是老熟人了，知道他的性子，自己在那哈哈大笑了起来。

　　查尔斯的得意，让白铭更加的嫉妒了。这一整套瓷器，康熙、乾隆、嘉庆、光绪一直到清末民国的都有了，只是一两件还容易凑到，弄的这么全，每个时期都有的，可就真的不容易了。

　　“查尔斯先生，您摆放在这里，应该是要出售的吧？”

　　一直没有说话的李阳，突然问了一句，白铭和查尔斯都转过头，惊讶地看着他。

　　“对，这些都是要出售的，不是非卖品。”

　　查尔斯先生有些吃惊，但反映并不慢，马上说了一句。

　　“既然如此，查尔斯先生您开个价吧？”

　　李阳微笑点头，一旁的白铭则显得更惊讶了。他可是知道，李阳一般很少去采购别人的东西，他的收藏品大都是捡漏获得的，李阳最大的乐趣就是捡漏。

　　李阳还是连续两年国内公认的捡漏王，按照他现在的成绩，下次的一流专家交流大会上，捡漏王还是非他莫属。

　　在白铭的印象里，李阳向来都是去捡漏，很少去花大价钱去买东西。眼前这些广彩瓷器，是不可能捡漏的，查尔斯肯定知道它们的价值，而且广彩瓷器在国外还要比国内贵一些，李阳要买的话肯定是要花大价钱。这才是他吃惊的原因。

　　“您要哪一件呢？”

　　查尔斯眼睛稍稍转了转，脸上的微笑更盛了，直接问了一句。

　　“全部。”

　　“全部？”

　　查尔斯的脸上再次露出了惊讶，他这可有四十多件广彩瓷器，加在一起的价值并不低。

　　“对，这些我都要了，查尔斯先生，给个优惠的价格吧！”

　　李阳笑着点点头，他要开博物馆，需要太多太多的展览品，像这样一次碰到各个时期都有的瓷器并不容易。

　　有了这些瓷器，他可以开出一小片广彩瓷器专区，让更多的人欣赏到各个时期的广彩瓷。也能让那些收藏爱好者，有了更直观的对比，各个时期的广彩瓷器放在一起，其教育意义更加的重要，每个时期鲜明的特点，也能让所有看到的人记得更加的牢固、深刻。

　　李阳的这些想法，白铭并不知道，所以才显得很是惊讶。

　　“李先生，您全要的话，我给您最优惠的价格，这批瓷器，全部加在一起需要两百五十万欧元，我给您八折，两百万，您看怎么样？”

　　考虑了一会，查尔斯才轻声说了一句。

　　整套瓷器，两百万欧元，差不多两千万人民币，这个价格不算高了，那四只大碗就值一千万了。

　　查尔斯的价格还算实在，李阳心里估算了之后，默默的点了下头。

　　他又看了看白铭，白铭的脸上则有些无奈。

　　幸好查尔斯没要二百五十万，这个价格实在让人郁闷，查尔斯对中国的文物是懂一些，可这类中国的一些旁类文化就不清楚了。

　　二百五，在中国几乎是所有人都在躲避的一个数字。

　　“两百万，没问题，现在就交易吧！”

　　李阳直接拿出支票本，他有瑞士银行的户口，里面早就存好了钱，开个两百万欧元的支票并没有任何的问题。

　　一共四十三件广彩瓷器，随着李阳交出支票，在合同上签过字后，这些瓷器就成为了他的收藏品了，连他自己也没想到，刚到这第一天，还没参加拍卖会，就花出去了两千万。

　　拿到瓷器，李阳心情大好，特殊能力不自然地打开了。

　　特殊能力下，这些瓷器显得更为直观，只看了一眼，李阳的眉头突然皱动了下，眼睛轻轻的向后翻了翻，视线落在那一片外国油画的上面。


第1147章 最后的晚餐

　　这批广彩瓷器真的很不错。

　　两千万买下来，不可能是捡漏，但也绝对不贵，而且买下这批瓷器，李阳的心里并没有其他任何不舒服地想法。

　　这些瓷器，本就是当年西方商人从国内进口回去的货物，是贸易走出去的货物，也是中华文明走向世界的一个证据。

　　这样的瓷器，花再多的钱去买都属于正常，因为这是当年人家真正从你这买走的东西，是正常贸易出去的货物，就像现在出口出去的那些商品一样。

　　这样的艺术品，和那些掳掠出去的宝物在本质上完全不同。

　　本质不一样的东西，买下来也显得轻松许多。

　　得到这批瓷器，心理也完全放松下来的李阳，索性直接打开了特殊能力。

　　在之前，李阳一直都没有使用过特殊能力，这些瓷器不需要用特殊能力进行验证，肉眼就能直接地看出真伪，如今李阳的水平，即使没有特殊能力，也不次于白铭了。

　　立体画面打开，五十米范围之内所有的东西都笼罩在了里面。

　　店铺只有二十来米的长度，十来米的宽度，这还是建筑面积，不过这样的面积在乌苏兰大街也不算小了。

　　五十米之内，查尔斯的整间店铺都覆盖在其中，包括周围的几家店铺。

　　画面之中，有很多东西都带着多层光圈，甚至有些东西是深黄色和橙色光圈，表明这些东西的确有一定的历史，是真正的老物件。

　　乌苏兰大街上的商铺，很多东西还是有保证的。

　　只是简单的扫了一眼，李阳下意识地向以往一样，准备把其他的东西都屏蔽掉，专心地去欣赏眼前这四十多件广彩瓷。

　　利达拍卖公司今年的瓷器专拍上，有只雍正广彩八角瓶拍了一百二十万，还是在北京拍出去的，这件瓷器就是李灿亲拉过来的，当初还对李阳炫耀过。

　　之后，李阳去拍卖公司曾经见过两件清末的广彩瓷，像眼前这样各个时期都有的广彩瓷器，他这次真的是首次看到。

　　所以他才会打开立体画面，想好好地欣赏一下。

　　就在关闭特殊能力的那一刹那，书画柜台那边的一副十七世纪的外国油画引起了李阳的注意。

　　这幅油画是十七世纪的，但在十九世纪的时候重新装裱过，装裱的时候保持着十七世纪的风格。

　　不过这些都不是重点，真正吸引李阳的，是这幅画夹层中隐藏着的另一幅油画。

　　隐藏的这幅画，根据光圈来推论，大概是十五世纪末到十六世纪初那段时间，是被折叠几次后，平铺在这幅油画里面。

　　画中藏画，让本来想屏蔽掉这些油画的李阳，忍不住多注意了一眼。

　　只多看一眼，李阳的心脏就如同喷发一般猛地跳动了下，这会李阳并没有看清这幅折叠画的具体内容，但那种感觉非常的强烈。

　　这让他的眉头忍不住凝结在了一起。

　　折叠的画，立体画面之下无法看清楚画中的内容，需要进行分解分析，才能真正看到这幅画的内容。

　　李阳慢慢回过头，眼睛依然看着面前刚买下的这批广彩瓷器，脑子里却在快速地运转着，不断的把折叠的画分拆，重新在立体画面之中进行组合。

　　组合的越多，李阳心里就越惊讶，等这幅画全部组合在一起之后，李阳的眼睛猛的一紧，他急忙自己低下头，拿起一件光绪时期的广彩瓷器，装作仔细地欣赏着。

　　李阳必须这么做，不然掩饰不住他此时内心的惊讶。这是一副油画，一副大概有三到四平方尺的油画，不算大，不过绝对比外面的那幅油画大的多，不然也不会折叠存在里面。但这都不是重点。因为这是一副《最后的晚餐》。

　　《最后的晚餐》，是很多画家都画过的一幅画，几乎每位宗教画家都画过这幅画，这是真正的宗教之画，不过要说将这幅画画的最出名，最好的人，还是一代宗师达芬奇。

　　达芬奇的《最后的晚餐》，几乎成为了其中的代表。

　　这幅画，也是达芬奇所画的一幅壁画，他直接画在了米兰一所修道院的墙壁上，让人无比痛惜的是，这幅壁画经过战乱和各种原因被损坏的太多，曾经经过长达八年的修复，但却让人无法满意。

　　据说，这幅《最后的晚餐》完成之后相当的惊人，是达芬奇的宗师之作，根本不是后人所能恢复的作品。

　　也有人说，这幅壁画早就被人盗走了，之后所残留在原地的，只是仿制的赝品，因和原画有一定的出入，所以才无法进行修复。

　　不管怎么说，这幅壁画，已经消失在了人们的视线之中，现在所能看到的，是经过大量修复，甚至说重新所画的作品，已经没有了当初的韵味。

　　李阳分解，重新合并出来的这幅画，就是《最后的晚餐》。

　　这肯定不是那幅壁画，壁画太大，画在墙壁上的画，也不可能藏在这一幅只有三十来厘米长的小油画之中。

　　这幅画，没有留名，但给李阳的感觉却不相同。

　　画中的每个人，都画的异常的生动，哪怕是在立体画面之下，他们都仿佛活了一般。

　　这种活，是带有灵性的活，感觉根本不一样。

　　李阳的心里微微一动，他尝试着分离，并且单个控制着画中的人物，让他们慢慢地走动，下一刻，李阳的瞳孔又增大了不少。

　　立体画面之下，李阳所控制的人真的动了，脸上的喜怒哀乐表情非常的丰富，自然，让李阳仿佛真的置身在画中一般。

　　这也让李阳的心跳变得更快，强忍住自己的心，不去关闭立体画面。

　　这些人物在他的控制下真动的时候，李阳下意识的就想关闭掉特殊能力，只是在关闭的那一刹那他清醒了，阻止了自己。

　　《最后的晚餐》，画的是犹大背叛耶稣的故事，在欧洲，这个故事耳熟能详。

　　画中有主耶稣和十二门徒，每个门徒的神情各不相同，整体看的时候还没什么，李阳单独控制，让每个人动的时候，这些人仿佛都活了一般。

　　这才是李阳想要关闭特殊能力的原因。

　　任何人，看到一幅画上，自己能控制住里面的人，甚至里面的人如同活了一般的时候，恐怕都会和李阳的反应差不多。

　　“李阳，这几只碗真不错，真的很棒。”

　　白铭突然说了一句，李阳在这欣赏着刚下买的一件广彩瓷器，白铭也没闲着，他主要还是在欣赏那四件价值最高的广彩瓷，就是那套乾隆时期的大碗。

　　“是，是啊，很不错。”

　　李阳猛地一醒，讪讪地笑了笑，好在没人发现他不对，都以为他真的在那欣赏着面前的瓷器。

　　如今李阳的自我保护，比以前又进步了不少。

　　“白老师，外国人以前也用这么大的碗吃饭吗？”

　　王佳佳也在看几只碗，但她纯粹是门外人，只是看个热闹，看不出真正的内涵来。

　　不过她的话让白铭直接愣在了那里，连刚收回心神的李阳也愣住了。

　　“吃，吃饭？”

　　白铭轻轻地问了一句，眼睛还瞪的大大的。

　　王佳佳柳眉轻皱，再次问道：“碗，不是用来吃饭的吗，这也不像祭祀器啊！”

　　她对瓷器懂的有限，只是知道几个大的分类，而眼前这只碗确实不小，比平时吃兰州拉面的碗还要大上许多，碗的直径，都有二三十厘米了。

　　这样的碗祭祀绝对不可能，所以她才会这么问。

　　不过用这样大的碗吃饭，肯定是大饭量的人，一碗就能吃饱，要是王佳佳自己用，估计这一碗饭，够她吃十顿的了。

　　“佳佳，这不是吃饭用的。”

　　李阳有些哭笑不得，白铭则强忍着笑意，刘刚是满脸的好奇，萧岩正紧皱着眉头，仔细地回忆着自己的所学，看能不能想到这碗真正的作用。

　　至于查尔斯，这会完全摸不着头脑。

　　几个人说的都是汉语，说的又快，对汉语只懂皮毛，交流很困难的查尔斯来说，他们说的无疑就是天书。

　　“不是吃饭用的？”

　　王佳佳面露惊讶，直接反问道，刚问完，她似乎想到了什么，又快速的低下了头，脸上还布着一层红云。

　　李阳轻笑点了点头：“对，真不是吃饭用的，这是当年欧洲贵族用来盛放冰块的用具，所以大一些，我们国内有这种大碗吃饭的地方，但那些碗都很普通，没人用这么豪华的碗来吃饭。”

　　李阳轻声解释着，王佳佳的头变得更低了。

　　在国内山西和河南一些地方，的确有习惯用大碗吃饭，但都是山区乡下，一次吃一碗，不用去添，省的麻烦。

　　那碗都是普通窑口烧出来的很劣质的碗，别说彩了连釉都没有，就是普通贫苦百姓家里用的一种餐具。

　　主要就是因为使用这种碗的人，都是穷苦百姓，靠力气吃饭，饭量大，才用这么大的碗。

　　这样的人，自然不可能用这么豪华的碗。

　　李阳之前说出来的时候，王佳佳就预料到了这个结果，所以才低下头，这会她的脸还在发烫，感觉自己丢了一次大人。


第1148章 带走返回

　　“这碗，是用来放冰的？”

　　刘刚小声问了一句，眼前的这四只碗，看起来都非常的奢侈豪华，没想到仅仅是用来盛放冰块的东西。

　　“在当时，它们就是这种用途。”

　　李阳微笑点头，又不自然地往油画货架那看了看，那幅隐藏着让李阳都心惊之作的油画，很不起眼的摆放在那里。

　　在这堆油画之中，它的表现中规中矩，一点也看不出特殊。

　　“我刚才也以为是吃饭用的呢，还正想说呢，外国人的饭量怎么会这么大。”

　　刘刚挠了挠脑袋，显得有些不好意思。

　　白铭和萧岩他们都笑了起来，查尔斯还是傻傻地站在那里，压根不知道他们说的是什么。

　　白铭见状，急忙上前小声的翻译了几句，查尔斯也跟着笑了起来，还连连表示这很正常，这些碗，很多次都被人误会成了餐具。

　　有了这样一个小插曲，王佳佳也抬起了头，脸色没有那么红了。

　　这些广彩瓷器，最大的有四十多厘米高，是一个很不错的方瓶，属于雍正时期，这只瓶子的价值也在百万以上。

　　四十多件，听起来很多，其实价值真正高的只有那么七八件，其余的大都在二十万左右。

　　有两件民国时期的广彩，甚至十万都不到。

　　历史时间不是影响彩瓷价值的最重要的因素，但却实实在在的有着巨大的影响，康乾时期的广彩瓷器，无论是瓷胎的本身还是其画法，都比后面的要强一些，加上存世量少，价格自然也就高了。

　　查尔斯店里的工人一直都在帮着装运这些广彩瓷器。

　　查尔斯还打电话叫了个押运公司，让他们把这批瓷器给李阳押运回酒店，这批瓷器的价值可不低。

　　这些，都是免费赠送的。

　　查尔斯的心里很高兴，也很开心，认识了李阳，还直接做成了一笔两百万欧元的大生意，他甚至感觉今天是不是他的幸运日了。

　　两百万欧元的生意，对他来说平时也不多见。

　　“查尔斯先生，您这些油画也很不错啊！”

　　还在装运的时候，李阳慢慢走到了那批油画的旁边，笑呵呵的问了一句。

　　店里有好几十幅油画，都是欧洲一些不太出名画家的作品，真正的好话没有摆在这里，那是要特定顾客才能看的。

　　欧洲人，对他们的油画更加看中一些。

　　“李阳先生过奖了，这些都是普通品。”

　　查尔斯脸上的笑容更加的灿烂，很谦虚地说了一句，李阳的夸赞让他的心里也很是骄傲。

　　做生意的人，都喜欢别人夸他们的商品好。

　　“您过谦了，确实很不错，有几件我很喜欢，能不能看一看呢？”

　　李阳回过头，看着查尔斯，慢慢地说了一句。

　　其实真正被李阳看中的只有一件，就是那件隐藏着另一幅油画的作品，这幅作品画的是大海，是一幅还算不错的风景油画。而它里面隐藏着的那幅画，肯定不一般。

　　那幅画没有留名，李阳对油画的研究并不深，甚至可以说很浅，根本看不出是谁的风格，不过能把画画到这个地步的，肯定不是什么默默无闻的人。

　　若不是最著名的，达芬奇的那幅《最后的晚餐》是属于壁画，李阳甚至怀疑自己是不是撞大运，遇上了那一幅作品了呢。

　　“当然没问题，我马上拿给您。”

　　查尔斯立刻应了一声，询问李阳看中的是哪几幅，真的亲自走过去帮李阳拿了过来。

　　李阳如今也是他的顾客，还是大顾客，加上李阳自身又是圈子里很有名气的年轻高手，查尔斯此时很乐意做这些事。

　　“李阳，你对油画也有研究？”白铭凑了过来，很惊讶地问了一句。

　　“研究不深，正想买几件回去好好看看。”

　　李阳微微一笑，他哪有什么研究，纯粹是因为发现了隐藏的宝贝，这类隐藏的宝贝也是最让人兴奋的事。

　　“这样啊！”白铭慢慢的点了下头，脸上甚至有点轻松感。

　　李阳年纪这么轻，在国内众多领域中已经做出了了不起的成就，若是连西方的这些东西也都懂的话，那真让他无话可说了。

　　好在不是这样，他的压力才没有那么大。

　　白铭的这些小心思，李阳并不知道，他还在观察着面前的那几幅油画，真正关心的，还是那幅大海的风景画。

　　“这些，都可以卖给我吗？”

　　看了一会，等那边瓷器装的差不多的时候，李阳才重新问了一句，他一共看了五幅油画，大小不等，都是中等之作。

　　之所以选那么多，李阳还是为了掩饰。只买一件，回头把里面的画取出来，他无法给出解释，至少无法给王佳佳和刘刚解释，这样的事不可能瞒得了他们。回去也无法给老爷子解释，多买几幅，等找出来之后，那就纯粹是意外了。也能让大家少怀疑点什么。

　　“当然可以，您可是我的大顾客了。”

　　查尔斯哈哈一笑，这几幅油画的价值没有那些瓷器高，但也有一定的价值，能够继续做些生意，查尔斯很乐意。

　　五幅油画，一共十八万欧元。这里的东西，要比外面边缘市场里的东西贵的多，不过也只有在这里，才能见到这么多的好东西，乌苏兰大街可是全欧洲都赫赫有名的古董市场。

　　支票，合同。很快做完这两件事，这五幅油画也成为了李阳今天采购的宝贝。

　　拿下这幅油画之后，李阳索性重新打开特殊能力，把四周全部扫描了一下，周围的几家店铺所有的东西立刻都出现在了立体画面之中。

　　乌苏兰大街确实比外面强，李阳发现了好几件不错的东西，不过这些东西想要捡漏是不可能的，价格肯定都不低。

　　这让李阳略微有些失望，高价买下这些东西就没有必要了，有些东西他自己的古玩店就有，捡漏才是最大的乐趣。

　　“李先生，押运的人来了，您是和他们一起回酒店，还是继续留在这里呢？”

　　十几分钟之后，查尔斯来到李阳的面前，很礼貌地说了一句。

　　白铭则翻了翻白眼，这些外国人就是和国人不一样，居然这么来问这个问题，如果是在国内，李阳在某个古玩店买下这么多的东西，那老板肯定拉着李阳的手不让他走，一定会安排午餐。

　　“先回去吧！”

　　想了下，李阳轻声说道，他的心里还想着那幅《最后的晚餐》。

　　一是想回去查查资料，看看这一幅没有署名的作品究竟是谁的，二是想能不能找个机会取出这幅画，立体画面看的很直观，但却没有肉眼看的那种感觉。

　　李阳想肉眼看一看，这幅画到底是什么样子。

　　“这么快就回去？”萧岩稍稍一愣，脱口叫了一声。

　　“不回去留在这干嘛，这里的东西你买得起吗？”

　　白铭直接对他训斥了一句，萧岩讪讪地笑了笑，乌苏兰大街的东西确实不错，可惜价钱都很高，他口袋里的那点钞票，只能买一些不起眼的小物件。

　　不过白铭训斥他，真正的原因还是因为李阳。

　　李阳想要回去，萧岩直接这么说，有些发牢骚的嫌疑，白铭可不想让李阳误会什么。其实就是白铭自己这会也不想离开，毕竟刚刚来到这里没多长时间，东西还没看够呢。

　　“白大哥，要不你和小萧先留在这，我自己先回去？”李阳也感觉到了，马上说了一句。

　　“别，咱们一起来的，就要一起回去，没你跟着，我自己在这看也没劲。”

　　白铭马上摆了摆手，又瞪了眼萧岩，萧岩则低下了头。现在萧岩也知道自己说错话了。

　　“白大哥，不好意思，要不这样，明天我们在一起来，好好的逛一天，谁都不许走。”

　　李阳也明白这会走有些太早，不过话已经说了，而且他的心确实没在这了。

　　白铭他们不愿意留下，李阳只好明天再给他们补偿，他可是知道白铭的脾气，这会绝对不可能让他们自己留下了。现在就是说留下也晚了，白铭肯定会反过来坚持回去。

　　“也好，明天再来，明天毛老和蔡老师他们也会来，人多更热闹。”

　　白铭立刻大笑一声，直接点着头。

　　押运的人已经来了，这些货物交给他们就行，他们会安全可靠的送到地方，出问题的话，他们可要负全部的责任，还要赔偿。

　　不过之前买的那几件东西，以及李阳后来那几幅油画并没有交给他们。

　　这些是他们自己带走，查尔斯请来的人，只负责押运那批广彩瓷器。

　　这也更符合李阳的心意，这会他把油画看的比彩瓷还要重，拿在自己的手上正好，更加的放心。

　　“李阳先生，白铭先生，我们明天见。”

　　查尔斯一直把李阳他们送到了外面的大街上，很愉快的说了一句。

　　李阳和白铭已经对他说了，明天还会再来，到时候去他的另外两家店好好地看一看，这让查尔斯很是开心。

　　任何一位老板，邀请到一位能买很多东西的金主顾客，恐怕都会这样。

　　告别查尔斯之后，李阳他们才返回酒店，到酒店的时候才是中午，几个人在酒店的餐厅直接吃了午餐，随后才各自返回自己的房间。


第1149章 马上送到我这来

　　装有四十三件广彩瓷器的密封箱子，经过李阳的签收，全被摆放在了套房里。

　　白铭回自己房间里换了一套衣服之后，就马上带着萧岩来到李阳这边，他还拿着自己的放大镜和其他工具，这是打算好好地欣赏欣赏李阳今天买来的这些宝贝了。

　　白铭热衷于瓷器，从他开办博物馆就能看出来。

　　白铭的博物馆的瓷器要比其他博物馆都多出许多来，只可惜大都是残片，并不是整器，不过从残片上一样能学到很多的东西，了解当时的历史情况。

　　事实上，最先使用残片进行学习，并不比学习整器要差。

　　萧岩现在的学习方法就是这样，先辨认残片，从残片上获得更多的知识，让他短时间内对各个时期的瓷器都有了鲜明的认识。

　　跟着白铭，萧岩现在对瓷器的爱好明显要比其他要好一些。

　　就连萧岩的手上，也带着一个放大镜，想跟着一起去看看那些广彩瓷器，像这样近距离的学习机会并不多，平时就算是白铭，也无法给他弄太多的东西上手学习。

　　这会萧岩的心里，正带着十足的兴奋。

　　“李老弟，我今天下午得好好地看个够……额……你们这是干嘛呢？”

　　刚敲开李阳的门，白铭就愣了下，李阳，刘刚，王佳佳三个人都围在桌子旁，正小心地摆弄着一幅油画。

　　海东和赵奎则守在门口，若不是白铭，外人肯定是不会放进来。

　　他们都知道李阳和白铭之间的关系。

　　“白老师，您来了，刘刚刚才发现这幅画有古怪，我们正看着呢。”

　　王佳佳抬头，甜甜的笑了笑。

　　“古怪，什么古怪？”

　　白铭马上把自己的包丢给萧岩，快步走了过来，完全忘记了自己来的目的。

　　萧岩苦笑摇摇头，拿着师傅的包也跟着走了过去，李阳的广彩瓷器还都包在箱子里呢，白铭不开口，他可不好意思让李阳给他拿出来。尽管他现在心里是更想去看那些瓷器。

　　“这幅油画，好像有夹层。”

　　这次说话的是刘刚，这个夹层是被刘刚发现的，他的脸上还带着点严肃。可惜他并不知道，他之所以能发现这一点，完全是李阳故意做的引导，这样等于这件宝贝是他意外买下，但却是刘刚把里面的东西找出来的。

　　找到东西的运气，自然在刘刚那里，李阳也能减少点关注。老是发现这些隐藏的宝贝，恐怕任何人都会对他有所怀疑。

　　“夹层，油画怎么会有夹层？”

　　白铭的眼睛瞪得更大了，本来围着三个人，马上变成了四个。

　　四个人，全都看着桌子上的那幅画着大海的油画，这幅画装裱的相框，已经被刘刚拉开了一条缝，真的露出了里面的夹层。

　　不过里面的那幅画还没被抽出来。

　　刘刚能这么做，也是获得了李阳的支持，这幅油画可是价值三万欧元，也是三十万人民币，没有李阳的同意，刘刚绝对不会轻易的去损坏，哪怕知道以李阳的身价根本不会在意这么点钱。

　　“李哥，真有东西？”

　　刘刚把手慢慢的伸了进去，刚伸一半他就叫了起来，他已经摸到了里面的那幅画。

　　“还真有？快拿出来看看，会不会是一张藏宝图。”

　　白铭马上叫了一声，李阳差点没打个踉跄，摔倒在地上。

　　这位仁兄的想象力真的很丰富，竟然想到了藏宝图，真不知道他是不是探险小说看多了。

　　此时白铭的脸上还带着一股明显的兴奋，看他的样子，估计心里还真是这么想的，这也让李阳默默的摇了下头。他当然知道，里面的东西不是藏宝图，但绝对是件宝贝。

　　刘刚异常小心的，把里面的那幅画轻轻的抽了出来，画上还带有一层很薄的油纸，可惜完全破了，出来的时候只是片片碎屑。

　　里面隐藏的画拿出来了，这是一幅画中画，这些隐藏的画，似乎都和李阳有缘。

　　阎立本的《永徽朝臣图》，就是李阳在一座玉枕中所发现，这一幅《最后的晚餐》，又是李阳从另一幅画中找出来的。

　　“不会真是藏宝图吧！”

　　见拿出来的是一份折叠的纸状物，白铭显得更激动了，手在那里不断地搓动着，若不是他知道这会不适合去接这份东西，他早就先抢过来看一看。

　　刚取出来的东西，不知道隐藏了多少年的东西，不能随便的乱拿，这点基本常识白铭还是非常清楚。

　　“有可能是，我们打开看看吧？”

　　王佳佳点着头，小声地说了一句，她的鼻子微微的翘着，也显得有些兴奋。

　　好奇心每个人都有，白铭之前的话，让大家潜意识里都希望这是一幅藏宝图，那该多过瘾，说必定能找出一个大宝藏来。

　　“好，交给我。”

　　李阳伸出手，小心的从刘刚的手里接过折叠着的画。

　　画纸慢慢打开，几个人都秉着呼吸，瞪着大眼睛，等着最后的结果。

　　“画，还是画？”

　　叫出声的是萧岩，他的声音中明显带着失望，白铭所说的那些话把他也给吸引过来了，他现在就站在白铭的身后。

　　画纸被李阳打开，里面的那幅画自然展现在了大家的面前。

　　“别急，藏宝图不都是画吗？”

　　白铭回头瞪了他一眼，又转过头看着桌子上的这幅画，他自己把自己都给骗住了，这会竟然会无比的期望这是一份藏宝图。

　　李阳的手慢慢的翻开，这幅画，被李阳整体的完全打开了。

　　“最后的晚餐？”

　　王佳佳请叫了一声，还抬着头，愣愣地看着李阳。

　　这幅世界知名的画王佳佳并不陌生，她还亲眼见到过不止一次，只是没想到在一幅油画里面，隐藏的竟然是这样一幅画。

　　全世界《最后的晚餐》这样的油画不知道有多少，很多地方的办公室内都会挂上一幅，数量上来说，没有一万也得有八千。

　　这样大规模出现的画，价值自然不会太高。

　　“最后的晚餐？”

　　白铭皱了皱眉头，显得更为失望，这幅画他也不陌生，是这幅画的话，自然不可能是什么藏宝图了。

　　不是藏宝图，刺激也就没了。

　　“不对，这应该不是一幅普通的画，否则怎么会藏在另外一幅画之中呢？”

　　王佳佳翘着她的小鼻子，又说了一句。

　　《最后的晚餐》是很多，但并不是所有的都不值钱，一些名家之作，那可是价值连城的宝物，比如达芬奇的那幅壁画，是再多钱都买不回来的顶尖国宝。

　　“有道理。”

　　白铭轻轻点了下头，挪了挪位置，站在正面仔细地看起这幅画来。

　　李阳就在他的旁边，也在看着这幅画，越看，李阳的眉头皱的越深。

　　他这是第一次在肉眼下看这幅画，不过结果却让他有些失望，立体画面中的那种‘活性’和‘灵性’肉眼下并没有。

　　李阳对油画的研究不深，但也知道，眼前这幅画很呆板，甚至比不过外面掩盖他的那幅大海风景画。

　　“没什么特别啊！”

　　白铭的眉头也凝结在了一起，白铭对画的研究同样不高，但一些简单的基础知识还是懂的，这幅画，看上去的确不出彩。而且画上还没有留名，这幅画别看大，放在外面的话，其价值有可能还不如大海风景画。

　　这让白铭也很不理解，一幅不如外面的画作，为什么这么神秘的隐藏在里面，隐藏这幅画的人神经了吗？

　　“刘刚，把相机拿来。”

　　李阳突然说了一句，他的脸上也带着疑惑也不解。

　　这幅画，他又仔细的分析了一遍，还用特殊能力好好地看了看表面，是不是有什么东西覆盖或者遮掩了。

　　结果让他很失望，并没有发现有什么特别的地方，这幅画就是这个样子。

　　不过立体画面之下，李阳还是能感受到画中每个人的灵活，随着李阳的控制，他们还是能随意的走动，就像是电影一样。

　　这也让李阳更加的迷惑。

　　对这种解释不了，又想不明白地问题，李阳并不是没有办法，他是个幸运的人，他有一个水平同样很高的师傅。

　　李阳打算把照片拍下来，交给老爷子看一看。

　　老爷子毕竟经验丰富的多，说不定外国油画上懂的要比他和白铭都多，能看出里面的问题。

　　此时要说这幅画本就是普通的画，没什么特别的价值，李阳第一个不相信，特殊能力绝对不会骗人，肉眼发现不了，只是因为他还没找到其中的奥秘。

　　“相机。”

　　刘刚很快把相机拿了过来，对着这幅画连续拍了几十张照片，李阳这才用电脑，把这些照片全部发到老爷子的邮箱内。

　　发完后，李阳直接给老爷子打了个电话。

　　白铭眉头紧锁，一直站在那看着这幅画，很普通的画，很呆板的画，可他却有一种不一般的感觉，一种他自己都无法解释的感觉。

　　五分钟后，李阳的电话突然响了起来。

　　电话是老爷子打来的，老爷子那边已经收到了所有的照片，这会估计也看到了，正好可以问问老爷子他的看法。

　　“李阳，马上派人把你手上的这幅画送到我这来，现在就派人。”

　　电话刚接通，李阳还没来得及说话，老爷子就快速的说了一句，李阳瞬间愣在了那里。


第1150章 几位老前辈的激动

　　“好，我马上安排人。”

　　李阳呆了几秒钟，马上答应了下来，老爷子可是很少这么慎重的对他说过话。

　　哪怕是在韩国寻找追星剑的时候，也没有过。

　　电话很简单，李阳挂了电话之后，便开始安排人运送这幅油画，油画重新折叠起来，还装入原来那幅油画之中，一切都恢复成了原来的样子。

　　运送这批东西回国对李阳来说并不难，这都是他刚刚买下来的东西，有着合法的手续，完全可以出境。

　　况且李阳正好买下了一批价值很高的广彩，这个时候一起送回去，任何人也不会怀疑到什么。

　　在王佳佳和刘刚等人的惊讶中，李阳把海东派了出去，这批东西可以正大光明的送回去，倒也不需要有什么特别的担心……

　　北京和米兰的时差大概是六个小时。

　　李阳给老爷子发邮箱的时候，北京那边正好是早晨八点左右，收到李阳的邮件，老爷子的家里立刻变的忙碌了起来。

　　半个多小时后，黄院长第一个赶到这里，坐在客厅内看着那几张图片，低着头不知道在想什么。

　　二十分钟后，琉璃厂的方老也赶了过来。

　　看到电脑里的图片，他首先是惊讶，之后却是眉头紧锁，不时地点头和摇头，他也没多说什么话。

　　差不多十点，别墅外面才又来了一辆车子，下来位满头白发的老人，老爷子亲自出门，把这位老人接到了客厅里面。

　　此时的客厅，已经布置好一台投影仪，李阳发来的照片，被放大在屏幕上，展示在这里。

　　这位老人进来之后，眼睛就盯在了屏幕上，一直站在那里，动也没动。

　　“徐老，您怎么看？”

　　过了好几分钟，何老才轻轻地说了一句，黄院长，方老同时抬头，他们的目光都集中在了最后这位老人的身上。

　　徐老，名叫徐缓，是国内著名的大画家，同时也是西方画派的领军人物。

　　除此之外，他还有一个身份，他是国内著名大师徐悲鸿的侄子。

　　徐老从小受伯父徐悲鸿的影响，对西方美术有着极其浓厚的兴趣，从小就钻研西方画派，慢慢的，成为了这方面国内的权威。

　　徐老已经七十九岁，比老爷子还要大一些，在国内，对西方美术研究最深的，他说第二，没人敢说第一。

　　这才是老爷子把他请来的原因，在西方画方面，老爷子也不如他，这也是方老和黄院长都没有发表意见的原因之一，都在等着先听听他的意见。

　　“不好说，画在哪？”徐老又看了一分钟，最后才摇了下头。

　　“画还在米兰，是李阳意外发现的，我已经让他把画先送回来了。”

　　老爷子无奈摇摇头，黄院长，方老都站了过来，四位老人，一起站在屏幕下，仔细地看着屏幕上放大的画。

　　这幅放大的《最后的晚餐》，显得更为呆板，这几位老人却看的更加的仔细。

　　“我有个预感，那小子这次恐怕真的撞了大运。”

　　黄院长突然说了一句，说话的时候还看了看何老，整张脸就一种表情，嫉妒，赤裸裸的嫉妒，冒火的嫉妒。

　　“我也有这种感觉，小李的运气一直都没得说。”

　　方老也说了一句，说话的时候同样看着何老。

　　他的脸上也带着些嫉妒，但没有黄院长那么强烈，他的儿子早就继承了他的手艺，虽然还不如他，可也是行内有名的大师了。

　　还有他的徒弟，同样出了不错的成绩，这可一直都是方老最欣慰的事。

　　在这方面，他就比黄院长要淡定许多，不像黄院长至今还是孤零零的，连个衣钵传人都没有。

　　“如果是真的，那整个书画界都要起一次大地震了啊！”

　　徐老慢悠悠地说道，说话的时候，他的眼睛还一直盯着面前的屏幕，仔细地看着屏幕上的每一块地方。

　　确切来说，他看的是画的每一块地方。

　　很快，老爷子接到了李阳的信息，海东已经带着东西上了飞机，用不了多久就能抵达北京。

　　方老，徐老以及黄院长都留在了何老的家里，三位老人家都没走，在那小声地交谈着。

　　几位老人交谈的过程中，提及最多的就是李阳。

　　当然，此时的李阳根本不知道这几位前辈因为他已经聚集在了一起，等着他那幅画送到。

　　李阳是把画取了出来，可结果算不上满意。

　　老爷子没亲眼看到画之前，根本不对这幅画做任何的点评，这让李阳也很无奈，只能等着国内把画收到，再打听到底怎么回事。

　　送走了那批广彩瓷器，也让白铭有些惋惜，他这次没能仔细的好好欣赏。

　　不过李阳已经答应他了，等回国之后，这批瓷器可以摆在他那让他好好地欣赏个够，总算是让白铭心里没了遗憾。

　　北京时间，晚上十点多，老爷子的客厅依然明亮，四位老人没有休息，都坐在那里，方老还不断地来回走动着。

　　飞机已经抵达机场，老爷子派了自己的警卫员去接，现在还没回来。

　　十一点刚过，外面终于传来了汽车的声音，徐老，黄院长都站了起来，一起急急地向外走去。

　　几位老人，都等了一整天了，最后的时刻却控制不住了。

　　“何老，您好。”

　　海东先进了客厅，他的手上只拿了一幅油画，其他的东西则由别的警卫员帮忙卸下来，这些东西都会暂时放在老爷子这里。

　　“带回来了？”

　　见到海东，老爷子的脸上露出一丝微笑，不过还是问了一句。

　　海东点点头，直接把手上的画递给了老爷子，黄院长，方老还有徐老，都急忙围在了一起，疑惑地看着这幅大海的风景油画。

　　老爷子并没有把李阳得到这幅画的经历说出来。

　　“东西在这里面，是他们偶然发现的，这才拍了照片。”

　　老爷子笑了笑，先是吩咐警卫员带海东下去休息，这才带着油画走到一旁的桌子旁，准备把里面隐藏的那幅，一直牵动着大家心的画给取出来。

　　取画的位置，李阳早就告诉过老爷子。

　　在警卫员的帮助下，之前在米兰出现过一次，又被重新封好的画，终于再次展现在大家的面前。

　　画面打开，徐老的眼睛猛的一紧，手指头忍不住地在颤动。

　　这一幅《最后的晚餐》，主耶稣坐在最中间的位置，十二门徒分成四组站在旁边，这样的画，在全世界也有很多。

　　不过第一个以这种方式画出此画的人，却是达芬奇。

　　老爷子上下不断地打量着面前的画，方老，黄院长也都仔细的盯着，几位老人，全都聚精会神地看着面前的，这幅让人看起来有些呆板的画。

　　“徐老，怎么样？”这次问出来的是黄院长，他的脸上还有些紧张。

　　“我有五成的把握，这就是那一幅传说中的画。”

　　徐老的嘴唇有些发颤，说话的时候声音很不规则，不过此时没人笑他什么，几位老人都愣愣地站在那里。

　　五成把握，这个把握已经很大了，徐老是个很严谨的人，说是五成，估计得有七成的把握。

　　“是真的，传闻是真的？”

　　方老也抬起头，他比徐老好不到哪去，脸上的肌肉时不时的跳动一下。

　　“不知道，我们还要经过最后的确定。”徐老点头。

　　“最后的确定，好，好，徐老，尽快确定。”

　　老爷子放声说道，语气中带有一股浓浓的自豪和兴奋，他和黄院长互相看了一眼，两人都看出了对方心中的激动。

　　“我需要回去，把我大伯父留下的一份手稿拿出来，他了解的比我多。”

　　徐老又轻轻摇了下头，老爷子和黄院长都表示支持，不过今天时间太晚，没让徐老回去。

　　徐老大伯父，那可是徐悲鸿，有一件事李阳并不知道，当年徐悲鸿也曾经和他一样被这个组织邀请过，并且差点加入其中。

　　虽然他没有加入，不过他和这个组织内好几个人关系都不错，知道一些别人不知道的秘闻。可惜这些秘密他没对外说过，只留下了一些自己所了解到的传闻，都是一些如今的人找不到线索的秘密。

　　没有了线索，任何秘密都会变成传说，老爷子他们所说的也就是这件事。

　　相传，达芬奇在做《最后的晚餐》壁画之前，曾经做过一幅同样的油画，这幅油画才是他打算给修道院的东西。不过这幅油画做好之后他却反悔了，对这幅画他自己都十分的喜爱，不愿意送人了。

　　之后，他才用画一幅大型壁画的方式来做的补偿，任何人都知道，达芬奇很少画壁画，那个修道院和他并没有特别的关系，能请动他画这幅壁画，就是这个缘故。

　　可惜的是，这幅达芬奇所画的《最后的晚餐》油画，在他去世后却不知所终，当时还有些人寻找过，最终都失败了。但知道这件事的人很多，渐渐也就流传了下来。

　　特别是达芬奇所创立的那个同盟组织，里面更是把这件事当作真事进行传承，每一代的成员都知道这件事。

　　不过他们并没有特别重视这件事，后来也就被徐悲鸿知道了，记在自己的手稿中，老爷子和黄院长，他们都是早年在徐老那了解的这件事。


第1151章 都是好东西

　　几位老前辈都留下来没走，老爷子的脸上，还带着点淡淡的微笑。

　　今天上午，他刚看完今天的报纸就接到了李阳的电话，当时他并没想那么多，只是让人把电脑拿来，看一看李阳所说的这幅奇怪的油画。

　　老爷子还记得，当时他正在拿着茶杯喝茶，第一张照片只看了一眼，嘴里的茶就差点没被他喷出来，这幅画，符合很多达芬奇最先创作那幅画的特点。

　　所以，他才要求李阳把画先送回国。

　　这幅画若真是达芬奇所作，那意义则完全不同，甚至比天丛云剑和新罗宝剑的意义还要大。

　　不过先要证实这一切，还需要徐老明天的努力。

　　米兰城，乌苏兰大街今天格外的热闹，李阳，白铭他们到了另外一个入口，正在这个入口的边缘市场里面闲逛，今天他们的人很多，比昨天多了一倍都不止。而白铭，则兴奋地对大家说着昨天他们的那些事。

　　特别是李阳买的那件青釉梅瓶，明明对那店主说了，这是金代的物件，不是清朝的，可店主硬当作清代的来卖给李阳，这种明知是漏还去卖的事，大家都还是第一次听说。

　　说这件事的时候，白铭语气中，可没少带有酸劲。

　　毛老，蔡老师他们则羡慕地看着李阳，明知是漏还去卖，这样的店家他们也没遇到过，只能感叹世界之大，无奇不有。

　　“李先生，您的这些传奇经历，写成小说的话肯定是大卖。”

　　毛老和蔡老师的中间，站着一个四十多岁的中年人，非常的精神，说话的就是他。

　　“高总过奖了，我这些事不值得一提。”

　　李阳微笑摇摇头，眼前这个中年男子，就是雇请毛老和蔡老师这两位专家的高总。国内很有名气的一位富豪，他是一个喜爱收藏的人，和那些附庸风雅的人不同，他是真心的喜欢，真正的兴趣。

　　不然，他给的钱再多，毛老和蔡老师也不会答应他的邀请。

　　李阳昨天就答应了白铭，今天会和他们好好的逛一整天，而毛老他们今天的行程也是到这里来，一行人就凑在了一起，人多一些，显得更加的热闹。

　　来之前，白铭就提议过先去边缘市场转一转，今天的时间很足，大家就索性按照白铭的意思，先看看边缘市场，再进入大街。

　　这一点，可是得到了毛老和蔡老师的鼎力支持。

　　边缘市场的东西，相应来说要便宜很多，对他们这些财力不多的人来说，更合适淘些宝贝。

　　当然，能不能淘到真正的宝贝，那还需要高强的眼力以及运气，这么多的东西，找出埋没的宝贝并不是什么什么容易的事。

　　不过，白铭他们更多的是想看看能不能遇到自己中意的东西，价格合适的话就买下来，是不是漏并没有想那么多，老是想着捡漏，那可是一种病态的心理。

　　大家今天的运气显然很不错，白铭买到了一批价值不高的瓷片，这批瓷片包含很广，全部都是真品，正好补充下他的博物馆。

　　国外的人更看中整器，几乎没人要瓷片，这个卖家也正愁着怎么处理这堆垃圾，白铭买走正和他的心意。

　　蔡老师则买了一个很小的核舟。

　　核舟就是用核桃雕刻成的小船，非常的精致，自从明代学者魏学洢写了一篇《核舟记》之后，这类很小的微雕很快便传遍全国。

　　明后期到现代，都有人在做核雕。

　　蔡老师买到的这只，是清代著名核雕艺术家湛谷生的作品，属于名家之作，小小的核舟上有着八扇窗户，还有三个人物。

　　另外，在核舟的底部还雕刻着整篇的《赤壁赋》以及湛谷生的署名‘谷生老人’，这些刻文加在一起，足足有五百多字。

　　核桃本就不大，雕刻成小船的样子，还要在上面雕刻五百多字，想想就知道有多难了，这的确是件很不错的艺术品。

　　在台湾故宫，就藏有谷生老人的另一件‘赤壁赋核舟’，和这件几乎相同，多次对外展览过，很受大家的好评。

　　若不是蔡老师先发现了这件宝贝，李阳都想买下来了。

　　还有，这件东西的价格并不高，蔡老师花了六千欧元就买了下来，差不多六万人民币，只看蔡老师那满脸的笑容，就知道他对这件宝贝非常的满意。

　　这件核舟回国的话，遇到真正喜欢的人还能卖的更高一些，也算是个小漏。

　　逛了大概一个多小时，几个人才离开这个边缘市场，去真正的乌苏兰大街，这一个多小时的时间，大家差不多都有所收获。

　　连王佳佳都跟着买了两件小物件，让所有人都过足了淘老物件的瘾。

　　“李阳，这么巧。”

　　一行人刚到乌苏兰大街，就遇到了几个熟人，而且是非常熟悉的人。

　　林郎正和霍斯先生，约瑟兄弟在一起，几个人见到李阳他们，每个人的脸上都带着惊讶和意外。

　　“林先生，你什么时候到的米兰，也不说一声？”

　　李阳显得更意外，他知道林郎会来参加这次的大拍卖会，不过并不知道他什么时候来，林郎也没和他说过这一点。

　　林郎微微一笑：“我昨天刚到的，本想着今天晚上再和你联系，没想到在这遇见了，看来我们还真是有缘啊！”

　　他的确是昨天才到，因为找霍斯先生有点事，就没有第一时间去联系李阳。

　　“李先生，听说你昨天收了不少的好东西，恭喜啊！”

　　一旁的霍斯先生对李阳抱了抱拳，用中国的礼仪笑呵呵地说了一句。

　　“哪里，只是一些小玩意，因为喜欢就先拿下了。”李阳笑着摇摇头。

　　这些天有不少世界各地的富豪来到这里，也有一些到乌苏兰大街来购物，但像李阳这样一次就购买两百多万欧元货物的人并不多。加上李阳的年纪，昨天他买下那批广彩瓷器的事，很快就传了出去。

　　霍斯先生知道这件事，李阳并不意外。当然，能知道这件事的人也只有这些行内有能量的人，霍斯先生就是其中之一。

　　聊了一会，霍斯先生他们便知道李阳一行人来的目的，其实不用问也能猜到，几个专家还有金主，到乌苏兰大街这总不会是来欣赏风景的。

　　霍斯先生和林郎，来这里是办一件事情，现在事情已经办好了，索性和李阳在一起，在这逛了起来。不管怎么说，霍斯先生也算是地主，这里他又经常来，等于多了个向导。

　　一行人，世界级顶尖专家就有几个，让跟着的高总很是感叹，人以类聚，物以群分，霍斯先生和约瑟兄弟，对李阳的态度明显要强于其他人。

　　他们也和毛老还有白铭打了招呼，但明白人一眼就能看出，他们只是礼貌上的招呼，并没有把他们当成自己一类的人。只有李阳，真正得到了他们的认可。

　　这一点，白铭他们也感受到了，几个人都有些无奈，谁让他们确实比不过霍斯先生他们，若他们也是世界顶尖专家，结果自然不一样。

　　“霍斯先生，林郎先生，约瑟先生，李阳先生……”

　　正在店里等着李阳的查尔斯，见到李阳进到他的店铺还很高兴，满是笑容，可是看到李阳身后这群人之后马上愣在了那里。

　　他的眼睛还瞪得圆圆的，跟在李阳身后的这些人，全都是著名的人物。他也没有想到，这么多人都到他这个小店来了。

　　“查尔斯先生，我们又见面了。”

　　李阳微笑说了一句，他和查尔斯也算是约好了，今天去看他另外两家店，另外查尔斯也会把库存的一些东方精品文物拿出来给李阳看一看。先到他这来，就是要先看看那些准备好的东西。

　　“是，是，几位，请，里面请坐。”

　　查尔斯经过短暂的震惊，马上又恢复了过来，他不愧是精明的生意人，和李阳打着招呼，又和霍斯先生以及林郎他们说着话。每个人，他都不偏不向的，让每个人都有了被重视的感觉。

　　“这些，就是我昨天对您说的了，您先看看。”

　　查尔斯把李阳他们领到了贵宾室，这里也有贵宾室，可惜有些小，这么多人一进来，就显得非常拥挤，最后还是萧岩他们主动先出去，总算让全部的人坐下来。

　　查尔斯拿出来的，大部分都是瓷器。有几件不错的明清青花瓷，还有两只郎窑红的瓶子，另外还有一些珐华器，都是精品之作。这些东西的价值都不低，除了少数几件是几十万之外，其他的都在百万以上。

　　“不错，都是好东西啊！”

　　李阳慢慢的点了点头，这么多东西，让他也有种眼花缭乱的感觉，不知道该怎么下手去挑。

　　这些瓷器和昨天的那批广彩不同，李阳不会花大价钱全部买下来，他也不可能见到好东西就去买，那样的话他带的钱根本不够用，只这条大街上的宝贝就能让掏空他的钱包。

　　眼前这些，也只能有选择的去挑一些，他真正的精力，还要留在大拍卖会上。

　　“李先生，您看看，如果有喜欢的，我给您最优惠的价钱。”

　　查尔斯轻声说了一句，他的脸上还堆着原来的笑容，李阳昨天就已经让他赚了一笔，今天若是能再买走一批好东西的话，仅仅李阳一个人，就让他这两天赚的钱超过平时的一个月。


第1152章 强烈的反应

　　“我能给这些拍下照吗？”

　　看了好几分钟，李阳才迟疑了一下，小声地问了一句。

　　昨天来的时候他们没带相机，没说过拍照的事，今天因为要逛的时间长一些，索性把相机也带了出来，有些东西不会买，但不影响拍照。留些照片回去，也等于有了份资料。

　　眼前这些精品瓷器，件件都很不错，李阳自己也没下定决心要不要挑一些回去，所以才提出拍照看一看的请求。

　　“当然没问题，您请。”

　　查尔斯微微一笑，直接做了个请势，古董又不是什么见不得光的东西，经常有人来拍照，这个小小的要求他根本不会拒绝。

　　李阳看了看刘刚，刘刚立刻把相机拿了出来。这是一台比较好的单反相机，不过刘刚和李阳的摄影技术都很一般，李阳直接把相机交给了王佳佳，这才是专业人士。

　　王佳佳本来就是做记者的。

　　调整好角度，桌子上的瓷器每一件都被王佳佳拍了好几张，贵宾室内没人说话，有的只有王佳佳按下快门的声音。

　　霍斯先生，约瑟兄弟脸上一直都带着淡淡的微笑，时不时地看李阳一眼。李阳在玉雕行业上达到了大师级水平，这个消息他们也已经收到了，只比林郎晚一点，惊讶的同时，也更加渴望把李阳带进他们的组织。李阳是一个天才，真正的天才。

　　“漂亮，很好看。”

　　王佳佳很快拍完了照片，李阳拿着相机在那看着这些照片，不住的点着头。每张照片王佳佳都留下了极佳的角度，不像他们这样的二把手，拿起相机就直接去拍，只想着留下影像，压根没考虑过其他的因素。

　　“我能不能看看？”

　　林郎笑着说了一句，李阳直接把手上的相机递了过去。在摄像方面，林郎要比李阳懂得多，这些照片拍的确实不错，最基本的一点，每件瓷器的特点都突显了出来。

　　这对一个懂古董，又懂摄影的人来说或许不是太难，但对只懂摄影的人来说，则就很不容易了。

　　一张照片一张照片的往前翻，林郎也默默的点着头，从照片上看瓷器，再对照眼前的实物，有些细微的地方更容易被发现。

　　照片很快翻完，马上露出了一张《最后的晚餐》油画，这是李阳昨天拍的，没有删除。

　　林郎看到这张油画稍稍一愣，随即返回了刚才的画面，他明白这不是刚才的内容，没必要往下继续看了。

　　林郎的心里还有些疑惑，这张油画显得有些呆板，又没有装裱，不明白李阳为什么会拍，不过这和他没有关系，也就没问。

　　“林先生，相机拿给我看下好吗？”

　　霍斯先生突然叫了一声，声音中似乎还带着点急躁，刚才林郎翻看照片的时候，他就站在林郎的身后，时不时的也看一眼。

　　林郎眉头跳了跳，这相机是李阳的，霍斯想看也应该问李阳才对，不应该直接找他。

　　这是一个很低级的错误，霍斯不应该犯这样的错误。

　　“李阳？”

　　林郎犹豫了一下，还是对李阳叫了一声。他和李阳的关系其实不用打这个招呼，只是他心里总感觉有些古怪，下意识的就问了一句，想看看李阳的意见。

　　“霍斯先生想看，让他看看好了。”

　　李阳没想那么多，刘刚倒是留了个心眼，一直在观察着霍斯先生。果然，霍斯先生接过相机，压根没去看今天拍的那些瓷器照片，直接就翻到了油画那里，看到了那幅《最后的晚餐》。

　　见到这幅画，霍斯先生的表情立刻变了。不仅仅是他，他身旁的约瑟兄弟看到这张照片之后，脸色也是猛然一变，呆呆地站立在那里。

　　“李先生，这幅画，您在哪看到的？”

　　霍斯先生只翻了两张照片，就急急地问了一句。

　　这会李阳就算再傻，也明白了怎么回事。原来吸引霍斯先生的并不是他们所拍的那些瓷器，是这几张昨天拍下来的油画照片，想起老爷子的反应，又见到霍斯先生他们今天的样子，李阳的眉头稍稍皱动了下。这幅画，绝对不简单。

　　“霍斯先生，这画，是我们意外见到的。”

　　李阳心里想着，嘴上并没有停，直接回答了霍斯先生的问题，回答的时候他还一直看着霍斯先生，猜测着这幅画究竟是谁的，让霍斯他们都有了如此大的反应。

　　“在哪看到的？”

　　这次问话的是约瑟兄弟中的老大，他同样显得有些着急，甚至语气有些不客气。

　　李阳眉角紧紧的凝结了下，约瑟兄弟的问话像是质问，任何人听到这样的问话恐怕都不会高兴。

　　“李先生，请不用在意，他就是这种性子，实不相瞒，这幅画对我们很重要，您能不能告诉我，您是在哪见到的？”

　　霍斯先生是个聪明人，马上发现了李阳的不对，赶紧打了个圆场。

　　约瑟兄弟也都不说话了，只是眼睛一起盯着李阳，看的李阳很不舒服。

　　“这幅画，是我们以前在国内见过，拍照做的留念。”

　　刘刚抢先回答了霍斯先生的这个问题，李阳眼中稍稍带着点惊讶，并没有反对，跟着点了点头。

　　李阳不知道刘刚为什么这么说，但刘刚这么做肯定有他的用意。

　　“你撒谎。”

　　说话的是约瑟兄弟中的弟弟，他上前一步，指着还在霍斯先生手中的相机说道：“这张照片，明明是昨天才拍摄的，怎么可能是在中国？”

　　“约瑟先生，我们什么时间，在哪拍的，好像没有告诉您的义务吧？”

　　刘刚脸色一沉，他对摄影了解得太少，也不知道约瑟兄弟是怎么看出来的，可见对方这么紧张，他就更不会去承认。

　　“刘刚先生，很抱歉。”

　　霍斯急忙拉了拉约瑟兄弟，那两兄弟都不说话了，在为人处世上，两人和霍斯先生相比差的的确很远。

　　看了眼刘刚，霍斯先生再次问道：“李先生，刘刚先生，很冒昧的再问一次，这幅画你们到底是在哪里见到的，这一点对我们真的很重要。”

　　此时霍斯不像刚才的反应那么大了，似乎还有些懊恼。

　　他的心里，的确是有些后悔，刚才的反应太激烈了，任何人有这样的反应，都会被别人怀疑到什么。

　　不过面对那幅画，他有这样的反应也是正常，任何一个知道那幅画来历的人，恐怕都会这样。更不用说霍斯还是那个神秘组织的一员，对于这个组织的人来说，这幅画的意义更大。

　　“霍斯先生，我理解您的心情，可是真不好意思，我也有我的难处。”李阳轻笑一声，他的话，让霍斯和约瑟兄弟的脸上直接露出了失望。

　　李阳还是不肯说在哪见到的这幅画。

　　刘刚既然刚才要掩饰这幅画，李阳自然不会去拆刘刚的台，况且现在李阳也感觉到了，霍斯他们对这幅画有着浓烈的渴望。

　　这种情况下，他自然不能说，这画就在他的手上。

　　那纯粹是给自己惹麻烦。

　　“李先生，我理解您的难处，但这画对我们真的很重要，如果可以的话，希望您能把这画的线索给我们，我们定然会重谢。”

　　霍斯先生深吸一口气，他的表情已经恢复了平静。

　　只是一个线索就会重谢，足以证明他们是真的很重视这幅画，李阳更不会说出这幅画的下落，告诉他们这画在自己的手上，那不是纯粹自找麻烦。

　　“李先生，您若是有这幅画的话，我们愿意和您进行交换，换什么都可以。”

　　约瑟兄弟的老大突然又说了一句，霍斯先生愣了愣，但最后并没有说什么。

　　约瑟兄弟性子太直，不适合做买卖，不过这幅画如果真的在李阳的手里，李阳肯定有办法了解到这幅画的来历。

　　毕竟这幅画的存在不是什么特别隐秘的秘密，除了他们组织的人外，外面也有人知道。

　　李阳只要去打听，就能打听出来。

　　一旦李阳知道这幅画的来历，哪怕只是怀疑，这幅画的价值可就大大地提升了，到时候再提出和李阳进行交换，还不如现在直接说出来。

　　至少显得坦荡一些。

　　李阳抬起头，有些吃惊地看着约瑟兄弟中的老大，换什么都可以，那等于说只要李阳愿意，就可以拿这幅画来换到逐日剑。

　　甚至可能换到更多的东西。

　　逐日剑可是李阳这次来意大利最大的目标，这么快就有可能实现，哪怕是李阳，这会也有些不太敢相信。

　　不过有一点李阳已经可以确定了。

　　他昨天意外发现的那幅画，的确非常的重要，有可能比他想象的还要好，不然霍斯和约瑟兄弟不会有那么大的反应。

　　同时，他也相信老爷子那肯定是知道些什么，否则也不会急着让他送回国。

　　此时来看，早点送回国是一件很英明的选择，不管怎么说，这里都不是自己的地盘，小心些好。

　　“我会考虑的。”

　　李阳轻轻地点了下头，约瑟兄弟啥也没说，转身就走了。

　　霍斯先生道了声歉，也跟着离开了，李阳和白铭他们显得有些惊讶，林郎和查尔斯都没什么反应，约瑟兄弟向来就是这样，率性而为，根本不考虑别的。


第1153章 足以震惊世界

　　“霍斯，约瑟，这个消息是真的吗？”

　　米兰郊区，一栋古老的城堡密室内，此时正坐着七个人，除了约瑟兄弟和霍斯先生外，另外几位也都是当今世界各行各业中的顶尖人物。

　　每个人，都有一定的名气。

　　说话的，正是这栋城堡的主人，意大利著名建筑设计师贝斯，早在二十年前就拿过普里茨克建筑奖，曾经主持设计过世界上多处著名的建筑的顶级大师。

　　贝斯设计过很多世界级著名建筑，包括美国纽约的洛克菲勒办公区的新办公大楼，那处独特的风格还被称为建筑界的一大奇迹。

　　“大家看这个。”

　　霍斯也不说话，拿出手机，找出张照片来后直接摆在了大家的面前。

　　这是他临走之前从相机上拍下的照片，虽然模糊了很多，但图片中那幅《最后的晚餐》大致的模型还是能看清楚些。

　　七个人，包括霍斯先生和约瑟兄弟，所有的人看过照片之后都不再说话了。

　　“霍斯，你们鲁莽了。”过了一会，贝斯才轻叹口气。

　　“贝斯，你说得对，今天我的表现确实不应该。”

　　霍斯苦笑一声，轻轻点了下头，他今天的反应很过激，不符合他平时的表现，当时看到那张照片之后，他太失态了。

　　这个失态可是严重的，若是表现的正常一些，说不定能以极低的代价拿回这幅画。

　　当然，这只是他们的想法而已，现在来看已经不可能。

　　“不能怪霍斯，换成我们的话，也是一样。”

　　坐在霍斯旁边的一个人，轻声说了一句。此人六十多岁的样子，如果书画界有人在这的话，马上就能能认出来，这位是当今世界花画坛著名的顶尖大师劳尔先生。

　　劳尔是瑞士人，擅长人物画，英国女王，阿拉伯国王以及法国总统都曾经邀请过他，让他来为自己画个人画像。

　　相传，劳尔画的像无比的逼真，像是活了一般，连照片都没有这种神韵。

　　同时，劳尔也是和霍斯关系最好的一个人。

　　这七个人，都是那神秘组织的一员，贝斯是意大利人，这里暂时是他们聚集的地方，还有五人没到，此时他们都没在意大利。

　　不过他们都往这赶了，霍斯发出了紧急召集令，每个人都会以最快的速度抵达这里。

　　“霍斯，如今最要紧的，是要确定这幅画的下落。”

　　贝斯没有在说刚才的问题，指出了目前的关键，其实这一点大家都知道。

　　“我们查过了，李阳到米兰之后，当天一直在休息，第二天只出去一次，就是去了乌苏兰大街，在边缘市场李阳买下了一件金代瓷器，在查尔斯的店里，他又买下了四十三件瓷器和五幅油画，之后就再也没有出去过。”

　　约瑟兄弟中的老大轻声地说着，回来之前，他们就调查了李阳抵达米兰之后的行踪，特别是昨天的一切。

　　“瓷器，油画。”

　　贝斯轻轻敲了敲桌子，这张桌子是十七世纪的作品，也是一件古董。

　　这栋城堡，是贝斯祖上传下来的，是意大利极少数城堡之一。他是贵族出身，目前还有爵位在身，不过并不是意大利的爵位。

　　“关键，应该在这五幅油画上面。”劳尔紧跟着说了一句。

　　“油画我们调查过了，五幅中并没有这一幅作品，不过从照片来看，这是没装裱过的原始作品，有可能隐藏在其中一幅油画的里面。”

　　约瑟兄弟中的弟弟开口说道，这么短时间就调查出这么多，可以看出这些人很不简单。而且他们的猜测，几乎接近了事实。

　　“也就是说，这幅画有可能就在李阳的手里，并不是他偶然遇到拍摄的。”

　　贝斯紧紧的皱着眉头，做了一个总结，约瑟兄弟一起点了点头。

　　“如果真是这样，可不是什么好消息。”霍斯先生的脸上又露出丝苦笑，贝斯，劳尔等人都看向了他。

　　霍斯继续说道：“根据我们最新的消息，那批瓷器和油画，都已经被李阳派人送到了中国。”

　　“什么时候的事。”贝斯微微一愣，脱口问道。

　　知道画在李阳的手里并没有什么，这里是意大利，是米兰，是他们组织创立开始起步的地方，也是控制力最强的地方。

　　只要画还在这里，他们就有希望，有把握把画留下来。

　　可画到了中国，他们就无能为力了，中国，他是们控制力最小也是最弱的一个地方。

　　“就在昨天。”

　　霍斯显得很沮丧，如果画真的在李阳的手里，这幅画如今肯定不会在意大利了。

　　白痴都能猜出来，李阳既然给这幅画拍了照片，就证明他有疑惑，并且很重视这幅画，而且有很大的可能，昨天李阳送东西，目的就是为了送走这幅画。

　　这个结果，对他们来说可以说是很坏的了。

　　不得不说，这是一群聪明的人，所有的猜测都是对的，目前这幅画，真的不在这里了。

　　“明天，我亲自去拜访，见一见李阳。”

　　过了一会，贝斯才轻声说了一句，霍斯他们都没说话。

　　这幅画没有被证实，虽然不是什么好消息，但还在他们的承受范围之内，如果被证实就是达芬奇最先创作的那幅作品，那才是真正最坏的消息。

　　相传，那幅油画才是达芬奇的宗师之作，修道院所画的那幅壁画只是他的一次尝试，并没有达到最高的水平。

　　不然的话，达芬奇也不会毁约，把画好的画自己留下来。

　　城堡所发生的一切，李阳并不知道，查尔斯在商店内展现的那些瓷器，最终李阳只挑选了两件，两件李阳非常喜欢的东西。

　　一是郎窑红的一件长颈瓶，这是康熙时期的一件真品，非常的精美，价值八万欧元，在所有的瓷器里面，算是比较便宜的一件了。

　　另外一件则是明正德时期的青花香炉。

　　这个香炉不小，有二十厘米的直径，无论是青花纹饰还是做工，都达到了当时一流的水平，香炉价值十五万欧元，李阳直接买了下来。

　　两件东西，二十多万欧元，相对比昨天买的东西，差了快十倍。

　　这也是李阳自己克制的结果，这批瓷器全部买下来的话，价格肯定得超过两百万欧元，甚至更多，李阳只选择了其中两个自己最喜欢的。

　　挑完瓷器，查尔斯又带着李阳他们去了自己的另外两家店。

　　霍斯先生和约瑟兄弟的离开，让查尔斯有些遗憾，但并没有太在意，今天的金主可不止一个，李阳是只买了二十多万欧元的宝贝，可高总足足买了八十万。

　　除了瓷器，字画方面高总也买了好几件。

　　高总和李阳所买的东西加在一起的话，也有一百多万欧元了，对查尔斯来说，今天也算是丰收的一天。

　　查尔斯另外两家店，销售的主要是西方艺术品，还有部分非洲和美洲工艺品，东方的则极少。

　　这些东西，李阳大都是只知道个大概意思，具体去看就不明白了，这些高总也不怎么热乎，两家店停留的时间，还不如刚才的一家店。

　　从这两家店出来，一行人又在大街上闲逛了起来。

　　此时的时间还不到中午，有着充足的时间，哪怕过了中午也没关系，乌苏兰大街有不少快餐店，足以让他们填饱肚子。

　　不得不说，外国的文化和中国就是不一样。

　　在中国，如果有这么长一条古玩市场的话，快餐店肯定会饿死，能在这买东西的都是有一定身价的，在国内肯定不会去吃这些快餐。

　　不过国外真的不一样，就是李阳他们，中午也是在这吃得快餐。

　　这让白铭又忍不住腹诽了查尔斯几句，两天时间都买了你三百多万欧元的东西，连一顿午餐都不请，实在太小气了。

　　这样的人，在中国做生意肯定会赔死。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　“好了，马上就好了。”

　　北京，老爷子的别墅，徐老正激动地叫着。

　　黄院长，何老，方老三人就站在徐老的身边，每个人的脸上也都带着股激动，他们面前的那幅画，发生了改变。

　　徐老家里的手稿，已经被他取回来的。

　　是徐老亲自回家取的，他不回去也不行，这些手稿都被他放在了最隐秘的保险柜内，和他最珍爱的几件收藏品放在了一起。

　　就算是让家里人送，也送不回来。

　　“何老，你说，这真会是那幅画吗？”

　　黄院长显得有些激动，颤着声音对老爷子问了一句。

　　昨天他的反应还没这么大，不过临到要揭开谜底的时候，他的心情却控制不住了。

　　达芬奇的宗师之作，秘闻中失传的那幅《最后的晚餐》，这幅画的问世，足以震惊整个世界，让整个世界都为之疯狂。

　　“不知道，我现在真的不知道。”

　　老爷子轻轻摇了下头，他连说了两个不知道，一次比一次的语气重，老爷子很少有过这样的表现。

　　“可以了。”

　　徐老突然后退了一步，相传，达芬奇所做的油画《最后的晚餐》是不能以常人的眼光去看，如果以常人的眼光来看，画面只是呆板，呆滞。

　　就像李阳他们之前看到的那样。

　　只有在特定的情况下，才可以真正挖掘出此画的神奇，好在当初这幅画失踪的时间太长，这个特定的情况渐渐流传了出来。

　　本身是个秘密，可这个秘密没有用武之地，也就不是秘密了，慢慢地就传了出去。


第1154章 你的漏最大

　　“老白，今天你可要请客。”

　　在返回宾馆的路上，毛老酸溜溜的对白铭说了一句，白铭则咧嘴大笑，连连摆手，表示晚上一定会请客。

　　今天，李阳他们真的逛了一整天，现在已经是下午日落时分，直到这个时间他们才从乌苏兰大街返回。

　　这一天他们几乎逛了三分之一个苏乌兰大街，很多家店铺都进去过，哪怕不买看看也好，就是那些只卖国外艺术品的店铺，他们也会进去好好地看一看，这可是难得的学习机会。

　　这一天的时间，他们也买了不少的东西。

　　买的最多的是高总，今天一天就出去一百六十万欧元，其中一半都是在查尔斯那里消费的，他今天大采购的行为，相信用不了多久就会被圈子里的同行知晓。

　　其次则是林郎。

　　林郎今天买了九十万欧元的东西，其中一件明代永乐年间的青花瓷就花了他八十万欧元，这件青花瓷略有些破损，有过修复，不然这个价格绝对拿不下来。

　　林郎喜欢瓷器，对这件瓷器非常的喜爱，也就买了下来。

　　再往下则是李阳，李阳今天消费了三十三欧元，比起昨天来少了许多，这还是他控制的结果，要是见到喜欢的就买下，他今天肯定又是第一。

　　他们三个人，一天就买了近三百万欧元的东西，一时间，几个人的名字都在乌苏兰大街上传开了。

　　如果加上昨天李阳的两百多万，三个人就是差不多五百万，这样的金主，在乌苏兰大街也不常见。

　　这毕竟只是个古玩市场，不是集中销售的拍卖会，能两天时间花出去五百多万欧元，绝对是各家店铺都希望得到的重点顾客。

　　不过今天收获最大的并不是他们三人，而是白铭。

　　白铭以三万欧元的价格，买下了一块羊脂玉佩，这块本是明代初期的玉佩，愣是被人当成了民国的来出售。

　　这中间的差距，可大了。

　　这还是一块出土玉佩，还有着不错的黑沁，这样的玉佩拿到国内，差不多能翻十倍，也难怪毛老会那么酸了。

　　他和蔡老师出这趟工，都不一定有白铭这一次漏赚的多。

　　“没问题，今晚我请客，大家不用客气。”

　　白铭捡了漏，正心情大好，听了毛老的话也丝毫不在意，反而哈哈大笑着答应了下来。

　　今天他的运气确实不错，连一向容易捡漏的李阳都两手空空，让他抢了先，今天也只有他一个人，真正的捡了大漏。

　　这块难得的羊脂玉配，基本可以鉴定为明初期宁王的配饰，回国之后，最低也得三百万的价格，相当于三十万欧元，的确是涨了差不多十倍。

　　“这可是你说的，我们今晚只点最贵的，不点最好的。”

　　蔡老师也跟着说了一句，他今天也买了一万欧元左右的东西，但都是普通的艺术品，没有什么漏，这会心里也有些发酸。

　　“可以，谁点的谁付账就是，我只管吃饱。”

　　白铭大义凛然地说道，说完之后，大家才反应过来，又纷纷的对白铭笑骂起来，指责白铭是个老抠。

　　一会的功夫，车上就笑声不断，好在车窗的玻璃隔音效果不错，否则说不定会有警察被惊动给追过来。

　　“嗡嗡。”

　　李阳的口袋突然晃动了起来，他的手机向来都是震动加铃音，幸好是这样，只是铃声的话，就白铭这大嗓子，能把所有的手机音乐都压制住。

　　“老爷子？”

　　看到来电号码，李阳微微一愣，轻轻说了一句之后才接电话。

　　刘刚，王佳佳都看向李阳，老爷子平时很少和李阳打电话，只有真正有事的时候才会打，这个时候突然接到他老人家的电话，两人都有些好奇。

　　“李阳，你在哪呢？”

　　老爷子的声音听起来很有精神，还带着点兴奋，上来也没和李阳说别的，只是简单的问了一句。

　　“正回去呢，今天白铭捡了个大漏……”

　　李阳微微一笑，把今天的事简单地说了一些，老爷子在那边边听边笑，最后竟然哈哈大笑了起来。

　　“李阳，他们捡的漏再大也没有你大，你知道，你送来的那幅画到底是什么吗？”

　　老爷子放声大笑着，语气中似乎还带着一股浓厚的满足。

　　“画，最后的晚餐？”李阳轻轻愣了下，随即又问了一句。

　　“对，白铭捡的漏再好，也无法和你捡的这个漏相比，我们已经证实了，这是达芬奇最先创作的那幅画，是达芬奇最得意的作品。”

　　老爷子的声音继续从电话里传了出来，还在车上的李阳，则完全愣在了那里。

　　《最后的晚餐》是达芬奇的？这个结果，是李阳压根没想到，甚至想都没想过的，他不知道那段秘闻，自然也就不知道达芬奇曾经创作过这样一幅油画。

　　老爷子突然告诉他这一个结果，他的心里只有震惊。

　　这话若不是老爷子亲口说出来，他只会当作是开玩笑，可能还去看看日历，看看今天到底是不是愚人节。

　　“老爷子，怎么会是达芬奇做画的，他画的那个不是壁画吗？”

　　愣了一会，李阳才问了一句，这是他本能所问，并不是不相信老爷子的话。

　　任何不知道这段秘闻的，恐怕都有会有这样的疑惑。

　　“这一切说来话长，我就不直接对你说了，这两天黄院长会去米兰，让他再详细地告诉你。”

　　老爷子再次笑了笑，他拿着电话，眼睛却一直看着右前方。

　　那里，一幅古朴的油画正挂在一个画架上，这幅画不再是原来呆板的样子，画的表面仿佛笼罩着一层薄冰，而画面的人物，全部如同活了一般。

　　正中央的主耶稣，正满脸的悲伤，不断的说着什么。

　　周围的十二门徒，每个人的神情脸色各不相同，最突出的就是犹大，他似乎很惶恐，又似乎有些后悔，甚至还带着点狰狞。

　　这幅画，没有像水中画那样是立体的，也不像《兰亭序》，每个字都带有一种不同的意境。

　　可这幅画让你一眼看去就是那么的自然，画中的每一个人物，都能吸引到你，当你看这个人物的时候，他仿佛也在看你，表达着他心中的想法。而当你注意着话中某一个人的时候，他周围其他的人却都在动，似乎真的在进行最后的晚餐。

　　这不是一个人的感觉，每个人都有，注意力集中在十二门徒任何一个人的时候，都能感受到周围人的动作。

　　是实实在在的动作，眼睛的余光能清晰地看到他们再动，真正的动。

　　不是那种幻觉般的动，方老，徐老都发誓，他们看到了这些人的动作，乃至老爷子，自己也看到了这一切。

　　不过当你把注意力集中在某个正在动着的人身上，他的动作又停了下来，停下来表达着自己心中的想法。

　　这个时候，你还可以清晰的感受到他的想法。

　　比如门徒约翰，他就在诉说自己的忠诚，背叛主耶稣的人绝对不是他，他是最忠于主耶稣的一个人。

　　还有门徒多马，注意他的时候，就会发现他在控诉着叛徒，诅咒着叛徒，要让叛徒下地狱，永远的生活在地狱之中。

　　每个人，都有一种不同的思想，不同的感情。

　　徐老，方老，黄院长以及老爷子，在每个人身上感受到的这种思想，竟然都是相同的，也就是说，画中每个人所表达的一切，都能引起所有人的共鸣。

　　别的不说，只这一点，就是别的画家无法做到的。

　　宗师之作，这是真正的宗师之作，徐老用徐悲鸿大师留下的手稿，真真正正的验证了这一切。

　　李阳无意中找到的这幅画，一幅看似不起眼的《最后的晚餐》，就是传闻中，达芬奇所创造的那一幅。

　　没有署名，但画法的的确确是属于达芬奇，也只有他，才能创作出这种天马行空，具有真正思想的神作。

　　加上那个传闻，哪怕这幅画没有名字，也已经能确定是达芬奇的作品了。

　　再说了，真正有这样水平的人，就不会去刻意的仿作达芬奇，他自己就能千古留名，而传闻的存在，更是证明这幅画为达芬奇作品的铁证。

　　老爷子说着话，心神又被眼前的画所吸引住，连李阳叫他的话都没有听到。

　　“老爷子，您怎么了？”

　　直到李阳焦急的大喊，老爷子才慢慢地回过神，这种失神的现象，在他的身上可是极为少见。

　　“我没事，你刚才说什么？”

　　老爷子转过身子，收回所有的注意力，他也是心情太为激动，不然也不会有这样失神的行为，不过这样的失神对他来说，也仅仅只有一次。

　　老爷子的控制力可是非常的强。

　　“黄院长怎么突然要到米兰来，他不会是有什么别的想法吧？”

　　李阳再次说了一遍，这是他刚才就说过的话，黄院长突然要来，想想黄院长的性格，由不得他不多想。

　　“哈哈，你想多了，我已经告诉他你买地开博物馆的事，他对你这个举动可是大为支持，他这次到米兰，是有重要的事情找你商量，你在那等着他就是了。”

　　老爷子猛的大笑，笑着的时候还偷偷看了看正痴迷欣赏画作的黄院长。

　　黄院长早就‘恶名在外’，也难怪李阳会有这样地想法。


第1155章 无价之宝

　　“你在那准备好就行了，你放心，黄院长去，对你只有好处。”

　　老爷子再次大笑，说完便挂了电话，他这个电话就是要让李阳第一时间知道结果，他找到的到底是件什么样的宝贝。

　　达芬奇的《最后的晚餐》，老爷子怎么也没想到，李阳刚到意大利，就带给了他这么大一个惊喜。

　　十足的大惊喜。

　　“坏了。”

　　车上，刚把手机收起来的李阳猛一拍脑袋，王佳佳急忙凑了过来，很关心地问道：“李阳，怎么了？”

　　“没事，刚才有件事忘了说，算了，等以后再说吧！”

　　李阳轻轻摇了下头，老爷子打来电话，告诉了他一个惊人的好消息，刚才他脑子里全达芬奇和《最后的晚餐》，把另外一件重要事给忘记了。

　　他忘记提起霍斯先生和约瑟兄弟，毕竟他们见到了照片。

　　此时，李阳也总算明白霍斯先生和约瑟兄弟见到了他拍摄的照片，为什么会有那么大的反应了。

　　他们的组织，本就是达芬奇和众多前辈一起创立，达芬奇可以说是他们的祖师爷，现在李阳基本也可以确定，霍斯和约瑟兄弟也认出了这幅画的来历。

　　想到这里，李阳又有些郁闷，刚才的喜悦稍稍淡了一些。

　　比起老爷子还有其他的一些前辈来，自己确实还有些很大的不足，这次若不是有特殊能力，那幅画即使摆在他的面前也不会去在意，只会擦肩而过。

　　“李阳，什么画，什么达芬奇？”

　　一旁的白铭把脑袋凑了过来，他们一起乘坐的是辆商务车，几个人都在一个车上。

　　李阳接电话的时候他们几个都没有说话，也没有刻意地去偷听李阳的电话，不过李阳接电话的时候声音不小，有些话还是被他们听到了。

　　白铭好奇，和李阳的关系又最好，马上问了出来。

　　李阳犹豫了下，最后轻声说道：“也没什么，就是我们上次找出来的那幅画，有可能是达芬奇的作品。”

　　这幅画是白铭看着取出来的，如果是达芬奇的作品，以后肯定要公布于世。

　　既然如此，在这个时候就没必要瞒着他们了，再说车上的人都是自己人，让他们提前知道这个消息并没有什么。

　　白铭笑呵呵点了下头：“原来是达芬奇的画，我说……”

　　白铭的话刚说了一半就停在了那里，本来的笑脸也变成了呆滞，他僵硬地转了下头，两只眼睛瞪得滚圆，愣愣地看着李阳。

　　“李，李阳，你刚才说，那，那幅画是谁的？”

　　白铭结巴着，傻傻地问着话，林郎，毛老和蔡老师也都对李阳瞪着大眼睛。

　　“我们昨天找出来的那幅画，是达芬奇的作品。”

　　李阳郑重地点了下头，对白铭的态度他倒是可以理解，老爷子一开始对他说的时候，他的内心也不怎么相信。

　　“达芬奇。”

　　白铭嘴里轻声呢喃着，脸上的神情由呆滞变为震惊，之后又再次变为呆滞。

　　李阳已经说了这是达芬奇的画，可惜直脑筋的白铭压根没去想那么多，自己重复之后才猛然反应过来，此时得到了李阳的确认，他的脑子里只有一个念头。

　　这不可能不可能，这几乎是不可能的事情，那样的画怎么会是达芬奇的呢？若真是这样，那还不如有人告诉他，他手上的玉佩就是子冈玉，还是陆子冈的宗师之作呢。

　　可这话出自李阳的嘴里，就由不得他不相信了。

　　至少李阳从没有骗过他们，而且任何不可思议的事，出现在李阳的身上都有可能，任何不让人相信的事，都有可能在李阳那发生。

　　“李阳，你说的可是真的，确定了吗？”

　　林郎急急地问了一句，他和白铭想的不一样，白铭并不知道那段传闻，知道传闻的，只有少数几位真正的老前辈。

　　不过林郎却知道一些，他的交际圈子毕竟比白铭大的多。

　　“是家里老爷子亲自确定的，肯定是真的。”

　　李阳点点头，所有的人都不再说话了，确定这件事的人是何老，那更没有任何的怀疑，何老的信誉可是最顶级的，圈子里没人不相信他。

　　他的话，绝对可信。

　　“那幅画，可是《最后的晚餐》？”

　　过了一会，林郎才慢慢地问了一句，他的脸上也微微带有一丝的激动。

　　“没错，林先生你是怎么知道的？”

　　李阳再次点头，还微微带有点疑惑，见过画的人只有白铭、他还有刘刚和王佳佳，毛老，蔡老师以及林郎都没有见到过。

　　只是听他这么一说，林郎就能猜到这幅画，不止李阳，王佳佳和白铭也都有些疑惑。

　　“真是它，没想到传闻是真的，李阳，你真好运气啊！”

　　林郎长长吐了口气，很是羡慕地看着李阳，羡慕的同时还带着股浓厚的嫉妒，此时他毫不掩饰的展现出了心理的想法。

　　任何人，听到这个消息恐怕都会和他一样。

　　“传闻？”李阳的眉头则跳了下，老爷子在电话里可没告诉他那么多。

　　林郎微微一笑，把自己所了解的传闻对众人讲了一遍，林郎接触的人多，认识一些不错的老前辈，这个传闻，是他在欧洲的一位忘年交告诉他的。

　　可惜那位忘年交已经过世了。

　　这个传闻，无论是林郎的那位忘年交还是他本人，都没有太过于当真，只是当作故事来听一听，毕竟传闻中没有任何的线索，很难让人把它当作真事。

　　这个传闻，林郎甚至都遗忘在了心底。

　　直到今天，李阳说他发现了一件达芬奇的真作，他才想起了这个故事，想起了关于《最后的晚餐》的传说。

　　“原来是这样，怪不得。”

　　林郎的解释，让李阳恍然而悟，他总算知道老爷子为什么说这幅画是达芬奇的作品了，感情达芬奇还真的创造过这样的油画。

　　一幅比壁画还要好的油画，还是达芬奇自己喜欢，宁可毁约都不放出去的画，这画的价值可想而知了。

　　无价之宝，绝对的无价之宝。

　　想到这里，李阳也有些兴奋，他知道这幅画古怪，可绝对也没想过，这幅画能给他带来这么重大的惊喜。

　　“幸好我们把画送到老爷子那了。”

　　王佳佳突然说了一句，她的小脸上也带着浓浓的兴奋，不过她之前所想最多的是这个新闻带给世界的轰动性。

　　这或许就是职业不同，思维也就不同吧。

　　“没错，幸好送去了。”

　　李阳微微一愣，立刻点了点头，这画霍斯他们已经认了出来，若是没送走的话，指不定会出什么麻烦呢。

　　要知道，达芬奇可是意大利人，一直以来都是整个意大利的骄傲。

　　这画在意大利的地位，不次于天丛云剑以及新罗宝剑，让意大利人知道这幅画重新出世，并且就在自己的国家，李阳想把画带回国，估计麻烦还不小。

　　“一幅不起眼的画，竟然是达芬奇的神作，李阳我真服了你，我还以为这次能赢你一次，现在我是拍马都赶不上了。”

　　白铭很沮丧的叫了一声，毛老和蔡老师稍稍一愣，随即都哈哈大笑了起来。

　　白铭其实是个很争强好胜的人，虽然他表面上没有说过，但他的内心中却一直都憋着一股劲，想在捡漏上赢李阳一次。

　　今天，他意外的收获了一块明代玉佩，还是十倍的大漏，足足赚了两三百万，这个大漏，完全盖过了李阳昨天买下的那个金代瓷器。

　　昨天李阳买的东西多，但真正的漏只有那件金代瓷器，还是店主故意卖的漏，其他的东西，都是按照市场价买回来的。

　　可他没想到，自己的高兴劲还没过，李阳就彻底的打击了他。

　　李阳已经捡过一个他无法想像，也不可能超过的大漏，昨天被他怀疑成藏宝图的那幅油画，竟然是达芬奇的作品。

　　一想到这位宗师的大名，白铭就没有了任何其他的想法了。

　　有这件东西在，他还想在捡漏上比赢李阳，那就是痴人说梦，除非太阳能从西边出来，大海的水能够全部干枯。这可是根本就是不可能的事。

　　“李阳，我们最大的赢家还是你啊，这次的大拍卖会即使不参加，你也赚足了。”

　　高总酸溜溜地说了一句，这里和李阳关系最远的，也就是他了。不过他也不可能把今天的事去对外乱说什么，别的不说，高总的后台就是跟着老爷子大儿子的人，他除非是傻了，否则肯定会保守这个秘密。

　　“就是，今天让李阳请客啊，大家只点贵的，不点对的。”

　　白铭立刻又大叫了起来，几个人听了他的话，又再次的笑了起来，这可是刚才别人对他说的话，没想到他这会又搬到了李阳的身上。

　　“没问题，我们只要最贵的菜。”

　　李阳笑了笑，直接答应了下来，无论点多贵的菜，也不可能把他吃穷。

　　他的回答，可比白铭强多了，毛老和蔡老师又在那取笑起白铭来，一时间车厢内又变得笑声连连。

　　所有人笑的时候，心里也都在感慨。李阳就是李阳，那运气真的没办法说，而且和他在一起到哪都有精彩的事情发生。特别是林郎，无比后悔昨天没和李阳在一起，不然这《最后的晚餐》出世，也有他一份功劳。


第1156章 宣布消息

　　第二天一大早，李阳带着王佳佳直接去了马尔蓬萨机场。

　　白铭这会还在床上躺着呢，昨天他带头说要为李阳庆祝，结果成了出头鸟，被李阳狠狠的灌了一次。

　　刘刚估计，白铭今天一天是别想出门了，得在酒店好好的养上一天。

　　一天的时间能恢复，还得依靠非常不错的醒酒药，昨天白铭可是吐的一塌糊涂，自己怎么回的房间都不知道。

　　“黄院长……”

　　出站口走出来不少人，老远李阳就看到了一头白发的黄院长以及他的助手。

　　黄院长这次是因为私事来的米兰，所以只带了一名贴身秘书，若是公事的话，他身边的工作人员就不少，怎么说也是个副部级的官员。

　　“李阳，很不错，我要恭喜你啊！”

　　见到李阳，黄院长就哈哈地大笑一声，眼神有些复杂，不过更多的却是欣慰。

　　李阳是何老的徒弟，这让他很羡慕也很嫉妒，他只能埋怨老天，不给自己降下这么好的一个弟子，也让自己能在所有老朋友面前高高的抬着头，无比的自豪。不过李阳的存在，对整个收藏界，乃至对国家都有着极大的好处。

　　这样的人，也可以说是国家之幸。不管怎么说，湛卢，鱼肠，承影和干将莫邪这些神剑都是在李阳的手里重新找出来的，没有李阳的话，这些中华文明最好的证据还不知道在哪隐藏着。

　　《兰亭序》，《水中画》，这些足以震惊世界的作品同样也是从李阳的手里重新问世。

　　只这些，就已是超大功德，更不用说李阳还拿到了天丛云剑，新罗宝剑这些国外至宝，如今更是连达芬奇的《最后的晚餐》也拿到了手。这一切，可以说都是他们的骄傲。

　　自从一百多年前，腐朽的清王朝被外国列强轰开国门之后，国家就再也没有拥有过国外这样的神器重宝，李阳的出现，算是弥补了这个空白。特别是这幅达芬奇的神作，更加的有意义。

　　“谢谢，不过您大老远的跑来，不会就是为了恭喜我吧！”

　　李阳笑呵呵地说了一句，黄院长这次出来的急，出行的也简单，没带什么过多的行礼。

　　“当然不是。”

　　黄院长马上摇摇头，随即又愣了下，笑骂道：“你小子不要挤兑我，我这次来确实是为了你那幅画，但并不是想收进故宫，既然你有开办博物馆的心思，那存放在你那，和故宫也没什么特别的区别了。”

　　“嘿嘿，那就好。”

　　李阳轻轻地笑着，他还真被黄院长想把一切好东西都收进故宫的态度给吓住了，见到黄院长的时候，忍不住又试探了下。

　　“有些话，等上车我再给你说。”

　　黄院长无奈摇摇头，他也明白自己以前的性子，李阳有这样的反应并不奇怪。

　　不过话说回来，李阳的那些宝贝还真让他眼红，哪一件都是他梦寐以求的宝物，曾经很多次他都想过这些宝贝能进故宫就好了。

　　车子就在机场外面，这里离酒店有五十多公里的距离，差不多要一个小时的时间才能返回酒店。

　　“李阳，我这次来，最主要的目的就是……”

　　车上，黄院长慢慢向李阳讲出了自己来的目的，李阳默默的听着，不时还点下头。

　　于此同时，米兰郊外的城堡内，霍斯先生，约瑟兄弟以及贝斯他们再次聚集在了一起，这次不是七个人，而变成了十一人。

　　十二个人，只差一个没到了，也马上就能赶过来。

　　达芬奇《最后的晚餐》有可能已经出世，这个消息对他们来说太过重要，由不得他们不重视，这两天，他们又调查了不少的信息。基本上，他们已经可以确定这幅画就在李阳的手里，还被李阳送回了国。此时他们还不知道，在中国这幅画已经完全被证实了。

　　“我建议进行交换，如果真是这幅作品，再大的代价也值得付出。”

　　十一个人都有些沉默，最后说话的还是劳尔，他本身就是顶尖画家，更加期待这幅画能重新回到他们的手里。

　　他的话，也让众人都看了看约瑟兄弟。

　　李阳想要约瑟兄弟手中的逐日剑，对他们来说并不是什么秘密，李阳在韩国闹出的大动静早就有很多人知道了。

　　普通的人或许看不出什么来，可他们这些人却非常的清楚，李阳在韩国只有一个目标，那就是追星剑，传说中太阿三剑之一的追星剑。

　　既然他们的手上有李阳所希望得到的东西，用交换的方式，或许可行。

　　“我们愿意拿出那件宝贝，但你们应该很清楚，这件宝贝的价值并不够。”

　　过了一会，约瑟兄弟的老大才慢慢地说了一句，这两兄弟说话向来很直，哪怕是在这里也是同样。

　　他直接表明了，逐日剑他们愿意放出来，但只靠一把逐日剑，很难交换到这幅作品。

　　在他们的心里，达芬奇的《最后的晚餐》自然要比一把逐日剑价值高的多。

　　“我可以把那只元青花象耳瓶拿出来。”

　　坐在贝斯身旁的一个英国男子轻声说了一句，他所说的是至正十一年的龙纹象耳瓶，这个瓶子传世量极少，除了英国博物馆之外，也只有他的手上有了。这只瓶子，国内曾经有不少人想要高价收购，都被他拒绝过。

　　“我那里还有一尊殷商方鼎，也可以拿出来。”

　　又一个人说了一句，这些人本就是世界顶尖人才，有好几位都是贵族出身，祖上没少给他们留下一些重要的宝贝。

　　只这短短的时间，几个人所说的宝贝，就足以让无数国人为之眼红。

　　“我有个建议，把这次拍卖的那件抽出来，你们看怎么样？”

　　劳尔上首，一个六十多岁的大胡子突然说了一句，好几个人都稍稍愣了一下。

　　“不行，绝对不行，大拍卖的信誉必须要保证，那件东西绝对不能动。”

　　贝斯马上摇头，他的话让其他几个人也跟着摇了下头，提出这个建议的大胡子也不再说话了。

　　大拍卖会的确和他们有着很深的关系，他们的组织能一直隐秘稳定的发展，而且组织成员都拥有崇高的地位，和大拍卖会有着紧密的联系。

　　这甚至可以说是他们的一个根本。

　　另外还有一点很重要，控制大拍卖会的并不只有他们一家，这么大的活动牵扯到多方面的利益，一旦他们做出违规的事来，很容易给别人留下口舌。

　　“如果我们把这件东西，高价拍下来呢？”

　　霍斯慢慢地说了一句，很多人的眉头再次跳了下，东西抽出来绝对不可以，但他们自己买下来却没问题。有了这件宝贝，和李阳进行交换，他们将完全有底气。

　　“我们赞同。”

　　约瑟兄弟一起说到，高价买下来，只是金钱的问题，在座的这些人，最不缺的恐怕就是钱了。就是他们兄弟两个，随随便便也能拿出个几亿欧元来，加上其他的人，短期之内凑个几十亿都没任何的问题，这么多钱，砸都能砸死别人。

　　“我也赞同。”

　　劳尔犹豫了一下，最后点了下头。他或许是几人之中最穷的一个，不过最穷的他，也有数亿欧元的资产，这些钱，是他早年通过画画赚取，后来由组织找人给他进行运作，慢慢赚回来的。

　　这个组织有一个保证，就是保证每一个成员的物质生活，这是一个根本。不过这一点却是一百年前才开始实行，之前出过很多次成员连自己的生活都顾不住的事情，才让他们下定决心改善这点。

　　李阳自身就创造了许多财富，也是吸引了他们的原因之一。若是李阳本身就是个穷光蛋，他们或许考虑的就会少一些，也不会有人专门去中国跟着观察李阳了。

　　“好，暂时先这样，那件东西我们自己拍下来，如果画是真的，我们就进行交换，即使不是真的，也能留下来，用作吸引李阳的工具。”

　　贝斯重重地点了下头，这次的事情，也让他们更加渴望把李阳吸纳进来。

　　如果李阳本身就是他们组织的成员，他们就不用在这开会讨论，想那么多办法收回那幅画了。

　　“那好，就先这样，目前最重要的，还是确定这幅画的真伪。”

　　霍斯也跟着点头，就这一会，他们就讨论了一个多小时。

　　这倒不是效率的问题，主要是这件事太过重要，必须让他们来慎重对待。

　　“不用了。”

　　门突然被打开了，十一个人都猛地站了起来，等看清楚进来的人之后，十一个人一起舒了口气。

　　进来的，是组织内没到的最后一个人，也是组织内年纪最大，资格最老的成员，同时也算是整个组织的领袖，阿顿伯爵。

　　阿顿伯爵是比利时人，不过在整个欧洲都有着极高的影响力。

　　他进来后，所有的人都不再说话，默默地看着他走到最上首的位置。

　　坐下后，阿顿伯爵轻轻叹了口气，慢慢地说道：“一个小时十五分钟之前，中国的黄德胜已经到了米兰。”

　　黄德胜，就是黄院长的名字，作为一名顶尖大师，在座的人对他的名字并不陌生。

　　接下来，阿顿伯爵又说了一句让所有人都吃惊的话。

　　“中国境内，已经召开新闻发布会，宣布他们在一幅油画的夹层中，发现了达芬奇最先创作的《最后的晚餐》。”


第1157章 世界的反应

　　新闻发布会？

　　还是宣布发现达芬奇作品的新闻发布会，所有人的眉角都紧紧的凝结在了一起，如果这是真的，那他们的确不用再去确定画的真伪。

　　“这是什么时候的事？”

　　贝斯的脸色有些阴沉，画是真的对他们来说是个好消息，这幅画争论了几百年，终于有了结果。

　　可对方如此高调的行事，对他们来说就不怎么好了。

　　对方不仅知道了画的来历，最重要的是，这新闻发布会还不是李阳亲自在主导，这等于说李阳身边的人对这幅画也非常的重视。

　　也就是说，他们想收回此画，还增添很多其他的阻力。

　　“就在刚刚，画已经公开展现了。”

　　阿顿伯爵轻轻地摇着头，霍斯，劳尔他们都稍稍愣了下，随即反应比较快的霍斯急忙出去拿了一台电脑进来。

　　霍斯的中文比较好，很快，他就在网上找到了几十分钟之前，在中国刚刚召开的新闻发布会视频。

　　那幅《最后的晚餐》也出现在了新闻发布会的现场，上面盖着一层红绸步，正式宣布之后才打开这层红布，随后只展览了不到三分钟的时间。

　　时间虽短，但足以让真正的专家辨认出这幅画的真伪。

　　十二个人，全都看了这段视频，他们对达芬奇的作品更加的熟悉，只看一眼之后，他们便明白，这的确是真品，真正的《最后的晚餐》。

　　所有的人全部安静地坐在那里，没人去说话，每个人心里不断地思考着，既然证实了东西是真的，真正达芬奇的神作，他们下面要做的就是如何收回此画，怎么让这幅画回到他们组织的手里。

　　“阿顿，我们之前已经商量出了一个对策……”

　　过了一会，贝斯才慢慢地，小声的开始说起来，以物换物，是最简单也最实用的办法，特别是这幅画如今在中国境内，这也是他们目前最好的办法。

　　在他们还在讨论的时候，外面已经炸开了锅。

　　英国媒体首先报道了这一事件，是紧急插播的新闻，标题就是“达芬奇《最后的晚餐》还有油画版本，在中国现世。”

　　德国最大网站紧跟着在头版显示了这一新闻：“中国宣称意外发现达芬奇神作，真假有待验证。”

　　“中国现达芬奇《最后的晚餐》，经专家初步验证，有可能为真迹。”

　　这是法国网络的报道，法国比较严谨一些，请了卢浮宫的专家看过视频之后，才写出这个新闻稿，卢浮宫的专家已经在商议着要派人亲自到中国看一看。

　　“中国再现‘巨大牛皮’，美院学生作品被当作达芬奇真迹。”

　　“达芬奇的作品出现在了中国？今天不是愚人节。”

　　这几条，都是韩国和周边一些小国的网络评论，也有一些国家发表着赞同的评论，认为这是一伟大的发现。

　　新闻发布会后仅仅不到半个小时，全世界至少有五十个以上的国家都报道了这件事。

　　能造成这么大轰动的效果，除了战争之外还很少有过，从这一点，也能看出达芬奇在世界上的影响力。

　　国外在闹腾着，国内则更加的热闹。

　　新闻发布会刚刚开始，国内各大门户网站就跟踪报道了这件事，很多网站都是现场直播，无数人见证了这一幅达芬奇的真迹。

　　很多专家，评论员也都站了出来，纷纷表达着自己的观点。

　　和国外不同，国内几乎所有的人都看好这幅画，称这是新世纪最伟大的发现，对整个国家都有着深远的影响力。

　　从鸦片战争之后，国内这是首次拥有世界顶尖名人的作品，还是一件宗师之作。

　　各大网站这一新闻播出来之后不久，其评论数据就唰唰的往上升，超过了其他任何的新闻，很多国人都在这里表达着自己的兴奋。

　　在各大论坛里面，此时也有无数人正讨论着这件事。

　　每个人都骄傲地说着自己的看法，有人说要拿着这幅画去和卢浮宫的《蒙娜丽莎的微笑》去比一比，也有人说，要让这幅画去进行全球展览，让那些外国人，也好好看看中国收藏的宝贝。

　　每个人，都有种扬眉吐气的感觉。这么多年来，向来都是国外的重要宝贝来国内展览，有时候请都请不来，这一次也终于让他们尝尝请人的滋味了。

　　酒店内，李阳关上了电脑，所有看了视频的人都有些感慨。

　　新闻发布会召开的时候，他们还在路上，回到酒店又从网上找了视频来看，看到由故宫挑头，众多专家一起主持的新闻发布会，每个人的心里也都带着一股骄傲。哪怕是林郎，这会亦是同样。

　　“李阳，我代表所有的人，感谢你。”

　　黄院长回过头看了眼李阳，他显得更为感慨，他这次亲自到米兰来，就是为了这幅画。

　　他是来劝说李阳，不要把这幅画卖掉或者换出去，这幅画留在国内，其意义已经大于画的本身，黄院长不想让何老来说这件事，干脆亲自来了。

　　这幅画，值得他这么做。

　　“您客气了。”

　　李阳急忙摇头，黄院长说明来意之后，李阳只是犹豫了一会，便答应了下来。

　　这才有了后面的新闻发布会，如果李阳要把这幅画卖掉或者换其他的东西，这么高调的新闻发布会绝对不会去召开。

　　一旦李阳把这幅画卖给了外国人，新闻发布会也就成了笑柄。

　　黄院长看着李阳，突然说道：“李阳，明年我就差不多退了，不知道你那博物馆还没有空闲的位置，能不能收留我这个老头子？”

　　“您说什么？”

　　李阳猛然一愣，眼睛瞪得滚圆，黄院长快退的事他知道，但没想到黄院长会主动要到他的博物馆去。

　　听黄院长的口气，可不是只当一个挂名顾问，而是真想去他的博物馆工作。

　　黄院长笑了笑，再次说道：“快退休了，可现在生活压力大，趁着还能动，就再找个活计干干，你那人满了吗？还是不欢迎我去呢？”

　　“没，没有，您要来的话，我当然是热烈欢迎，可惜我这，我这……”

　　李阳愣愣地看着黄院长，他的心跳忍不住有些加速，说话都不利索了。

　　黄院长真的想要到他那去，这可是个意外之喜，意外的李阳自己都不知道说什么好，他是打算建造大型博物馆，可同样也有着自知之明。

　　他的博物馆是不错，但毕竟是新的，现在根本无法和故宫博物院相比。

　　“欢迎就好，我年纪大了，行政工作估计也无法继续干下去，到时候给我安排个技术工作吧！”黄院长再次点头。

　　“可以，可以，您要来的话，想要什么就有什么。”

　　李阳慌忙点着头，他还没想明白黄院长为什么要到他这来，不过他这样有影响力的人物要到自己的博物馆，李阳压根没有拒绝的理由。

　　黄院长或许有些小贪心，但他却不是为了自己，一直都是一心为公。只这一点，就值得所有人钦佩。更不用说他还是一位顶尖大师，其水平在全世界都能排的着，黄院长真退休了，第一个返聘他的就是故宫。

　　即使不去故宫，只要他露点口风，其他各大博物馆也会抢着要他。他根本没必要去李阳这个还没建造起来的博物馆，这一会，李阳也总算明白了过来，黄院长这是故意在帮他。也算是他答应把达芬奇画作留下来的一个回报。

　　事实上也确实如此，不过黄院长心里的小九九更多，故宫的宝贝他大都看过了，李阳的那些宝贝，才真是百看不厌。到李阳那去工作，等于这些宝贝能天天看着，特别是他卸去行政管理的包袱，只做技术，更是让他如鱼得水，哪怕是没有工资，他也乐意这么去做。这完全就是一个双赢的事。

　　此事并不是黄院长临时起意，来米兰之前，他就与何老商量过一次，何老对他的这个决定也是支持的。

　　黄院长在博物馆方面可有着无人能比的丰富经验，哪怕他不做管理，也能成为一个很好的监督员，有什么问题，他也能最早看出来。

　　在他的指点下，相信李阳的新博物馆会少走许多的弯路。

　　其次，黄院长在业界圈子里的地位极高，如果他去李阳的博物馆，那博物馆还没开业，就能引来无数人的注意，也算提升了新博物馆的影响力。

　　这是百利而无一害的事，老爷子自然不会反对。

　　李阳更没有任何理由反对，一旁的白铭，毛老和蔡老师他们，都愣愣地看着黄院长，又羡慕地看着李阳，白铭还直直地看着外面，自己坐在那里发愣出神。

　　“李阳，你要开博物馆了？”

　　林郎微笑看着李阳，黄院长说这件事的时候没有避过众人，当着众人的面，其实也等于提前给李阳的博物馆打打名气。

　　毕竟他是主动要求加入这个博物馆的。

　　“是，有这个计划，已经买了地，正在做规划。”

　　李阳的脸上还带着灿烂的笑容，这几天对他来说可真是好消息不断，连他自己都认为这次米兰之行来的值，不到米兰，哪有这么多的好事。


第1158章 中国的至宝

　　这几天米兰城的游客明显增加了不少。还有一些乘坐私人飞机赶来的富豪，这次的大拍卖会吸引了不少有钱人，估计又能创造一个历史记录。

　　每次的大拍卖会，交易量以及交易额都是惊人的，李阳的拍卖公司有不少场过亿的拍卖，可和这里一比，就什么也不是了。

　　他们的交易额，就是世界一流的拍卖公司也为之眼红。

　　可惜其他的拍卖公司不可能做到大拍卖会这种成绩，更不可能三年才召开一次。

　　黄院长和李阳说过退休后的计划，便回房间去休息了，他还要调整时差，他这次来暂时不会离开，也会跟着去参加这次的大拍卖会。

　　一上午李阳都留在了酒店，网络，电视和报纸上他的名字却是频频出现。

　　国内这场新闻发布会就好像一场大地震，不仅震惊了书画收藏界的人，其他各行各业的人也都被这件事给惊动了。

　　法国总统还亲自打电话给卢浮宫的专家，让他们一定要确定这幅画的真伪。除此之外，法国还组织了专家团，准备前往中国亲眼看一看这幅画。

　　当年法国国王把达芬奇邀请过去之后，法国人就把达芬奇看为自己人，当作自己的骄傲，这次达芬奇的作品出现在中国，给他们的震动最大。其他各国的人也都不甘落后，很多人都开始订机票，一时间有很多前往中国的班机都人满为患。这就是新闻发布会带来的影响，其后续影响还会更大。

　　“李哥，霍斯先生来了。”

　　下午，李阳正在书房内看书，刘刚直接走了进来。

　　这幅画的发现，让李阳明白自己的知识量其实并不充足，现在有时间他都会学习，努力充实着自己。

　　“请他们等一会，我马上出去。”

　　对霍斯的到访李阳并没有意外，霍斯不来他才觉得不正常，只是来的时间比李阳预料的要早一些。

　　“他不是一个人来的，还有个叫贝斯的意大利人。”

　　刘刚又说了一句，其实霍斯也不是第一个来找李阳的人，之前就已经有人来过，可惜根本没有见到李阳的面。不是熟悉的人，李阳根本不见他们，他也没有这个时间。

　　“贝斯？”

　　李阳眉头跳了跳，叫贝斯的人很多，不过意大利叫贝斯，最有名的还是那位著名建筑大师，对这个名字，李阳也有所耳闻。这可是一个行业内的顶尖大师，李阳差不多猜到了这个贝斯的身份。

　　“李先生，您好。”

　　李阳刚一出来，坐在客厅内的两个人就站了起来，首先和李阳打招呼的就是贝斯。

　　“贝斯先生，您好，久仰您的大名了，没想到在这里能够见到你。”

　　李阳客气的笑了笑，不管他们的来意如何，贝斯也是一个真正有才干的前辈，年轻的时候就能拿下普里茨克奖并不容易。

　　普里茨克奖，在建筑界就相当于诺贝尔奖，是最高也是最难的一个奖项。

　　“李先生，您太客气了，不知道霍斯先生曾经给您的建议，考虑的怎么样了？”

　　贝斯笑重新坐了下来，马上又问了一句。

　　这些外国人还真直接，连句客套话都没有就进入了主题，刘刚都稍稍愣了下。这也是贝斯他们订下的策略之一，除了想办法从李阳手里收回画之外，还要继续尝试能不能把李阳拉进组织。如果李阳能进到组织的话，那对他们来说绝对是最好的结果。

　　“不好意思，这个决定太过重要，而且我现在还算年轻，入行时间都很短，我想再考虑段时间。”

　　李阳轻轻摇头，很委婉地说了一句，不过他的话里也点明了，他现在年纪不大，有自己向上冲击的资本，并不想加入他们的组织。

　　“那实在太可惜了。”

　　贝斯一脸的惋惜，霍斯先生倒没有什么意外，这是他意料中的结果，如果李阳愿意加入的话，刚到米兰的时候就会答应他了。

　　“您看看这份清单。”

　　贝斯又从身上掏出一张纸，纸上密密麻麻的罗列着很多东西，至少二三十件，列在最上面的，就是约瑟兄弟手中的逐日剑。其他的，也全都是很著名的宝贝，其中还有一尊圆明园被掳掠走的十二生肖铜首。

　　“您这是？”李阳惊讶地抬起头。

　　“李先生，您已经知道我们的身份，达芬奇大师在我们的心里就像你们中国的祖师爷一样，他的这幅《最后的晚餐》对我们很重要，还希望您能成全。”

　　贝斯慢慢地说着，他没有掩饰自己的身份，也没有拐弯抹角，直接说明了自己的来意。

　　“贝斯先生，很不好意思，这幅画对我来说有着很大的意义。”

　　李阳慢慢的摇了下头，这些东西比日本上次想要交换天丛云剑的东西还要多、要好，李阳说不心动那绝对是假话。不过这幅《最后的晚餐》对国人真的有着很大的激励作用，既然让这画落入了自己的手里，落入了中国，就不能让它流失出去。更不用说，李阳还刚刚答应了黄院长，要一直保留着这幅画。

　　“我很理解您，您也知道这画对我们的意义更大，清单先留在这，您再考虑考虑好吗？”

　　贝斯的脸上带着点失望，但并不严重，拿这些东西和李阳进行交换是他们商量出的办法之一，本来就没有成功的信心。这些东西好是好，可没有一件能达到顶尖至宝的级别，和《最后的晚餐》确实差着档次。

　　“清单您还是拿走吧？”

　　李阳轻轻摇了下头，这份清单留下来还不够诱惑他的呢，既然决定不出手，那就不如彻底的拒绝。

　　“好吧，李先生，今天打扰了，不过希望下次见面的时候您能改变主意。”

　　贝斯叹了口气，其实他今天的到来只是尝试，试探李阳的态度，结果是他们所不想要的，李阳对这幅画很看重，根本不愿意再拿出来。

　　不过这次的试探之后，更让贝斯加大拍下大拍卖会上那件拍卖品的决心。

　　贝斯和霍斯离开了，来的很突然，走的也很快，让李阳都有些意外。

　　看他们的样子是对这幅画势在必得，没想到仅仅询问了一下就走了，李阳还以为他们会软硬兼施的磨上一阵子。

　　相对比日本人和韩国人来说，贝斯他们的表现已经绝对是够绅士了。

　　日本，皇宫。

　　天皇跪坐在那里，手里正拿着一张报纸，满脸的狰狞，青木未央就在他的面前。

　　这段时间青木未央的日子很不好过，收回天丛云剑一次次受阻，让天皇很不满意，他在天皇面前的地位已经是一落千丈，若不是他还有用，恐怕还要遭受严厉的惩罚。

　　“李阳，又是他。”

　　天皇猛然把报纸撕得粉碎，报纸上第一版就是达芬奇《最后的晚餐》油画的报道，里面提到了李阳，还特意提到，日本的天皇神器中的天丛云剑就在他的手里。

　　这让天皇的火气更大。

　　“怎么样，那边联系好了吗？”

　　天皇突然问了一句，正跪着的青木未央急忙抬起头，小声地说道：“陛下，联系倒是联系好了，不过他们没有同意，还对我们提出了警告。”

　　“警告，什么意思？”天皇微微一愣，再次愤怒地叫了一声。

　　“他们说，李阳是大拍卖会重要的客人，在大拍卖期间他们的客人不允许受到任何的伤害，不过等大拍卖会结束之后，就没有关系了。”

　　见天皇脸色越来越难看，青木未央急忙加快了语速。

　　他所联系的，是意大利黑手党，日本天皇的忍耐度已经到了极限，他不在乎李阳的威胁，决定用一些不好的手段。

　　联系意大利黑手党，无论是绑架也好，恐吓也好，都要把天丛云剑要回来。

　　不过他们不能出面，这关系到两国外交，出了问题就是天皇也担当不起，所以想委托给意大利黑手党，让他们来做这件事，可惜黑手党的人压根没有答应他们。

　　黑手党，也是大拍卖会的支持者，他们从中可以获得很大的利益，所以每个重要的客人他们都会保护。

　　李阳早就是世界名人，这次带来的钱又多，绝对是重点顾客之一。

　　“陛下，您先别生气，虽然黑手党的人不允许我们在大拍卖会期间动李阳，但他们却告诉了我们一个好消息，很重要的消息。”

　　青木未央又说了一句，他来见天皇，其实就是来汇报这件事的，没想到碰到天皇正好看报纸，见到了李阳的新闻，结果触了霉头。

　　“什么重要的消息。”

　　天皇的眉角依然紧紧地凝结着，不过还是问了一句。

　　“这次大拍卖的东方古董中，会出现一件很重要的中国至宝，我们若是拿下这件宝贝的话，应该有机会换回神剑。”

　　“中国的至宝，是什么？”

　　天皇的脸色缓和了一些，青木未央暗暗的松了口气，这一关总算过去了。

　　他很小声地说出一个名字，听到这个名字，天皇的脸色再次缓和了一些，并且默默的点了下头。

　　这件宝贝，在他的眼里绝对比不过天丛云剑，但在中国确实是件至宝。


第1159章 望而兴叹

　　“这一次，务必成功。”

　　过了很久，天皇才缓缓地说了一句，青木未央急忙点着头答应。

　　天皇看了眼青木未央，最后无奈地挥挥手，他现在也没特别好的主意，只能再相信青木未央一次。而青木未央则急忙退了出去，这一关对他来说总算过去了。

　　不过他没有注意到，自己离开的时候天皇眼中闪过的那丝怨毒。

　　天皇早已经知道，李阳能找到天丛云剑，是因为青木龙一留下的线索，那个线索让这件重要的天皇神器落入了中国人的手里，青木龙一就是青木家族的人，在天皇的心中，早就把青木家族列为帝国的罪人。

　　若不是现在天皇权利大为减少，加上青木家族还有些用处，他早就下令让这些人全部剖腹自尽了。

　　于此同时，韩国首尔也有一群人聚集在了一起。

　　这批人都是一群狂热的民族份子，其中就有具东成的那位好朋友金克成，这些人还有着一个共同特点，不是有钱就是有权，都有着一层光鲜的外衣。

　　他们聚在一起的目的，就是一件事，拿回新罗宝剑。

　　这群韩国人和日本天皇还不一样，日本天皇对李阳有所顾忌，这些狂热的韩国人可没有这些担心，他们能想到的手段，无所不用。

　　他们不仅也联系了意大利黑手党，甚至还联系了一些其他的恐怖组织和非洲的雇佣兵。

　　无论如何，他们都要让新罗宝剑回归韩国，还要给李阳一个狠狠的教训。

　　他们同样得到了黑手党的警告，可惜的是这群人没把这个警告放在心里，他们依然秘密的策划着，意大利黑手党不愿意做的事，有的是人去做，交给别人就是。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　意大利，米兰城今天格外的热闹。

　　一大早，就有不少车子往米兰东郊驶去，其中有不少顶级豪车，今天是大拍卖会召开的日子，除了少数人没有去之外，大部分人都赶了过去。

　　大拍卖会一共有十天的时间，第一天是下午开始，之后都是下午和晚上，第一天其实只是象征，就好像大型运动会的热身一样。

　　不过这样的热身同样吸引不少的人，特别是第一次来参加大拍卖会的人，都会前来感受一下气氛。

　　大拍卖会的地点，距离米兰城七十公里，是一个巨大的农场。

　　农场门口，还有着整齐的三条街道，里面有搭建的简易棚子，有不少人在里面摆放着各种东西正在出售。

　　“再次到了这里，我还是在想，全世界的地下拍卖都是这样的话，那将会是个什么样子？”

　　看着眼前热闹的小市场，白铭很是感慨地说了一句。

　　他们是上午八点多出发，此时也只是十点钟的时间，大拍卖会首场拍卖将在下午一点开始举行，因为有些手续要办，大部分人都是上午就赶来了。

　　“这是独一无二的，不可能再有这样的了。”

　　高总笑了笑，他对大拍卖会稍稍有一点了解，知道有这场拍卖会牵扯到很多方便的利益，不然做不到这么的高调。

　　不过都牵扯到哪些方面的利益，他就不清楚了。

　　“高总说得对，地下拍卖都这样的话，我们拍卖公司就不用开了，全都倒闭算了。”

　　李阳笑呵呵的接了一句，白铭等人都稍稍愣了下，这才想起来李阳还是一家拍卖公司的董事。

　　李阳现在做的生意不少，有缅甸的矿脉还有玉器厂，另外有家古玩店，一时间，大家都把他最先投资的拍卖公司给忽视了。

　　“李阳，我们又见面了。”

　　几个人正笑着，不远处慢慢走来了一个人，李阳的眉头稍稍皱动了下，随即又舒展开了，微笑看着走到自己面前的这个人。

　　“三井泰。”

　　林郎轻声嘟噜了一声，紧紧的皱着眉头，李阳和三井泰算不上友好，三井泰可是输给过李阳不少的好东西。

　　加上三井泰一心想要李阳手上的天丛云剑，两人说是仇人也不为过。

　　“是啊，这么巧，没想到能在这里见到你。”

　　李阳轻笑着回了一句，三井泰还是那幅冷冰冰的样子，随意的看了一眼李阳周围的人，又接着说道：“李阳，你放心，我一定可以赢你，一定能够赢你一次。”

　　三井泰说这话的时候，又使劲的攥了攥拳头。

　　上次在加拿大连续输给李阳，可是给了他不小的打击，直到最近才恢复过来，他已经发誓，无论如何都要赢李阳一次，把天丛云剑赢回来。

　　不赢回这把神剑，不赢了李阳，此事将会成为他的梦魇，永远的摆脱不掉。不然的话，日后他做任何的事情别说有好运气，能不倒霉已是万幸，事实上他这段时间确实不怎么顺利，这才主动来到了意大利。

　　“随时欢迎。”李阳笑了，这次笑得很开心。

　　若还是按照以往的方式来和三井泰对赌的话，他这话说的可是真心话，是真的很欢迎三井泰，三井泰手上应该还有不少好东西，他愿意送的话，自己没理由不接收。

　　“哼！”

　　三井泰冷哼了一声，转身又离开了，他是来的快走的也快，没一会便消失在人群之中。

　　李阳身边的众人，除了高总对他和三井泰的恩怨不太清楚外，其他人都知道两人之间的事，就是黄院长，也听柳老他们回来提及过。

　　毕竟李阳赢来的那些宝贝都是非常重要的至宝，黄院长也眼红了一阵子。

　　一旁的毛老和蔡老师，小声的把李阳和三井泰之间的事告诉了高总，高总听了之后直接大笑出声，同时也很羡慕地看着李阳。

　　如果真像他们所说的那样，这都是李阳运气使然的话，那李阳的运气真的是古今无人能比了。

　　大拍卖会下午一点开始，今天首场拍卖的是一些杂项，并不是专场。

　　大拍卖会有一点和普通的拍卖不同，如果是正规的拍卖公司，一般都会在拍卖之前陈列出这次要拍卖的东西，以吸引更多的顾客来竞拍。

　　大拍卖会没有这一点，每次的拍卖只会说是拍卖哪一类东西，最多只是一个大分类，详细的竞拍品绝对不会提前泄露。

　　据说曾经有位富豪想高价买下所有要拍卖的物品名单，结果出了很高的价都没有收到，最终自己还没大拍卖会给清理了出去，列为不受欢迎的顾客。

　　今天首场所拍卖的，根本就没有名字，所有的东西都有可能出现，所以才吸引了这么多人。

　　不过这恐怕也是组织方故意所为，第一天的人气高了，对之后的拍卖也都有着不小的好处。

　　“真贵啊！”

　　办好了手续，白铭忍不住砸了砸舌头，大拍卖会不是无限制进入，除了邀请函之外，还需要交纳一定的保证金。

　　邀请函一个人可以带两个人，李阳是被霍斯先生邀请来的，不仅他有邀请函，连王佳佳和刘刚都有。

　　这样一来，李阳除了带上海东和赵奎之外，还能再带四个人。

　　白铭和萧岩，就是这样才来参加大拍卖会的，剩余的名额，则给了黄院长一个，正好还剩下一个名额，李阳打算等何杰到了之后，带着他一起进去。

　　至于毛老他们，是因为跟着高总来的，这方面就不用去考虑，高总有邀请函。

　　林郎更不同提了，每一届他都会有，而且是想要多少就能要多少的那类人，林郎在国际上的影响力确实很大。

　　“一百万欧元一个人，可是拦住了不少人那。”

　　李阳轻轻点头，保证金一百万欧元一个，他一下子就交了九百万，把何杰的也算了进来，九百万欧元啊，都快一亿人民币了。

　　这保证金的确不少。

　　“不是跟着你，我们爷俩恐怕真的要砸锅卖铁了。”

　　白铭看了眼李阳，萧岩则不住的点着头，他们两个的保证金可就是两百万欧元，白铭有这些资产，但大部分都是古玩之类的实物，现金是真的拿不出来。

　　这次若不是有李阳，他或许真的要答应高总的雇佣，那样才能进来。

　　“时间还早，不如在这转一转吧？”

　　林郎提出了个建议，距离首场拍卖会的召开时间还有两个多小时，这个时候回宾馆肯定不可能，在这转转倒也不错。

　　这附近，有很多卖各类古董的商人，一些大古董商都在这里有固定的摊位。

　　能参加大拍卖会的非富即贵，可都是他们心目中的重点顾客，在这外面哪怕摆个地摊，说不定也能赚上不少。

　　当然，他们为此要付出一笔不小的摊位费，这里的摊位费，或许是全球最高的了。

　　“也好。”

　　李阳轻轻点了下头，周围很热闹，早就勾起了他的好奇心，没来到之前他就听白铭说过，这里的外面摆摊的东西都不差，早就想见识见识了。

　　农场外的人真的不少，现在还是上午时间就已经是人山人海了。林郎告诉李阳，根据他的估算，这次发出去的邀请函，并且来到了这里的人就有三千人之多，若是加上一些跟随的人和专家，人数可能会突破一万。

　　一万人，这是个什么概念，只是保证金就有一百亿欧元，这样的拍卖会，真的让其他所有的拍卖公司望而兴叹。


第1160章 这件瓷器怎么卖？

　　外面的人不少，参加大拍卖会的富豪，或多或少都会带点人来。

　　有带的多的，都有十来个人，除了多交一些保证金，有时候也会让这些人客串一下枪手，遇到自己喜欢的东西，想省点钱拿下来。

　　就好像当初常盛给李阳做托一样。

　　没有常盛的帮忙，李阳想拿下古玩店，恐怕还要多付出一些代价来。

　　李阳他们一群人实在太多，索性暂时先分开，高总和毛老他们本是一起，这会他们单独分成了一组，正好高总也想在外面淘一淘，看看有没有什么中意的好宝贝。

　　黄院长带着他的助手离开了，他想自己看一看，这位助手也只能在外面陪着他，助手没有进去参加大拍卖会的资格，这会正苦恼着呢。

　　李阳和白铭自然还是在一起，林郎则死活都要跟着李阳。

　　达芬奇《最后的晚餐》事件之后，林郎几乎是黏住李阳了，他有着一种很强烈的预感，跟着李阳，还会出现更多更好的其他宝贝。

　　林郎只带着两个保镖和一个助手，让三人在后面远远地跟着，林郎自己贴在了李阳的身边。

　　“师傅，这件青花是不是明万历时期的真品？”

　　李阳和白铭他们他们正在一个简单的东方古董摊位前欣赏着里面的东西，萧岩有些畏畏缩缩，小声的对白铭问了一句。

　　“万历时期的青花？”

　　白铭回过头，看了看萧岩所指的那只小碗，并且仔细地看了看。

　　“没错，无论是青花发色还是造型，都符合万历本朝的特征，这万历的年款，也是那个时期的。”

　　白铭点着头，对这件东西进行了下点评，顺便教了教徒弟。

　　“那这只碗，要多少钱啊？”萧岩微微一愣，很小声地问了一句。

　　“问问老板就知道了。”

　　说着，白铭用英语和那老板交流了起来，碗的价格很快问了出来，十二万欧元。

　　一百多万人民币，一只万历时期的青花小碗，也不算便宜，但这也是在实在价，目前中国的瓷器，特别是精品瓷器，每年都在不断的升值。

　　“十二万，卖了我也买不起。”

　　萧岩伸了伸舌头，他还想着这东西会不会很便宜，能让他捡个漏，现在来看这漏肯定是捡不到了。

　　“师傅，这地方也太破了，他们怎么会卖这么贵重的东西？”

　　萧岩四处张望了会，显得很不甘心，随后又问了一句。

　　这个棚子确实简单，比国内的潘家园大棚区好不了多少，也就是有个简单店铺的样子。

　　在潘家园那边，类似的地方有的东西卖个三五百的东西就算不错的了，这里张嘴可就是一百多万。

　　这差别，也忒大了点。

　　这样的精品瓷器，别说在潘家园的大棚区，就是里面一些比较豪华的古玩店也都不多，在小古玩店都是镇店之宝的存在。

　　“这你就不懂了，就这些东西，最少值几千万！”

　　白铭笑了笑，又指了指其他的一些东西，这里面有不少都是真的，他说的这个价格，绝对有。

　　白铭就看到了一件不错的永乐剔红，可惜价格太高，他无法买下来。

　　“几千万！”

　　萧岩再次愣住了，满脸的不可置信，要说大型古玩店内见到价值几千万的古董还算正常，这街边的地摊，充其量多个简单的棚屋，就有这么贵重的东西，他怎么也无法相信。

　　“别看这里简单，绝对没人敢在这里闹事，店铺的规格也就无所谓了，还有，你不想想现在在外面的都是什么人？”

　　白铭轻叹口气，毕竟是自己徒弟，得给他解释清楚。

　　出现在这里的都是什么人？

　　萧岩稍稍一呆，随即明白了过来，出现在这里的，不是富豪就是专家，很多富豪都聘请了有实力的专家来帮自己看东西。

　　这些富豪，也不是简单的富豪。

　　保证金都一百万，他们要买的东西价值更不用说了，恐怕每个富豪的资产都不低于上千万欧元，没有这个资本，根本不好意思来到这里。

　　上千万欧元，只是入门。

　　上亿欧元，甚至数十亿，上百亿的都有，这些人或许不怎么起眼，但此时就在附近周围。

　　这一点，萧岩可是深有体会，他身边的李阳看起来就很普通，可也是一位大富豪。

　　今天出来的时候，白铭很随意地问过李阳，这次带了多少钱来参加大拍卖会，这个问题有些敏感，不是到大拍卖召开的时间，白铭都没有询问。

　　萧岩可清楚的记得，李阳微笑着伸了四个手指。白铭当时还猜测是四千万欧元，没想到李阳直接摇了头，又在后面加了个零。

　　四千万欧元对萧岩来说已经是不可想象的数字，四亿欧元，直接把他打蒙在了那里，这可是差不多四十亿人民币了啊。

　　四十亿，他总算知道自己无意中认识的这位大哥，到底是个多有钱的人。当然，他并不知道这些钱大部分都不是李阳自己的，不过这些都没有关系，李阳想弄到四十亿并不是没有办法。他已经有这个身价了，甚至更多。

　　看了一会，几个人从面前这个摊位前离开，卖家也没在意，还很客气的微笑相送，对店家来说，这里的每个人同样都是不能随意招惹的。他们现在不买，谁也不能保证他们一会转回来之后还会不买。

　　走在这些很简陋的店铺周围，萧岩再没有一点的轻视，拼命、仔细地看着里面的东西，这样学习的机会可不多。他现在总算明白了，这里为什么会有那么多的真品存在。

　　这些世界富豪们也都不笨，身边可都带着一些有实力的专家，用假东西蒙他们并不容易，这里是有一些是赝品，但都是仿制极高的赝品，非一般的专家能看出来。在这里，是不可能出现边缘市场的那种低仿。

　　在一家专卖欧洲中世纪各类金属制品的店铺内看了会，李阳他们又转到了别的地方。这些东西都不错，他们就亲眼看到一套十一世纪公爵所用的纯金盾牌被某个富豪用两百万欧元的价格买走。

　　一会的时间，就成交了两千万人民币价值的宝贝，让萧岩更是连连的摇头。

　　看了几家之后，李阳索性打开特殊能力。这些店铺很普通，但质量要比乌苏兰大街还要高一些，不过里面的确掺杂着一些赝品，都是极其厉害的高仿。

　　面对这些高仿任何人都不能马虎，这种情况下，自然是使用特殊能力最省心，也最安全。

　　立体画面张开，周围五十米之内所有的东西都笼罩在了里面，李阳把地面和天空暂时屏蔽，只保留着这些店铺内的那些物品。在立体画面之中，这些东西也更显得直观，不用浪费时间多去观察、分辨。

　　李阳嘴角挂出一丝满意地笑容，他看东西的速度明显加快了不少。

　　又走了几家店铺，还真让李阳发现了一些仿的很真的东西，其中有两块玉器是周仿古玉，这让李阳不禁又皱起了眉头。

　　在大拍卖会的外围，这么快就见到周仿，可不是什么好消息。

　　这些周仿，是能让毛老和蔡老师他们都打眼的高仿，可想而知会有多少人上当受骗，最关键的是，这里周仿的数量明显多了一些。

　　只看了几家店铺，就出现了两块，后面不知道会有多少。对此，李阳也只能无奈摇着头，他不会去指出这些周仿来，这是破坏规矩的行为，不过若有自己的朋友要买这些东西的话，他见到肯定会想办法阻拦。

　　又走了几家之后，李阳的心里更是感叹。周仿又出现了一块，不过这一次他不是为周仿感叹，而是为这些高仿感叹，除了古玉之外，很多有年头的古董都有着极其相像的仿制品。这其中有不少都是欧洲的古董文物。

　　看来，这造假仿制并不是国人的专利，在国外同样有着不少的人才，有些东西做的并不次于国内的那些高仿。青木未央曾经拿出过的那尊高仿佛像，就是最典型的例子。

　　难怪很多专家都说高仿猛于虎，防不胜防，任何专家都不敢对外说自己不能打眼，一不小心，打眼的事就会降临在你的身上。

　　又向前走了几步，李阳的眼睛突然一亮，脸上的笑意变得更浓了。

　　他的脚下忍不住加快了一些，径自朝着大概五十米之外的一家店铺走去，白铭他们都在看着周围的东西，见李阳的速度快了，也都跟着加了速。

　　五十米，在这个市场上并不远，中间也就是间隔了几家店铺而已。

　　李阳所到的地方，里面正站着一个黄头发的外国人，此时这里还有一些顾客，他正用纯正的英国英语和顾客交谈着。

　　他这里卖的东西也很杂，东西方的都有，在一个架子上，还摆放着几件中国瓷器。

　　这些瓷器也没有统一，有青花还有粉彩，还有两件看起来很像是宋代的瓷器。

　　“先生，这件瓷器怎么卖？”

　　李阳看了一会，直接伸出手，往瓷器的架子上指了指，他所指的那件瓷器是件青花瓷，还是乾隆时期的精品青花。

　　白铭也注意到了这件瓷器，看过之后，马上愣了一下。


第1161章 让有钱人出

　　这是一只青花龙纹笔洗，做得非常精致，纹饰中龙头高昂，盘旋飞舞，鳞片清晰，带着一股异样的威严，显得的格外的精神。

　　这件瓷器，白铭并不陌生，他见过和这完全一样的瓷器，还是在郑州瓷器展览的时候。可惜那次见到的却是赝品，是何老他们提醒之后，他才知道那是件赝品，也可以说，那是一件让他都打了眼的东西。瓷器展览的三件掉包赝品之中，就有一件和眼前这个一模一样……

　　白铭仔细地看了几眼这件瓷器，最后又摇了下头。

　　“师傅，这是乾隆时期的吧？”

　　萧岩凑上来脑袋，小声地问了一句，他可不知道当初那件惊动了很多人的大案。

　　“看起来很像。”白铭轻声说了一句，没有赞同，也没有摇头。

　　“那应该是真的了？”

　　萧岩对白铭的回答稍稍有些疑惑，但并没多想什么，又接着问了个问题。

　　白铭想了下，最后才轻轻地摇了下头，道：“不好说，有可能是真的，也有可能不是。”

　　“什么？”

　　萧岩这次是真的吃惊了，平时的白铭可不是这个样子，自己是他的徒弟，该是什么就是什么，他很少对自己说这样模棱两可的话。

　　白铭脸上带着点无奈，再次说道：“别的好说，但这件我真不敢保证，算了，有些事你不懂，就不要问了。”

　　这件瓷器，白铭看起来就是个真的，乾隆本朝的东西。可惜同样的东西他见过一次，结论也和眼前的这件完全相同，最终结果却是假的，白铭知道这个瓷器被掉包过，有可能这就是被掉包走的真品。可谁又能保证，被掉包的瓷器只制造出了一件？

　　案子的最终结果白铭并不知道，只有少数人才清楚，他也没有去打听过，此时对他来说真的不好下定论了。

　　“二十万，划账吧！”

　　他和萧岩正说着话，李阳那边已经完全了交易。

　　店主开价二十五万，李阳和王佳佳一起和他讨价还价了一会，最终二十万买了下来，这二十万是欧元，差不多是两百万人民币。便宜了五万，李阳也算是满意了。

　　“李阳，这是不是就是那件？”

　　等李阳完全完成交易，白铭才小声问了一句，李阳既然买下了这件瓷器，那就应该是流失出去的真品。

　　白铭没有意识到，他对李阳的信任已经超过了自己，李阳认可的东西，肯定是真的。

　　“对，没想到会在这里遇到，算是个意外之喜。”

　　李阳显得很高兴，当初他答应过，有机会会把另外流失的两件瓷器带回去，他是有这个心，但并没有太大的信心。

　　世界之大，是无法想像的。万一东西落入敝帚自珍的一些收藏家的手里，他想找回来纯粹就是奢望，又或者瓷器出现了什么意外，永远的回不来了。

　　瓷器，可是脆弱的东西，这种可能性不是没有。

　　“的确是意外之喜，恭喜你啊！”

　　白铭笑着点点头，他知道这里面的一切，真心的在为李阳高兴，林郎也默默的点着头，他知道的不是太多，但有所耳闻。

　　只有萧岩一个人在那迷糊着，显得丈二和尚摸不着头脑，他是什么都不知道。

　　李阳包好瓷器，又问了下店主瓷器的来源，古董商只告诉是自己收回来的，具体的没说。

　　“走，继续到前面看看。”

　　不过这些对他来说也不重要，此时的李阳心里还满是兴奋，性质也完全被提了起来。

　　这件瓷器他还可以直接送回明阳，明阳博物馆如今已经比往日好了许多，上次留下的那件镇馆之宝，吸引了不少人去参观。

　　加上这一件，还会吸引更多的人，明阳博物馆的名气也会跟着提升一些。

　　要是三件都能聚齐，等以后这件事解密之后，还会成为明阳博物馆的一段佳话，此时的李阳也相信，最终一定会有这一天。

　　走了几家店，李阳又买下了几件东西。这几件的价值都不是很高，加在一起没有超过十万欧元，有一套很不错的象牙雕，还有几件古代欧洲贵族的奢侈品。他自己对国外的古董研究也不是特别的深，买几件回去，一是能自己学习一下，二也能充实下博物馆的外国珍藏。

　　时间慢慢走过，很快就到了十二点，农场的大门终于打开了。

　　一点是大拍卖会召开的时间，不过在之前他们会提前开放，并且提供自助午餐，以及分配包房。

　　拍卖是隐秘模式，客人们都在包房内，不过这里只有五百间包房，想使用包房，还需要支付一笔不小的费用。没有订下包房，或者不订的人，只能去大厅进行竞拍了。

　　“李先生，收获不错吗。”

　　刚到农场门口，高总就笑呵呵的走了过来，他身边的助手提着两个小箱子，这会的时间他也买了一些东西。不过他买的东西没有李阳多，刘刚和李阳的手上都提着东西，比他多了好几倍。

　　“还行，高总不也一样。”

　　李阳哈哈一笑，今天能收回乾隆青花笔洗让他非常的开心，这会说话的时候不自然地把心情流露了出来。

　　“干嘛笑得那么开心，又捡漏了？”

　　黄院长从李阳的身后走了过来，他两手空空，什么也没买。

　　黄院长虽是故宫的院长，不过财力并不强，甚至可以说很一般，这里有东西被他看中，可惜却买不了。

　　“您说笑了，哪有那么多漏让我捡？”

　　李阳微微一愣，又露出一丝无奈，他没想到一向严谨的黄院长也会这么和他开玩笑，毛老和蔡老师还满脸的认同。

　　“对别人说或许没有，但对你，我就说不好了。”

　　黄院长笑呵呵的摇了下头，蔡老师，白铭甚至林郎都跟着一起点头。

　　不过白铭和林郎知道，这次黄院长是真的冤枉了李阳，今天他是真的没有捡漏，只是遇到了一件让他们意外的东西。

　　“没捡漏，怎么会那么开心？”

　　黄院长依旧带着微笑，其实对他来说，李阳捡的漏越多越好，多的话，等于他以后退休之后能欣赏的好宝贝也更多，到时候日子也就更充足。

　　“您看看这个就知道了。”

　　李阳把手上抱着青花笔洗的盒子递了过来，黄院长的脸上带着点疑惑，但没特别在意，直接接过来，就在旁边打开了。乾隆青花龙纹笔洗马上就在盒子里显现了出来。

　　“好东西？”

　　高总眼睛微微一亮，他喜欢字画，自然也喜欢文房用具，这件笔洗确实不错，他若是先看见的话，说不定也会买下来。

　　“是它？”

　　毛老和蔡老师同时愣了下，两人的脸上都带着惊讶。当初所发生的事他们可都在现场，他们和白铭所知道的差不多，当初同样被那些瓷器打了眼。

　　不过此时是李阳拿出的这件瓷器，他们和白铭一样，没去怀疑这件瓷器的真伪。

　　“好，很好。”

　　黄院长也愣了下，之后显得比他们还要激动。

　　高总，萧岩和林郎不会理解黄院长此时的感受，白铭他们倒是能有一点理解。

　　这批瓷器，可是从故宫流失出去的，黄院长多少都要负一定的责任，如今在这里遇到了其中的一件，黄院长自然不可能无动于衷。

　　事实也是如此，见到这件瓷器，黄院长的确很激动。他之前可没想到过，李阳拿出的会是这件东西，他和白铭他们不一样，黄院长毕竟是顶尖大师，自己能分辨出这件笔洗的真伪。这的的确确是从栗城县挖掘出来后，又被流失出去的那一件。

　　“李阳，多谢你了。”

　　过了好几分钟，黄院长才轻声地说了一句，重新把盒子封了起来。

　　他既然答应过李阳找回的瓷器都放入明阳博物馆，自然不会在对这些瓷器提出什么要求，对他来说，它们能重新回国就是最大的满足。

　　“您太客气了，这都是我应该做的，能遇到它，我也很意外。”李阳急忙摆了摆手。

　　“看来它们真的和你有缘，和明阳有缘，不管怎么说，我还是要感谢你。”

　　黄院长轻轻点了下头，看着李阳又有些羡慕。他羡慕的自然还是何老，何老慧眼识才，挖掘出了李阳这颗超级大钻石，比所有的金子都要明亮。

　　当初他与何老给李阳实施了压力，提出了个要求，就是要李阳找回这流失的三件瓷器，可他们并没有时间限制，在黄院长的心里，李阳能用十年，甚至二十年把这些东西找回来都行。

　　对他们来说，东西回来才是最重要的。他怎么也没想到，这么快李阳就找回了第二件，现在来看，或许很短的时间内，李阳就能完成这个要求，让三件瓷器全部回家。

　　这样一来，故宫这次丢人的事件，也算能找回点脸面了。

　　这才是他一直对李阳感谢的原因。

　　“黄院长，我们先进去吧，早点订房间的好。”

　　林郎站出来说了一句，他以前来参加过大拍卖会，知道包房都很紧张，不早点去，哪怕是他恐怕都得去挤大厅。

　　大厅倒不是环境不好，可惜人太多了，林郎不喜欢在那种场合。

　　“好，我们马上进去。”

　　黄院长也明白这一切，马上点了点头，包房是很贵，不过这里有的是有钱人，他们这些人可以用一大间，不用分开，这包房费就让那些有钱人出好了。


第1162章 特权的好处

　　进入农场的人不少，农场前面是一条碎石铺成的大陆，两边都是一种不知名的矮青树，这种矮青树散发着一种奇特的清香，让走在里面的人特别有精神。

　　林郎在旁边小声地介绍着，这种植物叫挥香树，栽植起来并不容易，在欧洲属于贵族品种，平时一颗价值都在上万欧元，这里能栽培这么多可不是件容易的事。

　　单单这些树，就要请很多的植物专家一直细心照料着。

　　路上的人不少，走了大概有一里路，就到了农场正中心的大厅。

　　从外面来看，这是一栋木质大楼，只有三层，不过却非常的大，还是好几栋建筑连在一起，面积差不多相当于半个足球场。

　　“李先生。”

　　刚进入大厅，霍斯先生就在不远处对他挥着手，那里只站着他一个人，并没有昨天一起拜访的贝斯。

　　“霍斯先生，您好。”

　　几个人都走了过去，霍斯和林郎还有黄院长都认识，也算是熟人了。

　　“这是008号包房，我想，你们应该用得到。”霍斯微微一笑，直接递给李阳一张金色的卡片。

　　“李阳，霍斯先生是好意，你就接下吧！”

　　李阳有些犹豫，林郎突然说了一句，他对这里最为熟悉，这里的五百间包房大小，规格都不同，008号是最好的十间之一。

　　这样的包房，每天的使用费就是十万欧元，如果包下十天的话，就是一百万，对很多国内的人来说可是一个天文数字。

　　所以说这样的大拍卖会，只能是有钱人才玩得起的游戏。

　　“那我就不客气了，霍斯先生，谢谢您。”

　　李阳接下了卡片，霍斯先生脸上的笑意则更浓，他送这张卡片并没有想太多，只是想和李阳建立更好的关系。

　　关系好了，对他们买回达芬奇《最后的晚餐》也有一定的帮助。

　　收回这幅画，如今已经成为了他们组织最重要的任务。

　　“霍斯先生，感谢您的慷慨，我们先过去了。”

　　林郎轻笑着挥挥手，李阳的脸上微微有些惊愕，不过还是跟着林郎一起离开了。

　　大厅的前方，就是自助午餐的地点，已经有很多人拿着盘子去用餐，农场外面看起来很普通，里面却是异常的奢华。

　　自助午餐的种类也是应有尽有，绝对比外面一般的饭店做的还要好吃。

　　这里的食物，全是从各著名酒店请来的厨师所制作，其中不乏有烤全驼，烤全象这样要提前很多天就准备的美味。

　　不过他们并没有去那里，而是向着另外的方向走去。

　　“008号包房，等于这里的VIP贵宾房，里面可以随意点取这里的食物，会有人专门为我们送进去，不用在外面的大厅用餐了。”

　　走过去的路上，林郎笑着对李阳解释了一句。

　　这里的客人，也会被分成三六九等，李阳他们所持有的这张卡，就是最顶级的客人才能拥有的。

　　林郎上次办的就是这种房间，这次他没能提前准备，本想着办个次点的，没有那么多奢侈服务的就行，没想到霍斯先生已经为他们准备好了。

　　这也算是林郎的意外之喜。

　　“原来如此，我明白了。”

　　李阳轻轻点着头，全世界都在喊着公平，可这个世界上最没有的，也就是公平，任何地方也都不可能公平。

　　“李先生。”

　　又一个声音突然叫住李阳，声音中还带着一股惊喜。

　　“常总？”

　　李阳回过头，略有些惊讶，在他们的左边，正走来几个年轻点的人，走在最前面的就是北京的常盛，另外还有他的弟弟和其他几个陌生人。

　　“李先生，我刚才还在想着，第一天会不会遇到您，没想到马上就见到您了。”

　　常盛显得很惊喜，急忙又对身边的人介绍着李阳。

　　李阳也把林郎他们介绍给了常盛，高总不用他介绍，他本来就认识常盛以及常盛身边的这几个年轻人。

　　不过他们之间打的交道并不多，高总要比他们高上一个级别。

　　常盛身后的几个年轻人，还很好奇地打量着李阳，这几位都是京城的小公子哥，其身份地位都比不过常盛，这次是跟来涨涨见识。

　　他们的身份，只是相对来说，如果他们一起到其他某个一般城市，就是市长书记也不敢轻易的得罪他们。

　　他们的背后，可是站着一群实权的大人物。

　　“李先生，你们有没有订房间？没有的话我们已经订了一间，现在一百号以内的已经订完了。”

　　常盛又急忙地说了一声，他见李阳是从外面的方向走来的，猛然想起了这个问题。

　　“谢谢，我们已经订好了。”

　　李阳手上还拿着那张卡片，随意地挥了下，常盛眼尖，马上看到了上面明亮的三个数字。

　　“008。”

　　常盛带着惊讶，又带着点羡慕看着李阳，眼底深处，还带着一丝的嫉妒。

　　八面玲珑的他，自然知道008是这里最好的十个房间之一，这样的房间不是有钱就能订来的，没有一定的身份，人家根本不给你。

　　“李先生，不好意思，是我莽撞了。”

　　常盛的表情变的很快，那股惊讶转瞬即逝，马上又露出了笑容。

　　李阳笑了笑：“没事，这也是一位朋友提前为我们准备的，不然我们也得自己去订房间。”

　　“李先生，那不打扰您了，有空我在请你，为上次的事好好的感谢您。”

　　常盛轻笑着说了一句，李阳既然有最好的房间，就不用像他们一样在这里吃自助餐，可以提前进包房了。

　　“上次的事？”李阳眉头跳了跳。

　　“是上次在揭阳的事，若不是您，严家那小子恐怕要吃大苦头了。”

　　“那件事啊，早就过去了，没事的。”

　　常盛的话总算让李阳想起了什么事，这件事他还真的没怎么在意。

　　他没在意，可严家和常家的人却都非常的在意，严家的人不止一次对常盛表示了感谢，当时那个场合常盛能帮他们说话，已经是很不容易的事了。

　　对李阳，他们也想表示感谢，可惜根本没有门路，也就只能作罢。

　　和常盛简单的聊了几句后，几个人在林郎的带领下，一起向里面走去，很快走到了后方。

　　几个穿着黑色衬衣，还带着领带的大汉迎了上来，看到李阳手上的金色卡片之后，神情马上变的异常的恭敬。

　　没一会，就有几个金发美女出来，带领他们进了电梯。

　　“这里的姑娘，你可以随便做任何事，是任何事哦。”

　　林郎突然凑到李阳的耳边，很小声地说了一句，说完又撤回了身子，他的话，连刘刚都没听清楚。

　　“啊？”

　　李阳惊愕的回过头，愣愣地看着林郎，林郎此时正一本正经的样子，根本看不出他刚才竟然说出那样猥琐的话来。

　　“林先生，开玩笑了。”

　　李阳无奈的摸了摸鼻子，脑子里却不自然的想起林郎的话，眼睛不由自主地往这几个金发美女的身上瞄了瞄。

　　这几个美女，要身材有身材，要长相有长相，还都是一幅楚楚可怜的样子，确实很让人心动，想到这里，李阳的心里倒有一点火热，让他急忙又转过了头。

　　“哈哈。”

　　林郎突然大笑了起来，电梯门这时候也打开了，白铭凑到林郎的面前不断地追问着，不过林郎就是什么都不说。

　　等进了包房之后，林郎才把他刚才的话讲出来，又惹来众人一阵的哈哈大笑。

　　只有王佳佳脸上泛着微红，还狠狠地丢给了李阳一个白眼。

　　李阳算是被林郎整了一下，对此他是无可奈何，他真的没想到，平时那么威严，又那么成熟的林郎，还有这么搞怪的一面。

　　说完这件事之后，李阳他们才仔细地打量起这个包间来。

　　包间很大，差不多五六十平方米，装饰的更是无比的奢华，里面还有个小型酒吧台，甚至有一个调酒师专门为他们服务。

　　在这里，只要世界上有的酒你差不多都能享受到。

　　除此之外，正对着沙发的墙壁上还有个硕大的屏幕，每个人的身边，也都站着一个金发美女伺候着他们。

　　没一会，就有人推进来一个非常豪华的餐桌，餐桌上还带着菜谱，他们可以随意的点餐，而且所点的食物都会以最快的速度为他们送来。

　　这也算是一种特权吧。

　　在单独的房间里吃饭，比在外面就是舒服的多，吃着东西，白铭和萧岩他们还好奇地打量着四周。

　　白铭虽然参加过一次大拍卖会，但那次却是在大厅，这还是第一次进入如此奢华的包间，别说他了，就是高总也是同样。

　　高总有钱，可却没资格进入这样的房间，平时他包下的都是次一等的房间，那里比这里面积要小一些，也有人伺候，但却没有那么多人，也没有这种小型酒吧台。

　　房间不一样，服务不一样，给人的感觉也就不一样。不自然的，高总就感觉自己要比李阳差上一截，对李阳的态度也更加的尊敬了。

　　“没有窗口吗，一会怎么看拍卖呢？”

　　王佳佳最先吃完，吃完之后她在房间里慢慢的转了一圈，转到最后，很随意地问了一句。


第1163章 给我下三千五百万

　　“什么窗口？”

　　李阳刚从卫生间走回来，随口问了一句。

　　不得不说，这奢华包厢就是好，连卫生间都装修的无比豪华，而且里面不止一间，可以让多人同时使用。哪怕包房内的客人有几个一起内急，也不用有任何的担心了。

　　“就是看拍卖会的窗口，我记得以前参加的拍卖会，VIP包厢都有。”

　　王佳佳皱了皱眉头，他和王峰一起在北京其他地方参加过拍卖会，的确有包厢，是楼上的包厢，和这里略有不同。

　　“王小姐，这里不需要那种窗口，所有的拍卖过程，都是通过大屏幕转播的。”

　　林郎轻笑一声，马上解释了一句。

　　说着，他还让人打开大屏幕，大屏幕上马上显示出了一个拍卖台，不过台上现在并没有人，大屏幕的右上角还有时间，正在进行倒计时。

　　不止他们的这个包间，所有的包间都有。另外，拍卖大厅也是同样，并不像国内那样，所有的人都坐在下面，看着拍卖师进行拍卖，这么多人在一起竞拍的话，那场面还不彻底的混乱了。

　　这些，参加过大拍卖会的林郎，白铭甚至黄院长他们都知道。也就只有第一次来到这里的李阳和王佳佳不太清楚。

　　弄明白了这一切，让李阳的心里又是一阵的感慨，心里还思量着，什么时候他们的拍卖公司也能达到这种规模。

　　想了一会，李阳便沮丧地放弃了。按照利达拍卖公司的规模，再发展一百年也不可能这样，除非他把自己的那些神器级的宝贝拿出来进行拍卖，还不止拍卖一件才能吸引来这么多的人。可这显然是不可能的。

　　等服务人员把餐桌撤走，全部收拾好，上了水果和点心之后，距离大拍卖会召开的时间也只有七八分钟了。

　　“茶不错。”

　　黄院长抿了一口金发美女给泡的茶，轻轻点了下头。

　　这里提供的食品确实不错，茶叶也是上等的龙井，就这一小杯茶，在国内恐怕也得好几千块钱，不过一想起这包房的价格，这一切都算不得什么了。

　　十万欧元一天，相当于百万人民币，哪怕是迪拜的酒店也没这么贵的房间。

　　吃着点心，白铭还很时髦的要了个按摩，没一会就舒服的差点呻吟出声来，让他大肆的感叹，有钱的富豪生活就是好。

　　可惜这样的生活，他只能跟着别人来享受一下。

　　大屏幕上慢慢有了变化，拍卖台的灯亮了许多，变得更为清楚，旁边的到计时时间也显示到了最后一分钟。

　　台上，走过来了一个中年男子，站在了最中央的拍卖台前，他对着前面笑了笑，直接进行了自我介绍。

　　“没想到，他们这次把格朗也请来了，能请来这个人，可不是那么容易的。”

　　林郎轻轻叹了口气，大拍卖会说是地下兴致，其实已经办公开化了，最近几年更是各国政要都了解的一个活动。

　　能把一个地下活动做的如此有影响力，可不是那么容易的事，就是林郎，也对大拍卖会的组织方钦佩不已。

　　“格朗，是目前全世界最顶尖的三位拍卖师之一，英国人，能和他齐名的只有艾弗森和卡里克，三人是所有拍卖公司都追求向往的拍卖师。”

　　李阳小声地解释着，这一点他倒是很熟悉。

　　不管怎么说，李阳也是拍卖公司的老板，这类顶尖的拍卖师还是了解一些的。

　　“有他在，那些用枪手的人，恐怕是不能如愿咯。”

　　林郎笑了笑，顶尖拍卖师一眼就能分辨出哪些是真心竞拍的顾客，哪些是纯粹的枪手，想利用枪手在他手上拍走东西，根本不可能。

　　“这样也好，能更加的激烈些。”

　　高总也在一旁说了一句，他没带什么枪手，自然对这种行为不太感冒，有这样的拍卖师在，至少能够公平竞争了。

　　几个人说话的时候，格朗已经主持开始第一件拍卖品的拍卖。

　　第一件，竟然是法国的一家酒庄，这家酒庄没有五大酒庄那么出名，但也有着百年历史，酿制出过不少醇正的好酒，起拍价为六百万欧元，没一会，就涨到了九百万。

　　“这家酒庄有一定的历史，我估计能上到一千五百万，李阳，有没有兴趣拿下来？”

　　林郎微笑看了眼李阳，大屏幕上除了拍卖台之外，还不断地在边侧播放着酒庄的视频和图片，这家酒庄确实不错。

　　“算了吧，我对酒没兴趣。”

　　李阳轻轻摇了下头，一千五百万，去买个酒庄，他才不会干这样的事，有这些钱还不如拿回去帮助更多的孩子呢。

　　一亿五千万人民币，能帮助好多的孩子了。

　　“哈哈，给我加到一千万！”

　　林郎大笑一声，直接说了一句，他身后的服务人员马上帮他按下了竞拍器，大屏幕上出现了酒庄目前最新的价格，林郎的价格成了最高。

　　在这个包房内，就是竞拍都不需要自己做，你想竞拍，只要说一声，就有人帮你投价了，不像大厅内，都要自己手动。

　　“林先生，你对这个酒庄有兴趣？”

　　李阳显得有些惊讶，忍不住问了一句。

　　“那倒不是，随便拍一下玩玩，反正这个价格也不可能拿下来。”

　　林郎再次笑了一声，果然，他的话音未落新的价格又出来了，有人又加了五十万欧元。

　　“他纯粹是凑热闹，不用管他。”

　　黄院长笑着说了一句，他和林郎认识的要比李阳早的多，也算是圈子里的好友，对林郎的脾气有一定的了解。

　　李阳的眼睛瞪得更大了，最后无奈摇摇头，坐在那里不再说话。

　　白铭几个人，倒是被李阳的样子给逗笑了，几个人都在那哈哈大笑。

　　法国的这栋酒庄最后以一千六百万欧元的价格成交，第一天第一件拍卖品就顺利的拍了出去，那些组织拍卖会的人都露出了笑容。

　　格朗很快报出了第二件拍卖品，这是一枚戒指，一枚纯钻石打造的戒指。

　　“永恒之心重二百三十克拉，是目前世界上最大的纯钻石戒指，把它带在手上，寓意着永恒的爱情，永恒的事业和永恒的生命，得到它，就得到了永恒。”

　　格朗介绍着这枚戒指，他说的很生动，别说那些女人了，就是男人这会也有些眼睛发热。

　　“永恒之心的起拍价为一千五百万欧元……”

　　随着格朗的报价，这枚纯钻石的大戒指开始竞拍了，格朗的话音刚落，价格就不断的变化，快速的飞涨着。

　　不到一分钟，大屏幕上最新的竞拍价就已经达到了两千五百万欧元，比底价足足高出了一千万。

　　“真疯了。”

　　白铭使劲地摇着头，他说这话的时候，戒指的价格已经突破了三千万。

　　“这世界上，有钱人多的是，你这纯粹是吃不到葡萄就说葡萄酸。”

　　毛老就在他的身边，凑过去小声地说了一句，其实他也感觉很疯狂，一枚钻戒，要三亿人民币，这还不是最终价，是个什么概念啊。

　　“帮我下三千五百万！”

　　李阳突然叫了一声，房间内几乎所有的人，都回过头来看着李阳。

　　特别是白铭，像是第一次见李阳似的，在那瞪着大眼睛。

　　“李阳，你怎么也喜欢这种东西？”

　　黄院长眉头不自然的皱在了一起，他知道李阳有钱，也知道他这次来带了很多钱，可他并不赞成李阳用这些钱去买这种不实用的东西。

　　在他看来，钻石就是奢侈品，没有特别的意义，不值得花大价钱去买。

　　“我，我快结婚了。”

　　李阳愣了下，黄院长的问话把他叫醒了，急忙找了个理由。

　　其实为什么去报价他也不知道，反正见到这枚戒指之后，他的心里总有一种渴望，本能的直接喊出了价格。

　　就像以前见过的那些钻石一样，李阳明白，这枚钻戒引起了他身体内黑线的注意，不过这次反应没那么的强烈。

　　或许，有可能是钻戒没在他的身边，否则他可能要不顾一切地扑上去了。

　　“李阳，我不要这样的戒指，算了。”

　　王佳佳轻轻抓住李阳的手，小脸上满是感动，黄院长也不再说话，人家小两口感情的事，他确实不好插话。

　　“再看吧，不超过四千万，我就给你买下来。”

　　李阳犹豫了下，最后又说了一句。

　　话已经说了出来，不能在反悔，不过真买下这枚钻戒他还会头疼，他绝对愿意送给王佳佳，但同时他还相信，这枚戒指到自己的手上就会消失，百分之百的被吞噬，到时候该怎么去解释。

　　值几个亿的宝贝啊，真丢了，还解释不清，想不被人怀疑都难。

　　王佳佳可不知道这些，她还以为李阳是真的为她在着想，感动地点着头，倒是让李阳很愧疚，直接把心爱的人搂在了自己的怀里。

　　“四千一百万了。”

　　萧岩突然懊恼地叹了口气，屏幕上的价格又有了新的改变，这会已经突破了四千万。

　　这次大拍卖会，可有不少女人跟了过来，女人们对这样的东西几乎没有免疫力，加上格朗不断的煽情，能拍出这样的高价也算是正常。

　　一枚戒指，能换好几个酒庄，这会就是李阳也感叹富豪们的疯狂。


第1164章 了不得的高价

　　“四千两百万了。”

　　白铭跟着说了一句，他们说话的这会功夫，价格又发生了变化，有人直接把价格提升了一百万欧元。

　　“四亿多人民币，去争这么一块破石头，真的很疯狂啊！”

　　毛老轻轻叹了口气，在他们的眼里，这样一块钻石纯粹就是奢侈品，艺术价值并不高，也只有那些喜欢斗富的富豪们争抢这些东西。

　　毛老心里还想着，就算他有这么多钱，也不会去买这些东西。

　　“这种疯狂的石头，在哪里都不会缺少，这只是很普通的一个。”

　　高总则笑了笑，钻石也算是一种矿石，他这么说也能过得去，这么小的钻石就能卖四亿多，在很多人的眼里的确是件很疯狂的事。

　　“李阳，咱不买了。”

　　王佳佳拉了拉李阳的胳膊，小声地说了一句。

　　她很担心李阳会一时冲动去买下这枚戒指，李阳真这么做的话，恐怕会让众位前辈们失望，也让其他很多人失望。

　　尽管她的心里会很开心，但此时她想得最多的还是李阳。

　　“不买？”

　　李阳又露出点犹豫，这一会，他心里对这块纯钻石做的钻戒变得更加渴望。

　　这股渴望，让他恨不得立刻喊个高高的价格，让别人无法竞争的价格来拿下这块钻石，然后尽快地把钻石拿到手中，直接吞掉它。

　　“李阳，我记得你有一对龙石种婚戒，它们的价值不次于这块钻石，而它们的升值潜力会更高。”

　　林郎想了一会，最后还是轻声说了一句。

　　林郎是做珠宝生意起家的，最清楚这类钻石是靠炒作才变成的这样，此时去竞争绝对是个傻子，他是个理智的人，不希望李阳去做傻事。

　　“大家放心，我不竞拍了。”

　　李阳无奈摇摇头，几乎所有的人都不支持他，他这会强行坚持，只会被人当成他独断独行，甚至当作他奢侈骄傲。

　　那样就得不偿失了，这同时也是王佳佳的担心。

　　李阳只能先强行压住这股深深的渴望，回头去其他地方看看还有没有稍大一点的钻石，被眼前这块吸引了之后，李阳感觉自己不吞上几块就会很不舒服。

　　这种感觉就是李阳也很是惊讶，但却真实的存在。

　　“四千八百万，永恒之心，时间，空间都永远磨灭不了的永恒，这样的存在……”

　　格朗的声音又想了起来，一枚钻戒，被疯炒到了四千八百万，他还没有满足，不愧是国际最顶尖的拍卖师。

　　“四千九百万！”

　　“五千万！”

　　格朗的话起了作用，价格再次飞快上涨，终于突破了五千万大关。

　　五千万，差不多五亿人民币，林郎都轻轻摇了下头，这年头的疯子真多，反正他是不会去做这么疯狂的事情。

　　五千三百万，这是戒指最终的成交价。

　　这一会，估计拍卖会的组织方和戒指的主人正在喝香槟庆祝，按照原来的估计，这枚戒指能拍到三千多万就已经很不错了，这会整整超过了预期的50%。

　　能多赚钱，没人会不高兴。

　　“疯子，都是疯子？”

　　这才两件拍卖品，就拍出了六亿多人民币，白铭忍不住的大叫着，李阳心里则更加的感叹。

　　大拍卖会，果然不是其他拍卖公司所能相比的存在，只这两件东西做出的拍卖额，就是国内很多公司单场都从没有达到过的记录。

　　包括他拥有三分之一股份的利达拍卖公司，最高记录是单场五亿多，还不如人家竞拍的两件物品。

　　“经过了激烈的竞逐，我相信大家对下一件拍卖品都非常的期待。”

　　格朗的话又响了起来，这家伙很会卖关子，也很会调动别人的口味，几句话说出来，让很多人都从前两件竞拍品的震惊中恢复了过来。

　　几乎所有的人，都对这第三件拍卖品有了好奇。

　　“下一件，是一件重宝，一件非常重要的宝贝，大家请先看宝贝到底是什么。”

　　格朗挥挥手，助手们用车子推进来了一件东西，这是一件放置在玻璃柜内的权杖，古朴的权杖镶嵌着各种宝石，杖顶还有一颗闪闪发亮的红宝石。

　　“路易十四的权杖。”

　　林郎突然叫了一声，还带着浓浓的惊讶。

　　“这帮家伙们疯了，这东西都敢来拍？”

　　黄院长也瞪着大眼睛，显得很是惊讶，白铭，毛老和蔡老师亦是同样，只有李阳和萧岩稍稍有些迷糊。

　　“这件权杖，是太阳王路易十四为自己打造的，之后一直都在法国收藏着，二十多年前突然失窃，法国警察局追查了很多年，为此还换过三任总局局长，没想到今天在这里出现了。”

　　林郎小声地说着，他是在给李阳解释，他看李阳的表情就猜到了大概，明白李阳不了解这一切。

　　其实李阳不知道这件事也情有可原，他毕竟才二十多岁，发生在二十多年前的事，哪怕再轰动，对他也没有任何的影响力。

　　至于萧岩，那会有没有出生还不知道呢。

　　“对，是被一位著名的国际大盗所盗取，这名国际大盗后来被抓了，可权杖却一直消失，再没有出现过。”

　　“这只权杖，相信我不用太多的解释，历史给了它太多神秘的经历，如今终于让它重现人世，等待着他的新主人，权杖的起拍价为一千万欧元。”

　　格朗慢慢地说着，他很明白众人的心理，对这根权杖就没去费口舌解释。

　　只一句神秘就足够了，哪怕不知道权杖来历的人，这会也都开始打听了起来，打听到的结果，更是让他们目瞪口呆。

　　“现场的法国人估计要疯了。”

　　林郎又摇了下头，高卢雄鸡非常的骄傲，他们发现自己失踪多年的至宝在这里出现，肯定会想着收回去。这会不疯才叫奇怪。

　　“不对啊，那钻石起拍价都一千五百万，这权杖怎么听都比那钻石要重要吧，怎么起拍价才一千万？”

　　萧岩突然问了一句，还显得很是疑惑。

　　白铭轻笑一声，回头看了看自己的得意弟子，慢慢解释道：“这你就不懂了，刚才林先生已经说了，这是被盗走的东西，属于失窃的宝贝，任何人买走，恐怕都要被法国政府找上门，没有一定的实力的人是不可能保得住东西的。”

　　顿了下，白铭继续道：“即使有一定的实力，也会遭受不少的烦恼，除非他把宝贝归还给法国，不过这样一来他竞拍下这件宝贝就没有任何的意义了。”

　　“我明白了，这是赃物，谁买走都要去面对原主人，有可能被主人索回，所以底价才那么低。”

　　萧岩恍然而道，白铭的解释很详细，足够让他听明白了。

　　“差不多就是这样吧！”

　　白铭点了点头，心里又给自己补充了一句。

　　赃物的起拍价还能有一千万，这若不是赃物的，起拍价恐怕会是个无法想像的数字。

　　不过这个大拍卖会还真是牛叉，这样丢失的重宝也敢收，敢拿出来拍卖，还是第一天就进行的拍卖，不愧是世界第一的地下拍卖会。

　　看这一届拍卖会的作风，似乎非常的强硬，估计还会有不少的好宝贝出现，那就更精彩了。

　　“一千两百万！”

　　“一千五百万！”

　　“两千万！”

　　短短几分钟，路易十四的权杖价格就达到了两千万欧元，这个价格并没有停止，还在继续攀升。

　　只是攀升的速度明显少了一些。

　　任何人都明白，权杖的出现不可能瞒得住法国政府，无论是谁最终拍下这根权杖，也都会被法国政府所知晓，这个麻烦可不是小事，不是一般的人并不愿意去接。

　　代价低的话倒是没关系，代价一高，大家都会在考虑。

　　这也是权杖的实际价值要高于钻石戒指，竞拍价却无法和钻戒相比，毕竟钻戒是清白的，任何人都能光明正大的拍走。

　　“两千五百万！”

　　另外一个包房内，正坐着十二个人，其中一个人轻声地说了一句，他身旁的人立刻按下了竞拍器。

　　这间房，并不在五百包房的行列，它在农场的正中心，是组织控制的地方。

　　这里坐着的十二个人，就是以阿顿将军为首的十二人，大拍卖会，最初其实就是他们的组织所创建出来的活动，后来为了扩大大拍卖会的实力和影响力，才另外了找了几个合作伙伴。

　　意大利黑手党，只是其中一个小合作伙伴。

　　“约瑟，你们的爱国心还是这么高。”

　　贝斯摇着头，无奈地说了一句，刚才加价的就是约瑟兄弟中的哥哥，今天的拍卖品有这只权杖的事他们早就知道，约瑟是等着今天的拍卖，要把这只权杖拿到手。无论如何，他们都不允许权杖再流落在外了。

　　“这东西，必须归我。”

　　约瑟兄弟的回答很简洁，可也表明了他们的决心，贝斯他们都不再说话，等着这场竞拍的结束。

　　“三千万！”

　　正说着，约瑟兄弟的弟弟突然又喊了一句，刚才的价格被人加到了两千八百万，这会约瑟兄弟一口气直接加到了三千万。过三千万之后，权杖的加价明显缓慢了许多。

　　最终，这枚权杖被约瑟兄弟以三千六百万的价格拍了下来，三千六百万没有之前的钻石高，但也是个了不得的高价。


第1165章 有事情发生了

　　太阳王的权杖被人竞拍走，算是又一个小小的高潮。

　　三件拍卖品，等于三个小高潮，让很多参加大拍卖会的人都纷纷的议论了起来。

　　不过大家议论最多的，还是这三件宝贝最后的交易额，太阳王权杖为三千六百万，加上前两件的拍卖品，头三件拍卖品已经拍出了上亿欧元的天价。

　　哪怕是再有钱的富豪，这会也都有些心惊。

　　这可不是一场拍卖会，也不是一次单场的拍卖，仅仅只是头一天所拍卖的前三件东西，就这么三件东西，成交额已经破了亿，单位还是欧元。

　　无数富豪心惊的同时，对这届的大拍卖会也更加的有信心，也有了更多的期待。

　　组织方的一众人更是心神大定。

　　哪怕是他们这样的大拍卖会，也需要头三斧子来震撼人心，先镇一下场面，这一次的头三斧效果非常的不错，甚至比他们想象的还要好一些。

　　格朗也很兴奋，他是世界上顶尖的拍卖师，不过连续三件物品都拍出高价的次数也非常的少，这也代表着他的成绩。

　　接下来的每件拍卖品，更是被他非常灵活的把气氛带动了起来。

　　这些拍卖品的种类更是繁杂，珠宝首饰，古玩字画，汽车游轮，甚至连一些商业机密和某些方面先进的技术都有。

　　种类之多，就是李阳也为之惊讶。

　　大拍卖会头一天的拍卖，就是为了吸引人，这么多种类的拍卖品，总有人会想要得到，第一天错过的话，不知道下一次遇到会是什么。

　　第一天来了，也等于之后几天都来了，这个大拍卖场的组织方很聪明，也很会抓人的心理。更重要的是，这些物品之中，时不时的就出现一些黑货以及明面上无法交易的东西，这些东西更吸引大家的眼球。

　　“这不是上次澳洲珠宝展丢失的一件项链吗？”

　　“这是加拿大造船厂去年丢失的核心机密，没想到被人拿出来在这拍卖，他们不知道有没有来人，没来的话这次损失大了。”

　　“这，这一件是我那保险公司赔过的一件东西啊！”

　　类似的声音此起彼伏，大厅内或者包房内都有过，很多人都在惊叹，也有很多人都在兴奋。

　　不愧是最大的地下拍卖会，什么东西都敢拍，也都能拍，对这次大拍卖会充满期待的人这会全都没有失望。

　　澳洲丢失的那条宝贵的项链，最终八十万欧元成交，它的实际价值至少在三百万以上，这就是竞拍黑货的好处。

　　造船厂的核心机密拍的稍微高一些，整整拍了三百六十万，这条技术对很多民用造船厂来说都很重要，不管谁拍下来都不会缺乏下家。至于别人保险公司赔过钱的东西，也全部都拍了出去，没有一件流拍。

　　这几件被拍出的黑货，单价都没有过千万欧元，但数量众多，又都有着很多传奇的色彩，加上格朗巧妙的调动，拍卖的气氛已是一片火爆。

　　“感谢大家的支持，今天的五十件拍卖品已经全部拍卖完毕，我们明天的专场再见。”

　　不知不觉中，一下午的时间就这么走了过去，直到格朗宣布今天的拍卖结束，很多人才发现时间居然过的那么快。这绝对是一场让很多人难忘，同时又很兴奋的拍卖会。

　　“可惜啊！”

　　出去的时候，高总还懊恼的摇了下头。他看中了一件字画，经过毛老和蔡老师的确认决定拍下来，可惜最后的成交价实在太高，远超他的心理底价，最终无奈放弃了。

　　李阳也看中了一个小物件，最后同样为竞争力太强，价格高于心理承受价而没有拍下来。

　　今天竞拍的气氛实在太火了，很多东西都拍出了想象不到的天价，这样的拍卖结果就是李阳也是十分的羡慕。他的拍卖公司，可很少有这样的火爆。

　　“李阳，明天下午是西欧专场，你要不要来看一看？”

　　走出农场，林郎对李阳问了一句，所谓的西欧专场，就是所竞拍的所有东西都产自西欧，不限制时间，不限制种类。

　　西欧包括的国家很多，英国，法国，荷兰，西班牙都在其中，西欧国家资源丰富，无论是古代还是现代，都有着很多吸引人的东西，这样的专场，同样也能吸引到不少的人。

　　“我还不好确定，有时间就来吧！”

　　李阳想了下，随即说了一句，他对西欧的了解并不多，这个专场对他来说可有可无。

　　“其实不管能不能拍卖到东西，参与了就好，这样的拍卖会并不是每个人都能参加，里面所竞拍的东西也不是每个人都能见到，李阳，你若是没事的话，我还是建议你不要落下任何一场拍卖。”

　　这次说话的是黄院长，他看李阳的时候还带着一股异样的神采，就像长辈对自己的晚辈一样。

　　其实自从决定退休后到李阳那发挥余热，黄院长对李阳的态度就不自然的有了改变，任何对李阳有进步的事，他都想让李阳去参与。

　　大拍卖会是一个难得的经验，更是一个很好的学习过程，所以他才说出这些话来。

　　“我明白了，您放心，明天我会去参加。”

　　李阳显得有些惊讶，但还是点了下头，他本来就有些犹豫，被黄院长这么一说，自然不会在反对。

　　他来到米兰就是为了参加大拍卖会的，不能因为不熟悉就不去了，黄院长的话也点醒了李阳。

　　“那我们明天见。”

　　林郎轻笑一声，招招手，他的保镖马上开着车子出来了。

　　“你今天不回酒店？”

　　李阳又问了一句，林郎现在和他住在一个酒店，这几天他们可都一直在一起。

　　“有个朋友约了我，不好意思不见，你们先回去，我很快就会回来。”

　　林郎笑了笑，他的朋友确实很多，还都是有能量的人，这次约见他的就是意大利的一位好友，来了这么多天都没见人家，对方都生气了。

　　他这次不去也不行。

　　“那好，晚饭我们就不等你了。”李阳笑了笑，林郎有自己的私人空间，他只是好奇随意地问了一下。

　　“没关系，我有大餐，比你们酒店吃的好，哈哈。”

　　林郎边笑边上了车，李阳几个人微微一愣，随即都笑骂了几句，现在林郎和李阳的关系是越来越融洽，至少在外人看来他们已经是一体。

　　林郎离开了，李阳他们也返回了酒店。

　　出来的时候李阳又遇到了常盛，出乎李阳意料的是，常盛今天竟然拍下了一件东西，能在今天这种气氛下竞拍到手可不容易，至少这件东西肯定要比原来的价值要高。

　　对此常盛倒没在意，他拍的东西本就不贵，纯粹是参与一下，娱乐娱乐。

　　和常盛他们说了几句，李阳带着身边一大群人离开了农场，直到他们走远，常盛才微微叹了口气，返回自己的车里。

　　李阳并不知道，常盛其实一直都在等他，就为了出来说来这两句话。

　　自从揭阳酒店的事件发生之后，常盛对李阳是越来越重视，不过他也发现，自己很难融入到李阳的这个圈子里，让李阳真正地接纳自己。

　　他也明白，他和李阳根本不是一类人，让李阳接纳他还不如何杰接纳他更容易。

　　所以他只能尽量的和李阳保持着这种关系，只要目前的关系不下降就行，多多见面，哪怕只是多上几句废话也好，关键时刻这种关系就能帮到他的大忙。

　　李阳可不知道常盛的这些心思，他和高总，白铭他们在路上还讨论着今天拍卖会的事。

　　今天的拍卖可是给了李阳很大的震动，根据事后计算，今天一天的拍卖额就接近五亿欧元，第一天算是取了个开门红。而根据历届大拍卖会的规律来看的话，第一天的拍卖只是引起气氛，不一定是成交额最高的一天。

　　之后的每天，都可能有超级重器出现，引起无数人的疯狂。

　　这些超级重器，不乏有一些顶尖国宝神器级别的宝贝存在，这样的宝贝都能出现在大拍卖会上，也能看出大拍卖会的影响力。

　　这类宝贝一旦出现的话，那竞争起来价格可就没了谱，上届大拍卖会，就有件宝贝单件价格就超过了五亿欧元。

　　这个数字，也是去年大拍卖会单件物品的最高价，同时也是历届大拍卖会的最高记录。

　　谁也不知道这届大拍卖会能不能破了这个记录，这种事情，就需要机缘和运气了。

　　回到酒店，刚休息了一会的李阳突然接到了林郎的电话，林郎在电话里面的语气还有些焦急：“李阳，你在哪？”

　　“我在房间里，正准备和黄院长他们一起去吃饭，你怎么了？”

　　李阳皱了皱眉头，林郎可很少有这样的表现，本能告诉李阳，肯定有事情发生了。

　　“你在那等着我，我马上回来，对了，你先帮我把黄院长约到你那，就你们俩，我大概十五分钟后能到。”

　　林郎说完便挂了电话，李阳愣愣的拿着手机，他说要去吃饭，林郎竟然让他回书房等着，还这么慎重，现在不用去猜了，李阳已经可以肯定有事情发生，不然林郎绝对不会这样。


第1166章 至宝消息

　　“我和林郎认识了十年，不是重要的事，他不会这样。”

　　在李阳套房的书房内，黄院长的表情带着点严肃，林郎打来电话之后不到五分钟李阳就把他请到了这里来，两人一起等着林郎。

　　“他去见朋友，怎么突然这么着急的回来？”李阳的眉头微蹙，轻声说了一句。

　　林郎走之前还显得高高兴兴，猛然的就来了这么个电话，也不怪李阳多想。

　　“你认为发生什么样的事情，他才会急着回来？”黄院长看着李阳，反问了一句。

　　李阳微微一愣，随即无奈地摇头道：“黄院长，您认识他的时间比我长的多，这个应该您知道才对。”

　　“我是认识他的时间长，但你们的关系更好，你对他应该更了解。”

　　黄院长马上又说了一句，他和林郎早就认识，关系还算不错，就是林郎和李阳的相识，他也算是中间人。

　　不过现在林郎和李阳的关系明显要好于他，这才是他发问的原因。

　　李阳嘴角带出丝苦笑，轻声道：“我不太清楚，等他回来就知道了，不过他去见朋友，我猜应该和这个朋友有关。”

　　“有这可能，可他有什么朋友会让我们两个都在这里等着他？”

　　黄院长的眉头也皱动了下，再次说了一句，对林郎他还算有一定的了解，既然林郎这么慎重地交代李阳，肯定有重要的事。

　　不然他也不会听到李阳的话就跑过来在这等着林郎。

　　“算了，您也别猜了，他应该就快回来了。”

　　李阳慢慢摇了下头，林郎所说的十五分钟，现在只剩下了五六分钟的时间，慢慢地喝上一杯茶，林郎就能来到这里。

　　与其在这摸不着头脑的猜测，还不如等他回来，省的浪费脑细胞。

　　黄院长默默点了下头，书房内一时安静了下来，他和李阳都在思考着什么。

　　“吱！”

　　门突然被打开了，刘刚一直都在书房外守着，没有他的允许没人能进得来，不过李阳之前交代过，林郎来的话，让他直接进来。

　　这会进来的，就是林郎。

　　林郎还显得有些着急，看到李阳和黄院长都在，马上坐在了沙发那里，正好坐在了李阳的身边，和黄院长对着面。

　　“你早来了两分钟，现在还没到十五分钟的时间。”

　　李阳微笑说了一句，林郎猛地一愣，本来严肃的表情也露出了一丝笑容，无奈地摇着头。

　　“我是闯红灯回来的，明天我那司机肯定会接罚单，弄不好还要吊销驾照。”

　　“吹吧，意大利闯红灯还没这么大的惩罚，不过他恐怕会有些麻烦是真的。”

　　李阳伸出手指摆了摆，两个人所说的话让现场的气氛活跃了很多，不像刚才林郎刚进来时候沉闷的样子。

　　黄院长赞许地看了眼李阳，以他的经验自然能看出，刚才李阳是故意说林郎早到两分钟。

　　只这一句话，就让林郎的脸上多了不少的笑容。

　　“哈哈，不说红灯了，我今天去了我一个朋友那，在那里，我得到了一个重要的消息。”

　　林郎大笑了一声，表情随即再次变的严肃起来，这一次，李阳没有在插话。

　　黄院长也没说话，只是静静地看着林郎。

　　“我那朋友在意大利很有影响力，特别是在米兰影响力更大，他知道一些大拍卖会的情况他，刚刚他告诉我，这次的拍卖中，有一件中国的宝贝会出现，这件宝贝在中国来说非常的重要。”

　　林郎慢慢地说着，说完还看了一眼李阳和黄院长。

　　霍斯先生所知道的那件事，青木未央和日本天皇都得到的消息，如今终于传到了林郎的耳朵里，不过若不是他这两天一直和李阳在一起，早就可以知道这件事。

　　这就是人缘广的好处。

　　“是什么宝贝？”

　　李阳轻声问了一句，黄院长则低头思索着，能被林郎这么重视的，肯定不是什么简单的东西。

　　“清明上河图。”林郎再次看了两人一眼，一字一个字地说道。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　惊叫出‘什么’的是黄院长，而说‘不可能’的则是李阳。

　　李阳之所以这么说，是因为他知道《清明上河图》就在故宫里收藏着，这几乎是所有收藏爱好者都知道的一件事。

　　“我当初也是这么认为，可我那朋友对我保证，真有这件宝贝。”

　　林郎无奈地摇摇头，他和李阳一样，一开始也觉得不可能，不过他那朋友保证了之后，他也变的有所怀疑了。

　　毕竟林郎的社会经历比李阳丰富的多，知道一些李阳所不知道的事情。

　　“是不是后朝的仿本？”

　　李阳再次问了一句，他的眉头还紧紧地凝结着，问这个问题其实他很没有底气。

　　能被林郎这么慎重，又把他们两个叫来，还特意提前赶来回来的事，说的绝对不可能是仿制品。

　　果然，林郎轻轻摇了下头，再次说道：“据我那朋友所说，已经可以证实，这次出现的就是张择瑞的真本。”

　　“这些外国人，如何就能断定是真迹？”

　　李阳再次问道，《清明上河图》可是顶尖国宝，也是世界名画之一，在国内，乃至全世界都享有极高的声誉。

　　这幅画同时还是故宫珍藏的重宝，在故宫数十万件收藏品中都数一数二，猛然有人告诉他，别的地方又出现了这幅画，并且还被鉴定为真品，有着先入为主观念的李阳自然接受不了。

　　“我也不太清楚，可他信誓旦旦地说，这就是真迹，等我们亲眼见到就会明白。”

　　林郎再次摇头，这些问题他早就追问过，但并没有得到答案。

　　“那会不会是名家仿品？”

　　《清明上河图》太出名了，以至于后面的仿品很多，不仅现代有仿制品，就是古代也有不少人临摹过这幅画。

　　在这其中，不乏有一些名家，大师，例如仇英就曾经临摹过《清明上河图》。

　　以至于后来，有些后期明清时代的临摹作品也被当成了真品，最热闹的时候，有一百多幅《清明上河图》都被人说成是真的，创下了中国书画界的一个记录。

　　最终还是在徐老的鉴定下，找到了真正的正本，目前就收藏在故宫博物院，单单故宫博物院，就收藏了好多这些名家之作。

　　所以李阳才会这么问，毕竟这幅画曾经有过太多这样的例子了。

　　“这个我不好说，但我那朋友却对我保证这是真的。”

　　林郎再次摇头，说到这里，他停了一下，再次说道：“我那朋友是个很稳重的人，没有把握的话他不会随便乱说。”

　　“林郎，能不能告诉我们，你那朋友是谁？”

　　黄院长突然问了一句，李阳抬头惊讶地看着他，林郎说大拍卖会要拍卖的这幅画是真品，那可等于说是故宫的是赝品。

　　黄院长听到这话不仅没有反对，反而询问起了林郎的朋友，李阳的心里渐渐有了一丝不好的预感。

　　林郎轻轻点了下头：“这当然没问题，他叫詹马尔科，詹马尔科·莫拉蒂。”

　　“意大利石油大亨。”

　　李阳脱口而道，如今的李阳再也不是刚出道的菜鸟，世界上很多著名人物的名字他都知道。

　　詹马尔科·莫拉蒂，是意大利著名财团詹莫拉蒂家族目前的掌舵人，莫拉蒂家族主要的业务就是石油，詹马尔科同时也是意大利石油行业协会的主席。

　　莫拉蒂家族就在米兰，他们在意大利都有着很大的影响力，米兰则更大。

　　詹马尔科·莫拉蒂是个很低调的人，知道他的人或许不多，不过他的弟弟却非常的出名，他的弟弟名叫马西莫·莫拉蒂，目前世界著名足球俱乐部国际米兰的主席。

　　“是他？”

　　黄院长的眉角不自然地跳动了下，这位石油大亨他并不认识，但多少听说过一些。

　　据说他还是位宗教信徒，接受过严谨的教育，是个典型的贵族，属于受过严格教育，非常传统的那一类人。

　　他平时的作风也确实如此，对任何事物都与世无争，是个保守主义者。米兰城这么著名的大拍卖会，他就从没有参加过，不过每次他都会接到邀请函，很多内幕的消息，他也有自己的途径能够提前得知一些。

　　不过更深一些的消息他就不清楚了，他也不知道大拍卖会的组织者到底都是谁。但这样一个人所说的话还是很可信的。

　　林郎又点了下头，轻声说道：“莫拉蒂告诉我这个消息之后，我就推辞了他的晚餐，急忙跑了回来，这幅画会在三天后的东方书画专场进行拍卖。”

　　詹马尔科·莫拉蒂的消息还是很重要的，能知道一件东西在哪场拍卖，在大拍卖会上来说本身就不是件容易的事。

　　“三天后，时间不算太久，不管是真是假，那天的拍卖会我们都要去看看。”

　　黄院长点着头，又像是在自言自语，他的眉角不自然的还会跳动两下，这让李阳更加的疑惑了。

　　“黄院长，真本不是就在我们故宫？您怎么还这么说，是不是这里面有什么别的隐情？”

　　李阳实在忍不住好奇，直接问了一句，黄院长的态度想让他不怀疑都不行，若黄院长一口认定故宫的是真品，恐怕根本不会说出是真是假，去看看这样的话来了。


第1167章 清明上河图的传奇

　　林郎也看向了黄院长。

　　在听到莫拉蒂说这次的大拍卖会有《清明上河图》的时候，他确实有很大的吃惊，其意外程度不次于李阳。

　　林郎虽是国外人，也是从小在国外长大，不过对中国却一直都有着很深的感情，从他经常去中国这一点就能看出来。

　　林郎喜欢收藏，特别喜欢收藏中国文物，这让他对中国也有着很强的归属感。

　　猛然听到属于中国的一件至宝出现在了国外的拍卖会上，他和李阳一样，第一时间都是无法接受。

　　不过很快他就反应了过来，林郎毕竟是个大财团的掌舵人，心理素质要强得多。

　　在仔细询问了之后，他便立刻告辞，莫拉蒂的挽留都没用。

　　出来他就联系了李阳与黄院长，这件事目前不适宜太多的人知道，但李阳和黄院长则除外。

　　李阳先不说了，黄院长可是故宫最具权威的人，《清明上河图》之前一直都被收藏在故宫之中，黄院长应该知道这件事，并且有着最高的发言权。

　　李阳的问题，也是林郎心中所好奇的，他知道黄院长很早之前曾经也怀疑过故宫内《清明上河图》的真伪，后来徐老有了佐证之后才作罢。

　　“李阳，你别多想，这里没什么隐情，只是此事，一言难尽那。”

　　黄院长轻轻叹了口气，脸上还有些惆怅，似乎在回忆着什么往事。

　　“您老慢慢说，我们不急，您老说清楚了，才方便我们下一步的行动。”

　　李阳小声说了一句，他的意思很简单，如果黄院长说故宫的画真的不是真品，那这次出现在大拍卖会上的画就有可能是真的。

　　这样的话，他们就要做好准备，一定要拿下这幅画。

　　如果故宫的确系为真品，那大拍卖会的肯定是假的，也就不需要做任何的准备了。

　　“我明白。”

　　黄院长默默的点了下头，抬头看了看天花板，心神仿佛又回到了过去。

　　年少轻狂，并不是纯粹的贬义词，谁年少的时候没有轻狂过，特别是有才华的人，这一点更为明显。

　　黄院长显然就是个有才的人，他也年轻过，也有过一段精彩的历史，虽然比不过现在的李阳，但那时候黄院长也是个十分有名的人了。

　　徐老也是，徐老比黄院长的名气更大。

　　这主要还是徐老的家世原因，毕竟他的背后有着一个已经成名的伯父，徐悲鸿在书画界的影响力那时候可是无人能比。

　　故宫目前珍藏的《清明上河图》，黄院长当年就曾经提出过质疑，那时候他才刚刚加入故宫，只能算是个新人，根本没什么影响力。

　　不过当时对这幅画提出质疑的人不少，他的质疑声在这里面算不得什么。

　　很多当时的老前辈，还提出过更多的证据来说明这幅画为假。

　　关于此画真伪的讨论，一直持续了很长时间，这期间黄院长也在慢慢成长，不断和坚持此画是真的那些人争论着。

　　和黄院长争论最多的，则是当年的徐老。

　　又过了一段时间，这幅画的争论终于结束，徐老胜利了，他用北宋的建筑风格将此画定性，被公认为真品。

　　徐老的支持者太多，黄院长当时影响有限，只能接受这件事。

　　况且当时的国人也希望这幅画是真的，这是真正的国宝，国人的心里需要这样一个安慰。

　　不过这个疑惑一直在黄院长的心里存在着，之后他还做过一些研究，但那只是私人的研究，国家都公认了这幅画为真品，他不可能再去推翻，除非他拿出真正的真品。

　　还有一点，他的老师就是当年的院长，他的恩师也认同这幅画就是真品。

　　随着时间慢慢的推动，之后也有不少人曾经对故宫这幅《清明上河图》提出过质疑，但人微言轻，再也没人能对这幅画有过任何的动摇。

　　慢慢的，大家都认为故宫的就是真品了。

　　“黄院长，您现在是不是还认为故宫的就是赝品？”

　　听了黄院长慢慢的描述，李阳小声地问了一句，若不是这里就他们三个人，李阳也不敢这么去问。

　　黄院长如今的身份可是今非昔比，他是故宫的掌舵人，一言一行都代表着故宫，他的话，可不是其他人多能比的，有可能会引发一场地震。黄院长明显有些犹豫，并没有说话。

　　“黄院长，您不如说一说当年您的那些疑点吧？”

　　李阳马上改口，刚才的话一问出来他就明白不该这么去问，有些话，哪怕是人少的时候，黄院长也不好轻易的去表态。

　　果然，这句话之后黄院长不再犹豫，又赞许地看了看李阳。

　　一句话，怎么去问怎么去说，可有着很多不同的意义，李阳最先问的那个问题让他不好回答，但后面这个问法却没有了任何的问题。这也说明，李阳确实在成长着，有着很大的进步。

　　“其实我当年的疑点和其他很多人都一样，第一，这幅画是张择瑞所画，这点全世界都认同，不过这幅画并没有他的署名。”黄院长轻声说道。

　　李阳和林郎轻轻点了下头。

　　这幅《清明上河图》真的没有张择瑞的署名，只有一段介绍中说明作者是他。

　　“这一点，很多认为是真的人也给了解释，就是宋徽宗喜欢将别人的画直接拿过来自己署名，造成有部分留有宋徽宗名字的古画，都不是他所做，这点早有过了验证。”

　　黄院长说的这一点也是事实，宋徽宗不是个好皇帝，但却是个不错的书画家，他创造的‘瘦金体’至今都广为流传。

　　“第二，这幅画宋徽宗曾钤上过他的双龙小印，可惜现在却没有了。”

　　看了眼李阳，黄院长又接着说道：“如果这对小印还在的话，之前第一个疑点倒是可以解释了，宋徽宗留了名，没让张择瑞留很正常。”

　　“问题是，这个钤印也没了。”林郎笑着接了一句，李阳和黄院长同时点头。

　　故宫珍藏的那幅《清明上河图》的确没有了宋徽宗的钤印，不过这一点，认为此画是真的人也给了明确的解释。

　　这幅画并不是完整的，有可能被人裁掉了一部分，被裁掉的正好是开头和结尾，至于为什么裁掉，也有着不同的猜测。

　　有说是因为损坏，重新装裱的时候就去掉了，也有说当时宋徽宗的双龙小印比较值钱，故意裁掉作伪在其他的画上，好卖个好价钱。

　　不过这几种说法都不能让黄院长他们满意，就算有毁，也可以进行修复，不一定非要彻底的去掉。

　　至于是宋徽宗的钤印去作伪，那更是滑天下之大稽了。

　　《清明上河图》可是宋徽宗最喜欢的作品，没有之一，后面的朝代除了元之外，每个时期这幅画都有着崇高的地位，不然哪会有那么多人来临摹这幅画。

　　至于元朝，连这幅画都不认的话，还会去认那其他的画吗？

　　这两点的解释，都没被人认可，可徐老又拿出了一个证据。

　　这幅画的后半部之后应该还有一部分，因为这画不应该只画到开封城便结束，而应该画到金明池才对，而且开始的部分也很唐突，好像被人裁去了什么似的。

　　徐老的解释，在当时得到了很多人的认可，就是黄院长也不好反对。

　　故宫珍藏的这幅画，确实有着这样的问题，后面很像是真的遗失了一部分，至少黄院长也有过这样的感觉。

　　每个人都有的感觉，就是黄院长也无法反驳，除非他见过真画，现在大家都认为这幅就是真的，他还去哪见真画。

　　这一点质疑，就这样被掩盖了过去。

　　“第三点，就是这里面的书法有些问题。”

　　黄院长继续说道，《清明上河图》是一幅传奇的画作，张择瑞画好之后就直接交给了宋徽宗，宋徽宗对这幅画大爱，亲自用他的‘瘦金体’留下带来‘清明上河图’的名字。

　　之后，宋代遭受了最为耻辱的‘靖康之难’，这幅画连同很多宋徽宗的珍藏都被金人掳掠了去，不过金人不懂这幅画，让它得以保存。

　　在它问世的八百多年里，更是几经周折，经历无数次战火的考验，辗转飘零。

　　每次这幅画一出现，必然会引起一次动荡，权贵们的巧取豪夺，每个喜爱此画人的艰难保护，外加它五次进入皇宫，又五次流失的罕见经历，都给这幅画带上了一层神秘的面纱。

　　也可以说，中国历史上的书画作品，基本上没有比这幅画更加传奇的了。

　　有过这么传奇的经历，自然让很多人收藏过，上过手，一些喜爱字画的人就在上面留下了自己的题跋，印章。

　　其中就有明代著名政治家，书法家李东阳的题跋，还有嘉庆皇帝等人的印章。

　　不过话说回来，这幅画没能落入乾隆的手里也是个奇迹，乾隆可是最喜欢收藏的一位皇帝。

　　“您说的书法，是指后人的这些题跋？”

　　林郎眉头皱了皱，小声地问了一句，这画上的字很多，还不止一个人，这么多字存在，若是被仿制的话，肯定是个不小的难度。


第1168章 成为自己人

　　林郎问话的时候，李阳也在看着黄院长。

　　黄院长今天的回答很是出乎了李阳的意料，虽然问的是黄院长年轻时候对《清明上河图》的疑惑，可李阳明白，那就是黄院长的心里，至今还在坚持着当年自己的观点。

　　不然的话，他绝对不会说出这些话来。

　　他只是因为自己的身份原因，不能去直接表明这些观点，《清明上河图》被证实为真品，可是徐老和上任院长共同的功绩。

　　还是他们很大的一个功绩。

　　黄院长作为上任院长的亲传弟子，在没有十足的证据之前，他绝对不能去发表相左的意见，那会被认为他是在反对上任的院长。

　　这个结果，他承受不起。

　　黄院长也是一个尊师重道之人。而现在黄院长借以前自己的观点来表明这些，其实也是间接的在表明，他对这幅画还是存在着疑惑，只是这些疑惑不能拿在明面上来说。

　　“没错，就是这些题跋和印章。”

　　黄院长慢慢点了下头，从第一任收藏者宋徽宗开始，这幅画上就留下了不少人的题跋和印章，认为自己书法好的人，索性直接在上面留字，而感觉自己字不行的，就只留下了印章。

　　宋徽宗留下的，是清明上河图的名字和他的钤印，之后则是金人张著，也是张著特意的著名，让大家都知道这幅画为张择瑞所画。再之后，还有嘉庆皇帝等收藏者的印章。

　　顿了下，黄院长慢慢地说道：“嘉庆之后的印章我感觉问题都不大，但李东阳的题跋和严嵩之间的印章，我都感觉有些问题。”

　　“您的意思是，故宫收藏的那幅画，是在嘉庆之前被伪造出来的？”

　　林郎轻轻地点着头，小声地问了一句。

　　黄院长默默的点了下头，道：“之前我的确是这么想，我仔细研究过李东阳的字，李东阳是大书法家没错，但他更多的经历却放在了政治上，他的字并没有多少的出奇之处，并不难仿造。”

　　“之后的鉴赏印章也是这样？”林郎又问了一句。

　　黄院长再次点头，这次却没有说话。

　　连字都能仿造的话，那印章更不用说了，故宫的这幅画疑点确实太多，可惜当时的人们非常希望这幅画是真的，也就变成真的了。有句俗话说得好：一件东西是假的，但所有的人都认为它是真的，那它就是真的。

　　“黄院长，您当初有多少把握？”

　　李阳再次问了一句，黄院长的态度很重要，特别是这个时候。李阳早已经看出，哪怕是现在黄院长对故宫的这幅画心里仍然存在着疑惑。

　　只是这些话以他现在的身份没有办法说出口。

　　“没有一点的把握，这种事情谈不上把握，只能说心里有些不解罢了。”

　　黄院长叹了口气，一幅画的真伪，真的无法用把握来计算，当初故宫的那幅画也经过测纸等科学鉴定，最终的结果都符合北宋时期的特点。

　　不过用前朝的纸，前朝的墨来作画这种事，在后面已经是屡见不鲜了，没有这些把握，故宫的画根本不可能被当作真品。

　　“我明白您的意思了，不管是真是假，三天后竞拍的这幅《清明上河图》我们都应该全力去对待。”

　　林郎轻声说了一句，黄院长则默默的点了下头。

　　黄院长对大拍卖会有一定的了解，组织大拍卖会的人之中就有顶尖鉴定师，其中有一些的水平甚至不次于他。

　　这种情况下他们敢说所竞拍的画就是真品，肯定有一定的把握。

　　所以他才会说这么多，不管是真是假，提前让李阳和林郎重视起来也好。

　　不过在黄院长的心里，却隐隐有一点不好的预感，他感觉这幅画，会对故宫那幅画起到很大的冲击作用，既能能冲击到故宫的画，那结果自然不言而喻了。

　　“算了，我们先去吃饭吧，肚子已经很饿了，还有三天的时间，不管是真是假，三天后我们就能揭晓了。”

　　李阳突然摇了下头，笑着说了一句。

　　此时李阳已经明白，故宫的画有可能就是假的，至于为什么变成了真品，完全是因为当时的国情，是国人心目中希望这东西是真的。

　　这种事并不少见，在之前有过太多的例子了。

　　最简单的一个例子，天圆地方被多数人承认，并且认定了几千年，最终却证明这是个错误的说法，之前所有的人都错了。

　　“李阳说得没错，还有三天时间，咱们现在急也没用，现在还真饿了，先去吃饭吧！”

　　黄院长笑呵呵地说了一句，可他眼中不自然的闪过的那道担忧的神色，却出卖了他此时的想法。

　　出去吃饭，林郎没有反对。

　　几个人在酒店餐厅直接用了晚餐，晚餐很丰盛，只是每个人都没多大的胃口，吃了一点就匆匆的结束了，林郎今天带回的这个消息确实惊住了他们。

　　各自返回房间，全都休息了一个晚上。

　　第二天一大早，李阳马上给老爷子打了个电话，昨天是因为时差的关系，李阳不想打扰老爷子的休息。

　　这样的事，他想要听听老爷子的建议，故宫《清明上河图》有可能为赝品，真本即将出现在大拍卖会上，这一消息实在太过重要。

　　最关键的一点，黄院长似乎也有些认同。

　　听了李阳所讲的全部，老爷子沉默了好一会，最终才告诉李阳，静观其变，做好自己的努力就行，一些事情，多问问黄院长的意见。

　　说完这些，老爷子便挂了电话。

　　老爷子说的很少，也很短，但李阳却听出来了，他似乎也不太看好故宫的那幅画。

　　这也让李阳对后天的拍卖会，有了更大的期待。

　　李阳所不知道的是，他们的电话挂了不久，老爷子和黄院长又通了电话，两人聊了很久，足足有半个多小时。

　　上午所有的人都没出门，都留在了酒店里，《清明上河图》的事只有李阳，林郎和黄院长知道，并没有告诉其他的人。

　　这样的事也没必要说出去，省的引起混乱。

　　不到十一点，所有的人集合在了一起，乘车一起离开了酒店，下午一点拍卖会就会开始，中午在酒店吃饭显然是来不及了。

　　不过他们的房间是顶尖的包房，可以在自己的房间里用餐，不用去外面和别的人一起吃自助餐。

　　农场外面，拿个看起来很简陋的市场依然存在，而且非常的火爆。

　　李阳他们今天来的晚，没时间去逛这些市场了，据说今天成交了不少好的宝贝，几十万欧元的单件宝贝很多见，就是上百万的也不少。而根据有心人的估算，就这么一上午，外面市场的成交额就突破了一亿欧元。

　　这么一个数字，足以看出大拍卖会的影响力了，难怪这里的摊位费号称世界最高，也有很多人争相来抢购。

　　摊位费越高，证明商机越大，他们能挣的钱也就越多。

　　“李先生。”

　　李阳一行人刚进农场大厅，霍斯先生就微笑的赢了过来，李阳马上转过脚步，朝着霍斯那边走去。

　　没办法，人家刚送了价值上百万欧元的包房给自己，这会不可能不搭理人家，更不用说李阳和霍斯先生的私交感情还算不错。

　　“霍斯先生，多谢您的慷慨。”

　　李阳微笑着说了一句，昨天霍斯送他卡的时候他还不太清楚那张卡的意义，如今明白了，自然要先道声谢。

　　“哈哈，我们是朋友，这没什么。”

　　霍斯大笑了一声，双眼直直地看了眼李阳，又笑着说道：“其实我更希望能和李先生成为真正的自己人。”

　　成为真正的自己人？

　　林郎和黄院长的心里都微微的一动，他们不明白霍斯说的是什么意思，但却知道，肯定有别的用意在里面。

　　“我也希望，可惜时机还没有成熟。”

　　李阳轻笑一声，轻轻地推了过去，霍斯还在对他进行试探，想让他加入他们的组织。

　　他们却不知道，自从老爷子讲明利害关系之后，李阳已经彻底的对这个组织死了心，他可不愿意自己的一切遭受别人的控制，更不会拿自己的这些收藏品和别人共享。

　　他的收藏品，有太多注定不能出国的东西了。

　　“那真是太遗憾了，不过我相信会有这一天，您今天玩得开心点。”

　　霍斯耸了耸肩膀，说完微笑着离开了，又和另外一个朋友打着招呼，像他这样的人朋友很多，在这几乎走到哪都有认识的人。

　　林郎也是一样，只不过他没和更多的人去交流，一直都和李阳在一起。

　　“走吧，咱们先去房间。”

　　看着和别人愉快聊天的霍斯，李阳轻轻摇了下头，回头笑着对身边的人说了一句。

　　李阳的心里突然想明白了一件事，他相信霍斯肯定早已经知道《清明上河图》要拍卖的事，只是没有告诉自己。

　　以霍斯先生的关系，还有他们那神秘的组织，不知道这件事几乎不可能。

　　不过对此李阳倒没有什么在意，霍斯先生和他算不得什么特别好的关系，人家告诉不告诉自己有他们的自由。

　　“好，走吧！”

　　白铭马上应了一声，昨天的按摩很舒服，他迫不及待地想今天在尝试一下，好好地享受下‘贵族的奢侈生活’。


第1169章 心跳加快

　　下午的拍卖师然是格朗。

　　晚上的大拍卖会才会更换拍卖师，格朗也是这届大拍卖会最重要的一位拍卖师，也是主持拍卖场地最多的一位拍卖师。

　　“这是只纯金打造的转轮手枪，枪身整体重1.98公斤，配有六颗纯金铸造的子弹，此枪为威廉三世庆祝自己五十岁生日特意打造而成……”

　　格朗的身边正放着一只小巧的黄金转轮手枪，这种手枪在国内还有个挺好听的名字，左轮手枪。而那六颗金灿灿的子弹就在手枪的旁边。

　　威廉三世是曾经的荷兰国王，卢森堡大公，1849年接任王位，按照他的年龄来算，这只手枪大概有一百多年的历史，也算是个古董。

　　不过最难得的是这只手枪还配了六发黄金子弹，只是不知道谁拿到这枪后，舍不舍得把这六发黄金子弹给用了。

　　另外，这六发黄金子弹能不能打响也是个未知数。

　　“这只纯金的转轮手枪起拍价为三十万欧元，现在开始……”

　　三十万欧元，买黄金的话不知道能买多少，不过这只手枪是艺术品，又是曾经国王的使用品，名人效应让它的身价倍增。

　　就像国内，哪怕是一把普通的剑，被乾隆用过之后那也是御宝，价值极高。

　　“三十三万！”

　　“三十五万！”

　　拍卖一开始，价格就不断的变动着，这是今天第一件拍卖品，第二天的拍卖不像首日，一开始就拿重要的东西来砸，竞拍出高价来。

　　“为这么一个只能看，不能用枪，值吗？”

　　刘刚撇了撇嘴，屏幕上被放大的这只枪，他一眼就看出很不实用，枪管短，身体胖，纯粹就是为了好看而制作的。

　　严格来说，这就是一只观赏枪。

　　李阳笑了笑，轻声道：“我们认为不值，但别人不一定这么认为，其实这枪做的还是很不错的，工艺价值很高，这个价位还行。”

　　能被李阳赞赏的，那东西基本都不错。

　　这只枪也确实如此，威廉三世在荷兰曾经有着很高的统治力，在他在位的时候荷兰虽然有些没落，但要比清朝强得多。

　　这样的国家，自然能找出几个上好的工匠来。

　　没多久，黄金手枪便以六十三万欧元的价格成交，这个价格听起来不多，可换算成人民币也有六百多万，在国内来说就是上好的重器了。而在这里，只是道开胃菜。

　　枪要被收下去了，李阳心里微微一动，瞬间打开了特殊能力。

　　一直以来，他都是在房间内观看大屏幕的拍卖，无法真正亲眼看到实物，就连这个拍卖台具体在哪都不知道。

　　这让一向喜欢使用特殊能力辨认真伪的李阳还真有些不适应。

　　昨天他是没想起来，今天则想着试一试，看看能不能找到这个拍卖厅，能找到的话，《清明上河图》真出现的时候，他也有希望用特殊能力来鉴定一下。

　　大拍卖会上的所有拍卖品，除了固定资产之外所有的东西都是要展示出来，通过大屏幕让大家看哥清楚。

　　特殊能力展开，他马上发现自己这个房间其实是单独电梯的独户存在，这高级包房就是不一样，难怪这几次进出就没有遇到过别人。

　　随后，李阳稍稍愣了下，在他旁边十几米远的地方是另外一个相同的包房。

　　不过这个包房内的人李阳并不陌生，第一天和他见面并且打了招呼的三井泰就在里面，除了他之外还有好几个日本人。

　　再往另一边，则是几个阿拉伯人，估计不是国王就是王子之类的。

　　这些人平时钱多的都烫手，这样的大拍卖会不可能不请他们。

　　五十米的范围很快看完，李阳能看到好几个和他一样的包房，另外下面还有一些普通的包房，农场的这栋建筑，地上地下都有，他们的这间就处于地下一层的位置。

　　五十米不够，李阳延伸距离，慢慢把立体空间的范围扩展到二百五十米。

　　随着立体空间的扩展，李阳能看到的人也越来越多，直线距离全部展开，李阳依然没有找到那个拍卖台。

　　这让李阳稍稍有些失望，不过也没有特别的在意，延伸的立体画面开始自动扫描，真的找不到也没办法。

　　几秒钟后，李阳的眼睛轻轻一紧，扫描到正东方的时候，终于让他找到了这个出现在大屏幕上的竞拍大厅。

　　说是大厅，其实只是一个竞拍台，台下只有几排座位，此时摆着六台摄影机，正不断的拍摄着拍卖台上的格朗以及竞拍的东西。

　　此时正在竞拍的，是英国的一幅古老油画。

　　这画是英国著名画家莱顿所画，画一出现就让很多欧洲人露出了惊讶。

　　这幅画，又是一件黑品，2002年在一次展览上意外失窃，之后十几年都没有找到，现在终于现身了。

　　这幅画属于私人所有，当年的估价便达到了八百万英镑，现在估计会更高，不过是黑货，现场不可能拍出真正的原价。

　　最终，这幅画以八百八十万欧元成交，莱顿是英国最著名的画家之一，他的画有这个影响力。

　　这件黑货的出现，也让所有人的精神又提高了一些。

　　黑货出现，总比正常的物品更吸引大家的注意，一是这些东西都有着特殊的来历，二就是价钱都不高，能真正洗白的话，谁都会赚上一笔。

　　当然，想洗白可不是那么容易，容易洗白的东西就不会在这里当作黑货拍卖了。

　　“八百八十万欧元，加上手续费这还不得过亿人民币啊？”

　　萧岩突然感叹了一声，一幅他看不懂的油画，来路还有些问题价值就这么高，几乎是他一辈子都不可能赚回来的钱。

　　这一次的大拍卖会，也着实让他看了一次眼界，对他的影响可以说很大，对他未来的成长也极其重要。

　　“这算小的了，在这里，就是几亿欧元的东西拍出来都属于正常。”

　　白铭笑着说了他一句，萧岩不知道去年的事，白铭可是非常的清楚，那五亿欧元的最终成交价，震撼了所有的人。

　　“几亿欧元，那换成人民币的话，得多少啊！”

　　萧岩两眼瞪得大大的，还在那掰着手指头计算，先把欧元换成人民币，那就是几十亿，一万一打，一百万一小箱，这几十亿还不得摆放整个房间。

　　“没出息，能值好几亿的东西你又不是没见过，就李阳那些收藏品，正拿出来在这拍卖的话，有好几件都能过亿欧元。”

　　白铭又瞪了萧岩一眼，萧岩微微一愣，不好意思的挠了挠头。

　　李阳上次展览的那些东西价值确实非常的高，已经无法用金钱来衡量估价，先不说中国的那些至宝，就是天丛云剑，新罗宝剑这样的宝贝拿出来拍卖，就能引疯一部分人，拍出个天价来。更不用说达芬奇《最后的晚餐》了。那件作品真出现的话，绝对会引起巨大的疯狂，最终能拍出什么样的天价没有人知道。

　　说着话，格朗又竞拍了几件东西。这些东西没有一件流拍，全都拍卖了出去，参加大拍卖会的人太多了，比一般拍卖会的人要多得多，这么多人总有喜欢这件东西的。而这些东西的成交价，也是几十万到几百万不等。

　　现在还没有出现高过千万的宝贝，但也没有低于十万欧元的东西，这样来算的话，也就是大拍卖会竞拍的东西基本没有人民币一百万元以下的。

　　“下面这幅画，是法国著名画家格尔仿画的《蒙娜丽莎的微笑》……”

　　拍卖台上，格朗的声音又响了起来，这是一幅和达芬奇那幅著名的《蒙娜丽莎》差不多的画，达芬奇的这幅画可是法国卢浮宫的镇馆之宝。

　　“起拍价二十五万……”

　　格尔仿画的这幅画很不错，和卢浮宫的那幅画非常的像，若不是就有格尔的署名，恐怕都会有人把这个当成真的。

　　不过话说回来，《蒙娜丽莎》被仿制的也不少，有一些几乎可以以假乱真，这是一幅和《清明上河图》一样的世界名画。

　　单论名气来说，达芬奇的《蒙娜丽莎》要比《清明上河图》还要高上一些。

　　“蒙娜丽莎的微笑。”

　　看着这幅画，李阳轻笑着摇了下头，他又想起了现在还在国内的那幅《最后的晚餐》，不知道《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎的微笑》相比，哪一幅更好。

　　不过这都是达芬奇的得意之作，真的不好对比。

　　心里轻轻一动，李阳再次打开特殊能力，用立体画面来观察观察这幅很不错的仿制品。

　　“二十八万！”

　　“三十万！”

　　“三十一万！”

　　价格不断地向上走动着，喜欢这幅画的人不少，真正的《蒙娜丽莎的微笑》不可能拿到手，拿到一个名家仿制品也不错。

　　就好像在中国，仇英的《清明上河图》一样是难得的宝贝，国宝。

　　“给我加，五十万！”

　　李阳的包房内突然想起了一个声音，几乎所有的人都回过头来，惊讶地看着李阳。

　　李阳正面带着微笑，只有他自己明白，这会他的心跳在不断的加快着。


第1170章 蒙娜丽莎来了

　　五十万？

　　在之前只是三十二万，一下子提升十八万，提升了一半还要多。而这幅画的底价也不过二十五万，李阳的加价，直接在底价上提高了一倍，难怪周围的白铭他们这会全都看向了他，就是黄院长的眼里也有些不理解。

　　黄院长还下意识的回头看了看大屏幕上的画。

　　这幅画的确不错，画得很好，但毕竟只是一幅仿制作品，而且格尔的名气也不是世界一流，无法和莱顿他们相比。

　　这样的画，一下子加价这么多，怎么感觉都不值。

　　“五十万欧元，有朋友出价五十万欧元……”

　　格朗兴奋的声音再次响了起来，每件东西都能拍出个高价，每件东西都有人大力竞争则是他最喜欢的事。

　　现在猛然有人出这么高的价，则表明此人对这幅画势在必得，若是还有一个同样势在必得的人，那将上演一场难得的竞拍飙价。

　　这样的事，则是拍卖师们最喜欢的。

　　“五十万，就可以请蒙娜丽莎丽莎回家，每天微笑看着你，这可是号称仿制最像的作品之一。”

　　格朗笑呵呵地说着，说完开始倒计数：“五十万第一次……”

　　“五十一万！”

　　他的话音未落，价格就升了上来，虽然只是升了小小的一万，但证明有人出手，来和刚才的人竞争了。

　　有竞争就好，格朗的努力就没有白费。

　　李阳的眉头跳了跳，大拍卖会不公开每天的拍卖品，同时也不公开每位客人的身份，哪怕编号都没有。

　　这样一来，也很难出现仇敌斗气加价的情况，但秩序却更加的稳定。

　　这么多人一起参加的拍卖会，最大的要求就是稳定，只是这样一来对拍卖师的要求就更大了。

　　“加，五十二万！”

　　李阳没有犹豫，直接吩咐了一声，身后的美女马上把这个最新的价格给发了出去。

　　李阳可是开拍卖公司的，对竞拍的心理非常的清楚，他之前指所以一下子加那么多的价，就是想吓走部分人，好了解真正对这幅画有心的人。

　　此时来看效果还算不错，还有人加价，但加价不高，证明对方也不是特别的用心。

　　即使对方用心，他也会把这幅画拿下来。

　　“五十三万！”

　　没多久，大屏幕再次出现了变化，由于没有编号，李阳也不知道是有新的人过来竞争，还是刚才的那个人。

　　“五十五万！”李阳没有任何的犹豫，这次直接加了两万。

　　对这类的拍卖，李阳也算有了很多次的经验，心情非常的平稳。再说五十五万欧元不过是五百多万人民币，缅甸大公盘的竞拍，有很多可都是上亿人民币为单位。

　　“六十万！”

　　屏幕再次发生了变化，李阳眉头轻轻皱动了下，他加价两万，对方却加价五万，对方不是直接到了心理价位，一次加高价把自己吓走，就是打算往下拼了。

　　前面还好，若是后面，拿下这幅画恐怕还要费一番工夫。

　　“加，六十五万！”

　　六十五万，比五十万又多了十五万，这十五万可是欧元，也就是说这么短短的时间里，李阳又多付出了大概一百五十万人民币的代价。

　　这笔钱，在普通的城市可以买一栋不错的房子了。

　　在李阳的另一边，一栋普通包房内有个人轻轻叹了口气，随后摇了下头，此人就是和李阳一直竞争这幅画的人，是一位法国人，格尔是他最喜欢的画家之一，这次遇到格尔的这幅画才想着拿下来。

　　他的心理承受价只是五十万，后来临时又加了一些，不过超过了六十五万后，完全超越了他的底线，只能无奈放弃。

　　格尔的画这个价位就太高了。

　　“六十五万，成交！”

　　拍卖师格朗的话，总算让李阳的心里稍稍舒了口气，这幅画买下来了，等他把钱付了之后，这幅画也正式为他所有。

　　“李阳，这幅画，不太值啊！”

　　犹豫了下，黄院长才轻声说了一句，他现在对李阳的态度和之前已经不一样，自然不想着看李阳花冤枉钱。

　　“黄院长说的有道理，这幅画四十万顶天了，不过喜欢的话也无所谓。”

　　林郎也说了一句，说话的时候还好奇地看着李阳。

　　他对李阳还算了解，无缘无故乱花钱的事李阳很少去做，甚至没有去做过，能被李阳看中坚持买下来的东西，一般来说都会有一定的惊喜。

　　只是这幅画，怎么看都不像有惊喜的样子。

　　除非他是达芬奇所作的那幅，那才是真正的天大惊喜。

　　这个想法林郎也只是想一下，随即自己摇头便不再去想了，谁都知道达芬奇的那幅画就收藏在卢浮宫，后面任何人的仿制品，都无法和这一幅来相比。

　　《蒙娜丽莎的微笑》仿制品可不少，曾经也出现过数十幅同时宣称自己为真品的现象。

　　“这画我很喜欢。”

　　李阳轻轻地点了下头，竞争过之后，他的心情反而平静了一些，只不过偶尔还是有些忍不住的激动。

　　“而且，我看这画之后就有种很特殊的感觉，让我强烈想要把这幅画买下来。”

　　想了下，李阳又补充了一句。

　　这幅画，绝对不是格尔的画，格尔是十九世纪末的法国画家，但这幅画成型的时间，却是十四世纪末到十五世纪初。

　　这中间，可是差了好几百年。

　　不过这并不是重点，最关键的是，这幅画出现在立体画面之后，李阳在它的身上感受到了和《最后的晚餐》一样的感觉。

　　甚至比《最后的晚餐》还要强烈清晰。

　　画中的梦娜丽莎，每个角度都有着不同的感觉，无论放在哪个角度，都能感受到她那美丽温暖的微笑，在立体画面之中，李阳甚至感觉面前的女人对他轻轻的眨着眼睛。

　　这绝对是一幅神奇的作品。

　　和《最后的晚餐》相同的感觉，也让李阳怀疑，这幅画会不会是达芬奇的真迹。

　　只不过这个想法太过大胆，连李阳都不敢多想，但这不影响他拿下此画的决心，只看时间和这神奇的效果，六十五万就是超值的。

　　六百五十万，六千五百万李阳都不会犹豫。

　　“感觉，是不是和我们在首尔的时候，你见到那柜子时候的感觉？”

　　林郎急急地问了一句，他可是‘亲眼’见证过李阳神奇的感应力，买个很便宜的木柜，里面都能找出个新罗宝剑来，这次买这么贵的油画，不知道又能出现什么呢。

　　想到这里，林郎都有些激动了，比李阳还迫切想要拿到那幅画。

　　“是那种感觉，不过比那次更强烈。”

　　李阳笑了笑，这个说法已经成为了他最佳的借口，而且成为了必然的借口。

　　甚至别人都不再怀疑的借口，这样的借口很好，反正无法解释，正好掩饰了他拥有特殊能力的事情。

　　“真的，太好了，交钱，马上交钱，立刻让人把这幅画给我们送来。”

　　林郎站了起来，说完之后又用英语说了几句，马上有一位金发美女马上走了过来。

　　林郎和李阳平时所交流的时候，都是用的汉语，这些金发美女听不懂。

　　李阳惊愕的开出张支票，这美女马上带着支票出去了，直到他离开李阳才知道，这包房客人还有随时领回竞拍品的特权。

　　不像大厅内的人，要等拍卖结束后才能交钱领取。

　　不到半小时，格朗又竞拍了几件其他的东西之后，包房的门又被打开了，刚才出去的金发美女带着两个年轻的小伙子都了进来。

　　两个小伙子还抬着一个箱子，小心地把箱子给放在地上，这才弯弯腰，恭敬的退了出去。

　　他们送来的，就是李阳刚刚竞拍下的那幅画。

　　“李阳，快打开来看看。”

　　林郎急急地说了一句，李阳无奈摇摇头，走过去，直接把箱子打开了。

　　一幅包裹严密，保护很好的油画出现在了里面，李阳小心地把画取了出来，慢慢的放在了沙发的后靠背那。

　　“你们都先出去吧，我们几个一起欣赏下这幅作品。”

　　林郎突然说了一句，房间内还有不少金发美女服侍着他们，这些美女们听到后都愣了下，但都急忙走了出去。

　　在这里，客人就是上帝，无论任何要求他们都要答应。

　　他们不按照客人的话去做，一旦被投诉的话，等待他们的将是极其悲惨的下场，特别是这种顶尖包房的客人，他们的话可以说就是圣旨。

　　所以在林郎的要求下，包房内马上没了其他人，只剩下他们自己人。

　　李阳轻轻点了下头，有这些人在，哪怕这幅画真有古怪，李阳也不可能当着他们的面揭示出来。

　　这里可是意大利，是异国他乡，做任何事都要小心一些。

　　“李阳，这画不会中间也夹着一幅其他的画吧？”

　　那些人刚走，白铭就马上问了一句，他的话让李阳一下子愣在了那里。

　　夹着别的画？感情白铭以为这幅画和那《最后的晚餐》一样，是在里面藏着另外一幅作品。

　　“这个我不知道，不过哪有那么多的画中画，我不认为里面会藏东西。”

　　李阳笑着摇摇头，画中藏画本身就极不容易，能遇到一次已是天大的运气，而这幅画，里面确实没有什么夹层。


第1171章 这画不简单

　　画直接摆在了沙发上，这里没有适合的画架。

　　再好的包房，也不可能准备齐所有的东西，不过李阳他们可以提出这个要求，那些金发美女会以最快的速度把他们需要的东西拿过来。

　　“这画，画工很不错，应该就是格尔的真迹。”

　　蔡老师皱着眉头，轻声说了一句。

　　蔡老师的书法造诣也不差，曾经还被称为过全能奇才，眼前这幅画是很不错，但也只是相对来说，并没有什么特别的出彩，画的下方还用法语写着格尔的全名。

　　这样的画，似乎不值得李阳去高价竞拍，还那么的慎重。

　　“我看一看。”

　　黄院长带上白手套，又拿起一个放大镜，蹲在沙发前自己的观察起这幅油画来。

　　“师傅，我也有种预感，李大哥买的这幅画恐怕不简单。”

　　看了一会，萧岩小心的贴在白铭的耳边，很轻的说了一句，这话只有他们两个人能听到。

　　白铭轻轻瞪了他一眼，也小声地说道：“你也有预感，有啥预感啊！”

　　李阳和萧岩认识的早一些，萧岩虽然拜了白铭为师，不过依然还向之前一样把李阳称作‘李大哥’，没有按照白铭的要求改叫师叔。

　　这一点，萧岩可是极为坚持，白铭也没办法。

　　最后只能各论各的，这一对师徒和李阳全是兄弟相称，还让毛老和蔡老师他们笑话了几次。

　　“我不知道，我看到这幅画，就感觉心惊肉跳，总感觉不一般。”

　　萧岩摇了下头，从这幅画拿出来之后，他就有这样的感觉，一种说不清道不明的感觉。

　　“心惊肉跳，是不是心跳很快？有一种什么渴望？”白铭稍稍一愣，再次问道。

　　“对，对，就是这样，师傅你怎么知道的？”萧岩猛点着头，急急地说道。

　　“废话，我怎么不知道，见到好东西谁不这样？”

　　白铭又瞪了萧岩一眼，这才回过头仔细地看了一眼这幅画。他年轻的时候，有时候遇到一个小漏也会这样，心跳加快，渴望早点买下来，但又怕被人看出什么来。

　　这是一种很正常，也很常见的现象。不过遇到一件自己不懂，也看不出有多大价值的东西还有这种感觉，那就不一般了，通常来说都是一种直觉。

　　“你有这种感觉，为什么怎么刚才不自己把东西拍下来？”

　　白铭突然问了一句，萧岩猛地一愣，随即哭丧着脸，道：“师傅，我是看到这幅画之后才有这样感觉的，再说了，我想拍也没那胆啊，这东西我买得起吗？”

　　白铭微微一顿，萧岩这话说得很对，就算他提前有了感觉，对这件宝贝也是无可奈何。

　　六十五万欧元的价格，把萧岩卖了也没这么多钱。他倒是能凑出来，可让他花这么多钱去买一幅只是因为有感觉的画，这事他也干不出来。

　　直觉有时候是有作用，但也不一定全对，白铭曾经也有过靠直觉买东西的事情，可惜有几次却是打了眼。这就好像，某一天你突然感觉买彩票会中奖，感觉非常的强烈，然后就兴高采烈，高高兴兴的去买了。结果却是一个号都没中。

　　这事还好说，毕竟不会买太多，可让你倾家荡产的去买彩票，你就肯定不会这么去做了。当然，也有靠预感中了大奖，还上过新闻，但毕竟是少数，少之又少。

　　“两千三百万，成交！”

　　正说着，大屏幕上格朗的声音突然加大了不少，白铭，萧岩，还有高总他们都忍不住回过头看了看。

　　大屏幕上，刚才竞拍的是一尊王冠，据说是法国路易七世的宝冠，上面镶满了各种宝石，这尊王冠有着近千年的历史，拍出了两千三百万欧元的高价。这也是今天第一件过千万的拍卖品。

　　看了一眼，几个人又都回过头来，仔细地看着前面的《蒙娜丽莎》。

　　在国内，有什么东西能拍到两千三百万欧元，那绝对是要上新闻的，可在这大拍卖会上，过千万的拍卖品并不少见。时不时的就有一个，见多了，大家也就不在意了。更不用说，两千三百万并不是他们见到的最高价，昨天的三板斧就有两件拍卖品比这个价位高了。

　　“黄院长，您看出什么来没有？”

　　林郎小声地问了一句，他也蹲在这看了一会，甚至还摸了很长时间，最终却一无所获。这怎么看都只是一幅普通的油画，画的是不错，但并没有特别出奇的地方。

　　“没有，李阳，这次你的感觉可能错了。”

　　黄院长轻轻摇了下头，回头看着李阳笑呵呵地说了一句，黄院长这么一说，林郎和白铭他们的脸上都明显带出一点失望。

　　黄院长站了起来，坐在那里轻轻喝了杯口。谁也被有发现，黄院长拿茶杯的时候手轻轻地抖了一下，他低头喝茶的时候，眼睛不自然的闪过几道激动的光芒。

　　“错就错了吧，此画只要是真的，价格高点也没关系。”

　　李阳微微一笑，黄院长的动作他也没注意，他还以为黄院长没看出什么来。

　　“这话也对，格尔毕竟是个有名的画家，他的画留着，有着很大的升值潜力。”

　　毛老笑了一声，艺术品不能说买亏，你这个时候觉得亏，说不定几年后就是大赚。这样的例子在古玩界可是非常的多见，就说这翡翠，十年前可能一万一个手镯你都觉得贵，现在十万一个你却抢不到了。这就好像房地产，当年有的地皮或者房子都是政府往外摊派着卖，现在，就是有钱你都不一定买得回来。

　　“行了，先把画放起来吧，别耽误大家拍卖。”

　　黄院长喝完茶，又说了一句，李阳和白铭把画重新放起来，林郎也把外面等着的那些金发美女们又招了进来。

　　格朗的拍卖还在继续，下面的一件东西又拍卖了七百万欧元的高价，从昨天开始到现在，所有的拍卖品没有一件流拍。

　　时间慢慢走过，下午的四个小时拍卖时间很快走了过去，晚上的拍卖七点开始，中间有两个小时的休息时间。在这个时间里，农场依然提供着不错的美食，供大家晚餐。

　　“李阳，我有点不舒服，晚上的拍卖我不参加，先回去了。”

　　下午的拍卖刚刚结束，黄院长就轻声说了一句。

　　“您要回去？”

　　李阳微微一愣，黄院长则慢慢的点了下头：“老了，身体不像你们年轻人那么能撑，我先回去，你们留下就行了。”

　　李阳的眼睛中闪过道惊讶，马上又说道：“那好，我送您老回去。”

　　“李阳，你送黄院长的话，晚上的拍卖就赶不上了。”

　　林郎瞪大了眼睛，急忙叫了一声。

　　“晚上是珠宝专场，我就不参加了，你们先留在这吧！”

　　这一天晚上拍卖的都是珠宝首饰，珠宝首饰中也有古董，但更多的都是现代工艺品，简单来说就是奢侈品。这类东西李阳早已见过很多，错过了就错过了，还真没怎么在意。倒是黄院长刚刚给了他暗示，让他有些惊讶，心里则猜测着，为什么黄院长要暗示自己送他回去。

　　“也行，我也不参加了，我到莫拉蒂那再去一趟。”

　　林郎没想那么多，马上又点了下头，昨天他匆匆离开回来通知李阳和黄院长，感觉对莫拉蒂有些不太礼貌，今天正好过去补回来。

　　白铭也一起回去，却被李阳留了下来。萧岩好不容易才来一次，带和他好好地看一看，正好也陪一下高总和毛老他们，自己这边的人全都走了也不好。

　　商量了一圈，最终还是李阳与黄院长先回酒店，白铭他们继续留下来参加拍卖会。

　　“黄院长，您把我单独叫出来，是不是有什么事情？”

　　车子开出农场，李阳才小声地问了一句，车上现在只有刘刚，海东和王佳佳几个一起回去的人了。

　　“对，你今天买的这幅画，不简单啊！”

　　只剩下他们几个人，黄院长没再隐瞒，说着的时候，还看了一眼车子后面的那个箱子。箱子里面，就是他在包房内仔细欣赏过的那幅油画。

　　“不简单，那您刚才还不是说……”

　　王佳佳稍稍一愣，瞪着大眼睛惊讶地问道，刚问了一半她就不再说话了。

　　王佳佳并不笨，问话的时候她明白了过来，黄院长之所以在那里不说，就是因为那里的人多，人多嘴杂。不过今天在包房的可都算得上是自己人，在自己人面前黄院长还有所保留，这说明了什么。王佳佳此时也明白了。所以她不再问下去。

　　黄院长则轻轻一笑，慢慢说道：“刚才是刚才，现在是现在！”

　　王佳佳慢慢点了下头，不再说话，李阳则轻声问道：“黄院长，您说的不简单是什么意思？”

　　这幅画确实有问题，有古怪，不过那是李阳在特殊能力下发现的，摆放在面前，真靠眼睛去看李阳和白铭他们一样，什么都看不出来。在西方油画方面，李阳的水平确实有限，有可能连白铭都比不过，毕竟他接触的西方油画实在太少。


第1172章 双层叠加

　　“头，结果调查处来了。”

　　在李阳车子前面几公里的一个地方，赵永正开着车，挂着一个耳机，听着里面马良的汇报。

　　“他们一共五个人，有三辆车子，白色标志车一直停在酒店，里面的人负责监视老板的进出，监视的人叫瓦西法则，三十六岁，莫桑比克自由组织运动的成员，十一年前脱离组织成为了一名雇佣兵，目前是这个小雇佣兵团的头。”

　　“剩余的四个人，有两个一直守在农场路口，还有两个在酒店附近，他们之中有两个是莫桑比克人，还有两个是坦桑尼亚人，五个人很少一起出现，不过已经可以确定，他们的目标就是老板。”

　　马良的话很快说完，赵永的眼中闪过道寒光，轻轻点了下头：“我知道了，你继续调查，另外让李二看好他们，不准出现一点闪失。”

　　“是，头。”

　　马良的话说完，赵永就收起了耳机。

　　这会他正好经过一个路口，在路口停着一辆白色面包车，里面正有两个黑人吃着口香糖，有说有笑的在那聊着天。

　　赵永看都没往那看一眼，很快经过了这个路口，整个过程没有任何的反常，就如同平时每个人身边所发生的事情一般。

　　谁都有和陌生人擦肩而过的经历。

　　车子在开，赵永的脑袋却在不断地转动着。

　　这五个人，从李阳到米兰之后，就不断地出现在李阳的周围。

　　偶然擦肩而过的人，赵永也不会在意，但同一个面孔出现在周围两次的话，肯定会引起他的注意，这是赵永所擅长的一点。

　　所以他才隐藏在暗中，不断地观察着李阳的周围。

　　这五个人，在前几天，最少都出现在李阳周围三次以上，特别是那个瓦西法特，他最近的一次距离李阳只有十五米。

　　那一次，赵永都已经吩咐赵奎和海东戒备了，只是对方没有任何动作，也就没有任何的行动。

　　这一切，赵永并没有告诉李阳，那时候他们还不能确定，这些人的目标就是李阳。

　　不过此时已经完全确定了，但赵永想得更多，这些人是雇佣兵，也只有别人拿钱给他们才会做事，雇佣这些雇佣兵的人是谁，那才是关键。

　　五个雇佣兵，赵永还没放在眼里，这些雇佣兵的生活条件是很苦，锻炼了他们的能力，但自己可是精英特种兵，还是精英中的精英。

　　这一切李阳都不知道，他还在车上和黄院长有说有笑，不知道周围已经隐藏着危机。

　　回到酒店，几个人马上回了房间，赵奎和海东先守在了门口，刘刚则跟着李阳先进了房间。

　　“李阳，把画拿出来。”

　　刚进客厅，李阳还没说话，黄院长就急急地叫了一声。

　　“好！”

　　李阳马上应了一声，黄院长的脸上还带着一股焦急，他这个样子可是极其少见的。

　　画被重新拿了出来，黄院长马上让李阳把画摆在桌子上，他重新戴上白手套，又拿出放大镜，几乎是趴在画上仔细地看了起来。

　　画的每一块，每一寸，都被他看的仔仔细细，清清楚楚。

　　“黄院长，您是不是看出什么问题来了？”

　　过了有足足十来分钟，李阳才忍不住问了一句，黄院长这次看的时间太长了。

　　“没错，这画，被双层覆盖了。”

　　李阳心里一动，脱口问道：“双层覆盖？”

　　“对，双层覆盖，是油画特有的一种掩饰手法，就是改变画的原样，让人看不出画的本身，或者看不出画本身的特点。”

　　黄院长慢慢的点着头，王佳佳和刘刚的眼睛都慢慢瞪大了。

　　李阳倒是没有什么意外，双层覆盖他这是第一次听说，但听意思很像是之前见过的现隐法或者雾隐法之类的掩饰手法。

　　“您的意思是，有人故意掩盖了这幅画，想要保护它？”

　　无论是现隐法，还是雾隐法，都是无奈之下为保护东西做出的掩饰，一般来说保护好之后都会自己解除掩饰，能一直留下去的并不多。

　　一直留着的，一是出现意外，没有办法解除，二就是根本不敢解除。

　　像传国玉玺，九龙玉杯等，应该都是后一种，一旦解除了掩饰，几乎所有的人都能看出这是顶尖的宝贝，保不住的情况下，还不如继续掩饰着它们。

　　黄院长继续说道：“你说得没错，一般来说掩饰都是保护，当然也有一些是别有用心，但那是少数。双层覆盖，是在原有的油画基础上，加一层透明膜对画进行稍稍的改变，让画变成另外一种风格，但画还是这幅画。”

　　画还是原画，黄院长的意思李阳已经明白了。

　　这幅画被人动了手脚，掩饰住原有画的风格，展现出了格尔的风掉，那么做出这种掩饰的人不是格尔本人，就是非常熟悉格尔，几乎能完全仿造他风格的人。

　　这两种情况，第一种的可能性极高，毕竟这是被当作格尔的画拍卖出来的，伪造的在大拍卖会上估计过不了那么多的专家的眼睛。

　　格尔本身已是著名画家，虽说不是顶尖专家，但也步入了一流行列，自己的画本身就有很高的价值。

　　让他去使用双层覆盖这种方法来掩饰的画，那肯定比他自己画的好要，而且要好得多。

　　不然，他绝对不是采取这种方式。

　　比自己的画还要好得多，并且能让他心甘情愿的承认，这类画作可就不多，特别是《蒙娜丽莎的微笑》这幅画，这方面出名的更少。

　　根据黄院长的了解，格尔可是个性格高傲的画家，事实上很多艺术家的性子都很傲，没有这种藐视天下的傲骨也无法成就一番事业。

　　能让高傲的格尔，心甘情愿的对一幅画进行掩饰，那这幅画的重要性可想而知。这才是黄院长激动，着急的原因。

　　“黄爷爷，您说这上面有一层膜覆盖，怎么感觉不出来啊？”

　　王佳佳小心的摸了一下画，随即又疑惑地问了一句。

　　黄院长看了她一眼，马上又露出了笑容，笑着说道：“双层覆盖并没有你想象的那么简单，这层透明膜制作很不容易，首先要看不出来，无论视觉还是触觉都没有任何的不同，其次要在这膜上能够作画，不然起不到掩饰的作用。”

　　笑了笑，黄院长继续说道：“只这两点，就已是很高的要求了，更不用说还要能一直保管下去。据说这层膜是采用一种昆虫的口水，晒干后配合最精致的透明橡胶，以及一种鱼鳞的磷膜才能制作出来，单单原料就得准备很长的时间。”

　　“这么麻烦。”

　　王佳佳愣了愣，手马上缩了回来，胃里却有些恶心。

　　她没想到，这层透明的膜还要使用昆虫的口水，不管什么昆虫的口水，她可都不愿意触碰。

　　“这种技术现在已经失传了，我也只是听说，并没有亲眼见过，说起来，这还是第一次见。”

　　黄院长重重地叹了口气，又看了眼李阳。

　　这种手法，其实是他年求学的时候听徐悲鸿大师说过一次，之后就牢牢的记在了心理，这么多年来，他还以为这辈子都见不到这种手法掩饰的东西，没想到现在却遇到了一幅。

　　使用了双层覆盖这种古老而又复杂的掩饰手法的油画，肯定有一定的问题，现在还有可能是格尔使用的这种手法，那问题更大了。

　　“黄院长，您能不能解除掉上面的这层薄膜掩饰？”

　　“能是能，可就是有些可惜。”

　　黄院长稍稍有些犹豫，最后才轻声说了一句。

　　“可惜什么？”王佳佳忍不住再次问道。

　　“解除了这层膜，上面格尔的画也就消失了，格尔不管怎么说也是一位伟大的画家，他的画本身可是有一定的价值。”

　　黄院长叹着气，慢慢地说着。

　　这不是画中画，应该算是画上画，画上加画，比画中画更难万倍，而且这种掩饰还是一次性的，真揭开了，下面的画露出来，上面的画就毁了。

　　这和李阳的双面画还不一样，双面画只是画起来困难，并没有什么掩饰。

　　“也对，六十五万欧元，万一他是故意这样画着玩，或者锻炼这种手法的话，那我们损失就大了。”

　　王佳佳默默的点了下头，李阳则惊讶地看了她一眼。

　　女孩子确实容易想的比男孩多一些，这幅画，她竟然想着是故意这么做的，真这样的话，那只说明格尔是吃饱了撑的，没事找事。

　　制作一次双层叠加，可不是说着玩玩，是很困哪的事，一点的失误都有可能重做，要是重做的话，付出的精力更大。

　　“哈哈，这种可能很小，李阳，这种掩饰去除并不难，要不要现在就除掉？”

　　黄院长大笑了一声，又回头看了一眼李阳。

　　李阳想了下，马上点了下头：“现在去除也好，麻烦您老了。”

　　下面的画，李阳早就看到了，的确是一幅很神奇，让人震惊的作品，那上面的一层很薄的细膜他也知道，第一次立体画面下观察的时候，他就已经看到了。原本他想着带这幅画回去之后，再想办法解除，现在有会这种方法的黄院长则更好。

　　对黄院长，李阳可是极为信任，这位老前辈也值得尊敬和信任。


第1173章 蒙娜丽莎，真迹现身

　　黄院长没准备什么东西，只是小心地把画的架框先取了下来。

　　覆盖着的是一层贴着原画的薄膜，是在装裱之前贴上去的，想解除这层贴膜，必须先把装裱去除。这些李阳就不行了，好在黄院长是个经验十分丰富的老前辈。

　　半个小时后，黄院长擦了擦额头的汗水，轻轻吐了口气，画总算弄好了，好在只是去除一些边框，不然没有专业工具他也做不到。事实上，这些做的最好的是方老。

　　王佳佳，刘刚都瞪着眼睛，好奇地看着黄院长，等待着黄院长解除这层掩饰，看看下面到底是什么。不过两人的心里并没有多少惊讶，跟着李阳太久了，这类的事实在见得太多了。

　　“拿瓶纯净水来。”

　　黄院长突然说了一声，头也没有抬。

　　李阳稍稍一愣，急忙到一旁的冰箱内拿出瓶水，直接交给了黄院长。

　　黄院长小心地倒出一点水，用食指蘸了一点，轻轻的滴在画的边缘，随即用嘴轻轻地吹着。没一会，这滴水滴便彻底的消失了。

　　黄院长慢慢重复着刚才的动作，一直持续了十几分钟，而且每一次都是只用一滴水，绝不多用。

　　差不多过了二十分钟，他才停下这个动作，稍稍喘了口气。

　　掩饰做起来不容易，解起来也有点困难，最关键的就是防止对里面的画作有所破坏，在解除的过程中任何一点破坏都是罪过。黄院长又是第一次解除这样的东西，自然要小心再小心。

　　“出来了。”

　　李阳指着被黄院长滴水的那个小角，小声的叫了一声，这个小小的角落，终于稍微膨起了一点，露出了上面的那一层膜。

　　有了这个膨起的小角，也证明黄院长说的是对的，这上面确实有古怪。

　　“李阳，拿个东西，给我慢慢的吹风，我来揭开它。”

　　有了分离就好，这最难的一步算是过去了，下面直接揭开就行，不过揭开的时候也要额外的小心。

　　房间里没有吹风机，那东西也不合适，李阳找了个四方的硬纸块，也能充当扇子。

　　随着轻风，黄院长慢慢的揭开上面的一层膜，一层带着油画很薄很薄的膜从画纸上慢慢的离开，王佳佳和刘刚都往前走了一小步。

　　黄院长揭的很慢，每揭一点还都要仔细地看一看，生怕有一点的损坏。而下面的画，也渐渐露了出来。

　　下面的画，和上面的颜色一样，画的也一样，但下面露出的一点却给人种和谐自然的感觉，甚至感觉那不是油彩色，而是真正的空间。只看一眼，所有的人都明白，这幅画确实不简单。

　　秉着呼吸，黄院长慢慢地重复着自己的动作，时间一分一秒走过，王佳佳和刘刚的眼睛也是越瞪越大。

　　半个多小时后，轻轻一声‘兹’声，黄院长终于把上面的画膜完全揭了下来，而他本人，则一屁股坐在了地上，额头上不断地流下着汗水。揭这层膜的过程，消耗了他太多的体力和心力。

　　为了防止下面的画出现任何一丝的损坏，黄院长的精神要保持着高度的注意力，这在以前他还能做到，可现在毕竟年纪大了，能坚持这么久很是不容易。以至于在他揭开之后，都没精力去看一眼下面的画到底是什么样子。

　　休息了好几分钟，他才慢慢地抬起头，这头抬起来之后，就再也无法动弹了，呆呆的，愣愣地看着他的前方。

　　李阳已经把画摆在了沙发上，自己则站在对面，和刘刚王佳佳一起看着面前这幅揭开了一层画膜的画。三个人，眼中都带着无比的震撼，刘刚更是张开了嘴里，喉咙口不断的颤动着。

　　在他们的面前，有一个尊贵的夫人正微笑看着他们，她的微笑似乎一直有着变化，每一时刻都不相同，但却都有着一个共同的特点，雍贵、高雅。

　　不仅仅是微笑，面前贵妇人的头发，脸颊，眼睛都在变化着，似乎就是个真正的人，正慢慢的向你走来。贵妇人挽着手的姿势，更让你产生无数的遐想，不知道她是要伸手挽挽头发，还是要向你挥手致意。无法形容，无法想像这种感觉，就好像置身于天堂，朦胧中见到的人一般。

　　不止李阳他们三个人在发愣，就是黄院长自己看到这幅画之后，也愣在了那里。

　　“神作，这是真正的神作。”

　　过了好几分钟，黄院长才呢喃着说了一句，眼睛满是精光。

　　“真正的宗师之作。”李阳默默地说了一句。

　　这种感觉，也只有在水中画和兰亭序的身上才感受到过，不过它给李阳的感觉，却和水中画和兰亭序完全不同。

　　水中画是水中之景，奇在水中，但画中的意境却比不过面前的这幅画，这幅画，让你真正的感受到了这个人，见到了这个人。

　　兰亭序，带出来的更多是一种感知，让你完完全全感受到书写人当时的场景。

　　也可以说，这三件作品，各有千秋，各有各的难得之处。但有一点却是共同的，他们都能震撼人心，让人无法自拔，这是真正的宗师之作，真正的顶尖国宝。

　　达到了宗师级别的《蒙娜丽莎的微笑》，那作者是谁几乎不用去猜测，李阳慢慢的转过头来去看黄院长，却发现他也正在看自己。

　　“李阳，你掐掐我，看看我有没有在做梦？”

　　黄院长突然说了一句，并且真的把胳膊伸了过来。

　　李阳猛然呆在了那里，足足看了黄院长一分钟，最后才无奈地摇了下头。

　　他也没有想到，黄院长会做出这样的举动了，不过这也证明黄院长此时心中的激动，不是激动到不能自已，是不会出现做出这样失态的事来的。

　　“您老没有做梦，您亲手揭开了一件伟大的作品。”

　　李阳轻声地说着，黄院长再次一愣，随即又露出一阵的惊喜：“对，你说得没错，我揭开了一件伟大的作品，蒙娜丽莎，哈哈，我揭开了梦娜丽莎，哈哈卢浮宫那件竟然真是假的，是赝品，哈哈。”

　　黄院长放声大笑着，倒是把李阳吓了一跳，急忙去拉了拉黄院长。好在房间的隔音不错，没有引来什么人。

　　过了好几分钟，黄院长总算恢复了过来，让李阳扶着他坐在了沙发上，不过黄院长脸上的笑容一直都没有消失。

　　黄院长今天确实有些失态，那是因为这件宝贝对他的意义大不一样。黄院长执掌故宫数十年，满心都是为了故宫的发展，故宫已是全国最大的博物馆，但在世界上来说，排名并不怎么样。曾经还一度被排除在世界前十之列。

　　泱泱大国，超十亿的人口，五千年的文化历史，哪怕经过战乱的折磨，这个结果也让他有些接受不了。所以他一直在努力，一直想为故宫多增加收藏，提升影响力。

　　这样做，甚至到有些痴迷的地步，只要他知道的东西，好东西，都想着搜进故宫，这一点他身边的所有人都遭受过他的折磨。

　　哪怕就是何老，也曾经被缠着捐过几件东西。捐的最多的，却是黄院长自己，他把自己所有的收藏品，所有的东西都已经捐给了故宫，真正的奉献了一切。

　　另外，他还想着让自己的亲兄弟，香港的黄老捐出毕生收藏，最终却没能如意。两兄弟这么深的矛盾，不得不说和这也有一定的关系。

　　黄院长最大的愿望，就是让故宫超越卢浮宫，成为世界第一博物馆，此时突然见到卢浮宫的镇馆之宝出现在了自己的面前，难免有些激动失态了。

　　要知道，达芬奇《蒙娜丽莎的微笑》实在太过出名，卢浮宫能有第一的位置，几乎一半都依靠在这幅画上。

　　“我没事了，李阳，发了，这次大发了，我可以肯定，这是达芬奇的真迹，一直流传的真伪之谜可以解开了，真迹现身了。”

　　黄院长带着笑容，紧紧地抓着李阳，他的眼中还带着一股兴奋。发了，这是达芬奇的真迹？

　　听了黄院长的话，哪怕李阳刚才也有了这样的确定，此时心里也难免有些激动和震撼，达芬奇啊，世界上最杰出的怪才，能和他齐名的只有尼古拉·特斯拉。而那位最杰出的科学家，却因为研制的东西太过超前，被美国一直封锁着，至今没能为他正名。

　　还有，这可是《蒙娜丽莎的微笑》，如果世界名画进行排名的话，毫无疑问这幅画就是榜首，这是真正的世界第一。

　　现在这幅画出现在了他的面前，还成为了他的收藏品，他想不激动也不行。

　　《最后的晚餐》也是达芬奇的宗师之作，但最后的晚餐是在国内被完全揭开的，并不是在这里，李阳还没有亲眼见到那幅画。

　　图片，电影，那和亲眼看到完全是两回事。

　　真正的神作，是要用肉眼去看，用心去体会的，无论是兰亭序，还是那水中画，或者面前的这幅蒙娜丽莎，只看照片绝对没有这种感觉。

　　“黄院长，您别激动，别太激动，药，药在哪？”

　　李阳还没来得及在这幸福中多沉浸会，马上又变的着急了起来。

　　黄院长因为太过激动，似乎犯了心脏病，正在急喘气，可把李阳吓坏了，一旁还在失神的王佳佳也反应了过来，慌忙跑来帮着忙。


第1174章 真正的精彩

　　“黄院长，是这瓶吗？”

　　王佳佳很小心的从黄院长的口袋里拿出一个小药瓶，得到黄院长的肯定后，马上让他先吃下了里面的小药丸。

　　几分钟后，黄院长的呼吸转为平稳，撑着身子慢慢地坐了起来，就是身上留了一身大汗。

　　他的样子，可把李阳他们吓坏了。

　　黄院长早年就有心脏病，但不是太严重，一直也都有吃药疗养，这次实在是太激动了，才让老病复发，若不是王佳佳及时拿出了他身上备着的速效药，那后果可是不堪设想。

　　“刘刚，赶快叫救护车。”

　　“别，不要叫，我没事了。”

　　黄院长艰难地站起身来，他这次是犯了病，但好在并不是太严重，处理的又及时，这会还真恢复的差不多了。叫救护车，就要去医院折腾，黄院长这会可不愿意离开。

　　王佳佳，李阳都搀扶着他，短短的几分钟，差点没把他们的魂给吓飞，现在总算好了一些。

　　“还是去医院看一看吧？”

　　李阳看了眼王佳佳，王佳佳则轻声地说了一句，心脏病可不是小事，谁晓得还有没有什么后续的麻烦。

　　“不用去，真的没事了。”

　　黄院长再次摇头，直直地站起来，还慢慢地走了两步。

　　刚走两步，看到那幅还在沙发上的《蒙娜丽莎》之后，他的脸上又露出了笑容。

　　蒙娜丽莎的微笑，卢浮宫最大的骄傲啊，不知道这幅真迹突然出现在中国之后，那些高傲的高卢雄鸡们会有什么样的表情。只想到这一点，黄院长就非常的开心。

　　“您老不去医院，那就先去房间休息会？”

　　李阳走过来，挡住了后面的画，很小心的说了一句，他可是看这画看出的问题，李阳还真不敢让他继续看下去。

　　“也好，不过你要尽快办好一件事，这幅画，要想办法尽快送回国内，不能留在这里。”

　　黄院长犹豫了一下，最后点了下头。心脏病爆发可不是小事，尽管他这次不算厉害，还吃了药，可下面也需要好好的休息，心脏不能再有大的波动。这会少想点其他的事，先去休息确实是正确的选择。

　　“您放心，我马上安排。”

　　等李阳答应了，黄院长这才放心地回房间，回去的时候，还一步三回头，恋恋不舍地看着沙发上尚未重新装在一起的画。

　　黄院长离开之后，李阳马上把刘刚叫了过来，这画是真迹，是达芬奇的神作那就绝对不能留在意大利。留在这里，别说普通人，恐怕意大利政府都会发狂。

　　李阳可是知道，这幅画可是曾经被一位意大利人从法国卢浮宫偷出来过，甚至带回了意大利，那时候整个法国都轰动了。

　　最后还是法国政府出面，也不知道怎么谈的，才让意大利把这幅画送还回去。而那位盗画的人，因为舆论的压力在意大利并没有被判有罪，反而成为了一位英雄，这是实实在在，曾经所发生过的事情。

　　只是那一次被盗走的，是真迹还是赝品，现在还真不好说。

　　不过有这样的例子，李阳也不敢暴露画在自己的手里，早点把画送还到国内才是正道，那里才是自己的地盘，无论是意大利还是法国，在那的影响力都是最弱。

　　小心地把画收起来，甚至没有装裱，李阳把刘刚叫了过来。这幅画，严格来说甚至比《最后的晚餐》还要重要，它已经不简单的是一幅画，还是一种象征，只看黄院长的表现就能明白这一点。而把这幅画送回去最合适的人选，也就刘刚了。

　　这倒不是李阳不相信赵奎他们，这件画实在太重要，和上次的《最后的晚餐》还不一样，那幅画毕竟还隐藏在另外一幅画中，并且没有被揭开真正的身份。

　　让刘刚亲自护送，才能让李阳最为放心。

　　刘刚也知道这幅画的重要性，马上开始订机票，三个小时后便出发，先抵达中国香港，然后转机回北京。

　　确定了行程，刘刚马上收拾起来，画也没有重新装裱，只是小心的放了起来，这样正好方便携带。

　　一个多小时后，赵奎送刘刚去的机场，李阳把他们送到了楼下。本来李阳是想亲自去的，但被刘刚拦住了，《最后的晚餐》在国内公开之后，李阳在意大利已经成为了众人关注的对象，这个时候他的任何行动恐怕都有人看着，去机场的话并不好。

　　刘刚的话说的并不是没有道理，李阳亲自出面的话，肯定会引来多方面的注意，真出现了什么意外那可就不好了。

　　“黄院长，您怎么又起来了？”

　　刚返回房间，李阳就愣了下，原本在客房躺下休息的黄院长，这会又坐在了客厅的沙发上。

　　“我没事，已经休息好得差不多了，画送走了？”

　　黄院长微笑摇摇头，这会他哪真能安心休息好，一想到《蒙娜丽莎》会出现在中国，他的心就激动的直往外蹦。

　　这也更坚定了他要去李阳博物馆的心思，此时的他，甚至都想着早点退休了。

　　同时，他对李阳也有着很大的嫉妒和羡慕。

　　《蒙娜丽莎的微笑》，《最后的晚餐》，《兰亭序》，还有天丛云剑，水中画，长生碗等众多的顶尖国宝神器，李阳的博物馆没开业之前就已经能想象到以后的火爆。

　　特别是李阳是按照大型博物馆来建造的，黄院长已经可以认定，这将是未来中国最大的私人博物馆，甚至在世界上也会是鼎鼎有名。

　　做好的话，挤掉一些国立博物馆，晋身世界前十也不是没有可能。

　　那样的话，可就等于能和故宫相比了。

　　当然了，想走到这一步并不容易，首先是新博物馆没有底蕴，需要一段时间的培养，这个时间可能会很长，十年，或者二十年。

　　但不管多少时间，李阳的博物馆总是有这个潜力，有这个潜力就好，不像故宫，已经挖掘的差不多了，哪怕黄院长再努力，也很难提升下名次。

　　“我让刘刚亲自送回国的，您放心吧！”

　　李阳走过去，坐在了黄院长的旁边，还小心地看着他，一有不对，这边马上要叫救护车。

　　刚才的事，可是真的把他们吓住了。

　　“好，真羡慕何老啊！”

　　黄院长轻轻点头，却重重地叹了口气，那股酸劲和嫉妒，连李阳都感觉到了。

　　可以想象得到，这幅画送到国内之后，在何老那里又是怎么的一阵轩然大波，为了保险起见，李阳可是一直到现在都没给老爷子打电话，告诉他这个好消息。

　　等老爷子知道的时候，画已经到他的面前了。

　　“您也不用羡慕，说不定何爷爷知道后还会羡慕您呢，您忘了，这幅画，可是在您的手里重见天日的。”

　　王佳佳挽住黄院长的胳膊，甜甜的说了一句。

　　黄院长微微一愣，马上大笑了起来：“没错，那几个老伙计估会嫉妒死，哈哈，我总算明白了，为什么连林郎这样的人，都整天黏着你。”

　　林郎一直跟着李阳，特别是在米兰之后可以说是寸步不离，一开始黄院长还不太理解，现在算是彻底明白了。

　　感情林郎是担心错过什么精彩的事，此时连黄院长的心里也开始思量着，是不是一直跟着李阳，看看到底能发生多少精彩的事情。

　　可惜他黏的再紧也没用，这次还是错过了。

　　黄院长的话也提醒了李阳，《蒙娜丽莎的微笑》这幅画重新出世可不是小事，林郎和白铭他们知道后，不知道该怎么埋怨自己，让他们错过了这场精彩。

　　估计耳根要有一阵子不能清净。

　　不过这件事实在太过重要，单独返回又是黄院长的要求，李阳也是无可奈何，他不可能等所有人回来，让他们看过画之后再送回去。

　　这画留在这里多留一秒，就有可能多一分意外。

　　“李老弟，你昨天没留下，真的太可惜了，你不知道昨天的竞拍有多么的精彩。”

　　第二天一大早，吃早餐的时候白铭就滔滔不绝的开始说了起来，讲着昨天晚上竞拍的故事。

　　昨天晚上的专场是珠宝专场，珠宝大都属于奢侈品，是很多富豪的最爱，特别是这一次有不少富豪都带着女人前来，珠宝专场没开始之前，其实已经被注定了火爆。

　　上百万欧元，上千万欧元的一点都不稀罕。

　　最后一座镶满钻石的女王王冠，更是拍出了上亿欧元的天价，这次拍卖会第一件单件过亿的拍卖品也就此诞生了。

　　这里的过亿，和国内可不同，欧元过亿，那几乎就是十亿人民币了。

　　哪怕是李阳，听到这些数字也露出了惊讶的神色。

　　王佳佳则一直带着淡淡地笑容，白铭说的事的确很精彩，可惜和昨晚酒店内发生的事一比，就什么都不是了。

　　真不知道白铭知道这件事之后，又会是个什么样的表情。

　　直到早饭结束，白铭才惊愕的发现，一直如同影子般跟着李阳的刘刚不见了，这才知道刘刚临时回国有事，可惜大条的白铭压根就没有多想。

　　倒是萧岩，有些惊讶地看了眼李阳，又低下头不知道在想什么。


第1175章 要定了

　　时间慢慢走过，两天的时间很快过去。

　　大拍卖会第五天，上午不到九点所有的人就出了门，今天下午就是东方书画专场，按照林郎所得到的消息，今天下午将会拍卖那张被莫拉蒂认为是真本的《清明上河图》。而这两天，四场的拍卖会中，也出现了不少精彩的竞拍过程，让李阳他们都大开眼界。

　　前天下午的盔甲专场，一具十三世纪，重达五十多公斤的中世纪纯金铠甲拍出了两亿一千万的高价，把之前的女王王冠的记录直接给压了下去。

　　这也是大拍卖会第二件单件过亿欧元的拍卖品。

　　除了这件盔甲之外，还有一件著名雕塑家做出的‘海的女儿’拍出了九千三百万欧元的高价。

　　海的女儿雕塑品高达三米，是意大利著名雕塑家马克的作品，大概因为本土的关系，这件作品的竞争力非常的激烈，从六百万欧元的底价直接飙升到了九千多万。

　　这也是目前大拍卖会起拍价和成交价相差倍数最高的一件拍卖品。

　　除了这些比较出名的，几百万，几千万的拍卖品更是数不胜数。

　　根据林郎的计算，大拍卖会前四天的拍卖，总成交额已经突破了四十亿欧元，平均下来基本上每天都过十亿。

　　四天一共七场拍卖，也等于每场拍卖会都差不多有六亿欧元的成交额，这个数字，的确让所有的人都望尘莫及。

　　这才只过了四天，根据以往的经验，大拍卖会大规模的高价值宝贝还都在最后三天。

　　按照林郎的预算，这届大拍卖会的总成交额一百亿欧元只多不少。

　　这个数字，的确让全世界所有的拍卖公司望尘莫及，十天的时间，拍出一百亿欧元，相当于一千亿人民币，恐怕也只有大拍卖会能做到了。

　　“走吧！”

　　林郎叫了一声李阳，《清明上河图》的事还只有他们几个知道，并没有告诉白铭他们。

　　这次拍卖的《清明上河图》是真是假他们还不知道，过早的说出去只会让大家一起担心，林郎和李阳还有黄院长商量了一下，最终保留了这个秘密。

　　“出发。”

　　另一家五星级大酒店，三井康冷冷地说了一句，专门从日本赶来帮助他的青木未央急忙跟了过去，今天要竞拍的这件拍卖品，也是他们志在必得的东西。

　　有了这件宝贝，他们就有换回天丛云剑的希望，对今天的拍卖青木未央不敢有任何的闪失。

　　“资金都准备好了吗？”

　　霍斯先生微笑看着约瑟兄弟他们，他们是最初大拍卖会的组织方，而且大拍卖会所竞拍的大部分拍卖品都是他们所秘密联系的。

　　但随着时间的发展，随着更多合作伙伴加入，他们的控制力已经大不如从前。

　　以至于现在需要一件拍卖品，他们也要自己去竞拍。

　　不过这也是他们当初为了大拍卖会的稳定特意订下的规矩，怪不得别人。

　　“全都准备好了。”

　　贝斯微微一笑，他们这个组织别的不行，就是财力雄厚，每一个人都有一定的财力，花钱的话他们不怕任何人。

　　“好，有这幅画在手，不相信李阳还能坐得住。”

　　霍斯满意地笑了笑，今天农场坐镇的只有他们六个人，阿顿伯爵等人都出去调理其他的关系，不过六个人足够了，他们可是准备了一大笔钱。

　　于此同时，韩国，还有其他一些国家的人也都蠢蠢欲动，大拍卖会第五天，注定是不同的一天。

　　“走了。”

　　白铭第一个跳到了车上，四天的大拍卖会让他们每个人都大叫过瘾，见到了很多平时想看都难以看到的好宝贝。

　　高总这次也很满意，有毛老和蔡老师做参谋，他拍下了三件不错的宝贝，一共是一千三百多万欧元，三件宝贝就已经超过了亿元人民币。

　　萧岩跟着上了车，他的脸上也带着一股兴奋。

　　这次的大拍卖会对他的震撼更大，这样的拍卖会，是他之前想都没有想过，也从没有见过的，也可以说极大的开阔了他的视野。

　　默默的，萧岩的心态也有了不少的变化，他看到了外面广阔的视野，最自己日后的发展有了更明确的目标。

　　这是好事，也是白铭带他来参加大拍卖会的目的，现在来看效果还不错。

　　李阳，黄院长跟着上了车，车子缓缓启动，朝着农场慢慢驶去。

　　大拍卖会已经进行到了第五天，很多人对这里的一切都很熟悉，下了车，不用任何人去说所有的人都朝着门口的市场走去。

　　这几天里面，门口市场里面也时不时的传来一些捡漏或者打眼的故事。

　　在这里打了眼，可没有任何人给你撑腰，这本身就是一个临时市场，全要靠自己的眼力，眼力不行，就只能当作交了学费。

　　在外面的市场买了几个小玩意，时间也过的差不多了，一行人全都进了农场。

　　在包房内坐下来后，林郎还看了一眼李阳和黄院长，黄院长之所以没有和那幅《蒙娜丽莎的微笑》一起离开，可就是在等着这一天。

　　“欢迎大家，各位老朋友们，我们又见面了……”

　　格朗一脸微笑地出现在了大屏幕上，今天下午的专场拍卖又是他，八场拍卖，他已经主持了三场，是大拍卖会最看中的拍卖师。

　　格朗没有讲什么废话，很快就开始了今天的拍卖。

　　“这是一幅梅花图，是新加坡著名画家周梅的得意之作……”

　　格朗慢慢地说着，第一件拍卖的是件大尺寸的梅花图，作者是周梅大师。

　　周梅出生于清代末期，三十多年前便去世了，算是当代一位著名的大画家，在东南亚有着很深的影响力，也被称为新加坡画坛的教父。

　　周梅本名并不叫这个，他是极度喜欢梅花，最后索性改名为周梅，他的故事还是新加坡人公认的一段佳话这幅画很大，有十平方尺左右，而且周梅目前作品的传世量很少，这么大的作品更少，市场估计最少也在五千万人民币以上。

　　最终，这幅画以六百八十万欧元成交，第一件拍卖品算是起了个不错的开门红。

　　“下面这一幅，是来自东方神秘国度，中国一位著名大师的作品，徐悲鸿《九方皋》……”

　　几个人正议论着周梅这幅画竞拍了个高价，马上都被格朗的话给吸引了过来。

　　特别是高总，眼睛瞪的大大的，脸上还有些惊喜。

　　“这幅画为徐悲鸿大师1940年所画，长177.5……”

　　格朗继续简单介绍着，他旁边的人，则把这一米多长，不到一米宽的画作缓缓展开，让大家看到画的真面目。

　　没等格朗报出底价，高总就猛地回头看了看蔡老师。

　　高总自己鉴定不出真伪，不过他身边的人可以，蔡老师在书画上的造诣就不低。

　　“这应该是徐大师1940年所画的那幅，是真迹。”

　　蔡老师仔细看了下，最后慢慢点了点头，还回头看了眼黄院长。

　　只看屏幕上的画像，任何人也不敢有百分之百的保证，不过他是高总请来掌眼的，鉴定这些东西就是他的工作。

　　只是此时身边有更好的专家，不问白不问，听听他们的意见也好。

　　“没想到，这幅画流落到国外来了。”

　　黄院长轻叹了口气，慢慢地说了一句，高总立刻回头，黄院长这句话等于表明了他的看法。

　　假的赝品，黄院长绝对不会去这么说。

　　“起拍价为五百三十万欧元……”

　　格朗终于报出了这幅画的底价，刚报出来，屏幕上的数字就不断地闪动着，没一会便到了六百多万。

　　徐悲鸿目前在国内的影响力很大，他的作品升值潜力很大，每年都在变化，这幅《九方皋》又是难得的佳作，不然起拍价也不会高达五千多万人民币。

　　高总已经不说话了，专注地看着屏幕。

　　他喜欢书画，最爱徐悲鸿的画，一直像收藏一幅徐悲鸿的马图，这幅《九方皋》虽然只是幅相马图，但里面总算是有马。

　　拿下这幅画，也算是实现了他心中的一个愿望。

　　此时，他对这幅画已经是志在必得，不出手则已，一出手就会一直坚持到底。

　　“七百八十万了。”

　　萧岩轻轻叫了一声，五百三十万欧元底价的这幅画，已经被提到了近八百万，这次来的大部分都是富豪，知道这幅画价值的人并不少。

　　“给我加，八百二十万！”

　　屏幕上变成八百的时候，高总有些撑不住，急忙吩咐了一声。

　　八百二十万，这个价格只在屏幕上停留了几秒钟，马上又被压了下去。

　　九百万，九百五十万，三分钟后，《九方皋》已经突破了一千万。

　　一千万，相当于一个亿人民币，高总的心脏忍不住在加快，一千万对他来说并不算高，徐悲鸿的画值这个价，只是目前一千万这个价格还没停，下面还不知道会涨到多少。

　　李阳，黄院长他们也都不再说话了，全都静静地看着大屏幕。

　　“加一千两百万！”

　　在突破一千一百万之后，高总终于忍不住叫了一声，这一次，他直接加了一百万，直接表现出了他的心理。

　　李阳他们几个人也都明白，这幅画高总是要定了。


第1176章 真正的清明上河图

　　一千两百万的价格很快出现在了屏幕上。

　　高总紧张地握着杯子，以他的财力，直接加到两千万也没问题，但竞拍可不是纯粹的比拼财力。

　　能用更低的价格拿到手当然最好，只知道用高价砸人的，那都是凯子，回去也会被笑话。

　　一千两百万，暂时固定在了那里，格朗又开始说话了。

　　他的话很具有煽动性，没几秒钟，大屏幕的数字再次发生了变化，这次是一千两百五十万。

　　高总的脸上带着点失望，但他没停，马上又加了二十万欧元。

　　屏幕上，最新的价格一直二十万，三十万的往上加着，直到一千五百八十万才停止。

　　一千五百八十万，这个价格总算是固定在了上面，最终成为了成交价。

　　“高总，恭喜。”

　　毛老第一个祝贺，这个价格是高总一发狠从一千四百八十万直接加一百万上去的，不然还不知道又得竞争到什么时候。

　　“谢谢，谢谢。”

　　高总大笑着，还摸了摸额头的汗水，大拍卖会的竞拍压力，没有参加过的人绝对想象不到，哪怕高总是亿万富翁，这会也是紧张的满头汗水。

　　每次加价可都是二三十万，这是欧元，换成人民币可就是两三百万了。

　　每次几百万的加价，在国内也不多见。

　　画总算拿了下来，高总的心也算彻底落了下来，这次的大拍卖对他来说没有白来，只是这一幅画就让他无比的满意。

　　在国内，这样的画想买都不一定买得到。

　　拍卖还在继续，格朗身边的助手带着一幅很长的卷轴走了过来，跟着他的还有一个很长的推椅，看到这一幕，黄院长，林郎他们马上坐直了身子。

　　这么长的推椅，要展示的一定是很长的画，这样的画可不多见。

　　两人的心里，隐隐有了一种感觉。

　　李阳也坐直了身子，三个人的脸上，都带着一点严肃，让本想说话的白铭也直接闭上了嘴巴，惊讶地看着他们。

　　三个人都如此慎重，在这次大拍卖会上还是首次见到，让白铭不自然地把想说的话吞了回去。

　　推车到了格朗的身边，格朗微微一笑，慢慢开始说道：“下面是一幅伟大的作品，一幅真正震惊世界的伟大作品，它叫《清明上河图》，为中国北宋时期张择端所著……”

　　随着他的话，一旁的助手慢慢地把画给展开了。而白铭，高总，毛老以及蔡老师他们，这会一起张大了嘴巴，呆呆地看着大屏幕。

　　特别是白铭，还使劲地晃了晃脑袋，往黄院长那看了看。

　　他想知道自己是不是听错了，《清明上河图》，这幅画不是正在故宫藏着吗，怎么会出现在这里？

　　难道故宫穷的开始投卖话了。

　　见黄院长表情一直都很严肃，他又僵硬的把头转了过来，故宫偷卖画当然不可能，他也只是想一想而已。

　　这会屏幕上已经开始对长推车长的画进行着特写。

　　画卷展开，一片山水便展现在了大家的面前，黄院长的眉头轻轻跳动了下，不过他什么也没有说，只是静静地看着画面在变换。

　　画很长，助手慢慢地展开着，摄影机也都一直跟着，格朗这个时候根本没有说话，他似乎提前到了通知，让所有的人慢慢地欣赏着这幅画。

　　山水之后，是一片小溪，小溪边有一驼队，看起来就像是城池的郊区，这些车队正在往城里面赶。

　　再往前还有几户农家小院，整齐有致的分布在一片树林之间，树林之中有几棵树还带着鸟窝，看起来无比的真实。

　　在树林的旁边还有个打麦场，几个石碾闲置在那里，不远处还有一个羊圈，羊圈的旁边似乎还有鸡鸭的窝。

　　只看这些，就是一幅幽静的田园风光，无比的美丽。而所有看到这些的人，仿佛都回到了几百年前，回到了这片安详的土地上。

　　画面继续展开，道路上猛然热闹了起来，一个迎亲的队伍正在缓缓向前移动来，队伍中的新郎官骑着高头大马，正喜气洋洋的看着四周。

　　他仿佛在诉说着，今天是他大喜的日子，请大家都来吃糖。

　　看到这一幕，很多人的脸上都不自然的带出一丝的笑容，好像被他的喜悦感染了一般。

　　画还在翻动，接着出现的则是一个花轿，花轿后面跟着一个挑着鱼肉的人，这是娘家人带来的，预祝女婿年年有余。

　　迎亲的队伍走进了街市，后面变得更为热闹，街道两旁的茶楼还有店铺的人都纷纷的往这边看着，还都带着一股羡慕。

　　连旁边正在表演的杂耍艺人，这会也正愣愣地在看着迎亲队伍，不知道在那想着什么。

　　画面刚刚展现到这里，这还只是画的一小部分，但已经镇住了所有的人。

　　格朗似乎感觉时间过的慢了一些，对旁边的助手轻轻点了下头，助手打开画面的速度猛然加快了一些，黄院长一下子从沙发上坐了起来，愣愣地看着屏幕。

　　这幅画很长，打开的时候不注意，可是容易造成损伤的。

　　“黄爷爷。”

　　黄院长的动作把他旁边的王佳佳吓了一跳，昨天他可是犯过一次病，王佳佳这会也顾不得看屏幕了，紧张地看着他。

　　“我没事。”

　　黄院长艰难地吞了口唾沫，林郎看了他一眼，又回过头来继续看着大屏幕。

　　林郎的心里已经明白，莫拉蒂没有骗他，这幅画真的有可能是真的，只看黄院长的表现就能明白。

　　李阳依然坐在那里，并没有动。

　　这幅画还在展开，不过在这之前，画的一切都已经被他看过了一遍，早在画拿过来的时候，他就已经打开了特殊能力。

　　立体画面之下，李阳看得更清楚，更直观。

　　长长的画绢，画中的一切都展现在了立体画面之中，画还没有彻底的展开，他就已经看清楚了所有。

　　开头的山水，画之后的双龙小印，还有宋徽宗独特的瘦金体提款，特别是‘清明上河图’这五个大字，格外的显眼。

　　整幅画的光圈，还有绢本，从时间来算全都符合北宋那个时期。

　　最重要的，是画本身带来的那种淳朴，自然的感官，立体画面之中，这种感官更加的强烈，李阳甚至感觉自己已经来到了宋朝，来到了汴京。

　　他仿佛已经置身在这繁华的都城之中了。

　　这幅画，不用去看黄院长的表情，李阳也已经明白了一切，这就是真本。

　　画面展开的很快，没一会，整幅画便全部展开了，毛老，蔡老师还有白铭他们也都站了起来，而高总已经走到了大屏幕前，正呆呆地看着这一切。

　　“怎么只有李东阳的题跋，之后的都没了呢，陆费墀，嘉庆的印章呢？”

　　蔡老师突然叫了一声，他去过故宫，见过故宫的那幅画，这幅画和那幅画有很多的相同，但也有很多的不同。

　　首先这幅是完整的，有开篇的山水，有后面的双龙小印和宋徽宗的署名。

　　不同的是，自李东阳之后，那些后来收藏者的题跋和印章都没了，严嵩，嘉庆还有其他的人，全都从这幅画上消失了。

　　“没有这些，难道这是一幅赝品？”

　　高总重新走了回来，惊愕地说了一句，说完之后，他又站在了那里。

　　没人接他的话，白铭，毛老和蔡老师还都回头看了看黄院长，这画是不是赝品，最有权威，最有说服力的还是黄院长。

　　事实上书画方面来说，国内的方老和徐老才是权威，不过黄院长在书画方面的成就也不差，即使比不过他们两人，也差不了多少。而在这里，黄院长就是他们的权威，特别《清明上河图》还是故宫的镇馆之宝。

　　“不是赝品，这才是真正的真本。”

　　黄院长没有说话，林郎则回过头，缓缓地说了一句，几个人的目光，瞬间都集中在了他的身上。

　　“严嵩的题跋，嘉庆的印章没有了，是因为故宫收藏的那一幅，是严嵩拿到手的赝品，真品被隐藏了起来，一直到今天，才真正的现身。”

　　林郎又慢慢地说了一句，白铭，毛老他们的眼睛瞪得更大了，但脸上都带着一股恍然。

　　相传，明嘉靖三年，《清明上河图》传到了陆完的手里，陆完是太子少保，兵部尚书，也是有名的大官。

　　陆完夫妇对这幅画非常的喜欢，甚至陆完去世后，他的夫人也把画藏的严严实实，连自己的儿子都不让看。

　　陆完的夫人有一个侄子，知道这幅画的存在，就讨好她，反复恳求，陆完的夫人最终无奈，才答应让他在自己的阁楼内看，但不准他带笔墨，更不准说给外人。

　　夫人的侄子是个有才华的人，看了几次之后，竟然把这画完全记了下来。而且还临摹出一幅非常像的画。

　　之后，严嵩知道了此事，就想办法把画拿到了手，按照野史传闻，那个时候严嵩拿到的应该是真画，不过现在来看，严嵩到手的，依然是赝品。

　　只是这些都是野史，还有说画是陆完儿子缺钱卖了，之后又被严嵩拿到手的，不过不管哪种传闻，画都到过严嵩的手里。

　　然后严嵩才在画上留下了题跋。

　　这一段传闻很多人都知道，白铭，毛老他们更不例外，如果这幅画真的如同林郎所说是真本的话，那严嵩拿到手的肯定是假的。

　　那也就能解释，为什么严嵩和之后的题跋和印章都没有了。


第1177章 竞争，清明上河图（上）

　　几个人都默默地看着大屏幕，如果这幅画确实如同林郎所说的一般是真的，那确实有很多地方就可以解释清楚了。

　　其中让国人疑惑了很长时间的一点，李东阳题跋中的宋徽宗题名和双龙小印，在这里也得到了验证。

　　“严嵩拿到的是赝品，或许之后被人发现是赝品，但又不甘心，就把容易露馅的地方给去掉了。”

　　蔡老师自己在那轻轻地说着，他的声音很轻，不过周围的人的却都听到了。

　　这是一种可能，赝品毕竟是赝品，仿的再真他也不是真品，宋徽宗自创的瘦金体并不是那么好仿，这位皇帝当皇帝是昏君，但在书法上确实是一代大师。

　　有人甚至说，宋徽宗在书法上能达到宗师境界，但无从考证，也就慢慢淡化了。

　　按照蔡老师的意思，就是后世的收藏家，发现了这些仿制的地方出现了漏洞，而画整身却很难看出问题，索性把两边都去掉，变成今天故宫所收藏那幅画的样子。

　　容易露馅的地方没了，画虽然残了，但还是独一无二的画，还是被当作真品。

　　蔡老师的话，连黄院长都默默的点了下头，这种可能性确实有，不过想要考证是不是真的这样，还需要很大的力气。

　　此时，就是黄院长自己也认可了眼前这幅画，这幅画比故宫的那幅更像是真品。

　　“不管这画是真假是假，伪造赝品的人肯定看过原画。”

　　林郎又说了一句，周围的人眼睛全都稍稍一亮，对林郎的话很是赞同。

　　撇除这幅画比故宫多余的那部分，其他地方简直就是一个模子里出来的，这样的画就像复制出来似的，要说没见过原画，那根本不可能。

　　无论哪一幅是赝品，仿制者的水平也已经达到了一个常人无法企及的地步。

　　《清明上河图》展现的时间特别的长，镜头给的特写也特别多。这幅画非常的大，不多给点镜头也不行。

　　无数包房，大厅的字画专家们这会都瞪大了眼睛，验证着这幅画的真伪。仔细看过之后，大拍卖会现场至少有七成以上的专家认为这是真迹，这个比例相当的高。

　　“李大哥，这到底是不是真的？”

　　萧岩突然又问了一句，林郎已经表示过这是真迹，但这幅画是不是正品可以说非常的重要，重要的每个人都要慎重。

　　“这，是真本。”

　　足足过了好几十秒，李阳才重重地点了下头，很严肃地说道。

　　这是李阳自己的鉴定结果，是他在特殊能力之下的鉴定结果，立体画面之中，李阳仔细的观察过画的每一点，每一角，没有发现任何一丝的证据，能证明这是赝品。

　　甚至连宋徽宗的印泥，李阳也仔细的分辨过，和之前李阳所见过的宋徽宗书法作品完全一样。李阳没见过故宫的《清明上河图》，但他见过宋徽宗的作品，老爷子手上就有一件，至少让他有了对比。

　　“真的。”

　　萧岩愣了愣，没再说话，白铭，毛老和蔡老师还都处于震惊之中。

　　林郎说是真的，如今李阳也说是真的，大家都开始倾向于他们俩的说法了，林郎的话他们不会完全相信，但加个李阳则完全不同。

　　李阳是年轻，可他的实力，他的成绩却是实实在在摆在那里的。

　　加拿大国际鉴宝大会之后，他们每个人都已经明白，李阳的水平早就超过了他们，而且超过了不少。

　　“黄院长，您看呢？”

　　毛老很小心地问了一句，最关键的专家还是黄院长，故宫那幅画他见的最多，最容易对比。

　　“我赞同林郎和李阳的意见。”

　　黄院长突然闭上了眼睛，表情还显得有些痛苦，说完这句话之后他一屁股又坐在了沙发上，似乎还带着一股沧桑。

　　李阳，白铭他们都看着黄院长，也都带着一丝的痛惜。

　　自己博物馆的镇馆之宝，却突然变成了赝品，真品还出现在了自己的眼皮子底下，这不是任何人都能接受的。

　　白铭是开博物馆的人，李阳也即将开一家博物馆，他们对黄院长的心情是最为理解。

　　真品，黄院长也认为这一幅是真品，毛老，蔡老师他们再也没有什么怀疑。

　　连黄院长都不看好故宫的那幅了，如果说全世界还有《清明上河图》的真本，那无疑就是眼前这一幅。

　　中华国宝，出现在异国他乡的拍卖场，几个人的心里也都不好受。

　　“相信大家都已经看清楚了，《清明上河图》起拍价为三千万欧元，现在开始起拍。”

　　格朗的话终于响了起来，听到他的起拍价，所有的人心里都猛的一凛。

　　一些刚才还有着YY之心的小富豪，这会也一下子清醒了，起拍价三千万，这可是大拍卖会以来起拍价最高的一件拍卖品。

　　有一些小富豪，可能总资产也就这么多，想让他们倾尽财力去购买一幅画，这种可能性并不大。

　　“起拍就是三亿，不过是《清明上河图》，值。”

　　白铭咂了咂嘴巴，很是感叹的看着大屏幕。

　　起拍价三千万欧元，这个价格确实不低，但竞拍的是《清明上河图》，是连故宫的黄院长都认为是真迹的《清明上河图》，这个价格就不高了。这是真正的无价之宝，多少的起拍价都不为过。

　　三千万底价依然显示在大屏幕上，过了快一分钟了，还没有人加价。这也让一些富豪们心里蠢蠢欲动，是不是大家都觉得价格高，只加一点就能拿下来？

　　也只有林郎，三井泰和霍斯先生他们这些人明白，这只是暴风雨前的宁静，狂暴还在后面。

　　一分钟后，终于有人忍受不住，悄悄的加了二十万，三千零二十万，大屏幕上出现了崭新的数字。这个数字就像是投入沸油中的水，让整个场面变的疯狂，短短几秒钟之后，屏幕上的价格就开始快速的变动着。

　　三千零五十万。

　　三千一百八十万。

　　三千三百二十万。

　　仅仅一分钟，价格就突破了四千万，而且还在快速的变动着。

　　“李阳，你怎么想的？”

　　黄院长没再看屏幕，反而回头看向李阳，轻声问了一句。他没去问林郎，也没去问高总，只问了李阳。而他的意思李阳也非常的清楚，这是中华的国宝，就像传国玉玺一样，绝对不能流失在外。

　　“全力，不惜代价。”李阳看着大屏幕，眼中闪过道精光。

　　黄院长默默的点了下头，神情中带着点欣慰，他问李阳，就是想知道，李阳有没有决心一定要拍下这幅画。

　　这个房间有实力去竞争这幅画的，只有李阳，林郎和高总三个人。

　　林郎首先被他排除在外，不管怎么说林郎都不是中国国籍了，这画他拍下来也是带回加拿大，不可能捐赠给中国。

　　这样一来的话，他还算是一个竞争对手，所以不能问他。

　　高总有钱，这次听说他准备了十来亿人民币来参加竞拍，可惜这点钱绝对不可能够竞拍这幅画，高总是可以加钱，但让他倾尽财力去竞拍一幅画，一幅回国之后不知道还能不能保在手上的画，估计他也会犹豫。

　　这样的画，以高总目前的影响力，真不一定保得住。

　　只有李阳，这次不仅带来了很多的资金，拍下画后还没有任何后顾之忧。

　　以李阳的背景，保住这幅画确实没什么问题，更不用说，他还要开博物馆，能让这幅画发挥出更多，更重要的作品。

　　“六千万了。”

　　萧岩突然叫了一声，屏幕上的数字还在急速变动着，说话的这会功夫，已经突破了六千万大关，比底价提升了两倍。

　　李阳点了下头，他是拍卖公司的老板，对拍卖更为了解。

　　这会竞价的，还都是存在着侥幸心理的一些人，真正有实力，对画又志在必得的人现在还没出手，李阳只能祈祷，这样的人少一些，不然今天竞拍这幅画恐怕会很不容易。

　　“八千万，八千万了。”

　　仅仅几秒钟，萧岩又惊叫了一声，大屏幕上的数字从六千八百万直接提到了八千万，连李阳都转过头，死死地盯着大屏幕。

　　一下子提升一千多万，绝对的大手笔，看来有真正的竞争者提前出手了。

　　这样一幅画，能排在世界前列的世界名画，要说没有竞争者，恐怕李阳自己都不会相信，只是恐怕他也没有想到，这次的竞争者会这么的多。


第1178章 竞争，清明上河图（下）

　　“金会长，一次就加一千多万，大手笔啊！”

　　在距离李阳他们房间挺远的一个地方，其中一个包房内正坐着十几个人，有一个四十多岁的中年男子，正笑呵呵的对一个人说着话。

　　“哈哈，这没什么，小打小闹我们向来看不习惯。”

　　被叫做金社长的人大笑了一声，还显得很是得意。

　　如果李阳的特殊能力能够伸展到这里的话，一定会发现这个正得意笑着的人不是别人，是他见过的，很熟悉的一位人。

　　韩国的金克成，韩国几个要向李阳下手财团的重要人物，也都到了米兰的大拍卖会现场。

　　“刚才加一千万的是谁？”

　　在中央的房间内，霍斯先生轻轻说了一句，他身后的一个人马上离开了房间。

　　不到两分钟这个人便重新返回了房间，轻声说了个名字。

　　别人不知道提价的人是谁，霍斯先生他们却可以了解，这算是他们作为组织方的一个特权，也是他们所占的一个优势。

　　“韩国财团，哼。”

　　听了此人的汇报，约瑟兄弟的老大首先冷哼了一声，韩国人最近的小动作他们也知道，只不过他们还没付出行动，也就懒得去管。真敢做出超越他们底线的事，就是他们也不会饶了这几个韩国人。

　　“为了一把破剑，他们还真是煞费心思啊！”

　　劳尔笑了笑，韩国人的动机他们非常的清楚，新罗宝剑出现在中国之后，很多韩国人都疯狂了，比他们还要疯狂。

　　不过他们倒是可以理解韩国人，《最后的晚餐》也出现在了中国，同样让他们很无奈，只是他们的手法要比这些韩国人优雅的多。

　　“几个跳跳虫而已，不用担心他们。”贝斯微微一笑，轻轻的挥了下手。

　　韩国财团们互相联手，听起来很吓人，但其实就是个纸老虎。首先这些人都不会全力以赴，无论是拍下《清明上河图》还是换回新罗宝剑，最终的宝贝都不可能让他们个人收藏着。这样一来，他们就不会大耗元气的去竞争，当竞争力达到一定程度的时候，他们甚至内部都不会团结。

　　“韩国人不用担心，不过那几个日本人，可要留意了。”

　　霍斯先生看着大屏幕，轻轻点着头。

　　日本人早就得到了这幅画的消息，而且最近又调动了不少资金，好像也是对这幅画势在必得，这才是他们真正的对手。

　　除此之外，他们的竞争对手有李阳和林郎了，李阳肯定会全力以赴，林郎是李阳的铁杆支持者，只是不知道这次能支持李阳多少。

　　“日本人拍下这幅画，也是想着换回他们的天丛云剑，其实我们都和韩国人一样，被一个李阳牵着鼻子走。”

　　劳尔苦笑一声，慢慢说了一句，他说得没错，无论是韩国人还是日本人，目的都和他们一样，想要换回李阳手上属于他们的宝贝。只这一点，他们也可以说是同病相怜。

　　“等这画拿到了手，也该我们牵他们的鼻子了。”

　　贝斯淡淡一笑，霍斯先生他们都不再说话，贝斯这句话说的非常对，这画落在他们的手上，着急的人不再是他们，而是李阳。

　　《清明上河图》可是中国的传世国宝，对中国的重要性不用说每个人都明白。它的地位，甚至还要超越李阳手上的那些神器，也只有传国玉玺能和它相比。

　　这样一件宝贝，就算李阳不急，中国政府都会着急。内外的压力，到时候李阳想不换都不行。

　　他们的如意算盘打的是不错，可惜人算不如天算，他们并不知道，李阳的手上现在已经不仅仅只有《最后的晚餐》。

　　“一亿了。”

　　韩国金克成加的一千多万就是个小水花，让众人惊讶之后很快又有人加价，没一会，价格就突破了一亿欧元。突破之后还没有停，继续快速的向上提升。

　　“给我加，一亿五千万！”

　　“爸爸？”

　　另一个普通包房内，突然想起了两个声音，一男一女，男声还有些苍老。

　　“萱儿，你是不是认为价提的太高了。”

　　坐在那里的孔老微笑看着自己的女儿，刚才说话的就是泰国的孔氏妇女，这样的大拍卖会他们肯定会参加，而且是从第一天开始就参加了。

　　只是人太多，他们一直没有遇到过李阳他们。

　　孔萱眨了眨眼睛，没有说话，但她的态度却表明了，认为花上这么多钱买下这幅画很不值得。

　　一亿五千万，那可是十五亿人民币。

　　轻叹口气，孔老继续说道：“萱儿，我问你，如果一亿五千万去买我们祖传的夜光杯，值不值？”

　　孔萱微微一愣，马上明白了孔老的意思。

　　为了家传的夜光杯，孔老这也是豁出去了一切，一亿五千万买《清明上河图》或许他们觉得不值，但换回夜光杯，绝对是愿意的。

　　“一亿六千万了。”

　　孔萱还没说话，旁边的人突然叫了一声，孔老是从不到一亿两千万的时候直接提到了一亿五千万，没想到这个价格连一分钟都没坚持住。

　　孔萱也瞪大了眼睛，提了这么多价还没买下这幅画，她只感觉现在的人都疯了。

　　“疯了，全都疯了。”

　　说着同样话的人还有白铭，现在的加价已经不是几十万几十万的加了，最少都是几百万，动不动就是上千万和几千万。一幅《清明上河图》，让众多的人表现的无比疯狂。

　　这一会，连李阳和黄院长都开始有些紧张了，李阳带来的资金是不少，足足四亿欧元，可现在这画都涨到了一亿六千万还没有停势，让李阳的心里也没了底。

　　他们旁边的包房，三井泰也瞪着大眼睛，紧紧地攥着拳头。

　　三井泰身旁的青木未央，紧张的额头都在冒汗，这幅画，他已经确定了就是真迹，可以想像得到，他们拿下来，等于将天丛云剑迎回家。《清明上河图》对中国的重要性，他们同样明白。

　　“三井君？”

　　青木未央小声的叫了一句，从开始到现在，三井泰都没有出手。

　　“等！”三井泰咬着牙，慢慢的蹦出句话，等下去，他有的是耐心。

　　“众位，合力吧？”

　　金克成看着身旁的十个人，轻声说了一句，一亿六千万是谁加的他们不知道，不过已经超过了他们单个人的底线。而他之前加到的八千万，这会水花都看不到了。

　　十来个人你看看我，我看看你，最后一起点了点头。合力，就是整合众人的财力一起拍下这幅画，他们之前有过商量，每个人按照资产不同来进行分配，有过商量了，这会也就好办。

　　“两亿！”

　　得到众人的支持后，金克成马上叫了一声，直接把价格提了上去。

　　提到两亿之后，形势估计会明朗一些，这个价格若不是拿不下这幅画，至少也能知道竞争者的态度。

　　“爸，两亿了。”

　　另一边孔萱又惊叫了一声，孔老正想加价一亿七千万只好作罢，他没想到还有这么疯狂的人。

　　“两亿一千万！”

　　咬了咬牙，孔老又叫了一声，两亿一千万，相当于二十多亿人民币，拿出这笔钱之后，孔氏家族都会伤筋动骨。如今为了家传宝，孔老真的是不顾一切了。

　　两亿，两亿一千万，中间只差了几秒钟。

　　这让无数人看的是目瞪口呆，一些开始竞价的人纷纷都摇头，这幅画已经不是他们能玩得起东西，他们都沦为了看客。

　　两亿一千万，也让不少人皱眉，其中就有霍斯先生他们。

　　两亿是韩国财团出的价，两亿一千万是泰国的孔老，之前的一亿六千万却是一位欧洲人出的价，而李阳和三井泰都还没出手。这稍稍出乎了他们的意料，没想到竞争者会这么多。

　　“李阳。”

　　黄院长又对着李阳叫了一声，这会他已经坐不住了，两亿一千万了啊，二十多亿人民币，这里的人还真的都疯了。

　　“加，两亿两千万！”

　　李阳点了下头，马上说了一句，他不能在等了，必须先出手试一试，只是这一出手，就很难停下来。

　　“两亿两千万！”

　　萧岩很是佩服地看了一眼李阳，这么多天来，他早就知道李阳有钱了，可亲耳听到李阳把二十多亿人民币砸出去，那感觉还是不一样的。

　　所有的人，又都急忙看向大屏幕。大家都祈祷着，这就是最终价，没人再来竞争，让他们安安稳稳的拿下这幅画。

　　可惜这次的祈祷没用，只是十几秒，大屏幕又变成了两亿三千万。

　　韩国财团，再次出手了。反正他们人多，分下来每个人还都能承受，这会压力并不大。

　　两亿三千万，再往上加，这幅画就将变成大拍卖会截止到目前单件拍卖品竞拍价最高的一件了。

　　“两亿五千万！”

　　孔老大叫了一声，几乎是吼叫出来的，价格还在上升，这会他也急了。

　　孔萱看着自己的父亲，脸上却有些无奈，她明白父亲收回夜光杯的决心，不过两亿五千万，对他们来说真不是小负担。一个不好，都会让孔氏家族数十年来的经营瞬间倾塌，只是孔老此时已经顾不得后面的事了，她也无法相劝。

　　两亿五千万，孔老出价两亿五千万，就是霍斯先生他们脸上的笑容也减少了许多。

　　“加价，三亿。”

　　一直没有动的三井泰终于放出了话，他的加价最狠，一口气加到了三亿。在这之前，他一直都在观察，并且发现，竞争这幅画并不止一家，继续慢腾腾的加，有可能让最终的成交价变得更高，不如一口气加到顶。

　　三亿了，早就超了这次拍卖会的单件记录，也将很多人都给吓住了。可所有的人都没想到，这仅仅只是开始。


第1179章 你真的疯了

　　三亿，李阳的心也狠狠地揪了一下。

　　他这次带了四亿欧元，之前用去的不多，只有几百万，零头完全可以不计。不过三亿的竞拍价已经逼近了他资金的红线，这也是李阳所没有料到的。

　　黄院长也在看着李阳，眼中同样带着担忧。

　　他知道李阳这次带来的资金数额，《清明上河图》的竞争激烈，也完全超出了他的想象。

　　可惜他无法向国家申请资金，这毕竟是地下拍卖会，东西再重要，国家也不可能直接出面，即使是他，这次也是以私人身份参加的拍卖。

　　国家真出面了，那只会成为一个笑柄。

　　况且大拍卖会还有过规定，不接待任何国家政府，和政府一旦打起了交道，那会让他们增加很多的压力，还会增添很多的麻烦。

　　“加到三亿两千万！”

　　距离李阳不远的另一间豪华包房，一个四十多岁的白人男子正抽着雪茄，悠闲的说了一句。

　　“约翰，是不是太高了点？”

　　他旁边有个穿着黄色衣服的同伴，皱着眉头向他问了一句。

　　这两人是英国著名的富豪，被叫做约翰的，有着英国巴菲特的称号，他是英国最著名的投机高手。

　　“高吗，不，我认为还不高，乔治，你什么时候见我赔过？”

　　叫约翰的人回头露出个灿烂的笑容，他笑容的背后，则是极度的自信。

　　这个约翰，就是之前便加过价的那个欧洲人。

　　三亿两千万了，约翰的出价，不仅让李阳的眉头紧紧的凝结在了一起，还让霍斯先生他们脸上的笑容都消失了。

　　他们自然知道约翰这个人，可没想到对方竟然会跟的这么死，看样子是势在必得了，这是他们意料之外的一个竞争对手。

　　“三亿三千万！”

　　韩国财团的那些人脸上的笑容也消失了，不过还是往上加了一下，三亿多他们还能承受。

　　“三亿五千万！”

　　三井泰轻声说了一句，他的样子没多大的变化，但他紧紧握着的拳头却出卖了他此时的心情。

　　“四亿！”

　　李阳毫不犹豫直接梭哈，他现在只有这么多钱，这次吓不走别人，他自己恐怕就麻烦了。

　　四亿，底价三千万的竞拍品，这会已经涨到了四亿，增幅十几倍，无数人都在议论着，交谈着，还有些人则兴奋地期待着。

　　去年竞拍品最高的是五亿，不知道今天这一件能不能超过去年，如今已经是四亿了，看增加的幅度，这个希望不是没有。

　　“李阳出价四亿。”

　　最新的消息很快被霍斯先生他们所了解，六个人互相看了看，一起点了下头。

　　事情的发展有些出乎他们的意料，让他们不得不出手了，这会真的无法再继续等下去，否则还不知道有多少个竞争对手和他们竞争。

　　他们现在要做的，是尽可能让所有的对手都退出。

　　“爸爸，您怎么了？”

　　孔萱急忙去扶住自己的父亲。

　　四亿的价格出来之后，孔老就颓然地躺在了沙发上。他再疯狂，也知道此时已经被淘汰出局，到了这个价格已不是他能承受得起的了，继续竞争下去，只会让孔家烟灰飞灭。

　　孔家有上百亿的资产没错，但那不是现金，大拍卖会可只要现金，不要你的资产。

　　“我没事。”

　　孔老苦笑摇摇头，看了眼大屏幕，又接着说道：“这世界，还真疯狂。”

　　三千万变四亿，的确很疯狂，疯狂到让他再次丧失拿回传家宝的一次机会，过度的失望和遗憾，才让他变成这个样子。

　　“疯狂，真的疯狂。”

　　孔萱的嘴里也呢喃着，超过两亿欧元之后，他们是竞争者中第一个被淘汰的，这会孔萱心里有种说不出的滋味。

　　高兴吗？

　　确实有一点，不用冒那么的险，不用让家族陷入危机确实很高兴，可这也等于没有了拿回夜光杯的机会，这样的机会，对他们来说可不多。有可能这一辈子就这一次。

　　孔萱正颓丧着，身子突然又坐直了，四亿并不是终点，大屏幕上的价格再次出现了变化。

　　四亿一千万了。

　　霍斯先生终于出手，加价一千万，到此为止，所有对《清明上河图》有意的，真正的竞争者全都出现了，竞争，进入了白热化。

　　拍卖现场，格朗看着最新的价格也有些吃惊，他几乎没怎么说话，价格就哗哗地往上涨。

　　其实他也明白，这样的拍卖品说再多也没用，背后的竞争者是不会去听他所说的话，他们每个人都有着自己的想法。

　　“四亿一千万了。”

　　萧岩轻声地说了一声，其实每个人都已经看到，不用他来提醒。

　　李阳的脸上现出一丝苦笑，还带着一股无奈，黄院长则是满脸的失望，丝毫没有掩饰。

　　“四亿两千万！”

　　李阳突然回头说了一句，身后的金发美女急忙帮忙按下了价格，这会几位金发美女的心里也是无比的震惊。

　　四亿多欧元啊，这些富豪简直就拿钱不当钱，这些钱换成钞票都能砸死她们。

　　“李阳？”

　　黄院长担心的叫了一声，他清楚李阳的资金，这会已经超过他所带的数额。

　　“建造博物馆的钱我可以先动一下，缓缓再说。”

　　李阳轻轻摇了下头，他手上还有几亿人民币，是博物馆的初期准备的资金，这些钱现在也只能动用了。

　　黄院长慢慢点了下头，这会他也不好说什么。

　　“四亿五千万！”

　　三井泰突然叫了一声，青木未央正紧张的心马上安下来不少，三井泰肯继续争下去就好，他就怕三井泰放弃了。这么多钱，他可没有。

　　大屏幕上，鲜红的四亿五千万格外的显眼。

　　大厅内，其他包房内的议论声变得更大，距离上届的记录只差五千万了，现在来看超越上届真不是没有可能。

　　格朗的心也怦怦直跳，超越上次的最高拍卖记录，对他来说也有着无比重要的意义。

　　真有一次创纪录的单件拍卖额，他这次主持地下拍卖会也算有了回报，若不是大拍卖会的后台太硬，其实他是不愿意来的。

　　主持这样的拍卖会，等于是在他事业上有个污点。但创造了记录则不同，即使有污点也没有任何的关系。

　　李阳他们的包房，这会每个人的脸上都带着股失望，李阳已经说了，他这次只带了四亿欧元来，这也等于说他这会没钱了。

　　四亿五千万，李阳加上手上的领头也不够。

　　“李阳，我可以再借给你两个亿。”

　　林郎突然说了一句，所有的人都抬头惊讶地看着他，特别是李阳。

　　别人不知道，他可是最清楚，这次带来的四个亿本身就借了林郎两亿，林郎再借给两亿，几乎大部分钱都是林郎的了。

　　“利息和之前的相同。”

　　林郎又接着说了一句，他这次来参加大拍卖会，也准备了一个多亿的现金，想办法凑一凑，两亿欧元还是能给李阳凑出来的。

　　实在不行就让加拿大大本营来周转，不过再借两个亿给李阳，也是他的极限了。

　　毕竟这只是在帮忙，又不是自己的事，他也需要给自己家族，自己公司的人交代。

　　但对李阳来说，这绝对是个大忙，能在关键时刻，低息给他这笔援助，和雪中送炭没什么两样。

　　“林大哥，谢话我就不多说了，等回去之后，咱们好好喝几杯。”

　　李阳重重点了下头，这会他没客气，也容不得他客气，眼下拿下《清明上河图》才是最重要的事。

　　这些钱，只能尽力去还，好在他有个高价值的矿脉，不是还不了。

　　多了两亿，也让李阳多出了一些底气，四亿五千万还没变化，他想了下，又直接加了一千万。

　　“四亿六千万了。”

　　韩国财团那边早已没有了笑声，他们这些人也没想到竞争力会这么的大，原本想着两三亿就能拿下来，这会已经超过了他们预期的一倍。

　　“诸位，继续加吧？”

　　金克成看了一眼周围的人，有些人的脸上已经带有犹豫的表情。

　　霍斯先生他们说的确实不错，韩国财团看起来强大，其实就是纸老虎，一超出他们的心理承受范围，就马上顶不住了。

　　“加吧！”

　　过了一会，众人才继续赞同，已经撑到了现在，还不能这么快放弃，至少拿到《清明上河图》也能让所有的韩国人骄傲一下，对中国展示新罗宝剑来次彻彻底底的反击。

　　“四亿八千万了。”

　　金克成刚想加，屏幕的数字再次发生了变化，他愣愣地看着大屏幕，此时他已经明白，竞争者至少还有三家以上，甚至更多。

　　“约翰，你疯了，你真的疯了。”

　　另外包房内，乔治不住的摇着头，这次加到四亿八千万的，就是这位约翰爵士。

　　“不，我没疯，你放心，我的投资肯定会有回报。”

　　约翰摇头笑了笑，他是个消息很灵通的人，《最后的晚餐》在中国亮相之后，他就着手调查了很多的消息。越查他越惊讶，同时心里也萌生了一些想法。

　　如果他所有的推断都是对的，重金拍下这幅《清明上河图》，不仅不会亏一分钱，还能让他大大的赚上一笔。

　　这会，约翰还是有着绝对的把握。


第1180章 疯狂的竞争（上）

　　四亿八千万。

　　愣住的不止是韩国的那些财团，还有霍斯先生，三井泰和李阳等人。

　　此时此刻，他们每一个人也都明白了，竞争者绝对不止一两个人，最少也有三个人，甚至是四个。

　　“约翰，他到底想干什么？”

　　霍斯先生紧皱着眉头，贝斯也低头在敲着桌子，本来一切还都在他们的控制之中，可突然出现的约翰，让他们有了种失控的感觉。

　　“这个该死的投机商。”

　　约瑟兄弟的语气就没那么好了，约翰根本不是收藏家，他是有一些古董，但都是装点门面的东西，让他自己说都说不上来。

　　现在他高价在竞争，只能说明他是别有用心。

　　大厅内，此时的议论声更大，小富豪们全都注视着大屏幕，激动的看着这场惊人的争夺，一幅画，竞拍到了四亿八千万欧元，绝对是无法想像的。

　　眼下，只差两千万就能平了去年的记录了，很多人都在等着这一时刻。

　　“五亿。”

　　足足过了一分多钟，大屏幕才再次变换了数字，五亿了，真的五亿了，这届大拍卖会只进行到第五天，就有一件拍卖品平了去年的记录。而且五亿似乎还没停，还有着超越的希望。

　　“该死的韩国佬。”

　　劳尔又骂了一句，这次加价的不是李阳，也不是三井泰，而是金克成，韩国财团们再次出手了，不过他们内部已经有些乱迹，这次能出价，还是金克成坚持的结果。

　　五亿了，孔老反而长长地舒了口气。他输了，但输的不冤，有这么多的竞争者，有这么多疯狂的人，他能跟着凑凑热闹就已经很不错了。

　　“加，五亿一千万！”

　　包房内，站在李阳身后的金发美女猛的愣了一下，马上快速地按动着出价器，五亿一千万，他们这房间的客人真是疯了，新的记录，也在他们这里诞生。

　　李阳出价五亿一千万，这个价格刚出现，大厅和其他包房就马上变为了沸腾。

　　超过了，真的超过了，这届大拍卖会仅仅过了一半，就又创造了一个记录，单件拍卖品超过了最高的五亿，达到了五亿一千万。

　　所有的人，都见证了一个新记录的诞生。而让大家兴奋的是，这个记录还没有停止，似乎还有向上增加的可能。

　　“三井君。”

　　青木未央紧张地看着三井泰，他也没想到，这画的竞争力会这么大，五亿多了，真不知道这些人是怎么想的。

　　不过这幅画太重要，有这画就等于拿回天丛云剑，让他根本没有办法放弃。

　　“加，五亿五千万！”

　　三井泰咬咬牙，冷冷地说了一句，这会他的脑袋也有些头疼，他是有钱，三井财团也有钱，但并不意味着他可以浪费。

　　事实上，他这次到米兰，三井家族足足为他准备了八亿欧元，加上他自己的几亿，他手上能调动的资金，最少有十几亿欧元。

　　资金方面，他还没发愁，只是想着这么高的价，去竞拍一幅画到底值不值。

　　五亿五千万了。

　　大厅，还有其他包房更加的疯狂，连格朗都呆呆地看着大屏幕，一句话也说不出来。

　　五亿五千万，这个数字连三十秒都没过，很快又变成了六亿。

　　“疯子，你是疯子，你是彻头彻尾的疯子。”

　　乔治不断的吼叫着，这次出价的还是约翰，乔治已经很不理解了，他根本想不通约翰为什么会为这么一幅画去疯狂。

　　要说投资，这样的投资绝对冒着很大的风险。

　　不过约翰的想法显然和他不同，风险越大，回报越大，他相信这次的运作，会给他带来丰厚的回报。

　　李阳，黄院长他们也都在发呆，刚才林郎提供给李阳的两亿资金带来的喜悦已经消失了。

　　刚获得两亿的援助，可没想到竞价就提了上来，六亿，又达到了李阳资金的红线。

　　“该死的约翰。”

　　霍斯先生锤了下桌子，但并没有停，马上又吩咐了一声：“六亿两千万！”

　　六亿两千万了。

　　大屏幕上的数字再次有了变化，让更多的人疯狂了起来，没有停，还没有停，所有的人都明白，这件拍卖品还有可能继续向上升价。

　　“金会长，咱们放弃吧！”

　　韩国财团的包房内，终于起了反对的声音，有人撑不住了。

　　有一个就有两个，目前的价格已经超过了他们的承受底线，哪怕是十几人一起，也不远再继续下去。

　　“就这样放弃，难道你们就甘心吗？”

　　金克成显得很不愿，大声地叫着，反正他是不甘心，这么多人，竟然还没竞争过别人。

　　“不甘心又能如何，对手太疯狂了。”

　　他身边的人轻轻叹了口气，很多人一起跟着点头。

　　没错，对手太疯狂了，疯狂到他们无法承受，此时他们也只能用这样的解释来安慰自己，不是他们不愿意争下去，是不愿意和疯子去争。

　　“不行，我自己单独再加两千万，诸位，再加一次吧！”

　　金克成使劲地摇着头，他不愿意就此停止，这是韩国找回面子的一次机会，也是他为好友报仇的一次机会。

　　金克成愿意独自再加两千万，其他人都犹豫了下，最后总算是点头赞同，陪着金克成再疯一把。

　　六亿四千万，韩国财团再度出手。

　　李阳的包房内，众人再度陷入失望之中，白铭还在不断地咒骂着，不知道是谁这么疯狂，竟然对中国的宝贝这么眼红。

　　不过有一点他们可以肯定，现在在竞争的绝对不是中国人，这次来参加大拍卖会的中国人他们大都知道，没人有这个财力和魄力。

　　“约翰，你想干嘛。”

　　见价格再次上升，刚舒了口气的乔治又尖叫了起来，约翰又回过头想要报价了。

　　“我没事，那杯酒给我。”

　　约翰摇头笑了笑，做了个拿酒的手势，乔治的气刚喘了一半，约翰下面的话又让他尖叫了起来。

　　“六亿五千万！”

　　约翰再次出价，六亿五千万，六亿五千万去竞拍一幅画，这会乔治恨不得去掐死他，再有钱，也不能这样去浪费啊。

　　这些钱，还不如多去买几个酒庄，或者多做点慈善事业，还能帮助帮助人。

　　“李阳，我刚才给家里打了电话，他们明天就会给我转二十亿人民币过来。”

　　王佳佳从卫生间走了出来，依偎在李阳的身边小声说了一句。

　　所有的人都惊愕地看着她，她刚才去卫生间，谁也没有想到竟然是去借钱去了。

　　李阳也吃惊地看着她，王佳佳则握着李阳的手，给着他鼓励的眼神。

　　“林大哥，大拍卖会的钱，最晚几天结清？”李阳突然回过头，对林郎问了一句。

　　“三天。”

　　“三天啊，有点短，但也得拼一拼。”


第1181章 疯狂的竞争（下）

　　李阳轻轻点了下头，大拍卖会回款时间最多三天，这点要比其他拍卖公司的回款时间短的多，毕竟大拍卖会属于地下拍卖的性质，不能像其他的拍卖公司，留下一个月甚至半年之久的付款期。

　　三天，林郎的一亿多刚才就转了帐，剩余的钱最迟明天就能给他，王佳佳那边的二十亿，明天也能拿过来，这等于他手上就有了八亿欧元。

　　有了这些钱，他又有了继续竞争下去的资本。

　　“加，六亿六千万！”

　　李阳不再犹豫，直接吩咐了一声，金发美女急忙按下了按钮，让大屏幕显示最新的价格。

　　大屏幕上的价钱变化了，但并不是李阳出的六亿六千万，而是六亿八千万。

　　有人和李阳同时出价，出的价钱还比李阳的要高。

　　黄院长看着大屏幕，紧紧的皱着眉头，他也起身去了卫生间，高总的脸上则显得有些犹豫，不知道在想什么。

　　竞争还在继续，六亿八千万了，韩国金克成重重叹了口气，坐在沙发那不再说话。

　　韩国财团，十几个富豪联合在一起，看似最雄厚的一方，却在泰国孔家之后第二个被淘汰出局，还真被霍斯先生说准了。

　　现在竞争的，只剩下约翰，三井泰，霍斯先生和李阳四方。

　　四方人，除了霍斯先生明确知道对方的身份之外，其他的人都不知道。

　　“我日，这是谁，那么不要脸。”

　　白铭跳了起来，大声地叫着，他们都出价六亿六千万了，没想到有人比他们还疯狂，出的比他们还高。

　　幸好这不是限时竞拍，不然最后就要在最后的时刻饮恨。

　　“竞争太激烈了。”

　　毛老苦笑摇摇头，他这会心脏都噗通噗通的乱跳，只是看着，没有亲身参与就已经这样了，不用去说正在竞价的李阳，这会压力会有多大。

　　“七亿。”

　　李阳无奈摇摇头，他的压力是很大，但还能顶得住，不过一想到这么多钱回去还要还就有些头疼，估计他以后有得累，这可不是个小数目。

　　之前六亿八千万，大屏幕仅仅维持二十秒，就被七亿的价格所代替。

　　“七亿五千万！”

　　十二秒后，大屏幕再度变化，乔治伸手指着约翰，这次是一句话也说不出来。

　　霍斯先生，贝斯他们再也没有了一开始了轻松，每个人的眉头都紧紧地凝结着，三十三秒后，霍斯先生出价，七亿八千万。

　　七亿八千万维持了十九秒，下一刻，八亿。

　　八亿的出价，是三井泰出来的，还是青木未央在旁边撺掇，最终把家族提供给他的资金全都投了进去。

　　六亿之后，价格竟然快速的变化着，让每个人都有种应接不暇的感觉。

　　现在竞拍的不止一个人，最少有三个人在竞争，很多人都已经判断了出来，一些精确的，甚至判断出有四股人正在全力竞争，不然不会在六亿之后还出现这样的高价。

　　八亿了，底价三千万，现在八亿，翻了二十多倍，这届拍卖会的最高翻倍记录也诞生了。

　　各个包房内，所有的人都议论着，猜测着这幅疯狂的画最终的成交价会是多少。

　　现在也只能用疯狂来形容，八亿欧元，加上手续费差不多九十亿人民币，这个数字想想都让人恐怖。

　　可惜的是这样的拍卖结果并不能公诸于世，不然中国的字画艺术品又得提升到一个新的高度。

　　青木未央稍稍舒了口气，三井泰总算全力以赴了。

　　刚才三井泰在犹豫，最终被他一句话激起了斗志，继续竞争了下去。

　　青木未央告诉三井泰，现在竞争的人里面肯定还有李阳，他现在若是放弃，就等于输给了李阳，若是继续下去，则还有和李阳再比一次的机会。

　　只这一句话，就让三井泰再也没有任何的犹豫，直接往上加价。

　　“约翰，你想干嘛，你到底想干嘛？”

　　豪华包房内，乔治紧张地看着约翰，这会约翰也没了之前那镇定的神情，他正紧皱着眉头，低着头，不知道在想什么。

　　“没事，乔治，相信我。”听了乔治的问话，约翰只是摇摇头，并没有抬头。

　　“相信你，你让我怎么相信你？你疯了，你真的疯了。”

　　对约翰十分了解的乔治，哪还不知道他此时的心思，只看他的样子就知道他还没有放弃，还想着继续竞争下去。

　　八亿欧元了，还想着继续竞争，去买这一幅画，不是疯了还能是什么。

　　约翰突然抬起头，对着乔治问了一句：“乔治，假如是《蒙娜丽莎》在这拍卖的话，你认为能拍到多少？”

　　“蒙娜丽莎。”

　　乔治微微一愣，过会才摇着头，道：“我不知道，应该是个天价。”

　　“会不会达到八亿欧元？”约翰再问。

　　“如果人数够多的话，有人提前得到消息，应该有这个可能。”

　　乔治仔细想了下，最终无奈地说道，他不得不承认，《蒙娜丽莎》真出现在这里，起的效果绝对不比眼前这幅画要差，甚至会更疯狂。

　　“那就对了，八亿两千万！”

　　约翰微笑点点头，再次对身后的美女说了一句，美女稍稍一愣，急忙把最新的价格给发了出去。

　　“约翰，你干嘛，你干嘛，你到底要干嘛，这可不是蒙娜丽莎。”

　　“它不是，但它能起的作用却不次于蒙娜丽莎，你要相信我。”

　　约翰微微一笑，新的价格已经出现在了屏幕上，这次和上次之间，间隔了五十八秒，还没有超过一分钟。

　　“全都是疯子。”

　　白铭又大叫了一声，还狠狠地拍了下桌子，李阳想尽办法凑出来的钱，又达到了顶点，也不知道今天哪来得那么多疯子。

　　现在来看，竞争的人还有很多，还有好几个没有放弃。

　　“李先生，我这里能拿出一亿欧元，可以先借给你，这也是我目前能帮您的了。”

　　高总不再犹豫，站起来对李阳说了一句，他这次来带了十几亿人民币，用去了一些，不过一亿欧元还是能凑出来的。

　　此时他也只能给李阳凑这些，多的话就要回公司准备，大的资金动向必须通过董事会，两三天内他根本拿不出多少钱。

　　“李阳，我刚才打了几个电话，给你凑了七千多万欧元，钱虽然不多，但总是一份力。”

　　黄院长从卫生间走了出来，他和王佳佳一样，去卫生间只是打电话，为李阳帮忙凑一些资金。

　　白铭，毛老他们都回过头看着黄院长，还都带着一股敬佩。

　　黄院长的经济条件并不算好，甚至连他们都不一定比得过，七千多万欧元，那可是相当于七亿人民币，而黄院长自己的资产，恐怕七十万都不一定拿得出来。

　　黄院长可不像毛老等人，还能参加一些活动赚取外快，黄院长很少参加这类的活动。

　　“还有，刚才何老说了，明天会再给你转三亿，让你安心竞拍。”

　　黄院长笑了笑，又说了一句，他打了好几个电话，这些电话的效果不错，为李阳筹集了三亿多的资金。

　　最重要的是，这其中大部分的资金都不需要李阳去偿还，纯粹是义务赞助，也算是黄院长他们尽的一份力。

　　八亿，加高总的一亿，再加黄院长筹集来的三亿七千万，还有李阳身上的零头，这会李阳确定能动用的资金，已经达到了十三亿。

　　这个数字，连李阳都有些意外。

　　有了这十三亿，拿下《清明上河图》然后每个人都重新有了信心。

　　大屏幕还在变化着，不过这会明显没有六亿到八亿那个段落变化的快，此时的金额是八亿五千万，霍斯先生的出价。

　　“八亿六千万！”三井泰出价。

　　“八亿七千万！”李阳跟了上去。

　　“九亿！”这次出价的是约翰，他直接提到了九亿，乔治已经颤抖着身子，无可奈何地看着他。

　　不止乔治，这会霍斯先生他们的身子也在发颤，谁也不知道约翰这家伙发什么疯，竟然和他们彪上了。

　　九亿了，每个人都不再说话，他们仿佛能听到自己的心跳，这次的记录绝对是骇人的，未来有相当长一段时间无法破掉这个记录。

　　“九亿两千万！”李阳再次跟上。

　　这个价格停留了三十九秒，之后被三井泰打破，十六秒后，霍斯先生的出价重新压制住三井泰，一分零二秒，李阳再次出价。

　　李阳的出价只维持了二十八秒，约翰再次出手了。

　　这一次，是十亿。

　　李阳的出价九亿七千万，直接被约翰用十亿的价格给盖住，所有的人都屏住了呼吸，十亿，还是欧元，这次的竞拍真的疯了。

　　每个人都疯了，而且疯子还不止一个。

　　超过十亿了，三井泰的眼睛已经红了，他不愿意输，更不愿意输给李阳，他需要这幅画，用这幅画再和李阳来一次对拼。

　　青木未央更需要三井泰坚持下去，这一次再无法成功的话，天皇真的饶不了他了。

　　霍斯先生他们也急了眼，本来以为几个亿就能拿下的东西，怎么也没想到会竞争到十亿欧元，这也超出了他们的计划。

　　李阳这边，一房间的人都不再说话，全都看着大屏幕。

　　十亿欧元，上百亿人民币的竞拍，谁也没想到这样的事会发生在他们的身上，上百亿啊，真的拍下来，李阳估计要在缅甸留下，好好的赌上几年矿，不然真不知道用什么方法能快速的还掉这笔钱。

　　好在老爷子那里的钱不用还，不然真得把他给卖了。

　　“十一亿。”

　　三井泰死死的咬着牙，大声地叫道，他的资金和李阳差不多，这会完全被打败李阳的信念所支撑，已经不顾一切的拼下去了。

　　青木未央抹抹额头的汗水，悄悄地走到一旁，开始打起了电话。他也没有想到，这次的竞拍会如此的疯狂。

　　大屏幕上，出现了三井泰的最新报价。十一亿了，约瑟兄弟马上砸了桌子，他们是主办方，在自己的拍卖会上竟然被人顶了这个高的价，说出去恐怕都不会有人相信。

　　可这却实实在在的发生了。

　　“约翰，你，你还要加？”

　　乔治颤抖着胳膊，努力的指着约翰，约翰又站了起来，他每站一次乔治的心脏都会增快几分。

　　“不，我放弃了，乔治，你说得对，今天他们真的疯了。”

　　约翰叹了口气，超过了十亿，也超过了他的心理底线，他真的无法再继续跟下去。

　　不过他却有一种感觉，不跟着继续竞争下去，不拿下这幅画，以后会是他所后悔的一件事，而且是一辈子都后悔的事。

　　“上帝，你终于清醒了，太好了。”

　　乔治长长地舒了口气，约翰放弃了就好，总算不疯了。

　　刚舒完气，乔治又笑了起来：“约翰，真没想到你也有这么疯狂的一面，十亿啊，你竟然敢对一幅中国画出到十亿欧元的价格来，说出去恐怕都没人信。”

　　十亿，又有多少人敢在拍卖会上直接叫出十亿的天价。？

　　“加，十二亿。”

　　约瑟兄弟的老大突然叫了一声，贝斯他们抬起头，又都摇了下头，到了这个时候，他们已经真的没办法放弃了。

　　让这幅画落入日本人的手里，日本人只会要天丛云剑，他们想换回《最后的晚餐》则没有了什么希望。

　　为了达芬奇的这幅真迹，他们只能继续拼下去，谁让达芬奇是他们的祖师爷呢。

　　“李阳。”

　　黄院长看了眼李阳，轻轻地摇了下头，脸上满是苦涩。

　　疯子，都疯了，李阳本来有十三个亿，还想着肯定能拿下来，可此时来看，已经不可能了。

　　十三亿，要算上手续费的话，李阳最多也只能出十二亿，眼下这个价格已经达到了，比他们想象的都要快。

　　没钱了，这会几个人都很头疼，林郎很想继续帮李阳，但四亿欧元已是他的极限，再多的话，他也没有办法对公司进行交差。


第1182章 天价，落锤定音

　　“我没事。”

　　李阳轻轻摇了下头，脸上还带着一股微笑。

　　这是真正的笑容，白铭，毛老还有林郎他们都担心地看着李阳，三天之内，李阳真的没办法再筹集资金了。

　　即使还能在借些钱，怎么还这笔钱也是个大问题，这可不是个小数目，李阳的几个公司除了矿脉之外，其余都不可能短期内还掉这么多的钱。

　　王佳佳紧紧地攥着李阳的手，漂亮的眼睛此时展现的全是担忧。

　　“我真的没事，其实无论是谁拿下这幅画，对我们来说都不重要。”

　　李阳慢慢地说了一句，说这句话的时候，也等于他放弃了竞争。

　　十三亿欧元，这个数字也超过了李阳的承受范围，哪怕还能借到钱，短期之内他也很难还上这笔钱。

　　“你如果能真的这么想，我就放心了。”

　　黄院长轻叹口气，很明显他没有相信李阳的话。

　　他这会还有些自责，若不是自己表现得很想拿下这幅画，若不是他亲自为李阳筹集资金，恐怕也不会给李阳带来这么大的压力。

　　相对比《清明上河图》，黄院长更看中李阳，《清明上河图》的确是无法替代的国宝，但李阳却相当于无数的顶尖国宝。

　　至少湛卢剑，长生碗，兰亭序这些宝贝，都是因为李阳才重新出现在众人的面前。

　　更不用说还有《最后的晚餐》，《蒙娜丽莎的微笑》等世界名画了。

　　李阳微笑看着黄院长，突然问道：“黄院长，我向您老问个问题，《清明上河图》真的值这么多钱吗？”

　　《清明上河图》真的值这么多钱吗？

　　这个问题让黄院长一时愣在了那里，白铭，毛老他们也都在想着，林郎低头深思了一下，眼睛微微一亮，抬起头直直地看着李阳。

　　林郎已经明白，李阳确实想通了，真的没有那么在意。

　　“说实话，能拍到这个价格，我十分的意外。”

　　过了会，黄院长才无奈地摇了下头，虽然平时嘴里经常说着国宝无价，但真正的国宝就算拿出去拍卖，也绝对不可能有这样的价格。

　　就是长生碗，当初林郎也不过只出了五亿而已。

　　《清明上河图》是顶尖国宝，正常情况下，拍到十亿，甚至二十亿三十亿都有可能，但拍到一百多亿人民币就有些不现实了。它真正的价值，没有达到这么多。

　　“连您都这样认为，别人会不知道？到了这个价格还有人在竞争，这说明现在还在竞拍这幅画的人，他的真正用意并不是这幅画，而是这幅画背后的意义。”

　　“你的意思是，他们为的是你？”

　　黄院长张大了嘴巴，这会他已经明白了李阳的意思。

　　既然这幅画不值这么多钱，那么这么多人还拼死的竞争，只能说明这幅画对他们来说还有着别的作用，有着很大的作用。

　　这是一幅很不错的画，也是很重要的画，但它的重要性，只是针对中国。

　　这也等于说，拿下这幅画的人，目的还在中国，而此时在中国最有影响力，拥有着让国外一些人都十分渴望物品的，也只有李阳。

　　无论是天丛云剑，还是《最后的晚餐》都对日本人和欧洲人有着绝对的吸引力。

　　特别是天丛云剑，那可是日本皇室多少钱都愿意换回来的宝贝，别说一百亿人民币，就是一百亿欧元他们也都得认。那可是他们皇室的象征。

　　“对，无论是谁拿到宝剑，最终的目的还是我，那你说，我们还急什么？”

　　李阳笑了笑，这一点，其实他早就能确定了，至少三井泰一直在竞价他就是知道的。

　　他的特殊能力，正好包含着三井泰他们的包房，刚才他就打开过特殊能力，仔细的观察过，三井泰的出价自然瞒不过他。

　　若说他们买下这幅画只是为了欣赏，别说李阳了，恐怕就是个小孩子都不会相信。

　　“我明白了，可他们同样是想要你手中的宝贝。”

　　黄院长点了下头，心里稍稍缓了一下，如果真是这样，那《清明上河图》回国的希望还是非常大的。

　　做为故宫的掌舵人，黄院长心里百分之一万的不希望《清明上河图》这样的国宝继续流失海外，无法回家。

　　“没关系，那我就化被动为主动，回头等着他们。”

　　李阳轻轻一笑，眼中还闪过道精光，一个疯狂又大胆的计划出现在了他的脑海里。

　　十二亿欧元，这个价格暂时停在了大屏幕上，直到有人提醒，格朗才急忙的叫出声来，宣布着最新的竞价，以及准备倒计时。

　　约瑟兄弟，霍斯先生都互相看了看，稍稍吐了口气。

　　十二亿，这么高的代价终于有希望拿下这幅画了，这次若不是搅局的人太多，他们也不用付出这么高的代价。

　　可惜他们的笑容刚刚展开便凝固在那里，格朗的倒计时还没有结束，大屏幕的数字就再次发生了变化。

　　十二亿一千万。

　　大厅，各包房内经过短暂的沉寂之后又都爆发了起来，每个人都以为十二亿是要结束了，一个新的记录就要诞生的时候，谁也没想到又起了变化。

　　这个时候，还有人在竞争。

　　出价的人是三井泰，青木未央使劲的抹着汗，再次舒了口气。

　　十二亿的时候三井泰本来要放弃，青木未央急的没办法的时候，把最近的情况急急的汇报给了日本天皇。

　　最终，天皇紧急给三井泰拉来了三亿欧元的赞助，这些钱都是日本大财团出的。

　　有了这三亿，至少让三井泰有了继续竞争下去的本钱。

　　有一点李阳猜得没错，为了迎回天丛云剑，日本人这边真的是不惜一切代价了。

　　有了新的资金支持，三井泰没再犹豫，直接加了价，他的加价，也让霍斯先生他们拍起了桌子骂起了娘。

　　若是三井泰在他们面前，几个人恐怕得把三井泰给生生的给撕碎。

　　“不能放弃，钱是身外之物，继续加，十二亿两千万！”

　　贝斯用力地摇着头，十二亿两千万，这届大拍卖会他们不仅不会有任何的利润，还得倒贴不少钱，不过为了祖师爷的得意作品，他们也只能拼继续下去。

　　说起来他们也是一个整体，像韩国财团一样，他们的资金也是大家共同集资出来。

　　所不同的是，他们要比那些韩国人团结的多，有着真正的共识，为了达到他们的目的，每个人都全力以赴支持着，另外作为组织方他们还有一个别人没有的优势。

　　那就是买家的手续费他们可以省掉，这就等于省下了一大笔开支。

　　贝斯没有放弃，三井泰也没有放弃。

　　十二亿五千万。

　　十二亿八千万。

　　十三亿。

　　大屏幕的数字每几秒或者几十秒又开始变换了起来，无数人死死地盯着大屏幕，看着疯狂的人在玩这疯狂的游戏。

　　李阳他们也都瞪大了眼睛，到现在还没有停，真不知道这几个疯子到底是怎么想的。

　　“真是一群疯子，我怎么会陪着这些疯子玩了那么久。”

　　另一个包房，约翰也使劲地摇着头，大屏幕终于停了下来，这次所展现的数字，是整整十五亿欧元。

　　十五亿，从三千万的底价到十五亿，翻了五十倍，这个记录估计要有一段时间不能被人打破了。而十五亿这个让常人无法企的最高单件拍卖品价格记录，不知道什么时候才能被人超越过去。

　　“他们是疯子，你也是。”

　　乔治转头看了约翰一眼，心里暗暗的说道，这话他也只敢心里说着，绝对不能明面上说出来，乔治怕再刺激到约翰，让他不顾一切的继续竞争。

　　十五亿了，格朗也瞪大了眼睛，这幅《清明上河图》的拍卖，已经进行了一个多小时，是这届拍卖会目前为止用时最长的单件拍卖品。而这个价格，恐怕就是这幅画的主人也没有想到。

　　这一会，主人估计不知道在哪里偷乐着呢。

　　十五亿，终于落锤固定，成为了最终的成交价。

　　在三井泰他们的包房里，三井泰有些黯然的坐在了沙发上，最后时刻他没了资金支持，无法继续竞争下去。

　　大拍卖会的回款期实在太短了，不然他还有一拼之力。他不是输给了别人，只能说输给了时间，没多少时间给他融资了，促使他不得不放弃这次的竞拍。

　　但这不等于他会放弃挑战李阳，有机会的话，他一定要战胜李阳，把天丛云剑从李阳这个恶魔的手里夺回来。

　　对很多日本人来说，不愿意归还天丛云剑的李阳就是恶魔。

　　“终于过去了。”

　　竞拍结束之后，霍斯先生重重地吐了口浊气，不过看着那最高的十五亿的成交额，每个人都笑不出来。

　　他们是拍到了东西，很快就可以在李阳的身上占据主动权了，但获得这一切的代价实在太高，高到他们都没有想到的地步。

　　如果说这是胜利，那也是惨胜。

　　“能拿回《最后的晚餐》，这一切都值得。”

　　约瑟兄弟的老大突然又说了一句，贝斯，霍斯，劳尔他们都愣了下，最后一起点了点头。

　　约瑟兄弟说得没错，能拿回最后的晚餐，那这一切都将值得，他们马上可以按照原定的计划，慢慢的从李阳手里拿回他们想要的东西。

　　可惜有句话说的好，人算不如天算，他们还没有展开心动，就被一个新的消息给打懵了。


第1183章 梦娜丽莎，现身中国

　　“这是一次疯狂的竞拍。”

　　看着大屏幕上那鲜红的十五亿，以及格朗激动万分的最后总结，林郎轻轻地叹了口气。

　　十五亿的天价，是竞拍之前任何人所没有想到的一个结果，不仅仅是他们，哪怕是拿下了《清明上河图》的霍斯先生等人也没有想到。

　　“真的很疯狂。”

　　高总跟着点头，嘴里轻声呢喃着。他还看了一眼李阳，眼中则是羡慕和敬佩，这一次的竞拍李阳最后虽然没能坚持到底，但却展现了他的个人魅力。

　　自身只有四亿欧元的资金，最终却能凝聚来了十三亿，高总自己心里想过，这样的事如果发生在自他的身上，绝对不可能借来那么多的钱。

　　况且，这么多的钱，还大都是别人主动交给李阳，这一点更为难得。

　　在商场打拼多年的高总非常的明白，这样的个人魅力，才是真正无价之宝，是任何金钱和财富都换不来的宝藏。

　　格朗的助手推来了新的拍卖品，终于开始了下一件拍卖品的竞拍。

　　可惜刚才《清明上河图》带来的影响很大，这一幅很不错的日本名家书法作品，最后竟然流拍了，没有任何人出价，大家的心思还都在刚才的竞拍上面。

　　别说了他们了，就是拍卖师格朗都受到了影响，对这件拍卖品根本没有重视，草草的直接结束。

　　等结束之后格朗才发现，他又创造了一个记录，一个大拍卖会从没有流拍品的记录。

　　不止前几天的拍卖没有过流拍，算上前几届大拍卖会都没有过流拍的记录了，一是他们的拍卖品都非常的不错，是经过严格把关的。

　　第二就是参加的人数太多，这么多人，总有一个喜欢的人，能够让宝贝找到买家。

　　流拍之后，格朗果断宣布今天的拍卖暂停，被刚才超级竞拍所影响的众位富豪们，这会根本没有心思参加竞拍。继续拍下去，有可能会出现第二件流拍的宝贝。

　　“走，我们先回去吧！”

　　拍卖进入休息时间，李阳却站了起来，准备离开农场。

　　“要不你们先回去，我去打听一下，看看最终落在了谁的手里。”

　　林郎点了下头，他的交际圈子广，人脉多，在意大利也有不少的朋友，想打探出最终是谁竞拍成功并不难。

　　“不用，我能猜到是谁，咱们先回去吧，过几天可能还有更重要的事。”

　　李阳摇头笑了笑，林郎则惊愕地看着他。

　　李阳这话并不是故意的，他是真的猜到了最终结果，有这个财力，又务必将《清明上河图》拍下来的，只有那几个人。

　　三井泰已经被淘汰了，是李阳在特殊能力下亲眼见到的。剩下的，无非是韩国人和霍斯先生他们。

　　要说出到十五亿的是韩国人，李阳首先自己就不会相信，那些韩国佬没有这么大的魄力。

　　把韩国人排除之后，也就只剩下霍斯先生他们那个神秘的组织。他们有这个动机，也只能说，为了《最后的晚餐》，他们疯狂了一把。

　　“好吧，我们先回去。”

　　林郎最后点了下头，没再说出去打听消息的事，其实他也明白，愿意花这么大代价来买下这幅画的人，也就只有那几个人。

　　“老爷子，我明白了，您先帮我安排好，您放心，我会注意自己的安全。”

　　酒店书房内，李阳挂了电话，长长地吐了口气。

　　今天竞拍所发生的一切老爷子都已经知道，对李阳最后的放弃老爷子也给予了支持，没有办法的情况下，就不要去强求。而李阳对他说的计划，饶是老爷子有着一辈子丰富的精彩精力，也被惊住了。

　　这个计划可以说非常的疯狂，疯狂到老爷子一开始还以为李阳是在和他开玩笑，等得到了李阳再三的确认之后，他才明白，李阳是真的打算这么做了。

　　老爷子犹豫了好长一会，最终才答应了李阳的这个计划，并且慎重的帮他做准备。

　　这个比竞拍还要疯狂的计划，必须要提前准备，而且必须有老爷子的支持，老爷子不支持的话，他想做也做不出来。

　　李阳慢慢走到书房的窗户前，看着外面的灿烂的阳光。

　　老爷子答应了自己的计划，下面就可以按照自己所想去实施，尽管这个计划他是刚刚想到的，但运作好了，不是没有成功的可能。

　　一旦成功了，他这次所获得的收益将会无法想像。

　　甚至有可能，《清明上河图》不用他花一分钱就能拿回来。

　　大拍卖会下午的拍卖休会半小时后才重新开始了拍卖。

　　之后的竞拍品再也没出现过流拍，但价格却都有些不如人意，而且再也没有了之前竞拍《清明上河图》时候的那种疯狂。

　　晚上是东方瓷器专场，这次的拍卖李阳和黄院长都没去，高总和毛老，还有白铭他们则一起去了，高总这次来有想过带几件不错的瓷器回去，这样的拍卖自然不能错过。

　　白铭本就喜爱瓷器，又想着让萧岩好好的见识下世面，这样的拍卖也不能落下。

　　趁着这个时间，李阳则把他的这个计划告诉了黄院长。

　　“李阳，你是不是疯了？”

　　李阳的计划刚说完，黄院长就站起来大声地叫了起来，李阳所说的这些，对他来说就是极其疯狂的事情。

　　“我没疯，您要相信我，我有着绝对的把握。”

　　李阳嘴角弯了弯，显得有些无奈，老爷子刚开始听到他这个计划的时候，和黄院长的表现也差不多。

　　“绝对的把握，这种事谁又能有绝对的把握？不行，你要考虑清楚，一定要好好地想一想。”

　　黄院长使劲的要着脑袋，满脸的坚决，他想着要李阳放弃这个计划。

　　“老爷子已经同意了，他支持我。”

　　李阳又轻声说了一句，正想继续劝说李阳的黄院长，猛然呆了一下，眼中还有着一股不敢相信。

　　“他真的同意了？”

　　过了一会，黄院长才涩声问道，如果何老爷子真地答应了李阳的计划，那他的劝说估计也没有了多大的效果。只是这样疯狂的计划，他很难相信何老真的会答应。

　　“对，就在下午，这会他老人家这会应该把新闻发布会都准备好了。”

　　李阳看了下时间，国内现在应该是深夜，再过几个小时，等白天的时候，新闻发布会就会召开，世界将会再次被震动。

　　“你，真的有绝对的把握？”黄院长看着李阳，过了好几分钟，才这么轻轻地问了一句。

　　“我在加拿大的事，您老也应该听说过，这次，我真的有把握，面对任何人都有把握。”

　　李阳再次点头，他提起加拿大的事，就是为了给这位老人家信心。

　　黄院长的支持也很重要，若是没有黄院长的支持，他这次的计划可能会有一些麻烦，况且老爷子也吩咐过，这件事要必须告诉黄院长。

　　“好吧，不过我希望你能把握住，如果可以的话，我宁愿选择用《最后的晚餐》去进行交换，也不想你这样去冒险。”

　　黄院长显得有些无奈，重重地叹了口气。

　　《清明上河图》没能拍下来，让一心想让这件宝贝回国的黄院长非常的失望，若是有机会的话，他也希望李阳能把这件宝贝带回国。

　　此时黄院长非常明白，目前能让这件至宝回国的，也只有李阳了。

　　只是一想起李阳所说的这个计划，他就觉得心跳有些加快，不禁感叹着，现在的年轻人还真的疯狂，什么事都敢去做。

　　“咚咚咚。”

　　米兰时间，凌晨四点多，霍斯先生卧室的门就被敲的咚咚响。

　　霍斯先生眯着双眼，很不高兴地打开了门，看到的却是约瑟兄弟中的弟弟，还没等他说话，对方就撩下一句话离开了。

　　“马上去大厅，有重要的事。”

　　约瑟兄弟还像以前一样，无论干什么事都无比的简练，熟悉他们的霍斯先生看了看手表，最终无奈地点了下头。

　　被约瑟兄弟叫过去的，还有贝斯，劳尔他们，六个人，都出现了在大厅里面，这是贝斯城堡的大厅，大拍卖会期间他们都住在了这里。

　　“约瑟，到底什么事？”

　　贝斯按着性子，大声问了一句，霍斯先生明白，贝斯肯定和他一样，是被约瑟兄弟强行叫起来的，根本没给他们解释。

　　约瑟兄弟根本没有说话，只是打开了电视机。

　　电视播放的是中国的国际频道，何老正穿着一身白色的唐装，微笑在那说着什么，看着电视，贝斯他们的脸上都带着点疑惑。

　　“约瑟……”

　　霍斯先生刚想问，可惜他的话只问了一半便停在了那里，新闻播报员用英语正说的内容，完全镇住了他们。

　　“达芬奇《蒙娜丽莎的微笑》现身中国，蒙娜丽莎为全中国人送去了微笑……”

　　简单的英文介绍，让霍斯先生他们每个人都转过了头，不敢相信地看着电视机。

　　若不是电视机上出现了何老，还有很多中国鉴定界的老前辈，他根本不会去相信这个新闻，只会当成哗众取宠的烂节目。

　　可出现了何老，哪怕他再不相信，也必须重视。

　　节目继续播放着，没一会，约瑟兄弟却按掉了遥控器，把电视直接关上了。


第1184章 打乱的计划

　　“这是录像，中国的这场新闻发布会已经结束了。”

　　约瑟兄弟的老大淡淡地说了一句，弟弟则拿出了一打照片，摆在了霍斯他们的面前。

　　“新闻发布会的照片。”

　　弟弟的说话更简单，好在霍斯先生他们对这对兄弟都非常的了解，这会也没人在意他们的说话，全都看起了面前的照片。

　　照片上，是一幅幅的《蒙娜丽莎》，各个角度都有。

　　这是他们通过中国的朋友，要来的新闻发布会的照片，照片比视频看起来更清楚。

　　不过照片上的画，没有真正用肉眼去看的那种感觉，像达芬奇这样一代宗师的作品，真的要用肉眼去看才能分辨出来。

　　“那个何老，肯定地说了就是真迹。”

　　看了一会，约瑟兄弟的老大又说了一句，这句话的语气很肯定。

　　“真迹？”

　　霍斯，贝斯他们的眉头全都紧紧的凝结在了一起。

　　蒙娜丽莎和清明上河图一样，都曾经冒出过无数的‘真本’最后全都被否定，即使卢浮宫目前的这一幅，也并不是真迹。

　　这一点外界不清楚，他们却全都明白。

　　卢浮宫的那幅画，就是他们组织的一位成员曾经仿画出来的，那位组织成员已是顶尖大师，加上又看过真正的真迹，模仿的可以说非常的相像。

　　哪怕是他们，再不知情的情况下也不一定一眼就能看得出来是赝品，需要进行仔细的分辨。

　　因为他所模仿的这幅画，已经带有一定达芬奇的意境。

　　“对，我们订了机票，白天就去中国。”

　　弟弟再次说道，约瑟兄弟性格直爽，想做什么就做什么，既然他们这么说了，这趟中国之行肯定就会去。

　　让他们去一趟也好，至少他们可以确定《蒙娜丽莎的微笑》的真伪，他们十二个人，对达芬奇画作最有研究的，莫过于这对兄弟了。

　　“那位何老还说过，《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》以及其他八件宝贝，会在五天后进行展览，展览的第一站，是澳门。”

　　约瑟兄弟的哥哥再次说道，说完便站了起来，也不管这些人的反应，径自离开了。

　　弟弟也站了起来，不过他最后还留了一句话。

　　“我们休息，等我们从中国带来的消息。”

　　两个人都离开了，准备休息会去赶飞机，他们是上午离开米兰，直接去北京。而霍斯先生他们这会也完全没有了睡意，全都坐在那里。

　　最后贝斯索性又打开电视，几个人把新闻发布会仔仔细细地看了一遍。

　　新闻发布会上，对《蒙娜丽莎》进行介绍的是徐老，这位老人讲了很多，各方面都在说明这就是达芬奇的那一幅真迹。

　　徐老甚至直接说出了，卢浮宫内的那一幅目前就是冒牌货。

　　不过最关键的还在最后，何老爷子对着媒体宣布，《蒙娜丽莎的微笑》，将和《最后的晚餐》，吴道子的水中画，日本的天丛云剑，朝鲜的新罗宝剑，以及仙音瓶，长生碗，九龙夜光杯，子冈幻玉牌，黑龙手镯一起送往澳门进行为期十天的展览。

　　这次的展览有些奇怪，没从最近的北京开始，反而选择了很遥远的澳门。而且这次的展览也没有说共有几站，只说在澳门会有十天的时间，其他的什么都没透漏。

　　“五天之后，是我们大拍卖会结束的日子啊！”

　　贝斯斜着脑袋，慢慢地说了一句。

　　“这个展览很奇怪，我有种预感，这应该是李阳搞的鬼，难道他已经知道《清明上河图》在我们的手上？”

　　霍斯则用手指轻轻的翘着桌子，一个新闻发布会，一个横空出世的《蒙娜丽莎》，完全打乱了他们，这会每个人的心里都有些迷茫。

　　“说这些也没用，我看还是等约瑟兄弟的消息吧！”

　　劳尔轻轻摇了下头，心里却在暗暗地吃惊。

　　何老的这个新闻发布会，一看就知道和李阳有关，只看最后要送往澳门展览的那些宝贝就能明白，这些宝贝除了《蒙娜丽莎》，其他可全都是李阳的收藏品。

　　就是蒙娜丽莎，劳尔也怀疑和李阳有关，这次的新闻发布会和上次《最后的晚餐》的新闻发布会几乎相同。

　　所不同的只是这一次何老没有直接指明《蒙娜丽莎》的所有权是属于李阳。

　　“我再去好好的查一查李阳这几天的行踪，还有中国那边的消息我也会抓紧。”

　　霍斯先生跟着说了一句，调查李阳的情报一直都是他的工作，不过这几次他显然做的不是太好。

　　《最后的晚餐》先是在李阳的手上亮相，再加上现在的《蒙娜丽莎》，这一切他得到的消息都很晚，这次甚至等人家开了新闻发布会才知道，也算是工作没到位。

　　“最要紧的，是要查清楚李阳的目的。”

　　贝斯补充了一句，李阳的目的才是至关重要的，贝斯总感觉李阳有什么动作要做，但却想不出来。

　　“那我们原定于今天的谈判呢？”

　　劳尔眉头紧锁，今天他们本来是要找李阳谈判的，然后在中国放出声，《清明上河图》已经到了他们的手上。

　　若是可以的话，他们会带着《清明上河图》去香港，台湾，韩国和日本等亚洲地区进行循环展览，为他们交换《最后的晚餐》来造势。

　　运作好的话，不仅能把《最后的晚餐》给换回来，说不定还能多赚一些。

　　毕竟这是一幅价值十五亿欧元的超级名画。

　　十五亿的价格可是新鲜出炉的，尽管有些虚高，但却是实实在在的数字，这幅画真正的卖到过这个价格。

　　可惜《蒙娜丽莎》的新闻发布会却让他们无法把计划去实施，原本感觉已经控制了的局面，马上又变的失控了。

　　几个人都惊讶地发现，他们对李阳的了解突然间又变的很少。

　　“暂时等等吧，必须等约瑟兄弟的消息。”

　　贝斯缓缓地摇了下头，《蒙娜丽莎的微笑》其重要性不次于《最后的晚餐》，中国发布的这一件若是真品的话，他们势必要改变下计划。

　　还有，李阳的目的也无比的重要，贝斯迫切想知道这个答案。

　　“早啊！”

　　白铭带着萧岩，懒洋洋地从电梯下楼去了餐厅，路上遇到一两个熟人，直接伸手打着招呼。

　　昨晚他们参加了拍卖会，白铭还拍下了一件价值三十八万欧元的康熙青花，他可是咬着牙拍下来的。

　　尽管花的钱很多，不过他对这件瓷器却很满意，昨晚就交了钱拿回了东西，回到酒店还爱不释手的看了半夜。

　　“咦，你们都干嘛呢？”

　　白铭和萧岩下来的最晚，黄院长，林郎，高总还有毛老和蔡老师他们都已经在餐厅坐着呢。

　　不过此时这些人的表情都显得有些怪异，每个人都拿着一张报纸，全都聚精会神地看着。

　　见没人理自己，白铭索性走了过去。

　　“看什么呢，给我看一看？”

　　他直接抓过毛老的报纸，两人是老朋友了，平时也喜欢开玩笑，这样的事白铭以前也没少做，非常的熟练。

　　报纸一下子就到了白铭的手里。

　　“你！”

　　毛老猛的一急，眼睛直直地瞪着，等发现是白铭后愣了下，最后无奈地摇了下头，马上又跑到一旁拿起了一份新的报纸。

　　“什么啊，咦，蒙娜丽莎，现身中国？”

　　只看了大大的标题，白铭就完全呆化在了那里，这是一份米兰相当有影响力的英文报纸，报纸的头版头条就是这个。

　　报纸是英文，英文的读写对他们来说自然没有任何问题，白铭看了标题之后，一句话也不再说，马上变的和他们一样的神情。

　　于此同时，世界各地的报纸和媒体也都开始纷纷转载这一事件。而在网络上，半夜就开始出现了这一新闻。

　　世界各地的反应不一，美国首先是质疑，韩国和日本则是嘲笑，英国，德国，俄罗斯等国家则是抱着怀疑的态度，让中国的学者真正严谨的研究后再做这样的发布会。

　　也不怪他们会怀疑，前几天刚说有了《最后的晚餐》，现在连《蒙娜丽莎的微笑》也出来了，任何人听了恐怕都不会相信。

　　反应最激烈的还是法国。

　　法国的几大报纸几乎就是破口大骂了，说中国人眼红他们，《蒙娜丽莎的微笑》只有一件是真品，目前就好好的挂在卢浮宫呢。而网络上现在骂得更凶。

　　不过和这次关系最深的卢浮宫却没有任何的表态，这些法国佬们并不知道，他们卢浮宫的馆长大人，鲁瓦耶特先生已经在前往中国的飞机上了。

　　鲁瓦耶特得到发布会的消息比约瑟兄弟还要早一些，只看了新闻发布会他就决定亲自前往中国，作为卢浮宫的最高掌舵人，他自然知道很多外人所不知道的秘密。

　　包括他们的镇馆之宝，《蒙娜丽莎的微笑》不是真迹的问题。

　　不过这个问题是他们最大的秘密，其实几十年前卢浮宫就已经发现，他们珍藏的《蒙娜丽莎》被人掉包了。

　　确切来说1911年《蒙娜丽莎》失窃之后，真迹就已经不在卢浮宫了，意大利政府送回来的就是一幅赝品，可惜当时的法国专家都没重视，等以后看出来之后已经晚了，只能咬碎了牙自己吞到肚子里，坚持称目前卢浮宫的就是真迹。


第1185章 丢了一次大脸

　　普通人可不知道这里面的门门道道。

　　这一天，整个世界现在的焦点都集中在了这一个小小的新闻发布会上，《蒙娜丽莎的微笑》那恐怖的世界影响力在一刻暴显无疑。

　　几乎每一个茶楼，每一个咖啡屋，每一个休闲的场地，现在都在议论着这件事。

　　这一次和上次《最后的晚餐》发布还有些不同，上次至少有一部分国家是认同的，而这一次，全世界九成以上的地方可以说都存在着骂声。

　　只有中国国内，巴基斯坦，朝鲜等少数国家的报纸媒体帮忙说几句，其他所有的地方，清一色地看质疑。

　　甚至有些地方，把《最后的晚餐》也说成是假货，是某些人故意哗众取宠的产物。

　　不过很多地方的中文论坛，对国内这一新闻发布会还是非常的支持，主持这次发布会的可是少数国内著名的老前辈。

　　“李阳，这到底是怎么回事，你一定要给我说清楚。”

　　匆匆地吃了点早餐，白铭马上缠上了李阳，毛老，蔡老师包括林郎也都紧紧的围着李阳。

　　刚才在餐厅人太多，他们不方便询问，现在离开了餐厅，马上都把李阳包围了起来。

　　“不就是一幅画吗，有什么好说的。”

　　李阳无奈摇摇头，让老爷子开新闻发布会的时候，他其实就已经预料到这一刻。

　　“不就是一幅画。”

　　白铭顿时目瞪口呆，傻傻地看着李阳，过了几秒钟，才急急地叫道：“我的李大师哎，你说得轻松，那可是《蒙娜丽莎的微笑》，号称世界第一画啊！”

　　“哈哈。”

　　黄院长突然笑了一声，慢慢地说道：“你们别难为李阳了，这一切其实都是我的主意。”

　　在车上，黄院长慢慢把他们发现《蒙娜丽莎》，以及暂时保密的事情说了出来，还主动帮助李阳说话，表示当时的情况必须保密。

　　在黄院长这样的前辈面前，白铭就是有怨气也发不出来。

　　不过他那‘幽怨’的眼神，可是让李阳头皮发麻。

　　倒是林郎非常的理解，这种事情确实不能公开，不能让太多的人知道，人多嘴杂，在当时那种情况下真泄露出去就不好了。

　　今天是拍卖的第六天，农场附近的人依然不少。

　　很多人都早早地到来，在外面的市场闲逛着，也有一些人去了乌苏兰大街，在那购买着一些自己喜欢的东西。

　　很多人，也都在和朋友交谈着。

　　他们交谈最多的不是昨天《清明上河图》的疯狂，而是今天刚刚发布的新闻发布会，很多人都把这个事当作笑话来谈。

　　有一些议论，连李阳他们都听到了。

　　对此李阳并没有在意，是不是真迹他们说了不算，有人会给他做证明，他现在要做的，就是趁这个大好时机，多买一些具有代表性的东西。

　　昨天准备的那些多资金，大部分都还了回去，不过那四亿欧元他依然留着，足够他好好的买上一大堆宝贝。

　　疯狂的购物，这是白铭对李阳的形容。

　　一上午，李阳就花出去了七百多万欧元，换回了好几个大箱子，从瓷器到字画，从木雕到其他的手工艺品，李阳足足买了三百多件价格不等的老物件。

　　还不止这些，下午李阳又在拍卖会上撒出去了一千多万欧元，换回了不少好宝贝，这些宝贝除了中国古董，西方，东南亚乃至美洲都有。

　　李阳想要开办大型博物馆，国外展览品也必不可少。

　　晚上的拍卖，李阳又买下了不少东西，今天一整天，他就花出去了两千多万欧元。

　　不过有了昨天上十亿欧元的竞争，萧岩他们对这个数字并没什么感觉，经历了昨天的事，他们仿佛都有一种感觉，在真正富豪的眼里，钱根本就是个数字。

　　贝斯的城堡，霍斯先生他们都坐在会议室内。

　　网络上，报纸上的喧闹他们都知道，对此他们没有任何人去发表过看法，他们都在焦急地等待着中国那边最新的消息。

　　“约瑟兄弟的消息传来了。”

　　贝斯匆匆从门外走了过来，霍斯，劳尔他们都站了起来，急急的看着他。

　　“在这，就一句话。”

　　劳尔把约瑟兄弟发来的最新传真放在了桌子上，嘴角还带着一股无奈。

　　传真上是一幅图片，一幅约瑟兄弟和《蒙娜丽莎的微笑》合影的图片，图片下面只有一句简单话：“终于见到了真正的蒙娜丽莎。”

　　短短的一句话，却已经表明了一切。

　　真迹，是真迹，照片中约瑟兄弟满脸笑容，还带着一股激动。

　　说起来，他们今天的行程很顺利，到北京之后立刻去拜访何老，何老知道他们的用意，马上就让他们看到了那幅画。

　　在李阳的计划中，本来就需要他们知道这幅画的真伪。

　　画一摆在眼前，约瑟兄弟就知道，伟大的《蒙娜丽莎》真的重现人间了，遗憾的并不是在他们的手里重现出来的……

　　两兄弟还仔细的分辨了一会，最终完全确定，这幅画就是1911年被掉包后，后来又遗失的那幅真迹。

　　1911年那宗秘闻，也只有他们组织的十二位核心成员才会了解。

　　当年，就是他们的人利用一个疏忽，让一个意大利的小偷从卢浮宫把画成功的偷出来，随后运回了米兰。

　　为了慎重起见，当时他们的组织成员没有直接参与此事，但全部的过程他们都明白，而且一直都在背后观望，也可以说幕后的策划就是他们。

　　没有他们的暗中帮助，只靠一个小偷，不可能把画偷出来画是拿回来呢，但他们没想到法国会这么重视，连意大利政府都没帮他们，一起给他们施加压力。

　　那个时候的组织，还没有抵抗一国政府的力量。

　　重重压力之下，他们最终通过别的方式把画放了出来，不过放出来的却是赝品，是他们当时一位顶尖大师所画的赝品。

　　对别人来说模仿达芬奇或许很困难，但对于他们这个组织，一个达芬奇创造的天才组织来说，这根本不是什么问题。

　　况且，那位仿画了《蒙娜丽莎》，并且至今让这幅画还摆放在卢浮宫的人后来也成为了一代宗师，他的画，更让人看不出缺陷来。

　　可惜的是，战争突然降临，他们组织的成员当时有三位死于战争，其中正好有一位正在转移这幅世界第一名画，自此之后，这幅画也完全的失踪了。

　　之后的几十年，他们每一位组织成员都寻找过这幅画，最终却毫无收获，渐渐的，他们都认为这画已经在战火中完全毁灭，没想到突然又得到了这画的消息，而且还是在遥远的东方。

　　这一切，也是他们组织的一个重要秘密，不可外传的秘密。

　　“既然确定了，我们就要重新规划计划，一幅《清明上河图》，估计换不回《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》。”

　　劳尔坐了下来，轻轻地叹了口气。

　　《清明上河图》对中国很重要，但只要不傻的人都会明白，想靠这一幅图去换两幅世界名画，还都是宗师之作，那简直是痴人说梦。

　　除非交换的人是傻子，目前来看，李阳各方面的表现都不傻，反而很精明。

　　“我有个感觉，《蒙娜丽莎》应该到他的手上不久，不是以前就拿到的。”

　　贝斯皱着眉头，突然说了一句。

　　“你的意思是，这幅画是他最近才得到，是在《最后的晚餐》之后，可那个时间他一直都在米兰啊！”

　　霍斯先生说着，说完之后他自己又愣在了那里。

　　贝斯，劳尔都没有说话，全都看向他。

　　在之前，霍斯已经把李阳最近的行动情况又整理了出来，大拍卖会这么多天，李阳竞拍的东西并不多，中间只有一幅格尔仿画的《蒙娜丽莎的微笑》。

　　他身边的人，也只有刘刚有事回家了一趟，最近才刚刚回来。

　　不过现在想想，刘刚离开米兰的时间，正是李阳拍下格尔仿画的《蒙娜丽莎的微笑》之后，随后等他们拍下《清明上河图》，中国境内就开新闻发布会宣布这一消息。

　　这些事情连在一起之后，才会发现里面有着惊人的关联。

　　这一切，也可以说是太巧了。

　　“你不会认为，他那天在大拍卖会上拍下的话，就是？”

　　霍斯先生慢慢地看着他们两个，随后眼睛又瞪大了。

　　贝斯，劳尔一起慢慢点了下头，其实听了霍斯之前带来的李阳行踪记录，他就已经有这个怀疑，有这个疑惑了。

　　不得不说，这个世界上的聪明人还是有很多。

　　“要真是这样，那等于这幅画是从我们手上出去，卖给他的。”

　　霍斯一下子站了起来，这个猜测确实很有可能，只是这个结果太让他们承受不了了。

　　特别是他，大拍卖会很多东西他都看过的。也算是大拍卖会的顶尖鉴定大师。把这样一幅画从自己的手中漏掉，并且拍卖了出去，这会是他一辈子的耻辱，永远无法抹平的一个伤痛。

　　“我只能说，有这个可能，不然上次他们宣布《最后的晚餐》的时候，就应该把《蒙娜丽莎的微笑》也宣布出来，毕竟他们并不知道大拍卖会上有《清明上河图》。”

　　贝斯重重地叹着气，真是这样的话，他们组织这次都丢了一次大脸。


第1186章 世界为李阳而疯狂

　　自己把最重要的宝贝卖了出去，还是世界第一名画，这和普通的卖漏还不同，恐怕任何人都受不了。

　　“明天，我们再去试探下吧！”

　　贝斯轻轻叹着气，不管怎么说，结果已经出来了，他们只能自己努力去往对他们有利的方向去发展。不过对于李阳的运气，他还真的没办法说。连这幅失踪百年的名画都能到他的手里，真不知道还有什么事是李阳做不到的。

　　这样的人，此时就是他也异常的渴望能吸收进自己的组织内，有这样的人，会给他们的组织带来非常大的财富。

　　第二天，全世界依然闹得沸沸扬扬。

　　全世界都在议论着《蒙娜丽莎》，就是米兰也是同样，《清明上河图》高价竞拍的事反而沦为了配角。

　　网络上，还有不少人展开着对骂。无非就是有人认为是真的，有人认为是假，观点不同，意见相左从争论变成了争吵。

　　认为是假的大多是外国人，特别是欧洲人，白人高人一等的观念在欧洲人的脑海里就从没有消失过。他们根本不相信黄皮肤的中国人能够拥有这幅世界名画。

　　支持是真的，大都是华人，他们相信自己的祖国，相信这幅世界名画已经落户中国。

　　沸沸扬扬中，李阳继续大购物，上午又去了乌苏兰大街买回了一堆的宝贝。他买的东西，比这次同行的所有人买的都多，这些东西开个小型博物馆都没有任何问题，不过对大型博物馆来说，有可能只是一个普通的小展厅。

　　下午竞拍之后，贝斯和劳尔联袂造访，这次霍斯先生没有来。

　　两人的试探很快便获得了结果，李阳大方地承认，格尔的那幅画是用了双层覆盖的方法隐藏了真正的《蒙娜丽莎》，被覆盖的，就是那幅世界第一名画。

　　这个时候，没什么不能承认的了，反正那幅画他已经送回了中国。

　　对这个结果，贝斯和格尔相当无语，霍斯先生得知之后马上把自己关在了房间里。

　　其实这事也怪不得霍斯先生，大拍卖会的竞拍品很多，很多东西都是只看一遍，没有去仔细的观察。

　　约瑟兄弟也对很多东西做了鉴定，包括这幅画他们也看过，同样没有发现其中的问题。

　　双层覆盖，就是后画覆盖在前画上，后画无论各方面来看都非常的真实，就是一个人的作品，不仔细看的话，很难发现其中的蹊跷。

　　若不是黄院长他们感觉有些不对，也不会发现这一点。

　　即使如此，黄院长也是拿着放大镜，仔细看了很长时间才发现一点端倪，直到返回酒店，彻底去除覆盖之后才揭露出这幅世界名画。

　　当然，最重要的还是李阳的特殊能力，没有特殊能力，或者说立体画面覆盖不到拍卖台的话，这幅画就要和他们擦肩而过了。

　　李阳绝不可能为一幅所不了解底细的画去高价竞拍。

　　一天的拍卖结束，李阳付出了一千多万欧元，又获得了数百件精致的收藏品，有的是古玩店买的，有的则是直接拍下来的。

　　第二天，大拍卖会进行的第八天，拍卖变的异常火爆起来。

　　最后三天，是很多好宝贝亮相，也是竞争最激烈的三天，这三天里面还有不少都是黑货，更引来大家的兴趣。

　　仅仅一下午的竞争，就拍出去了近二十亿欧元的拍卖品，其中过亿的就有两件。这样的竞争力，在之前除了《清明上河图》外可不多见。

　　第九天，激烈的竞拍还在继续。

　　可能因为昨天的刺激，今天的竞拍变得更加的火爆，一件件价值连城的宝贝被推了出来，很多宝贝都让无数的拍卖公司眼红，任何一件，都是单场拍卖中无比重要的重器。

　　这么多的重器，联合在一起进行拍卖，也只有大拍卖会能做到这样的规格。

　　好东西多了，黑货也变多了，无数人都展开了激烈的争夺。这一天的成交额，比前一天又多出不少来。

　　第十天，大拍卖会的最后一天，也是人最多的一天，下午和晚上都是不限制拍卖，任何东西都有可能出现，加上又是最后一天，几乎来到米兰的富豪们都准备去参加这一天的拍卖。

　　不过这一天最让人吃惊的，并不是大拍卖会所竞拍的东西。

　　法国时间上午九点半，卢浮宫突然发布新闻发布会，让本来因为时间的关系开始慢慢安静下来的《蒙娜丽莎》事件再次变的火爆了起来。

　　卢浮宫大博物馆的馆长鲁瓦耶特亲自主持的发布会。

　　在发布会上，他很遗憾的宣布卢浮宫内珍藏的《蒙娜丽莎的微笑》在百年前就已经不是真本，中国前几天亮相的那幅《蒙娜丽莎的微笑》，正是卢浮宫百年前失窃被掉包的真迹。

　　同时鲁瓦耶特还表示，希望中国能够归还这幅达芬奇的名画，让画重新回到主人的身边。

　　新闻发布会时间不长，却在世界上造成了强烈的地震。

　　之前的争论瞬间有了结果，无数人喊着不相信，也有更多的人在骂卢浮宫，感情以前跑到卢浮宫专门去看的画竟然是个赝品，很多人都接受不了。

　　不过很多中国人却兴奋了，大家在网络上，在喝茶聊天的时候都表达着自己的激动，有些人还表示，《蒙娜丽莎》在澳门展览的时候他们一定要去看一看。

　　网络上沸腾了，媒体们沸腾了，无数媒体开始竞相往中国跑，卢浮宫的新闻发布会等于给之前的中国现《蒙娜丽莎》正了名。

　　新闻发布会不久，法国政府便发出了外交辞令。

　　根据法律，卢浮宫拥有《蒙娜丽莎的微笑》的永久所有权，中国得到的是卢浮宫之前失窃的名画，这是毋庸置疑的，希望本着两国友好，本着法律公平公正的原则，中国能将这幅画无偿送还给法国。

　　这一次，法国政府还想着像上次对意大利一样，想直接把画给要回去。

　　法国政府的外交发言，更证实了画的真实性，之前的争论一下子都有了结果，所有的欧洲媒体，还有一些美洲媒体，仿佛忘记了之前对中国的笔伐口诛，全都一致要求中国要还回这幅世界名画。

　　这些白人们只有一个共同想法，《蒙娜丽莎的微笑》是白人世界的骄傲，绝对不能流落到东方。

　　看到这些报纸，日本天皇的心里很不是滋味。

　　当初他们也发出过外加辞令，也要求中国归还天丛云剑，可那些西方媒体是怎么说的，几乎都是要他们好好协商，不值得为一把剑大动干戈。

　　现在倒好，事情落在他们的身上了，很多大义凛然的词就来了，仿佛中国不归还这幅画就是破坏世界和平似的，有多大的帽子就扣多大的帽子。

　　媒体只是施压，法国卢浮宫和政府的代表团已经兵分两路，正式去和中国政府还有李阳进行谈判。

　　不过他们到米兰的队伍还没见到李阳，就被一条消息就惊住了。

　　李阳邀请了米兰最有影响的都市报，对他们发布了一条足以震惊世界的消息。

　　对法国卢浮宫说拥有《蒙娜丽莎的微笑》的永久拥有权他并不认同，卢浮宫自己有《蒙娜丽莎》，都展示了百年的时间，那才是他们永久拥有权的宝贝。

　　李阳还表示，这幅画是他个人的收藏品，即使中国政府也无权干涉，不过看到世界上有这么多喜欢这幅画的人，他做出了一个决定。

　　他将以《梦娜丽莎的微笑》，《最后的晚餐》，新罗宝剑，天丛云剑等十件宝贝，在澳门摆上一场世纪赌局，凡是对这些宝贝有兴趣的，都可以来参赌。

　　只要你有足够的筹码，无论你是哪国人，都有机会赢走这些宝贝。

　　前提是，你的筹码能够有相应的价值，能够有媲美这些宝贝的价值。

　　这一消息在米兰都市报发出之后，很快就被大部分欧洲主流媒体转载，不仅仅是欧洲，其他所有的地方也都纷纷转载着这一消息。而此时，李阳的那十件宝贝已经运送到了澳门，正准备进行为期十天的展览。

　　世界为之疯狂，为李阳而疯狂，欧洲的媒体们疯狂的赶往米兰，想要采访李阳，从那里证实这一新闻。

　　这一时刻，在欧洲你可以不知道贝克汉姆，不知道卡梅伦，但绝对不可能不知道中国李。

　　只要你看电视，看报纸，就必然会看到这个名字，李阳的名字这次算是彻底响遍欧罗巴大陆，响遍了整个世界。

　　拿《蒙娜丽莎的微笑》来进行赌局，李阳堪称世界第一人。

　　这一次，还不止是《蒙娜丽莎的微笑》，还有达芬奇的另外一幅名作《最后的晚餐》以及其他几件非常重要的宝贝。

　　在米兰都市报发布李阳消息后的一个多小时的时间里，这次李阳拿到惊世赌局上的那些宝贝就被欧洲媒体全部挖掘了出来。

　　新罗宝剑和天丛云剑先不说，其他的每一件，都堪称神器，绝对的无价之宝。这些宝贝，相信放在任何人面前都会无比的心动。

　　在欧洲记者们在酒店堵李阳的时候，李阳和林郎已经悄悄离开了酒店，出现在一个豪华的庄园内。


第1187章 想当然的想法

　　“李阳，真看不出来，你会做出这么疯狂的事。”

　　坐在客厅内，林郎很复杂地看了一眼李阳，对李阳摆下的这场惊天赌局，他也是佩服不已。

　　就连他也心动了，想着是不是找两个赌道高手去和李阳对赌，看看能不能把长生碗和黑龙手镯赢回来。

　　李阳摆出的十件珍宝，有这两件对他的吸引力最大。

　　不过一想起在加拿大林氏庄园所举行的那几场惊世对赌，他就把这个念头又悄悄的盖下了。

　　他不知道李阳对赌术到底懂多少，但无论有好运的三井泰，还有日本请来的赌道大师都输给了李阳，这显然不是偶然。

　　李阳身上还有着很多神秘，他可不愿意拿自己的宝贝去冒险。毕竟参加赌局是要赌本的，无论是长生碗还是黑龙手镯，所需要的赌本都不小，别到时候没赢回来李阳的宝贝，让自己输个精光。

　　“这也是没办法，变被动为主动，正好还能回收些宝贝。”

　　李阳轻轻摇着头，赌局这个想法是在《清明上河图》被拍走之后才产生的，之后便一发不可收拾，最后索性做了个计划。

　　赌博，其实李阳一点都不怕，有特殊能力在，加上赌局由他来办，赌法由他来定，等于是立于了不败之地。而那十件至宝则是最好的诱饵，可以吸引大批的人来，而霍斯他们手里的《清明上河图》必然会被吸引来。

　　霍斯他们拍下《清明上河图》的事，贝斯已亲口经承认了，并且试探过，能不能和李阳进行交换，暂时被李阳回绝。

　　“你就那么自信，难道你就不怕输出去几件？”

　　林郎再次问了一句，脸上还满是质疑。

　　“当然，我的运气是最好的，我相信这一点，永远的相信。”

　　李阳笑了笑，身上带着一股强大的自信，有特殊能力再手，他想输都难。

　　“林先生，李先生，欢迎你们。”

　　林郎刚想说话，一个粗狂的声音让他不得不停下来，这个庄园的主人已经出来了。

　　这个地方，外面的那些记者绝对进不来。

　　“詹马尔科，你太不够意思了，让我们等这么久。”

　　林郎眼睛一瞪，走出来的这个人，就是意大利著名的石油大亨，詹马尔科·莫拉蒂，也就是国际米兰主席马西莫·莫拉蒂的亲哥哥。

　　莫拉蒂急忙摆了摆手：“不好意思，我刚才正在酒窖，为尊贵的客人们准备好酒，来的晚了一些。”

　　林郎眼睛猛地一亮，大笑道：“好酒，哈哈，那太好了，你这酒窖的好酒可有不少。”

　　莫拉蒂笑着看了眼林郎，又看了看李阳：“李先生，现在全世界可都在为您在疯狂啊！”

　　说着，莫拉蒂还微笑打开一旁的电视机，根本不用换台，本地的一个意大利节目就在播报着《蒙娜丽莎的微笑》真本之争，以及李阳之前所说的那场惊天赌局。

　　随便换了几个台，内容几乎相同，全都在议论着这件事。

　　“莫拉蒂先生，您见笑了。”

　　李阳微笑摇摇头，莫拉蒂看起来和林郎关系很不错，听他们说话就能感觉出来。

　　“李先生，很佩服您有这样的勇气，说真的，看到您那些宝贝的介绍，我都心动了，都想找您去赌一赌，看能不能赢回几件宝贝来。”

　　“詹马尔科，我劝你最好别有这样地想法，不然你会输的很惨，你不知道李阳的赌术有多厉害。”

　　林郎大笑着接了一句，说着这些，他又想起了李阳在林氏庄园赌桌上的表现，那表现，真的和赌王差不多。

　　“真的，哈哈，那我就不去了，省的输个倾家荡产。”

　　莫拉蒂微微一怔，随即大笑了一声，他说这话本身就是玩笑，以他的个性，再吸引人的东西他都不会去赌。赌博本来就不是他喜欢的东西。

　　不过这一次李阳拿出的东西，还真吸引了不少的人。

　　得到李阳摆下惊天赌局的消息后，约瑟兄弟就从中国往回赶，阿顿伯爵和另外五个人已经返回了米兰，《蒙娜丽莎的微笑》这件事非常的重要，让他们全都回来了。

　　除了约瑟兄弟外，十个人很快做出了决定。

　　一定要去参加李阳在澳门摆的这场赌局，而且一定要把《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》这两件祖师爷的作品都赢回来。

　　李阳的这场赌局，正好等于迎合了他们的心意，一幅《清明上河园》换不回这两幅画，不过赢回来的希望却很大，以他们组织的实力，完全可以请来世界一流的赌王来帮他们参加赌局，李阳可没限定参赌的人是谁。

　　除了他们之外，日本，韩国这会也是激流涌动。

　　本来已经绝望，准备回国之后接受天皇惩罚的青木未央喜出望外，对他来说，李阳的这场赌局就是柳暗花明又一村，让他重新有了拿回天丛云剑的机会。

　　看到报纸之后，青木未央就马上打电话给天皇，并且直接订了回日本的机票。他要回去游说一些家族，共同拿些赌本出来，想赢回天丛云剑没有赌本不行，李阳的赌术又那么厉害，还要请到一位真正有能力的赌道大师。

　　另外，最好要多准备点赌本，哪怕输一次两次，只要最终能赢回天丛云剑就行。

　　泰国的孔老收到这个消息之后，立刻就做起了准备。

　　这次李阳拿出来做赌注的十件宝贝，可就有他们家传的夜光杯，对此孔老可是喜忧参半，喜的是又有了一次拿回传家宝的机会，担心的则是会不会有别人也看上他们的传家宝，先从李阳手里给赢走。

　　他们的传家宝，那可是真正的好宝贝。

　　除了这些有直接关系的人之外，一些有心的富豪们也都行动着，世界各国的媒体报纸，已经把李阳这十件宝贝的优点和神奇之处都点名了出来。

　　网络上甚至有了被人整理出来的视频资料。

　　每一件宝贝，视频资料上都有着详细的记载，长生碗盛满水的神奇，仙音瓶那动听的音乐，子冈幻玉牌一刷一惊天的豪迈，全都展现了出来。

　　不过没人知道，这份资料其实是李阳自己准备的。

　　既然是放饵，那就要把饵放足些，多吸引些人，多为自己创造些利益。

　　李阳很明白，这样的赌局他只能办一次，不可能办两次，即使这一次也是在老爷子的支持下才办起来的，而且这样的赌局很容易惹来一些流言，对他未来各方面的发展都不好。

　　不过一想到有可能获得的利益，李阳也管不了那么多了。

　　也只有这个办法，能让他不费力气，就把《清明上河图》带回国，甚至能收回更多流传在外的宝贝。

　　中午，李阳和林郎都在莫拉蒂这里吃的午餐，莫拉蒂是个很健谈的人，几个人聊得很愉快。

　　只是可怜了那些记者，还都一直在酒店门口苦苦地等待着。

　　至于农场那里，这会已经没有记者敢过去，有几个不怕死的偷偷的摸了过去，现在却是不见了踪影，他们的同伴去报警都没有任何的用处。

　　没有了记者的麻烦，李阳和林郎乘坐着莫拉蒂的车又一起返回了农场，参加最后一天的拍卖。

　　“何老，您怎么就同意他这么做了呢。”

　　何老的别墅内，此时正坐着不少的人，方老，徐老，以及秦老等好几位收藏界的老前辈们都在。

　　这些人的脸色都不是太好，此时说话的是徐老，正一副痛心疾首的样子。

　　“对他的能力我相信，你们不觉得，这是一次好机会吗？”

　　何老面带着微笑，看着这些老朋友们，心里也在轻轻地叹着气。

　　李阳这个疯狂的计划，让他都承担了不少的压力，若不是黄院长也全力支持了，他承受的压力恐怕会更多。

　　“机会，我知道李阳的赌术很厉害，可毕竟赌不是什么正道，而且没什么人能一直保持只赢不输啊，这万一输了一件，都是无法弥补的损失。”

　　周老苦笑着说了一句，他去过加拿大，知道李阳的赌术很厉害。

　　可再厉害，他也没有李阳能一直赢下去的信心，天丛云剑，新罗宝剑也就不说了，这两个对中国只有象征意义，世纪意义并不大。

　　其他的可就不同了，无论是长生碗，还是仙音瓶，这都是中华文明的瑰宝。

　　还有那《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》，这样的世界名画，所带来的影响力可是巨大的，真输了出去，绝对是莫大的损失。

　　“大家请放心，我来做担保，大家所担心的那种情况，绝对不会出现。”

　　老爷子笑着摆了摆手，徐老刚想张嘴，听了这话又重重地叹了口气。

　　何老爷子都这么说了，他们也不好说什么，不过很明显，每个人都对何老爷子的话不是多么的相信，这种事谁又能做保证。

　　只是何老的威望一直都很高，现在他又做了保证，大家也都不好说什么。

　　他们也只能在心里暗暗的祈祷，祈祷李阳这场赌局别玩太大，最多输几件不太重要的宝贝，千万别输的太多。

　　有几个人，包括徐老和方老他们，还都心里计划着亲自去澳门，一旦见李阳输的东西多了，马上要求他来终止这场赌局。

　　总之，这会国内真正对李阳有信心没几个人。

　　最后一天的拍卖，到晚上十一点准时结束，这一天李阳拍的东西不多，主要是这最后一天拍的东西太杂，游艇，飞机啥都有，甚至还有一些五星级酒店类的产业，对这些李阳兴趣不大。

　　不过出来的时候，有不少陌生人都和李阳主动打着招呼，每个人看李阳的表情都有些复杂。

　　李阳摆出的十件赌本，确实吸引了不少人，那两幅达芬奇的画，就足以让欧洲所有喜爱收藏的人所疯狂。

　　“李哥，法国佬又在抗议了。”

　　回去的车上，刘刚拿着一张报纸，笑呵呵地说了一句。

　　“我看看。”

　　白铭性子最急，先接过报纸看了起来，李阳拿《蒙娜丽莎》当赌本，摆下惊天赌局之后，法国从政府到普通人，抗议声就没断过。

　　无数的法国人纷纷谴责李阳，要求李阳必须归还《蒙娜丽莎》。

　　法国的很多律师团都出动了，要和李阳打这场国际官司，卢浮宫才是《蒙娜丽莎》真正的主人，《蒙娜丽莎》是卢浮宫失窃的宝物。

　　对此，李阳压根就没在意。

　　刚才在农场出来的时候还有一位法国富豪询问过此事，李阳给他的回答非常的简单。

　　李阳说：“把八国联军法国从圆明园抢的那些宝贝全部还回来，这画就可以还给你们，打官司好啊，国内很多律师都在帮我搜集八国联军抢北京的证据，到时候这场官司咱们好好的打。”

　　八国联军在圆明园的证据早就有一些，只会现在摆出来有些不容易，不过那些曾经进过北京的将军们有很多都留下了回忆录，这成了最好的证据。

　　真打起官司来，李阳还真不怕，至少够能扯皮很长的时间，再说他只是个人，不代表政府，法国也拿他无可奈何。而且现在的中国可不是以前，不是你洋人说个什么，就必须做什么的时代了。

　　“呵呵，这些法国佬真是太可爱了，瞧瞧这一段：中国李，不要做历史的罪人。”

　　白铭看了一会，马上笑了起来，指着其中一段英文新闻对大家说道。

　　这是一个法国学者所写的文章，劝说李阳早点归还《蒙娜丽莎》，文采非常的棒，写的也非常的好，如果李阳不归还那就是罪人，归还的话则是英雄，英雄和罪人之间只是一念之差，劝李阳做出正确的选择。

　　这么想当然的想法，真亏他一个大学者能说出来。

　　“哈哈，这段更搞笑。”

　　白铭突然捂着肚子笑了起来，指着角落里的一小块文章。

　　这是个英国人写的，说李阳拿《蒙娜丽莎》做赌是对法国最大的挑衅，是想挑起战争，中国会为此付出代价。

　　这些高高在上的大不列颠人，真的太自以为是了，现在的中国可不再是以前，别说是他，就是他们的首相也不敢妄言和中国去打仗，完全一副煽风点火的姿态。难怪他的文章会在小角落里。

　　看了一会，白铭才把报纸交给其他的人。

　　一份报纸，还是一份意大利有影响力的报纸，几乎大部分都是和李阳有关的内容，这样的殊荣在中国人的身上还是首次。

　　单单这点，就够李阳骄傲的了。

　　车里的几个人都在讨论着报纸的内容，大家一起笑着，报纸李阳就没去看一眼，这些内容根本引不起他的兴趣。

　　“赵奎，转道。”

　　赵奎的耳边突然传来道熟悉的声音，他今天是这辆商务车的司机，几天之前他就做起了司机的工作，是赵永特意吩咐的。

　　刚才声音的主人，就是他哥哥赵永。

　　毫不犹豫，赵永马上打起了方向盘，没有按照原来的路去走，走向了另外一条道。

　　“怎么回事？”

　　观察了好几天，早就埋伏在路边的那几个非洲雇佣兵们都愣了一下。

　　“头，怎么办？”

　　一个人立刻对他们的小头领瓦西法则问了一句，瓦西法则的眼中闪过几道阴晦，马上挥了下手：“追！”

　　他不知道目标为什么会突然转道，但他们的时间已经不多，今天必须出手，这次那些韩国佬给的报酬可不少，足够他们安安稳稳，带着家人好好的生活几十年。

　　也就是说，做了这一票，他们甚至可以摆脱雇佣兵的生活。

　　他们一共两辆车，从不同方向朝着李阳的商务车追去。

　　他们的车子刚出去，就有两辆其他的车跟了过来，一辆车跟一辆，直接把他们两辆车给堵住了。

　　最前面，开车的赵奎惊讶地看了下后视镜，马上加快了油门。

　　“该死！”

　　看到这两辆一直堵着他们的车，瓦西法则再笨也明白他们的行动暴露了，对方的改道并不是偶然，今天的行动必然失败，能不能全身而退还是个未知数。

　　在李阳的车上，此时也接到了有人要对他们不利的消息。

　　李阳表情有些严肃，但并没有太吃惊，早在韩国遇袭之后，他就明白，这种事以后有可能还会在发生。

　　“你们，去帮下忙。”

　　林郎拿着手机，吩咐跟在车后的保镖，林郎这次来米兰可是带了不少的保镖，这会都在两辆车上，这两辆车正紧紧地保护着他们的商务车。

　　两辆车分出去一辆，有一辆依然跟着，而在后面，战斗已经开始，瓦西法则他们首先开了枪。

　　在不远处的一家酒店内，十来个韩国人正站在一个总统套房的窗户边，这几个人的脸上还都有些凝重。

　　“不是要他们抓人，尽量不要开枪吗？”

　　金克成疑惑地说了一句，雇佣兵就是接受他们的指派，没能拍下《清明上河图》，又知道李阳要拿新罗宝剑去赌，这些韩国人早就下定决心，让雇佣兵帮忙抓李阳，然后以赎金的形式索要那些宝贝。

　　贪婪的韩国人，想的是不劳而获，甚至把李阳其他的宝贝也都弄到手。

　　“会不会是李阳身边的保镖反抗，他可有不少的保镖。”

　　一个人轻声说了一句，李阳的保镖在韩国的时候就展现过强大的战斗力，这点他们都清楚，具东成就栽在这个上面。

　　“有这个可能。”

　　金克成点了下头，不过并没有太多的担心，他对这些雇佣兵的战斗力很有信心，雇佣兵可都是经历过实战，从生死中走出来的老兵，不是普通的保镖所能抵抗的。


第1188章 真正的遗憾

　　“诸位猜得没错，可惜没有奖励。”

　　十几个人的身后，突然传来个声音，所有的人都急忙回过头，吃惊地看着身后。

　　这个房间的门不知道什么时候被打开了，进来了十几个人，领头的是一个黄皮肤的年轻人，嘴角带着一股怪怪的笑容，正站在那里看着他们。

　　“你，你们是谁，你们是怎么进来的？”

　　金克成心里一慌，外面可有他们的保镖，这些人能神不知鬼不觉的进来，那些保镖的下场可想而知。

　　不过他还是马上大叫了一声，他们这会也是做贼心虚，正准备对另外的人下手，没想到自己先被包围了。

　　“先别管我是谁了，管好你们自己吧！”

　　“把他们全部带走！”

　　年轻人和他身边的白人都说了一句，跟着进来的十几个人马上扑向这些韩国富商，这些可怜的富商们只叫了几声，就被打晕了过去。

　　金克成是最后一个被打晕的人，被打晕之前，他的心里还想的全是不可能。

　　街头枪战也接近了尾声，瓦西法则的四个属下已经被赵永他们消灭，交战之后瓦西法则才发现，这次的对手非常的厉害，实战能力一点也不次于他们。而且对手的武器，身手都比他们强得多，加上对方早有准备，交战一开始他们就吃了大亏。

　　瓦西法则多坚持了十分钟，最终还是无奈饮恨，在无数警车的包围下，赵永他们几个人都带着一股淡淡地笑容，很快消失在人群之中。

　　这些雇佣兵是很厉害，都有着实战经验，不过实战经验他们也有。

　　每个精英特种兵，都有过出国执行任务的经历，单论实战，他们大大小小不知道经历了多少次了。若是算上演戏的话，那会更多。

　　“李哥，没事了。”

　　车上，赵奎回头说了一声，开着车开始往酒店驶去，后面的事闹的再大，也不会影响到他们，甚至米兰的警察局都不会知道这件事和他们有关。这就是赵永的做事能力。

　　“到底怎么回事？”

　　李阳眉头紧紧的凝结在一起，任何人听到有人想对自己不利，恐怕心里都不会高兴。

　　“有几个雇佣兵，已经被解决了。”

　　赵奎微微一笑，他说的很轻，林郎的心头却猛地一跳。

　　雇佣兵，居然是雇佣兵，林郎自然知道这些雇佣兵的厉害，他们生活在最艰苦的地方，经常遭受着战乱的折磨，但这些也锻炼了他们极其强大的体格和毅力。也可以说，这些雇佣兵比那些没有上过战场的士兵们要厉害得多。

　　李阳的保镖，轻描淡写的几句话，就把这事揭过去了，则证明他们要比这些雇佣兵还要厉害，能比雇佣兵还要厉害的可不多见。

　　渐渐的，林郎心里明白了一些，怪不得上次在韩国的时候，有人想要拦截李阳却被提前发现了，那么多人，被人很快的解决，甚至连解决他们的人是谁都不知道。

　　李阳返回了酒店，还是悄悄进的酒店，门口这会依然守着不少记者。

　　在酒店里，李阳总算明白了事情的经过。

　　早在大拍卖会开始的时候，这几个雇佣兵就盯上了他，同时也被赵永他们给盯住了，赵永之所以一直没有动手，就是因为还没有查到幕后主使人。

　　今天是大拍卖会的最后一天，那几个韩国人再也坐不住，催促雇佣兵们尽快行动的时候，才被赵永给发现。

　　既然找到了幕后主使人，那就无需再客气，赵永马上有了报复的手段。

　　在意大利直接杀死这些韩国富商不太现实，他们人很多，又都在韩国有着不小的名气，全死在了意大利会给意大利政府带来很大的压力，迫使他们全力调查。而且这样的事也会惊动国际刑警，甚至会惊动真正有能力的人。

　　真被他们查出什么，赵永他们倒无所谓，李阳和国家都可能会有一些麻烦。

　　不宰掉这些人，但不代表就会轻易的放过他们，赵永让马良单独去找了本地的黑手党，这些韩国佬能花钱雇人，他们也能。

　　更何况，黑手党也参与了大拍卖会，有人在大拍卖会期间对他们的客人动手，他们自己就不会客气。

　　之后的事情就简单了，韩国佬们都被这些黑手党带走，估计要吃不小的苦头，而那些雇佣兵，也被赵永给直接解决。

　　得知这些之后，李阳也很感慨。他早就知道会有人对自己下手，但没想到这几次都是韩国人，这些韩国人还真不涨记性，若有机会的话，他不介意好好的再给这些韩国人一个教训。

　　第二天上午，有不少人开始离开米兰。

　　大拍卖会正式结束了，很多人都带着自己拍卖的宝贝离开，连在这里好好的旅游都没有，这些米兰经过机场的时候不会有任何的问题，包括那些黑货。

　　从这一点，也能看出大拍卖会的影响力。

　　不过今年有一点不同，很多大拍卖会拍出去的宝贝，并没有被人直接带回自己的家，反而都去了澳门，在这一刻，澳门好像是个漩涡一样，吸引着全世界各地无数的宝贝。

　　李阳设定的赌局早就说了，只接受古董，世界各地的古董都行，就是不接受现金。

　　※※※

　　“李先生，真不知道该怎么说啊！”

　　坐在李阳的对面，霍斯先生无比感叹地说了一句，这话可是他这会的真心话。

　　短短的半个月不到，李阳从米兰带走了《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎的微笑》这两幅达芬奇的著名之作，让霍斯先生很是郁闷。他甚至不知道，把李阳邀请到米兰到底是对还是错。

　　“霍斯先生，想说什么就说什么，对我还用客气吗？”

　　李阳轻轻一笑，今天是他来拜访的霍斯先生，马上他也要前往澳门，不管怎么说，霍斯先生在米兰的期间对他都不错，还无偿给了他们一个最好的包房，离开的时候理应来感谢一下，这是最基本的礼貌。

　　“你的运气，我只能说佩服。”

　　过了好几秒钟，霍斯先生才蹦出这么一句话来，倒是让李阳稍稍有些惊愕。

　　对李阳的运气，霍斯先生确实无话可说，失踪数百年以及上百年的世界名画，都能被他给找回来，这种运气也可以说是绝无仅有了。

　　在霍斯先生的心里都有了很浓的嫉妒心，换成任何人，知道李阳一下子得到了这两幅世界名画，恐怕都会和他一样。

　　“您过奖了。”

　　“没有，我说的是真的，现在，我对在赌场上能赢你也没有了任何的信心。”

　　霍斯先生摇了下头，他不知道为什么自己会这么说，但说的却是真心话。

　　这一时刻，他心里真的有一种感觉，在澳门想用赌的方式赢回这两幅画并不是件容易的事，至少他不像组织内其他成员那样，对找来的赌王那么有信心。

　　“这可不行，霍斯先生您应该知道，信心非常的重要。”

　　李阳淡淡一笑，他今天还接到了老爷子的一个电话，自从他宣布那个消息之后，源源不断的古董文物都开始流向澳门，这两天澳门海关可是累坏了。

　　根据不完全统计，这两天进入澳门的古董就有上万件之多，大部分还都是产自中国。

　　这才仅仅两天，等以后，恐怕还会更多。

　　对这个数字李阳有些惊讶，不过更多的却是惊喜，既然疯狂了一把，那就疯狂到底，来的宝贝越多越好。

　　“信心是很重要，对了，上次的事您考虑的怎么样了？”

　　霍斯先生慢慢的点着头，忍不住又问了一个问题。

　　上次的事，就是邀请李阳参加组织的事，至今李阳都还在考虑，此时此刻，他是无比的希望能把李阳拉进来。

　　“霍斯先生，我还年轻，您就再给我些时间吧！”

　　霍斯先生的脸上露出点失望，其实这个答案没问之前他就明白，只是李阳一直没有拒绝死，让他们心里总抱有那么一点希望。

　　霍斯先生甚至还有种预感，如果邀请不到李阳，那将会是他们的损失。

　　对这种感觉他自己都很是惊讶，一般来说，邀请不到顶级大师对他们来说不算什么损失，全世界各行各业的顶级大师并不少，不缺那么一两个。只有邀请不到一个能成为宗师的人，才会真正的遗憾。

　　这让他不得不承认，在他的内心中是非常认可李阳，认为李阳能成为一代宗师，所以才会产生这样地想法。

　　和霍斯先生聊了一会，李阳便离开了。

　　大拍卖会结束，李阳在米兰的事情也算是结束了，这次的收获不小，单单达芬奇的那两幅世界名画，就是无价之宝，根本不能用金钱来衡量。

　　晚上的时候，李阳悄悄上了飞机。

　　这几天米兰的记者是越来越多，简直无孔不入，李阳躲了那么久都被他们堵住过两次，被迫回答了几个问题之后才能离开。

　　对这些外国狗仔队的职业精神，李阳也是彻底的服了。

　　这让他离开米兰的时候更加的谨慎，根据刘刚的调查，米兰机场每天都有几个记者一直在等着，等待着李阳的出现。

　　有惊无险，总算是抵达了香港，李阳到香港之后，会直接前往澳门，由他主持的这场惊天赌局，也将马上开始。


第1189章 赌局的方式

　　“李阳，还记得我们上次在香港的事吗？”

　　香港码头，王佳佳挽着李阳的胳膊，两人一起站在那里，享受着轻微的海风。

　　“当然！”

　　李阳淡淡一笑，他和王佳佳上次在香港意外的重逢，也就是那一次，让两人加深了感情，为日后在一起奠定了基础。

　　“那次也是拍卖会，谁也没想到，元青花最终会落在你的手里，事先你也不说，还那么保密。”

　　王佳佳抿嘴一笑，上次参加拍卖会的时候，李阳拍下元青花可让不少人吃惊。

　　那时候的李阳还只是小有名气，不像现在已经是全世界都出了名，李阳隐藏的再神秘，他的照片现在也都曝光了。

　　“我还记得，白大哥他们都是通过你的介绍我才认识。”

　　李阳也笑了一声，上次来香港的时候认识了白铭，毛老，还认识了黄老，那也算是他上一次的收获。

　　“可惜的是，你的钻石一直没能找回来。”

　　王佳佳幽幽叹了口气，她说的是香港街头混混想要袭击他们的那一次。

　　那一次是沈浩对李阳的嫉妒心作祟，做出了疯狂的举动，沈浩不仅自己载了进去，至今还在监狱里服刑，连带着把李阳从拍卖会竞拍下的高价钻石项链给弄丢了。

　　确切说，应该是钻石项链上的钻石给丢了。

　　香港警察对那块高价钻石查了很长时间，最终是一无所获，连沈浩自己也说不清那块钻石到底丢哪了，最终当作遗失来做的处理。

　　“没事，相对比钻石来说，你更重要。”

　　李阳轻轻搂住王佳佳的肩膀，只有他最清楚那块钻石的下落，那块钻石，已经是永远也找不回来了。

　　刘刚，白铭他们都在远处羡慕地看着两个人。

　　李阳和王佳佳在一起是真正的郎才女貌，此时站在一起更像是天生的一对，所有的人都离他们远远的，不在这个时候去打扰他们。

　　这一次，白铭带着萧岩和李阳一起来到了澳门，毛老和蔡老师因为是跟着高总，只能先返回北京，等把这趟任务完成了再来。林郎则回了加拿大，不过他离开的时候说过，这两天会来到澳门给李阳捧场。

　　没多久，远处来了一艘豪华游轮，这是来接李阳他们的船。

　　李阳他们没有走正规的航运，是让澳门那边的人来接的他们，这也是没办法的事。李阳的赌局惊动了整个世界，此时全世界各地都有无数的记者在围堵李阳。

　　特别是李阳隐藏着自己的这种情况，哪个记者要是能采访到李阳，获得李阳的第一手资料，那就等于财富，地位将要直线上升，有这么大的诱惑，他们不疯狂才怪。

　　这艘豪华游轮很不错，上面接待李阳他们的人非常的客气，估计已经知道了李阳的身份。

　　在游轮上吃着水果，聊着天，时间过的很快，没多久，这艘游轮就到了澳门的一个小码头。

　　“是何爷爷！”

　　王佳佳的眼尖，一眼就看到站在码头上的几个人中就有老爷子，马上拉着李阳叫了一声。

　　“老爷子来了？”

　　李阳马上一愣，随即带着王佳佳走到船头。

　　这一次的豪赌，老爷子可是压上自己在全力支持李阳，况且这么大的事也需要他亲自来坐镇他是和那十件宝贝一起到的澳门。

　　老爷子的身边还有几个人，除了老爷子的警卫员之外，其他的人李阳都不认识。

　　“老爷子，您在酒店就行，怎么还亲自到这来？”

　　到了岸，李阳第一个走下船快步来到何老的面前。

　　“正好没事，顺便来吹吹海风！”

　　老爷子笑着拉住李阳的手，他的笑容中带着一股满足和开心李阳每次出去都会带给他意外的惊喜，见连他自己也没想到这次去意大利惊喜会那么大。

　　《蒙娜丽莎的微笑》，《最后的晚餐》这两幅世界名画让他有种扬眉吐气的感觉。一直以来，都是中国的宝贝展览在国外的博物馆，像卢浮宫，大英博物馆这样的世界著名博物馆中的中国文物非常的多，有些宝贝甚至比故宫的还要好。这些宝贝，可都是他们当年从中国掳掠走的。

　　如今，中国的博物馆也能摆上他们最著名的宝贝了，毫不夸张地说，李阳带回的两幅画，其意义能顶上卢浮宫内很多的宝贝，镇馆之宝可不同于那些普通的宝贝。这种感觉，确实爽快，解气。

　　老爷子笑着，又给李阳指了指他身边的一个人：“来，我给你介绍一下，这位是何荣何先生，何赌王这次提供了赌场给你，何先生全权为你负责，你可以安心的在那里摆你的赌局！”

　　“何荣先生。”

　　李阳的脸上露出点惊讶，马上上前打了个招呼。

　　何荣看起来年纪不小了，比老爷子还要大一些，他是跟着何赌王一起起家的最老一辈的人，也可以说他是何赌王最信任的人之一。

　　这一次何赌王本来想亲身帮李阳举办这场盛大的赌局，无奈身体实在支撑不了，只能委托自己的这位心腹来办理。

　　“小李，你不用客气，其实咱们两家很早以前就认识，当年的何老先生对我们家老爷有过不少的帮助。”

　　何荣看起来很和蔼，笑呵呵的对李阳说着，看他的态度好像就没把李阳当成外人。

　　“其实说起帮助，何赌王对我大哥的帮助更大，现在又要麻烦你们了。”老爷子笑着摇了下头，李阳脸上有些惊讶，不过马上明白了过来。

　　原来刚才何荣所说的何老先生并不是老爷子，而是老爷子的哥哥，香港的何老爵士。

　　老爷子的哥哥在香港人缘不错，澳门香港向来都是一体，他们老一辈的人有一些关系，那也属于正常。

　　有一点李阳所不知道的是，老爷子的哥哥与何赌王的关系并不一般，当年何赌王家族破产之后，很多人都和他们疏远，只有事业刚刚起步的何老爵士，对他们并没有任何的嫌弃，反而还帮了何赌王不少的忙。

　　这个恩情，一直都被何赌王记着呢。

　　再后来，老爷子的哥哥事业上也遇到过一些危机，何赌王每次都会鼎力相助，共度难关，时间长了，两人是商界难得的好朋友。

　　也正因为如此，老爷子这次亲自一来，何赌王连问都没问就答应了老爷子的要求。

　　只是借赌场用一用，对他们来说算不得什么，况且李阳这次摆下的是连何赌王都震惊的赌局，对他们的赌场还有一定的好处。

　　“英雄出少年那，何老，您无论看东西还是看人，那眼力都让人佩服！”何荣仔细打量了李阳一会，又感叹着说了一句。

　　他说的李阳有些不好意思，不过老爷子却大笑了起来，他一辈子都没收徒弟，到晚年的时候才接纳了李阳，那时候也只是看李阳进步快，有天赋，想好好地提携这个年轻人，别让他走了弯路。

　　只是连他也没想到，李阳的进步会这么快，做出的成绩会这么好，完全超出了他的想象。

　　这已经是他这辈子最大的骄傲，此时听到别人再次的夸奖，根本没有掩饰的就笑了起来。

　　“何先生，您过奖了。”李阳挠了挠脑袋。

　　几个人不在码头叙旧，一起上了车队，李阳还要去看看赌场为他准备得怎么样了。

　　这次的赌局，李阳决定按照上次和日本赌王对赌的那样，只玩梭哈。

　　由于李阳不接受现金，所以想来和他对赌的人必须带来足够分量的古董、艺术品，分量不足得不到李阳的认可，是不可以参加赌局的。

　　每桌赌局最多六个人，你可以选择和别人一起来和李阳对赌，也可以选择单独，不过选择单独的话需要等上一段时间，时间有限，李阳只有一个人，单独对赌的可能性不是太大。

　　赌局的方式李阳也想好了。

　　所有的东西都换算成为筹码，例如《蒙娜丽莎的微笑》可以抵两千万的筹码，你带来的所有东西，能达到这个价值，也给你两千万的筹码，在赌桌上进行对赌。

　　赌局没有时间限制，筹码输光了就停止，这一点则是老爷子为李阳做出的考虑。

　　如果有时间限制的话，有可能会出现几个人联手来和李阳对赌，只用耗时间的方式就能赌赢李阳，那样对李阳很不利。

　　一般来说，限制时间的赌局都是按照最后的筹码来计算输赢，几个人真联手，互相把筹码输给一个人，这种可能性还真有。

　　不限制时间的话，有可能要赌很长的时间，这点老爷子也想过了，时间太长的话，可以暂停休息，休息后继续开赌。

　　对这一点，李阳倒没有多少的担心。

　　有特殊能力在，李阳绝对有把握短时间内解决掉所有的对手，即使要隐藏一些，不那么高调，几个小时之内也能解决掉这些人。

　　车队直接开到了葡京大酒店。

　　车队的车子还没停稳，就有不少人往这边探着脑袋，等李阳从车上下来之后，这些人马上都愣住了，随后一窝蜂的全都涌了过来。

　　这些可都是守株待兔的记者，李阳失踪后就有不少人在这里等着，这些记者们都明白，李阳肯定会来到澳门，来到这里。

　　只是他们也没想到李阳会来得这么快。


第1190章 十大赌王

　　刘刚，赵奎他们，以及老爷子的警卫，何荣老人身边的人都快速动了起来。

　　所有的人把李阳他们围在了中间，同时把所有的记者都挡在了外面。

　　“还真是疯狂啊！”

　　看着一下子呼啦跑过来的十几名记者，白铭使劲地摇着头，李阳的待遇现在几乎能比得上那些国际巨星了。还是很有新闻的国际巨星。

　　“李先生，法国卢浮宫已经正式决定向您发出律师函，您对此有什么要说的吗？”

　　外面一个香港记者见挤不进去急忙大叫了一声。

　　就在李阳前往澳门的时候，法国卢浮宫决定要和李阳来打这场国际官司，他们准备在荷兰海牙国际法庭起诉，要求李阳归还《蒙娜丽莎的微笑》，以及做出相应的赔偿。

　　具体的赔偿他们没有对外透漏，不过卢浮宫的众人都想着最好让李阳把《最后的晚餐》给赔回来，这些法国人还真喜欢做春秋大梦。

　　“李先生，法国政府准备把您列为最不欢迎的人，您对此有什么看法？”

　　见到这个记者发问，马上有记者跟着问了起来，一时间，周围变的乱糟糟的。

　　“李阳先生，据我们说知《蒙娜丽莎的微笑》一直都是卢浮宫所有，你霸占这幅失窃的画不去归还，却拿来做赌注，你的用意是什么？”这是一个法国记者的追问。

　　“李先生，我们想知道您摆下这场惊天赌局的用意，这可都是顶尖国宝。”

　　“李先生……”

　　周围叽叽喳喳的，很快李阳根本听不清他们说什么，何荣看了眼周围，挥了挥手，酒店内很快又跑来不少的保安，把记者疏散开，护送李阳他们进了酒店。

　　记者们没有得到任何的回答，不过他们并没有失望，至少已经知道李阳抵达了澳门。

　　酒店里面，此时也有不少人，托李阳的福，葡京酒店所有的客房都已经被订了出去，这段时间来这里的人可不少，连带着周围的酒店也全都房满为患。

　　“何老，李先生，你们先休息会，等晚上我再带您去看为您准备的赌场。”

　　把李阳他们送回房间，何荣便离开了，何赌王身体不便，赌场内有很多事都是他在处理。

　　这几天来澳门的人可不少，有很多都是国际上有名的富豪，生意变好的同时，他的工作压力又增加了不少。

　　“李阳，这是最新搜集的资料，你先看一下。”

　　送走何荣，老爷子直接带李阳去了书房，那里只有他们两个人。

　　老爷子给的是李阳一份带有很多人物介绍的文件，里面所介绍的，都是世界著名的赌王，也是这次李阳有可能面对的对手。

　　“目前已经确定，韩国赌王车豪民接受了韩国三星，现代等财团的联合邀请，明天就会抵达澳门。”

　　李阳首先看到的介绍就是车豪民，老爷子轻声为他介绍了一句。

　　以金克成为首的韩国财团被意大利黑手党狠狠的整治了一顿，他们人多，在韩国也都有一定的影响力，黑手党倒也没对他们怎样，至少回去的时候人还完整。

　　不过现在他们现在刚刚返回韩国，还没有参与到这场赌局中来。

　　这次韩国方面是三星和现代等大型国际化公司的人出的面，把拉斯维加斯的韩裔赌王车豪民请出山，为他们赢回新罗宝剑。

　　车豪民是韩国的一个传奇人物，他原本是围棋手，跟着名师学习，在韩国有着不错的名气。

　　车豪民性格豪爽，喜欢交朋友，而且花钱向来是大手大脚，可惜围棋手当时的工资并不高，经常让他的生活入不敷出。

　　这种情况下，他被家人强行送到了美国，想让他在美国有个好的发展。

　　到了美国之后，车豪民并没有找到如意合适的工作，而他依然花钱如流水，三个月后就已经变得非常的窘迫，在他想回家，返回韩国的时候，却被家人告知他家中的一切都给卖掉了，只能留在美国发展。

　　最后，车豪民只剩下了一千多美金，以及一辆破车，他的行礼全在车上，这是他全部的家产。

　　被逼无奈之下，他决定去赌场碰碰运气，就这一次，彻底改变了他的命运。

　　据说，他一千多美金一开始输的只剩下了一百多美金，后来又开始赢，然后一直赢，赢成了一个职业牌手，也成为了美国有名的赌王之一。

　　他的故事，还曾经被韩国拍成过连续剧，热播过一段时间。

　　这一次韩国大财团们拿出足够的赌注之后，就把他从美国请来了，根据老爷子的调查，车豪民也是个民族主义者，这次的帮忙纯粹是义务帮忙，而且保证了一定会赢回新罗宝剑，顺便再赢几件中国的宝贝回去。

　　“车豪民在世界十大赌王之中，排名第八？”

　　看到最后，李阳惊讶的叫了一声，没想到韩国还能有这样厉害的赌场高手，这位车豪民可比那次日本来的所谓赌王强得多。

　　“这一次，十大赌王来的可不止一位。”

　　老爷子笑着摇摇头，这只是韩国请来的赌王，日本，法国，甚至英国，俄罗斯，美国都有不少的赌王接受到了邀请，眼红李阳宝贝的人太多了。

　　“马来西亚赌王，林正清？”

　　李阳翻看了第二份资料，林正清是东南亚人，世界赌王排名第十，这一次邀请他的人是泰国的孔老。

　　孔老和林正清之前就是朋友，这次请他出山并没费什么劲。

　　关于这个林正清，不用老爷子介绍李阳就知道一些，香港有一部电视剧叫叫《风云赌场》，听说林正清就是里面主角原型。

　　“林正清已经到了澳门。”

　　老爷子轻声说道，林正清是和孔老一起来的，此时就住在葡京大酒店，和他们都不远。

　　“两位十大赌王了。”

　　李阳笑着摇了下头，他摆下的这场赌局吸引力还真不小，十大赌王一起出面的机会并不多。

　　“中国赌王邱静欢？”

　　看都第三份资料，李阳惊愕地抬起头，怎么中国赌王也参合进来了？

　　“邱静欢是香港富豪邀请来，同时也有徐老他们的意思。”

　　老爷子嘴角露出丝无奈，邱静欢为中国赌王，世界排名第七，徐老他们劝说无果，又实在担心，就联合香港富豪，请了这位赌王出山。

　　他们的想法是，把宝贝输给自己人，总比输给外国人强，至少还在中国人的手里。

　　“他们对我太没信心了。”

　　李阳微微一笑，他来创办赌局，根本不可能输，可惜这些老前辈们并不知道这一点。

　　他们做的也无可厚非，不管怎么说都是为了这些国宝着想，担心国宝流失到国外。

　　“俄罗斯赌王伊万诺夫？”

　　第四份又是一位赌王的资料，伊万诺夫世界排行第五，已经出现四位世界排名前十的赌王了，李阳这场赌局能吸引这么多的赌王，足以自豪赌坛。

　　“阿布拉莫维奇对他提出了邀请，但他好像还没有答应。”老爷子轻轻点了下头。

　　“连俄罗斯首富都惊动了，不知道他看上了哪一件宝贝？”

　　“昨天他在英国的时候对外说过，他要把你这十件宝贝全部赢回去。”

　　老爷子笑了笑，这是真的，阿布拉莫维奇的确说过这样的话，他要让李阳摆出的这十件宝贝都成为他的收藏品，甚至是传家宝。

　　“俄罗斯首富，有钱人啊，不知道他这次能送来什么样的惊喜。”

　　李阳呵呵笑道，对这位俄罗斯大富豪所说的狂话一点都没有在意。

　　想赢走他的宝贝，那几乎是不可能的事，所有的一切都在他的眼睛下，谁和他赌都等于亮了牌，规则又是他来制定，这种情况下还输的话，他这特殊能力干脆丢掉算了。

　　看完伊万诺夫的资料，李阳直接往下翻了翻。

　　这是美国赌王菲尔特的资料，菲尔特世界排名第二，已经确定这次会来澳门，根据老爷子的调查，是一位神秘的欧洲贵族邀请的他，老爷子猜测有可能是霍斯先生他们那个组织的人。

　　“这次的赌局，成了赌王聚会了。”

　　李阳嘴角向上撇了撇，世界十大赌王已经惊动了五个，澳洲赌王，英国赌王等其他赌王现在还没动静，但并不能肯定说他们不来。

　　这样的规模，这样的影响，恐怕在赌坛都很难办到。

　　“李阳，这么多赌王，你真的一直赢下去？”

　　老爷子轻声问了一句，即使他对李阳很有信心，这会也不免有些忐忑。

　　这次来的，可都是世界顶尖高手，李阳能赢一个或许可能，但对付这么多，还要一直赢下去，恐怕任何人都没信心。

　　“老爷子您放心，上次加拿大之后我又钻研了不少赌术，我有信心，绝对能赢。”

　　李阳轻轻地点着头，身上散发着一股磅礴的自信。

　　老爷子没再说话，只是默默地看着李阳，李阳的天赋他非常的清楚，学什么都非常的快，进步也是异常的明显。

　　既然李阳在赌术进行了钻研，那就一定有所成绩，李阳这几年耀眼的成绩，连老爷子都快对他有了盲目的信任了。


第1191章 全都留下来

　　“咚咚！”

　　书房外突然响起很低沉的敲门声，李阳把资料先暂时放了起来，转头看了看门的方向，这个时候能敲门的人，绝对是自己人。

　　“进来！”

　　老爷子轻声说了一句，门被打开了，老爷子身边的警卫员走了进来。

　　警卫员在老爷子耳边轻声说了几句，老爷子随意的点了下头，警卫员随后便直接离开。

　　“李阳，刚刚得到消息，排名第三的英国赌王巴伦，排名第六的美国赌王克莱斯特，这两人确定也会来澳门，他们的资料在下面。”

　　这是警卫员刚刚送来的消息，之前这两位赌王一直没有任何风声，没想到突然订了机票，用不了多久就会抵达澳门。

　　“世界排名前十的赌王，六个确定来了，还有一个正有首富勾引着，这一次都快成赌王聚会了。”

　　李阳淡然一笑，轻声说了一句，别说六位赌王，就是十大赌王齐聚，也不会让他担心和害怕。

　　有着特殊能力存在，他就已经立于不败之地，还有什么好担心的。

　　在他的心里，反而期望来得越多越好，高手来得越多，证明他们背后的人就越厉害，这样的人能拿出的宝贝就更好更多一些，宝贝多了，李阳的收获自然也就大了。

　　“你有信心就好。”

　　老爷子微笑点点头，说这个消息的时候他可是一直都在观察李阳，见李阳从头到尾那股自信都没有消失，听到消息后反而又诞生了不少的斗志之后，他也放下了心。

　　对李阳他可算是非常的了解，没有一定把握的事，李阳绝对不会去干。

　　“除了这些赌道高手之外，目前已经确定有一万三千多件各级珍品进入了澳门，其中瓷器占了一半以上，高古瓷，中古瓷以及北宋五大官窑，明清时代的各级瓷器，基本上都有了。”

　　老爷子又慢慢说了一句，说到这里的时候，他也很是感慨。

　　李阳这些宝贝的吸引力还真大，短短几天就吸引了这么多的宝贝，连老爷子自己都无比的惊讶。

　　这么多的好东西，已经能开家很不错的博物馆，有很多省级的大博物馆都没有这么多的好东西。这些博物馆的藏品的数量远远高于这个数字，但其价值就不一定比得上了。

　　“好啊，这么齐全也省的以后费劲了。”听到这个数字李阳稍稍愣了下，不过更多的却是兴奋。

　　真有了这批宝贝，他的博物馆以后就不用为展览品而发愁了。

　　“这一次，元青花就已经出现了六七件，李阳，对这些东西你怎么看？”

　　老爷子又问了一句，并且笑眯眯地看着李阳，老爷子这样的动作可是极为少见。

　　“既然有人送上门，那就照单全收。”

　　李阳嘿嘿笑了一声，老爷子的意思他很明白，这些东西既然来到了中国，那就尽量不要放走他们。

　　老爷子对元青花可是情有独钟，听他说的话就能理解，能把这些元青花全都留在国内，老爷子也会非常的开心。

　　“有信心就好，但一定要量力而行，你放心，我会一直支持你！”

　　老爷子也笑了，真的能把这些东西都留下，那可是一件大功德，这些东西，有很多都是当年外国列强从中国掳掠出去的。

　　和老爷子简单的聊了会，李阳便返回房间休息，连续飞机，轮船，这会他也有些累了。

　　直到晚饭的时候李阳才起床，休息了几个小时让他的精神好了不少，再加上有太极拳的锻炼，这会李阳差不多把时差完全调整了过来。

　　何赌王最终没能亲自来酒店，他现在的身体只能留在医院，医生也不允许他乱走动。

　　招待老爷子和李阳的是何荣，还有一些澳门本地有名望的人，李阳这次在澳门开办赌局，为澳门也带来了不少的收益，很多人还都纷纷感谢他。

　　这点倒不是这些人故意做样子，根据澳门海关的统计，这两天来到澳门的人是骤然暴增，比起平时旺季的人数丝毫不差。

　　更不用说，这次来的还有很多富豪，富豪们出手大方，基本上都会出手玩两把，让澳门各个行业都增加了不少的营业额。

　　第二天早上九点，澳门展览中心门口就挤满了人，按照之前何老在新闻发布会所说的话，今天李阳的十件宝贝将正式在这里开始展览。

　　展览的同时，也能让那些富豪们过来仔细核对一下，看看是不是他们想要的宝贝。

　　这也是《蒙娜丽莎》被确定为真迹之后的首次展览，另外还有李阳之前放出资料的影响，这次的展览没开始之前便吸引了无数人。

　　有不少人都是从其他地方赶到澳门，特意来参观这些宝贝。

　　不过门前挤得最多的人却是记者，前几天的风声，加上《蒙娜丽莎》等宝贝的吸引，这些记者早早的来排队，就想第一时间拿到最新的新闻报告。

　　甚至还有一些电视台，在这里准备来现场直播，只是一看门口那么多人，这些人都很担心他们的摄像机是否能够挤进会场。

　　在记者和很多人都被吸引到展览中心的时候，李阳则悄悄去了车站。

　　陈无极今天也亲自到了澳门，他是为李阳来助威压阵的，他的宗师之名目前只是被国内承认，还没被世界所认可，不过相信过了今天，整个世界上的人都不会在怀疑什么。

　　黑龙手镯是这次李阳摆出的十件宝贝之一，这可是真真正正的宗师之作，顶尖神器。

　　对自己的老师李阳必须亲自去接，这次出门李阳连王佳佳都没敢带，只带了刘刚和几个保镖，直接去了车站。

　　上午九点半，在澳门特别行政长官和徐老的主持下，这次的特别展览也正式开始。

　　守候了很长时间的记者没有见到李阳全都显得有些失望，不过随着展览馆的开始他们顾不得什么，一下子都涌进了展览馆。

　　由于准备参观的人数太多，澳门这边采用了和国内差不多的方式，限人数，限时间的进行参观，以免出现什么意外。

　　第一批进去的记者以及参杂着的游人，刚刚进去就全都呆立在了那里。

　　每个人，都感觉有一股温软的柔风迎面而来，而对面那位正面带微笑，温柔看着他们的贵妇人更让他们每个人都不自然的站直了身子，脑海中再也没有其他的杂念。

　　蒙娜丽莎的微笑，是展览馆第一件展览品。

　　最前面的人，全都呆呆地看着墙画这幅单独摆出来的画，所有的人停在了那，让后面的人忍不住地催促了起来，直到后面很是拥挤，实在让他们不得不动的时候，这些人才往前走了走，不过依然恋恋不舍地看着墙上的画。

　　每个人的心里还都有着一股震颤。

　　他们仿佛真正看到了这个人，看到了这位名叫‘丽莎’的传奇女子。

　　无论他们怎么动，只要眼睛还能看到这幅画，就能感觉到这位贵妇人一直在对自己笑，那是一种非常温柔的笑容，带着关爱，又带着鼓励。

　　这也是一种让人感动的笑容，每个看到她的人，全都被深深的所影响。

　　直到被挤得快要离开这幅画，一些记者们才恍然而悟，慌忙的想用身上带来的微型摄像机拍下这幅世界名画。

　　展览馆不准带相机和手机，但也没有管理的太严格，这些记者们都有自己的办法带进去摄影设备。

　　李阳还需要部分记者继续为他宣传这些东西，限制只是做做样子，自然不可能真的让这里的一切都不泄露出去。

　　前面的人终于被挤到了前面，彻底的和《蒙娜丽莎》错开。

　　这些亲眼见到这幅画的人，无论他是什么身份，这会都对画的真伪再没有任何的怀疑，能产生这样的效果，能直接震动他们心灵的，也只有真正的《蒙娜丽莎》才能做到了。

　　挤过去的人，稍稍带着点遗憾。

　　不过他们的遗憾只保留了不到一分钟，下面脸上又都露出了震撼的神色。

　　前面的展区，出现的则是水中画，同样的一代宗师，同样神奇无比的作品。

　　画在水中轻轻荡漾，面带威严的皇帝漫步踏青，让外面看着的人都忍不住想挥手去打个招呼，而这一切展现在水中的场景，更像是梦境一般。

　　还没从《蒙娜丽莎》的影响之中恢复过来的众人，心神马上又被眼前这幅神奇的作品所彻底的吸引。

　　这是宗师之作，真正的宝贝，比视频宣传的更好，比媒体所描述的更强百倍。

　　不亲眼所见，根本无法体会到这种宝贝真正的神奇。

　　这些记者们，这一会似乎又忘记了他们的工作，而那些纯粹的参观者，则不停地感叹着，这一趟来的太值了。

　　也不枉他们排了那么长时间的队，早早的进入展览馆。

　　这才只是两件展览品，在后人不断的催促下，参观的队伍慢慢向前蠕动着，这是真正的蠕动，看到前两件展览宝贝的人，根本不愿意往前走。

　　“联系不上，不是让他悄悄带着对讲机了吗？”

　　“不回应，该死的，我要扣他的工资，扣他的奖金！”

　　展览馆外面，很多报社的主管们都暴跳如雷，他们想尽办法用高科技来武装了他们的记者，可这会进入到展览馆的手下们，好像都失了神，没有一个人往外给他们传消息。

　　这些人，可都等着把最新的消息登上报纸呢，甚至有些报纸还没印刷，留着位置，就等这边的回复。


第1192章 太神奇了（上）

　　先不说外面焦急等待的媒体，此时已经进入到里面，首次看到这次展览品的所有人，几乎都有着相同的表情。

　　每个人的眼睛都瞪的大大的，有些人嘴巴微张，偶尔能看到他的喉咙艰难地吞咽着唾沫。

　　人群在流动，确切来说就是流动，前面的人不愿意走，后面的人一直想往前进，才造成了这种现象。

　　走在最前面的人，每个看到了那些宝贝的人心里都明白一件事，拿就是眼前的宝贝他们只有这么一点时间来欣赏，过去了，想在回来看可就不容易了。

　　在后面的推搡中，最前面的人，总算把水中画的展台给越过，到了下一个展台。

　　长生碗。

　　对这个名字很多人并不陌生，曾经两大故宫的珍藏，还有台北和北京的纽带，可惜两个故宫珍藏的碗都是当年的仿品，真正的长生碗至今才重新出世。

　　放在水中的长生碗，更带有一股仙境般的飘渺之感。

　　在长生碗的展台之前，每个人和之前一样都走得很慢，几乎全是后面的推动才让他们向前走，特别是最前排的人，互相不认识，也没说一句话却在行动上达成了惊人的一致。

　　他们全都用力的阻挡着，尽量给自己多争取些观看宝贝的时间。

　　这些宝贝，任何人都会百看不厌。

　　进来的人越来越多，队伍却越来越慢，后面的人也就变得更急，很多人都纷纷的打听议论着，前面到底是个什么情况。

　　对这个展览馆熟悉的一些人还不解的大叫着。

　　展览馆的面积并不小，只展览十件宝贝的话，那有很大很空的地方供大家参观，怎么可能会走的那么慢，简直就像蜗牛再爬。

　　“总算有消息了，什么，就一句话，还要再等一会？”

　　“搞什么鬼，让我等什么等。”

　　外面等待的那些报社主管们，终于等到了自己手下从里面传来的信息，可拿到信息后他们都愣住了。

　　里面的记者，传出来的不是让他们再等一会，就是什么《蒙娜丽莎》绝对是真迹之类毫无营养的话，还有一位记者说，给他点时间，把里面的宝贝看完之后再来爆料。

　　惹的外面那些主管们，再次破口大骂了起来。

　　同时他们的心里也都有着一股深深的好奇，里面到底是什么样子，让平时最稳重的手下变的都不听他们的指挥了。

　　水中的长生碗，如同嫦娥仙子一般翩翩起舞，最前面的人无奈的被挤出这个展台，全都快速朝着下一个展台走去。

　　走过几批人之后，有个高个子的俄罗斯人正站在人群之中。

　　李阳的赌局要在澳门开办，这段时间可是来了不少国外人，加上平时到澳门旅游的人也不少，一个俄罗斯人在这里并不显眼。

　　看着美仑神幻的长生碗，他的眼中不断闪烁着不同的精光，在眼眸底处，更有着一股毫不保留的贪婪之色。

　　“什么音乐？”

　　走在最前面的人很疑惑的四处望了望，而那些之前就得到消息的记者们，则都死死地看着前面展台内那十二个普通的黑釉瓶子。

　　仙音瓶，传说能自己唱歌的瓷器，已经出现在了他们的面前。

　　很快，所有人的注意力都集中在了这些瓶子上面，等他们确定这优雅的音乐就是从瓶子里传出来之后，全都愣在了那里。

　　真正能唱歌的瓷器。

　　听着这动听的音乐，每个人的心神都慢慢的平稳了下来，他们的脚下依然在缓慢地走动着，但已经没有了之前的焦躁。

　　仙音瓶之后，出现的是一把出鞘后摆放在那的古剑。

　　银白色古剑，剑身明亮，看起来尊贵大方，最难得的是剑身隐隐笼罩在一层雾气之中，更像是一把神剑。

　　“天丛云剑，我们的天皇神器！”

　　一位日本记者忍不住大叫了起来，前面这件展览品的确是天丛云剑，其他的人没有像这位日本记者那样的激动，但面对这样一把神奇的宝剑也很是惊叹。

　　一些欧洲记者的心里还在想着，原来这把剑是这个样子，难怪日本人一直都在努力想从李阳手里夺走，也难怪李阳一直不放手。这样的宝贝落在他们的手里，同样不会还给这些日本人。

　　“新罗宝剑！”

　　走到前面的展台，这次激动的变成了韩国记者，日本的那位记者则对这位同行给予同情的眼神。

　　新罗宝剑是新罗王朝至宝，代表着国家和皇室，和天丛云剑有着差不多的意义，只是这把剑本质上比不过天丛云剑。

　　毕竟天丛云剑能和中国的十大神剑齐名，新罗宝剑稍稍略逊一筹。

　　两把神剑之后，展台被摆放的是一只漂亮的，泛着流光的碧绿手镯。

　　仔细看去，手镯内还隐隐有一条黑色的影子在慢慢的游动，时而上去，时而下来，偶尔还会翻翻身子。

　　黑龙手镯，相传一代宗师陈无极的最新作品，也是陈无极成为宗师的见证。

　　和其他九件相比，只有这一件是新东西，不能算是古董，但它的艺术价值丝毫不次于其他的宝贝。

　　展台内，有一个不大的橡胶手套，被一个机器连着在手镯的上方。

　　在人群走到展台一半的时候，手套突然下降，轻轻在手镯上抚摸了几下，在手套离开的时候，一条幻化的黑龙，直接从柜台内跳了出来。

　　几乎所有的人都被这突来的一幕给吓住了，一些女人还忍不住的尖叫了起来。

　　等他们发现这条黑龙是透明的，没有身体的之后，又全都好奇地看着这一切，直到黑龙隐入手镯中，重新变成手镯内游动的那条小黑龙，众人算才明白过来，这才是黑龙手镯的神奇之处。


第1193章 太神奇了（下）

　　“神器，真正的神器，这些宝贝，我一定要好好写下来。”

　　“原本我以为是有人故意夸大李阳的这些收藏品，此时才明白，我们才是井底之蛙。”

　　“这么多的宝贝，他怎么舍得拿出来做赌注的啊！”

　　看过黑龙手镯之后，很多记者心里开始感叹起来，他们不顾外面的催促，还一直想着继续往前看，把所有的宝贝看完之后，再好好地用笔杆子抒发自己的感情。

　　有来自全世界的这些记者们帮忙宣传，相信黑龙手镯的事情用不了多久就会传遍全世界。

　　一代宗师陈无极的名字，也将从九州大地传遍整个天际。

　　“这又是什么？”

　　队伍被推到了前面，很都人愣愣地看着前面的两个酒杯，酒杯中还有一些酒，这个展台附近散发着浓郁的酒香味。

　　哪怕不好酒的人，这会喉咙里也有些发痒。

　　酒杯中，更是若隐若现九条小龙，不断地在里面舞动着，带来一片迷幻的色彩。

　　“美酒夜光杯！”

　　一个英国记者用不标准的汉语喃喃地说了一句，这个早就出现在新闻中，传说能自己酝酿出绝世美酒的酒杯，出现在了他们的面前。

　　能不能酝酿美酒他们还真不敢说，但这个酒香味，却是他们所有人都没有遇到过的。

　　可惜这是展览，不能每人给他们提供一口，否则这些人喝过之后不知道又会有什么样的感想。

　　队伍继续向前走着，那个俄罗斯人的眼睛是越来越亮，眼中的贪欲也越来越盛。

　　“子冈幻玉牌，一刷一惊天！”

　　最前面的人，已经看到了自动刷子刷出的子冈幻玉牌，看到玉牌上形成的水面一样的图像，很多人都张大了嘴巴。

　　无数的人，对中国文化再次有了敬仰。

　　无论是面前的子冈幻玉牌，还是之前的黑龙手镯，都是真正宗师的传奇之作，这也是他们留给世人的伟大作品。

　　也只有中国，这个拥有着五千年文明的历史古国，才能有这样的底蕴培养出那么多受人敬仰的宗师。

　　后面的人依然在拥挤，让前面的人很不乐意，几乎扭着脖子离开了子冈幻玉牌的展台。

　　时间有限，没有一个人能仔细的欣赏完子冈幻玉牌九刷的变化，运气好的，能看到三刷就已经很不错了。

　　这也让一些出去的人心里计划着，一会还要转过来再看一遍，好好地看一遍。

　　最前面的人，绕了一个圈子，终于到了最后一个展台的面前，过了这个展台也就是出口，他们将要离开展览馆。

　　最后一个展台，依然是一幅画，一幅挂在墙上的画。

　　这幅画中不止一个人，很多人都想着停下来仔细地看看这幅画，可当他们停下来之后，却发现画中的人物好像动了，没有被他们注意的人，都在动着。

　　《最后的晚餐》，主耶稣和十二门徒们正在一起用餐。

　　这种神奇还没感受多久，受后面的压力每个人又必须向前走去，每个走动的人眼睛还都望向墙上的画，感受着画里的一切。

　　脖子扭的再长也没用，没多久，他们还是被后面的人挤了出来，最终无奈的走出展览馆。

　　十件展览品，首批人总算全部看完了，虽然时间久一些，但好在没有出任何的乱子。

　　他们出来之后，开始向外面的人讲述着里面宝贝的神奇，这让外面排队等待的人更加的焦急，同时他们也在后悔，为什么不早一点来，这样就能提前欣赏到里面的宝贝了。

　　还有一些人，跑到队伍后面重新排队，他们还想再看一遍。

　　可惜他们都被一旁的工作人员给拦住了，虽说展览是免费的，但也不是无限制的看，今天进去过的人肯定不可以再进，想进，也只能等明天再来了。

　　早已等得焦头烂额，恨不得直接冲进展览馆的众位媒体主管们，终于迎来了自己的手下。

　　此时他们中有一些人还有些后悔，若不是不想去拥挤的排队，不想等那么长时间，他们或许现在也在展览馆内，至少能明白到底发生了什么事。

　　“亚尔曼，你是不是不想干了？”一位德国报纸的主管愤怒地对收下吼叫着。

　　这位叫亚尔曼的手下丝毫不在乎，只是摆了摆手，脸上还带着一股意犹未尽：“神奇，太神奇了，头，你别打扰我，电脑呢，电脑在哪，我要马上写稿子。”

　　亚尔曼的态度让这位主管稍稍一愣，犹豫了会，最后还是把电脑给了焦急的亚尔曼。

　　类似的情况还发生在其他媒体的身上。

　　英国，法国，美国，加拿大等国家的记者们都埋头开始写稿子，每个人都飞快地按动着键盘，把他们之前所感受到的一切，用自己的文字展现出来。

　　看着他们的稿子，这些主管们也都开始张大了嘴巴。

　　一些人的脸上还有些不相信，他们写得太神奇了，把里面的宝贝都夸成了天下仅有，甚至是独一无二。

　　这些描述，比之前李阳放出的资料还要详细。

　　这些记者们，更是毫不吝啬自己的赞美词，能有多少就有多少的往里面去写，哪怕平时嘴巴再刁的记者，这会也像是个虔诚的信徒，用尽自己的力量去赞美里面的宝贝。

　　有的人，还把里面每一件宝贝都比做一个宝藏，一个巨大的宝藏，十件宝贝就是十处宝藏。

　　“老伙计，东西我已经都看过了，太神奇了，真的太神奇了，你应该来，你必须来！”

　　那位之前在里面不断欣赏宝贝的俄罗斯人，出来就打了个电话，声音中带着无限的激动。

　　“真有那么好？”电话那边，传来到疑惑的声音。

　　“真的，我发誓，我用我所有的一切发誓，任何人看到这些东西都会深深的爱上它们，对了，你别答应阿布那家伙，我和你合作，我们俩合作，一起把这些宝贝全部赢回去，要全部，我马上准备东西，你要快点过来！”

　　俄罗斯人有些兴奋地挥舞着手，说着说着便挂上了电话。他在离开展览馆的时候，眼中还带有一股深深的不舍。

　　这个俄罗斯人名叫维克多，是莫斯科有名的一位富商，他的资产无法和阿布相比，但也是俄罗斯境内少有的富豪之一。

　　最重要的是，他还是一位收藏爱好者，非常的喜欢收藏，家中有不少的收藏品。而和他通话的那个人，就是俄罗斯赌王伊万诺夫。

　　俄罗斯赌王还没有答应阿布拉莫维奇的邀请，但他已经知道世界各地的赌王纷纷行动的消息，这让他无比的好奇。

　　索性请自己的这位好朋友，同样对收藏懂的很多的维克多先到澳门看一看，这被满世界宣传的十件宝贝到底如何。

　　只是他没有想到，一向稳重的维克多，在参观之后的反应会这么大。

　　其实反应大的不止一个维克多，这些宝贝任何人看了都不可能无动于衷，特别是从没有见过，第一次看到这些的人。

　　时间慢慢走过。一上午的时间很快过去，每个参观完的人，都大叹这趟来的值，来的对，而展览品的神奇也迅速向外传播着。

　　广州，香港等澳门相近的地方，又有不少人开始往这里赶。

　　在参观完出来的人之中，也有不少像维克多这样提前来观察的人，这些人的反应和维克多也都差不多，没有一个人说不好的话。

　　这十件宝贝，通过展览已经得到了大家的认可。

　　下午，李阳没有出门，不过他的房间里又多了几个人，郑凯达，司马林以及张伟三人特意从明阳赶来支持李阳。

　　同时，他们也想好好地看一看这场震惊世界的赌局。

　　第二天，展览馆的人变得更多，迫使澳门方面临时改变政策，每个人用身份证号码来订入场券，每个人，只能订一张入场券。

　　这主要还是昨天，上午看了的人下午忍不住又排队去看，工作人员能拦住几个，但拦不住全部，特别是有些人都是绕了一圈又回来的，让不少没能看上展览的人很是不满。

　　利用身份证，有了记录，又有了入场券，想在重复观看就不行了。

　　当然，入场券还是免费的，澳门这次的展览，从一开始就没打算收费，澳门方面不管是官方还是民间，都给了李阳不少的支持，这也算是李阳对他们的回报。

　　在这一天里，入境的文物变得更多，很多珍惜，甚至能达到国宝级别的宝贝也都过来了，之前真正欣赏过这些宝贝的人，没人在犹豫。

　　周文，李灿他们同寝室的人也都出现在了李阳的房间。

　　五个人，一个不少，全都到了这里，本来刘振华的工作有些紧张，正好又处于要上升的重要时期，不过知道是李阳的事之后他毫不犹豫的就赶来了。

　　和李阳在一起好几次了，他早就知道了李阳的能量，于公于私都要来。

　　于私来说，好朋友都来了，差他一个不合适，于公来说，他更应该来，李阳的能量他在北京就已经了解了一些，只是了解的这些，对他的上升就有着很大的帮助。

　　下午的时候，桑达拉从缅甸来到了澳门，若不是家族内有还有别的事，桑顿将军都准备亲自过来。

　　于此同时，孔老，梁老等东南亚富豪也纷纷抵达澳门，欧洲各地的富豪们，也都带着自己请来的赌道高手，带着自己的宝贝，准备或者已经到了澳门。

　　展览第三天，澳门入境文物就已经高达四万多件，这是一个无比惊人的数字。

　　“真不知道，原来外国有咱们这么多的宝贝？”

　　在李阳的房间里，陈磊看着李阳刚刚拿回来的数据，很是感叹地说了一句。

　　“这些多吗？我说一点都不多，你知道不知道，当年八国联军进北京的时候，抢走了多少东西？”

　　李灿马上抬起头，对着陈磊反驳了一句，这俩人现在没在一起，但遇到之后总是喜欢争上几句。

　　不过这次李灿倒是没说错，只是四万多件并不算多，更何况这四万多并不全是中国文物，还有很多是国外的。

　　“八国联军？这个我不知道。”陈磊有些茫然，见李灿愤愤的样子马上回答了一句。

　　“具体是多少，现在没人说得清，不过圆明园至少有一百五十万件收藏品被掳掠走，这几万件文物之中，圆明园出去的最多只有几千件。”

　　李灿撇了撇嘴，慢慢地说了一句。

　　“一百五十万！”

　　陈磊张大了嘴巴，一旁的刘振华也满脸惊讶，而周文，李培现在已经在拍卖公司，对这些已经有了了解，没什么惊讶。

　　“对，一百五十万，当年雨果就说过，他们法国所有的博物馆加在一起，也比不过我们的圆明园。”李灿重重地点着头。

　　“小灿说得没错！”

　　李阳轻叹口气，圆明园是国内所有人心中的一个痛，一个无法忘记的痛。

　　“圆明园本身就是皇家博物馆，从康熙时期开始兴建，一百多年才建成，倾注了无数人的心血，我不夸张地说，如果圆明园没事，那世界第一博物馆根本不是卢浮宫。”

　　陈磊慢慢的点着头，眼中还带着惊讶。他知道有很多中国的宝贝在外流传，但从没有过数字的概念，这会听到李阳他们一说，心里还真的有些震撼。

　　只是一个圆明园就一百五十多万件了，那近百年的侵略中，被外国人抢走的宝贝到底有多少？

　　两百万，三百万？甚至有可能是上千万，这个数字，他现在也只是敢想一想罢了。

　　“老大，千万不要客气，有多少就赢他们多少，我们支持你。”

　　周文突然说了一句，他在国外生活了好几年，知道国人在外的辛苦，对此可是十分的支持李阳。

　　“对，老大，都给他们赢光，我们全都支持你。”

　　李灿也跟着叫了一声，对他来说，李阳能赢的宝贝越多越好，更何况这一次李阳是拿出自己最好的宝贝，来和别人对赌。

　　“你们放心，只要他们来赌，我就一个都不放过。”

　　李阳微笑点点头，不用他们说自己也会这么去做，费了这么大力气举办这个赌局，不就是为了吸引这些宝贝吗。

　　“李哥，老爷子找你呢。”刘刚快步走了进来，对李阳轻声说了一句。

　　“我知道了，我马上过去。”

　　李阳轻轻点头，和几个朋友告别之后，直接去了老爷子的房间。

　　出去的时候，李阳还看了看，最近那些记者们是越来越疯狂，有一次差点没让他们钻到这个楼层来，若不是老爷子的警卫员及时发现，估计他们就得逞了。

　　这时候，自然要小心一些。

　　“《清明上河图》入境了。”

　　书房内，老爷子见到李阳就直接说了一句，一句废话也没有。


第1194章 赌王上门

　　展览馆内，依然人山人海。

　　利用身份证控制了重复参观的人数，但无法避免那么多带着期待和好奇的新游客，这几天就有数万人从香港，广州等地涌进澳门，给展览带来了不少的压力。

　　“神剑，是我们的神剑。”

　　天丛云剑的展台前面，正站着十几个日本人，全都火辣辣的看着展台内的宝剑。

　　若不是周围保安很多，这里不是随便冲动的地方，恐怕都有人想把面前的展台砸烂，直接把神剑给带走。

　　“诸位，这是我们大日本帝国流失在外的宝贝，是我们大日本帝国的象征，这一次，我们一定要把它给回去，献给天皇陛下。”

　　青木未央就在其中，天丛云剑他不是第一次看到，每次看到，心里都有些无奈。

　　“青木君说得没错，这次我们一定要赢回去，为了我们的神剑，我愿意把我博物馆内所有的收藏品都奉献出来。”

　　青木未央身边一个穿着白色衬衣的日本人大声说了一句，周围有不少人都纷纷看向他们。

　　“宫本君，我代表天皇陛下感谢您，如果能带回神剑，您将是大日本帝国的英雄。”

　　在拥挤的情况下，青木未央还是给这个白衬衣的日本人鞠躬弯身。

　　宫本名叫宫本良一，是日本有名的一位收藏家，他在神奈川开有一家私人博物馆，有很多自己的珍藏品。

　　“青木君，我愿意拿出三百件收藏品，来支持你这场赌局。”

　　宫本身边另一个日本人跟着说了一句，青木未央再次表示了感谢。

　　没一会，周围几个人就为青木未央贡献了近三千件各类古董珍藏，这三千件宝贝的单价或许不是太高，但加在一起也不容小视。

　　青木未央的嘴角，则露出了淡淡的微笑。

　　这一次为了确保能赢回天丛云剑，他可是联系了不少人，日本的各大财团以及有名的收藏家都被他叫到了这里来。

　　只要让他们亲眼看下这天丛云剑，看到这把剑在中国人的手里，他们就会全力支持自己。

　　目前来说效果很不错，短短几天时间，青木未央就筹集到了一万多件宝贝，已经送到澳门的就有三千多件，足够和李阳赌上一把了。

　　青木未央他们，很快被挤着离开了展览馆，见到其他的那些宝贝后，更让他们眼红。

　　出去之后，这十几个日本人还都在感叹，有人还叫着要把李阳的宝贝赢光，还有人在拿出电话联系自己收藏界的朋友，也让他们来看看着这件真正的日本神器。

　　“维克多，听到没有，这些自大的日本人居然想着把这些宝贝全部赢走。”

　　青木未央他们的不远处，一个白白的俄罗斯人轻蔑地看了他们一眼，微笑对身边的同伴说了一句。

　　他这位同伴，就是第一天参观了所有宝贝的俄罗斯人维克多，也是俄罗斯赌王伊万诺夫的好友，此时说话的人，正是那位俄罗斯赌王。

　　“伊万，我相信这些宝贝最终将属于我们，任何人也带不走。”

　　维克多笑了笑，他对伊万诺夫很有信心，他知道这几年，伊万诺夫在赌术上又有了很大的进步，之前的排名早就不靠谱了。

　　即使排名第二的美国赌王菲尔特在伊万诺夫的面前，他也相信获胜的会是自己的伙伴。

　　“你说得对，东西我看过了，你描述的一点都没错，真的很神奇，这样的宝贝必须属于我们，现在，我们应该去见见那位幸运的中国小子了。”

　　维克多轻笑着点了点头，他所说的幸运小子，自然就是李阳。

　　在他看来，李阳只是靠运气得到的这些宝贝，赌场上运气是很重要，但却不能完全依靠运气，他有很大的把握能够战胜李阳。

　　这是高手本有的自信。

　　“好，相信我们这次带来的宝贝，一样可以让他心动。”

　　维克多再次点头，两个俄罗斯人很快消失在人群中，他们的离开，根本没让人任何人注意。

　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆　　★★☆☆

　　老爷子的书房内，李阳正惊喜地看着老爷子。

　　“《清明上河图》入境了，太好了。”

　　李阳握了握拳头，当初想到这个赌局的计划，最初的目的就是为了《清明上河图》，这几天入境的文物很多，但没有这幅世界名画总让他有些不踏实。如今这幅画终于来了，他的心也安了下来。

　　这个时候《清明上河图》出现在澳门，绝对不可能是别人带着来旅游的，这幅画到这只有一种可能，就是成为和李阳对赌的筹码。

　　“画是约瑟兄弟带来的，其他人并没跟着，但相信他们的人也快了，你这次猜得没错，高价拍下这幅画的人，真的是他们那个组织。”

　　老爷子微笑看着李阳，早在刚到澳门的时候，他们就一起探讨过《清明上河图》最终落入了谁的手里。

　　无论是李阳还是老爷子，都认为是那个神秘组织最后得到了这幅画。

　　现在约瑟兄弟的出面，则证明了他们之前的猜测，这幅画真的落入了他们的手里，而他们的最终目的，肯定是《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》。

　　“不管是谁，这次我都有把握让这件国宝永久的留下来。”

　　李阳轻轻地笑着，眼中闪过道精光，等的东西已经到了，这场赌局马上也就能开始了，这些宝贝，最终都会重新回到国内。

　　“咚咚。”

　　敲门声又响了起来，这次进来的则是刘刚，站在门口，刘刚小声地说道：“首长，外面有两个俄罗斯人来了，其中有一位是俄罗斯赌王伊万诺夫。”

　　“俄罗斯赌王来了，是来找我的吧？”李阳稍稍一愣，随即问道。

　　刘刚点了点头，这些赌王目前的行踪都在老爷子的掌控之中，谁也没想到，最先来找李阳的不是那些确定参加赌局的赌王，而是之前一直没能确定的俄罗斯赌王。

　　“他身边的人，是不是维克多？”

　　老爷子突然问了一句，伊万诺夫和自己的好友在一起进入澳门的事，老爷子之前就知道。

　　“是，首长。”

　　“李阳，伊万诺夫基本可以确定是和维克多联手了，阿布那个大财主被他抛弃了。”

　　老爷子回头笑了笑，这些天老爷子对各项情报都很重视，特别是十大赌王的资料，伊万诺夫和维克多的关系早就调查的很清楚。

　　此时两人联袂而来，任何人都能猜到是怎么回事。

　　“老爷子，我先去见见他们，看看他们怎么说？”

　　李阳想了下，随即站了起来，这是第一位亲自来拜访的赌王，还跟着一位俄罗斯富商，他有必要出去接见一下。

　　老爷子点头赞同，俄罗斯赌王有可能是李阳今后的一个对手，这会见见也好。

　　“李先生，您好，我是维克多，久仰您的大名，终于见到了您本人。”

　　李阳刚到自己房间的客厅，维克多就站起来，直接走过来和李阳热情地握着手，而他所说的话，竟然是普通话。虽然不太标准，但比一般的人强得多。

　　“维克多先生，您太客气了，没想到您的汉语这么好。”李阳稍稍露出点惊讶，马上回了一句。

　　“哈哈，您过奖了，我年轻的时候经常和中国人做生意，慢慢地就学会了中国话。”

　　维克多大笑了一声，伊万诺夫只是坐在那里，并没有说话。

　　维克多的中文确实很好，因为他本身就是在苏联解体之后和中国商人做生意发的家，那个时候学会的中国话。

　　有了资本之后，维克多转行做了别的生意，不过近几年随着中国经济的发展，维克多又加大了在中国的投资，中国话说的也就越来越好。

　　“李先生，我们这次到访是应约您的赌局，这是我们拿出的物品名单，您看一下，够不够和您赌一次？”

　　寒暄之后，维克多直接进入了主题，拿出一份厚厚的文件，摆在了李阳的面前。

　　李阳手上的宝贝都可以说是世界瑰宝，是无价之宝，真不太好计算其价值，维克多也只能尽量的进行估算，然后拿出自己的宝贝来让李阳做决断。

　　单件的宝贝，很难比得上李阳手上的这些宝贝，维克多和其他人一样，都是靠数量来进行弥补，但具体能不能弥补上，最终还要李阳来决定。

　　“法老面具？”

　　李阳轻轻地打开了面前的文件，第一页所标注的宝贝，就是这件。

　　“这是古埃及时期最著名的法老面具，据说有着神奇的功能，同时也是法老的象征。”

　　维克多轻轻笑了笑，法老面具是他最得意的收藏品，若不是这次李阳的宝贝都太好，太过特殊，他也不会拿出这件宝贝来。

　　李阳默默的点了下头。

　　法老面具他知道一些，是古埃及法老拉美西斯二世创造出来的，面具为纯金打造，代表着尊贵和权利，上面还有镶嵌的一些宝石，可惜这些宝石现在都已经没了。

　　不过这并不影响这件宝贝的价值，法拉面具是金饰品，但神奇的是三千多年来一直都没有被氧化，这本身就是个奇迹和不解之谜。

　　“永恒之心？”

　　看到第二件宝贝的介绍和照片，李阳眼中马上露出了点惊讶。


第1195章 第一场赌局

　　“永恒之心虽然不是古董，但它却是非常好的艺术品，相信李先生您也明白。”

　　见李阳惊讶，维克多稍稍有些得意，这可是他在大拍卖会上拍下的第一件东西。

　　“我很赞同维克多先生的说法，这是一枚艺术价值很高的戒指。”

　　李阳微微一笑，看着资料上非常耀眼的照片，他心底深处又开始萌动了起来。

　　这枚戒指，在拍卖之后李阳曾经简单的打听过，并没有知道落入谁的手里，后来因为其他的事情太多也就没有继续过问，没想到在这里又遇到了它。

　　这让李阳都有些感叹，看来这枚纯钻石的戒指和他还真是有缘。

　　翻过戒指，李阳的眼睛稍稍一亮。

　　下面竟然是一件不小的商代青铜鼎，从照片来看保存的还很不错，非常的完整，又是方形，这样的鼎现在可不多见了。

　　从照片上，还能看到鼎上的铭文，只是字有些小，李阳暂时看不出来这上面到底写的是什么。

　　“这是贵国殷商时期，君主盘庚所铸的铜方鼎，重两百五十八千克，这样的鼎，在贵国也不多见那。”

　　维克多轻轻地笑着，神情中还带着点骄傲。

　　这样的方鼎在中国确实不错了，毫不夸张地说，这鼎的价值就不次于之前的法老面具和永恒之心，这样的鼎，在很多博物馆里都是镇馆之宝。

　　“这可是贵国的国宝。”

　　见李阳一直在看资料，维克多又加了一句，李阳抬起头，淡淡地看了他一眼。

　　这件方鼎的确不错，说是国宝也不为过，不过李阳这会绝对不会表达太多的感情来，他要给维克多带来的东西进行估算，能不能比得上他手中的宝贝，从而进行对赌。

　　说完这句话之后，维克多不在说话，只是静静地看着李阳。

　　资料很厚，前面三件确实不错，后面就显得略有些一般，但也有不少价值上百万的精品存在，总体来说还算不错。

　　“一共八百零八件，维克多先生，您想赌什么？”

　　李阳看完之后，抬起头，轻轻地问了一句。

　　这八百多件，整体来说要比上次青木未央在加拿大带来的十二件宝贝还要强一些，李阳的心里，已经认可了这批宝贝。

　　“《蒙娜丽莎》和长生碗。”

　　见李阳发问，维克多马上说了一句，其实让他选择的话，他希望这些宝贝能同时去赌李阳那十件，可惜就算是他，也明白这是根本不可能的事。

　　“维克多先生，您认为《清明上河图》和《蒙娜丽莎》相比，哪一件价值更高？”

　　李阳突然笑了，带着一股淡淡地笑容，对维克多问了一句。

　　维克多的笑容猛然一僵，他参加了大拍卖会，永恒之心就是他拍卖下来的，自然知道大拍卖会这次惊人的记录是由《清明上河图》所创造的。

　　这个记录，恐怕未来很多年都无人能破。而《蒙娜丽莎的微笑》无论从价值还是名气上来说都不次于《清明上河图》，《清明上河图》都已经这个价值了，《蒙娜丽莎》就更不用说了。

　　过了一会，维克多才讪讪一笑，轻声道：“这两件都是世界瑰宝，无价的财富，不相上下吧！”

　　不相上下，这也是维克多目前能做出的回答了。

　　“您应该知道，《清明上河图》这次所拍出的价格，您或者认为，这些宝贝加在一起，能够价值十五亿，甚至更多？”李阳用手拍了拍维克多的这份资料，轻笑着问道。

　　“这个，很多东西是不可以用金钱来做衡量。”

　　维克多稍稍有些尴尬，声音不自然的也轻了很多，他这些宝贝是很不错，特别是前三件，加在一起能值一亿多欧元，好点的话会更多。

　　不过后面八百多件就显得稍有普通，纯粹是凑数量的，有些宝贝的价格最多只有上万人民币左右。

　　这些宝贝，毫不夸张地说，最多只能比得上《清明上河图》的三分之一，自然更无法去和《蒙娜丽莎》相比了。

　　不过多这次《清明上河图》拍出的天价维克多也满是怨气，《清明上河图》正常的价格也不过三亿欧元左右，一下子拍到了十五亿的天价，也等于把书画类顶级作品的价格一下子给拉了上去。

　　正因为如此，才让他这些高价值的宝贝，无法去和《蒙娜丽莎》相比了，也难怪他会有怨气。

　　“我承认您说的话，很多宝贝真正的意义远高于其价值，但这是赌局，我们只能以价值来衡量。”

　　李阳再次笑了笑，这次维克多说不出话来了。

　　在赌桌上可是只认筹码，简单来说就只认钱，你和别人讲你的东西意义多大确实有些搞笑，就是维克多也不好反驳这一点。

　　“李先生，您认为我们这些东西，能赌您哪一件？”

　　一直没有说话的伊万诺夫突然说了一句，不过他说的是英语，汉语他能简单的听懂一些，但说起来就有些困难。

　　李阳和维克多的对话他大部分都没听明白，但有一点他却清楚，维克多想要赌的那两件东西，李阳没同意。

　　李阳看了俄罗斯赌王一眼，轻笑着说道：“如果维克多先生不在意的话，我拿新罗宝剑和你们来赌，如果你们赌赢了新罗宝剑，加上新罗宝剑，则可以来赌长生碗，或者是《蒙娜丽莎》。”

　　“新罗宝剑。”

　　维克多皱了下眉头，这十件宝贝中，新罗宝剑是唯一不是顶尖神器的宝贝，也是他最看轻的一件。

　　八百多件收藏品数量不算多，但已经是他所有收藏品的一半了，他是半道出家开始玩的收藏，不像那些先天贵族有父辈的传承。

　　不过俄罗斯也没多少人能传承到这些宝贝。

　　伊万诺夫低着头，和维克多用俄语小声的交流着，李阳也没在意，只是静静地坐在那里。

　　“李先生，我们答应了，赌局什么时候可以开始？”

　　没多多久，伊万诺夫就回过头来，对着李阳说了一句，他和维克多考虑的不一样，赌哪一件对他来说都无所谓，他最终的目的是把李阳所有的宝贝都赢走。

　　只要能开赌就行。

　　“不急，再等几个人，到时候一起。”

　　李阳笑着摇摇头，想要新罗宝剑的人不少，至少那位韩裔美籍的赌王车豪民已经到了澳门，只是还没来和他进行谈判。

　　对李阳来说，一位赌王和两位赌王并没有什么区别，正好还能省些时间。

　　“一起？你是什么意思，难道我们不能单独进行赌局？”

　　俄罗斯赌王眉头紧紧的凝结在一起，按照他的想法，自然是越早和李阳来赌越好，等他把李阳的宝贝全部赢走，后面的人连汤都喝不到。

　　“伊万诺夫先生请不要激动，你们已经看过了我的宝贝，总也得让我看看你们这些东西吧？再说了，人多点，您不也有可能赢的更多吗？”

　　李阳继续笑着，伊万诺夫依然紧皱着眉头，不过这次什么话都没说。

　　“李先生，大概需要几天的时间，还有，这次的赌局到底有多少人，能不能给我们透个底？”

　　维克多又轻声问了一句，他的问话已经说明答应了李阳的要求，不再坚持两人的赌局。

　　“三天之内，人数不会超过六个人。”

　　李阳先是伸出三个手指头，又变成了六的样子，维克多的眉头也跳了跳，最终没说什么。

　　“好，三天的时间，我等您的消息。”

　　伊万诺夫站了起来，事情已经谈好，他没必要继续留在李阳这里，他要回去做准备，好好的赢上第一轮。

　　他不在乎李阳，但有别的赌王可能参与他就必须重视，不过他的内心依然带有着强大的自信，哪怕是美国赌王菲尔特亲自出马，他也有信心获得胜利。

　　送走维克多和伊万诺夫，李阳马上又回到了老爷子的书房。

　　“你这次做得很不错，先拿新罗宝剑来赌，这样更稳妥。”

　　书房内，老爷子微笑看着李阳，首先说了一句。

　　“稳妥。”

　　李阳稍稍一愣，嘴角带出丝无奈，他还真没想过稳妥，只是感觉维克多带来的宝贝确实不值，他又不想放弃，才拿新罗宝剑来开赌。

　　十件宝贝里面，价值他的最低，对李阳来说最不重视的也就是这件了。

　　当初，他可是打算拿新罗宝剑去换追星剑，从这一点就可以看出此剑在他心目中的地位，若不是这把剑能吸引到不少韩国人，这次十件宝贝里面也不一定有它。

　　“这样一来，估计徐老他们也能放下不少的心。”

　　老爷子可不知道李阳的想法，他的心里也稍稍松了口气，若是直接拿长生碗开赌，徐老他们几个人估计又得来劝说他们，还得费一番口舌。换成新罗宝剑则不同，这一件同样是他们不看重的东西。

　　“老爷子，您尽管放心，这次的赌局之后，他们都会对我有很大的信心。”

　　李阳微笑着说道，他在老爷子这没有逗留多久，就返回了自己的房间。

　　既然确定了第一场赌局的时间，他也要做一些准备，他有特殊能力在手，但不意味着就可以轻视所有的对手，这年头有些人的手段，可以说是防不胜防。

　　于此同时，老爷子也为李阳放出了消息，俄罗斯赌王伊万诺夫已经正式对李阳邀战，他们这一次所赌的就是新罗宝剑。

　　同时也把俄罗斯赌王这次准备的赌注悄悄传了出去。


第1196章 赌局开始

　　“该死的俄罗斯人。”

　　韩国来到澳门的三星集团代表闵基伯愤怒地捶着桌子，他面前还站着两个人，两个人都低着头，一句话也不敢说。

　　“再去催，无论如何今天都要将东西运过来，绝对不能让这些俄国佬抢了先机。”

　　闵基伯对着前面的两个人又吼了一声，其中一个急忙点着头离开了房间，另外一个则有些羡慕地看了他一眼。

　　闵基伯也是这次韩国财团的总代表，三星集团就捐献了不少的收藏品，可惜这些东西大都是七凑八凑临时拿来的，有一些还是三星集团直接用现金大肆购买所得。

　　这些东西，自然无法像个人收藏品那样，快速的运到澳门了。

　　不止闵基伯这边在发火，另外一大财团现代集团的代表也在发着火，他们的东西同样没有运到澳门。

　　没有这些东西，就等于没有筹码，哪怕车豪民已经到了澳门，这会他们也只能眼睁睁地看着别人先开始赌局，甚至有可能先把他们的新罗宝剑赢走。

　　“马上准备，我要去见李阳，该死的俄罗斯人，捣什么乱。”

　　又骂了一通，闵基伯这才对面前仅剩下的这个手下吩咐了一声，手下急忙出去做些准备，闵基伯则拿着他们的物品名单，无奈地摇着头。

　　李阳的赌局即将开始，第一场赌局要赌的东西是新罗宝剑的消息，迅速在澳门传向了全世界。

　　收到这个消息有些人松了口气，有些人则显得很是担忧。

　　担忧的是韩国人，松口气的则是很多欧洲人，欧洲人最在意的还是《蒙娜丽莎的微笑》，他们对这幅画最终的归属权最为担忧。

　　闵基伯很快到了李阳的酒店，东西还没到，但他已经无法继续等下去了。

　　在酒店门口，他正好看到青木未央从里面出来，看着青木未央的背影他有些惊讶，但并没有去打招呼，此时见李阳才是最重要的事。

　　半个多小时后，闵基伯便离开了葡京酒店。

　　他的脸色很不好看，出来刚上车又开始破口大骂，骂的对象除了俄罗斯人又多了个日本人，日本的代表青木未央已经在李阳那里确定，他们会参加第一场新罗宝剑的赌局。

　　日本人所拿出的筹码，总体价值和维克多差不多，但数量却多出了不少，足足近两千件，不过大都是普通的东西，像商代铜鼎这样的国宝级宝贝一件都没有。

　　这一次青木未央也算是难得的财大气粗一次，现在手上的筹码很多，索性就先拿新罗宝剑试一下，若能赢到这把宝剑，那赢回天丛云剑的把握则更大。

　　回到自己酒店的闵基伯，一连打了三个电话进行催促。

　　他已经和李阳约定好明天看他们名单上的宝贝，可惜这些宝贝还有一些没有来到澳门，他必须在明天中午之前把这些东西带过来，否则可能将会丧失参加赌局的机会。

　　这个机会对他来说非常的重要，绝对不容有失。

　　确定日本人和韩国人也要参加第一场赌局之后，李阳就把时间和地点完全的确定了下来。

　　时间是两天后的晚上，地点则是葡京娱乐场豪华赌厅，那里有三百个旁观座位，可以让三百人亲眼看到这场赌局。而参加首次赌局的人，则是俄罗斯赌王伊万诺夫，澳洲赌王哈姆特，韩国赌王车豪民以及开办赌局的李阳四个人。

　　澳洲赌王哈姆特是日本人这次重金请来的高手，目前世界排名第九，也是前十的赌王高手。

　　这些消息，也全被老爷子放了出去。

　　很快，整个澳门都轰动了，第一场赌局赌的东西不算多，但意义却很大，特别是第一场赌局就有三位十大赌王参加，更吸引了不少人的眼球。

　　很多人都开始想尽办法去得到旁观的席位，只有三百个席位，四位参赌的人肯定会带一部分人进去，剩下能拿到的席位可就不多了。

　　一时间，何荣倒成了最忙碌的人。

　　两天时间很快过去。

　　这两天李阳也没闲着，他确定了维克多的八百多件收藏品之后，又去确定了日本人和韩国人带来的赌注，特殊能力之下，这些宝贝的真伪自然是一目了然。

　　这次还不错，至少三方人都没用假货来做欺骗，和他们拿出的宝贝名单都相符。

　　两天之后，晚上八点没到，葡京酒店最高层的豪华赌厅已经坐满了人，三百个座位没有落下一个，有很多争取不到座位的人，只能遗憾的在外面焦急地等待结果。

　　这场赌局，何荣拒绝了所有的媒体，算是场封闭的赌局。

　　“这地方，我怎么感觉那么熟悉啊？”

　　陈磊兴奋地坐在前面的座位上，作为李阳的朋友，他们同寝室的五兄弟，以及司马林他们都到了现场，能够亲眼看着李阳的第一场赌局。

　　“我也觉得很熟悉。”

　　一旁的李灿点点头，疑惑地看着四周，赌厅的布局很奢华，单面为看台，三百个座位都在这里，中心则是大厅，有一张宽大的圆形赌桌，赌桌前已经摆放好了四张豪华的椅子，现在四张椅子都是空着。

　　“当然熟悉了，《赌神》，《赌圣》之类的电影看过吧，里面最后决战的赌局不就是这种场合？”

　　周文笑着说了一句，陈磊和李灿马上露出了恍然的样子。

　　周文这么一说，他们马上想了起来，电影中出现过很多次这样的场景，只是他们谁也没有想到，自己也能亲身经历过这么一次。

　　这样一想，几个人变得更加的兴奋。

　　周文和李培对赌场最熟悉，此时打量着周围的一切，心中不免也有些感叹。

　　这样的赌厅，很多大型赌场都有，是为真正的大赌局，或者大型活动准备的，他们两个在赌场工作的时候，只有打扫卫生的时候去过这样的赌厅。

　　“林先生，您认为这场赌局谁会获胜？”

　　另一边，略有些激动的郑凯达正和林郎聊着天，郑凯达的脸上还带着崇拜和尊敬。

　　郑凯达也是亿万富豪，可和林郎相比就小巫见大巫了，在国外整个华裔的圈子里，林郎都有着不小的名气。

　　“当然是李阳。”

　　林郎抿嘴笑了笑，直接说了一句，他见过加拿大李阳和别人的赌局，表现很不一般，加上一直以来李阳身上的神奇，让他对李阳有着绝对的信心。

　　哪怕这次的对手是真正的赌王也是同样。

　　“老郑，我也相信，李老弟一定能赢。”

　　司马林转过头，笑呵呵对郑凯达说了一句，他见李阳第一眼的时候就感觉这个年轻的小伙子有些不简单，只是他也没想到，李阳最终能成长到让他都要仰望的地步。

　　对此，他可是没少发过感慨，不过他对李阳的信心也是越来越大，现在基本上也是盲目的信任。

　　“对，我也相信李阳一定能赢。”

　　张伟跟着说了一句，林郎看了他们一眼，微笑着点了下头，不在说话。

　　林郎是昨天到的澳门，李阳这第一场赌局，他自然不能错过。

　　“老爷子，我真没想到啊，您这次也会陪着李阳一起疯。”

　　看看四周的人，坐在前排的何杰带着一丝无奈对身边的何老说了一句，何杰是今天才到的澳门，老爷子和李阳都在，又是李阳第一场赌局，他便忙里偷闲跑过来看一看。

　　“是不是疯，很快你就知道了。”

　　老爷子看了何杰一眼，微笑着摇了下头，赌局即将开始，老爷子的心反而完全稳定了下来。

　　此时老爷子心中基本有一种完全的肯定，李阳绝对不会让他们失望。

　　“这次的对手可是赌王，还都是世界排名前十的赌王，真不知道您的信心是从哪来的。”

　　何杰低着头，又轻声嘟噜了一句。

　　老爷子的话他可不敢公然反驳，只能用这种方式来表达，反正他对李阳的信心没那么大。

　　如果李阳真能赢眼前这三位赌王，岂不是说他也是世界级的赌王？这个结果何杰是有些接受不了。

　　他可从没见李阳去练过什么赌术。

　　“杰哥，我敢保证，爷爷一定不会有错，你敢不敢和我赌一次？”

　　何杰身边的何珊珊突然神秘地笑了笑，凑过来脑袋小声对何杰说道，她是昨天到的澳门，老爷子没在北京，她一个人无聊，索性也跑来了。

　　“赌？”

　　何杰瞪着大眼睛，今天他听到的最多的就是赌，而他在自己的辖区内刚刚端掉几个地下赌场，这几天最不喜欢听的也是这个字。

　　“对，李阳赢的话，你就答应我一件事，反之我答应你一件事。”何珊珊轻轻点着头。

　　“做梦，我绝对不和你赌，你这小心思我还不知道，想要我给你买车，门都没有。”

　　听了何珊珊的话何杰想都没想就摇了头，何珊珊脸上则露出点失望，奸计被识破了。

　　说完之后，何杰自己也愣了下，他在拒绝何珊珊的时候，内心里面丝毫没有一点犹豫，这并不只是不愿意答应她的缘故，在他的内心中，似乎也是认定李阳一定能获得胜利。

　　赌厅内大部分人正说话议论的时候，大厅内的灯突然亮了不少，穿着白色短衬衣的俄罗斯赌王伊万诺夫首先走进了赌厅。


第1197章 想象不到的财富

　　赌厅内瞬间安静了下来，很多人都看着个子高高的伊万诺夫。

　　维克多，还有其他几个俄罗斯人也都坐在前排，此时几个人都握紧了拳头，特别是维克多，这次所有的筹码都是他来出，输的话他这么多年的珍藏可就要消失大半了。

　　伊万诺夫对赌厅旁边的人看都没看一眼，直接走到了赌桌北方的座位那。

　　“澳洲赌王哈姆特。”

　　周文看着第二个进场的人，忍不住小声说了一句。

　　澳洲赌王哈姆特曾经去过加拿大和加拿大赌王赌了一次，那次就是在他们的赌场，让他见过这位澳洲赌王的样子。

　　可惜周文那时候没什么身份，无法亲眼见证那场赌局，不过他知道结果，加拿大赌王输了，而且输的很惨，哈姆特有着非常强大的实力，世界排名前十可不是简单地说说而已。

　　此时看到哈姆特，想起强大的加拿大赌王都输给过他，让周文的心里不禁又有些担心。

　　“二哥，要对老大有信心，不管他是澳洲赌王还是美洲赌王，就是地球赌王，在老大面前都得服输。”

　　李灿撇了撇嘴，他可不知道哈姆特是谁，又有多强大的实力，这会他的眼里只有李阳，也只相信李阳。

　　毕竟他亲眼见过李阳在赌桌上的厉害。

　　“哈姆特不是简单的对手，可他的排名才是第九，车豪民和伊万诺夫都比他高，这场赌局，龙争虎斗啊！”

　　周文轻叹口气，能在全世界排上名的赌王哪有那么简单的，这两位赌王的出场，都带有很盛的气场。

　　“哈姆特一定会赢。”

　　青木未央也紧握着拳头，他的筹码是多，可也不想去输，现在他们的对手可不仅仅只有一个李阳，因为赌局可以多人参与的关系，韩国人和俄罗斯人也成了他们的对手。

　　“哼！”

　　在他身边的三井泰则冷哼了一声，这场赌局他本来想亲自参加，却被青木未央否决了。

　　他已经连续输给过李阳两次，今天这轮赌局非常的关键，青木未央压根不敢有任何的冒险，不过压制住三井泰，不让他上场的并不是青木未央，而是三井泰的父亲三井千鹤。

　　三井千鹤，这位三井家族直系成员中很重要的一位人物也亲自到了澳门。

　　哈姆特径自走到赌桌前，在西面的椅子上坐了下来。

　　“豪民，你是最棒的，胜利一定属于我们。”

　　第三个人出来了，坐在前排的闵基伯突然大叫了一声，很多人都纷纷转头看向他，眼中还都带着点鄙视。

　　闵基伯丝毫没在乎周围人的目光，还对着车豪民挥舞着拳头。

　　车豪民无奈地摇了下头，这才继续往前走去，最终坐在了北方的位置上。

　　他们的座位是之前就订好的，这些赌王其实也都很迷信，关于座位的问题协商了很久，最终才谈拢。

　　车豪民明显比伊万诺夫和哈姆特年轻一些，三人中年纪最长的就是哈姆特，他今年已经五十岁，在十大赌王之中他的年纪也不算小。

　　三个人坐下后，都互相看了一眼，每个人的脸上都带着一股自信，至少在气场上他们都相差无几。

　　这三位赌王其实并不陌生，历史上也有过交手，哈姆特曾经输给过伊万诺夫，也正是那一次，让哈姆特从第六跌到了第九，伊万诺夫则升了上去。

　　这一会，哈姆特正狠狠地瞪着伊万诺夫，他要趁这个机会报仇。

　　三人坐下后，全场瞬间变得安静了下来，所有人的目光都集中在了刚刚出现在赌厅的这个人身上。

　　李阳，赌局的发起人，也是今天赌桌上的第四个人，终于出现在了大家的面前。

　　除了李阳身边的人外，其他的人则都很复杂地看着这个不到三十岁的年轻人，这个年轻人创造了太多的奇迹，他可以说是全世界赌石界的第一人，也是世界赫赫有名的顶尖鉴定大师。

　　同时还是一位收藏大家，李阳所收藏的宝贝，世界上任何一个喜爱收藏的人都会位置眼红。

　　就像这一次，把这么多人吸引来的十件宝贝就全是李阳的收藏品，而这些，还不是他收藏品的全部，只能算是一半。

　　这样的宝贝能有一件都让人满足了，李阳却拥有了这么多，想不让人眼红都难。

　　看了眼四周，李阳微笑走向赌桌，他的位置在东方。

　　“诸位，欢迎来参加李阳先生主导的这场赌局，现在我宣布，赌局正式开始。”

　　何荣走了过来，简单地说了一句，这不是什么官方活动，不需要啰嗦的仪式。

　　“圣手卡雷斯特。”

　　荷官也走了出来，看到这位荷官，周文立刻惊叫了一声。

　　李培的脸上也带着惊讶，陈磊他们的脸上则满是疑问，就连郑凯达他们都转过头来看了眼周文。

　　“圣手是拉斯维加斯最有名的荷官，没有之一，传说他的眼神非常的犀利，没人能在他的面前出老千。”

　　周文轻声地说着，脸上的表情有些复杂。

　　曾经圣手卡雷斯特是他最崇拜的偶像，他的梦想就是想成为圣手这样全世界闻名的第一人，可惜他入行的晚，天赋又有限，他也知道这根本不可能。

　　从赌场离开之后，他更没有成为卡雷斯特的机会，但没想到今天却亲眼见到了曾经的偶像，这会心里确实十分感慨。

　　“圣手卡雷斯特最出名的并不是他的眼睛，而是他的手，他的手速非常的快，他能在几秒钟之内，接下凌空散乱的两副扑克牌，还能让这些扑克牌按照他想的进行排序。”

　　李培跟着说了一句，他的眼睛一直在看卡雷斯特，他和周文一样，曾经都非常的崇拜这位圣手。

　　“几秒钟，两副扑克牌，他还是人吗？”

　　陈磊失声叫了一句，他的脑袋里似乎出现了一个画面，漫天飞舞的都是扑克牌，一个人在下面双手不断地舞动着，旁边的人根本看不清他手上的动作，没一会，所有的扑克牌都被他收入了手中。

　　“圈子里都这么说，我们也不知道是不是真的。”

　　李培摇了下头，圣手的名字在他们赌场的圈子里，比那些赌王们传的还要多。

　　毕竟他们很多人都是荷官，并没有去练赌术，也成不了什么赌王之类的大人物。

　　“人的名，树的影，不管传闻是不是真的，圣手都是我们圈子里真正的高手，请他出场并不容易，这次也不知道是谁请动了他。”

　　周文轻叹口气，圣手卡雷斯特是他的偶像，他自然知道这位赌界名人并不是那么好请的。

　　请他不仅需要付出高额的劳务费，还要看他有没有心情。

　　卡雷斯特已经站在了赌桌的面前，简单的询问着。

　　其实除了李阳之外，其余的三位都是他的熟人，特别是车豪民，同在拉斯维加斯，他们打过不少的交道。

　　例行的话问完之后，赌局便可以正式开始了。

　　李阳所布置的赌局是传统的梭哈，这个项目几乎人人都懂，人人也都能看明白，加上曾经电影的渲染，这样的赌局更加的吸引人。

　　李阳他们四个人的面前，全摆放着各种不同颜色的筹码。

　　每个人的筹码金额为两千万，最小下注为十万，筹码输完等于出局，谁把其他三人的筹码全部赢光，谁则是最后的胜利者。

　　也就是说，胜利者能获得其他三人所有的赌注。

　　这一次的赌注，可不是这两千万的筹码，筹码只是象征，每个人的赌注都是一笔惊人的财富，维克多首先拿出的东西就不少，让后来的韩国人和日本人都付出了不小的代价。

　　他们三个人的赌注，足足有四千多件各式珍品收藏，加上李阳的新罗宝剑，最终获胜者将获得想象不到的财富。

　　这些财富，就是这几位赌王都颇是心动。

　　“开始了。”

　　周文突然攥了攥拳头，伊万诺夫，哈姆特，车豪民还有李阳都开始了切牌，切完牌后，这第一场赌局也就算正式开始。

　　开始了，看台上所有的人也都不在说话，全都集中精神看着中央的赌桌。

　　四个人，三位赌王，这会大家看得最多的还是这三位赌王，虽然李阳是赌局的发起人，不过大部分人都不太看好他。

　　很多人都在猜测着，这三位赌王，最终谁可以获胜。

　　倒是青木未央一直紧紧地盯着李阳，他知道李阳不简单，赌术上没有大家想象的那么差，如果这几位赌王轻敌的话，真不一定能赌赢李阳。

　　卡雷斯特开始发牌，按照顺序来发，李阳是第一个，四张底牌很快发完。

　　把底牌按在手下，李阳轻拍着桌子，微笑看着桌子上这三位赌王，他们每个人的表情也各不相同，但都有一点，这会谁也没去先看底牌。他们都在观察着对手。

　　在赌桌上，观察对手的表现，特别是心理表现是非常重要的一点。

　　观察对手的心理表现的方式很不一样，从眼神到每一个细微的动作都要仔细的观察，哪怕只是抬下手指头，都有可能暴露此时内心的想法。

　　一旦察觉了对手真正的想法，那也等于将赌局控制在自己的手中。


第1198章 全都放弃

　　第二张牌发了出来。

　　坐在旁边椅子上的所有人几乎都有一个相同的动作，伸长脖子往前看了看。

　　特别是坐在最前排，和赌桌上四个人有着直接关系的众人，现在的每一张牌对他们来说都无比的重要，每一张牌都代表着巨大的财富。

　　“是张八啊，这牌不大啊！”

　　陈磊的脸上露出了些失望，第二张牌首先发给了李阳，他是一张草花八，一张不大不小的牌。

　　“老五，这你就不懂了，八并不是绝对的不好，有八的话有可能更容易配牌。”

　　周文轻轻摇了下头，李灿，刘振华他们都急忙转过头来，在赌术方面，周文绝对比他们强得多，有发言权。

　　“继续往下看吧！”

　　周文慢慢叹了口气，他所了解的那些常识都属于一般，可赌桌上的这几个人明显都不是一般的人，全是赌王级的高手，这些经验对他们的用处就不大了。这会，他也不敢随意的点评。

　　李灿，陈磊几个人都有些失望，连郑凯达刚才都转过来了头，不过这会又转了回去，继续看和面前的赌桌。

　　“是A，我们的牌面最大。”

　　闵基伯突然上下砸了砸拳头，车豪民第二张牌是黑桃A，四个人明面上的牌，不用去看后两人就已经知道，他们的牌的最大了。

　　“方片八。”

　　青木未央的眉头突然跳了跳，哈姆特第一张牌和李阳一样，都是张八，两人出现同样的牌，对双方都不是什么好消息。

　　这会周文和李培的表情也变的严肃了起来。

　　赌桌上的开局也非常的重要，赌并不是纯粹的靠运气，还有很多其他方面的因素，比如之前的观察对手心理，把握住自身的气场等。

　　把握住自身，也等于是把握呼自己的心态，要让自己时刻处于绝对的冷静，能够对周围的所有的环境有着最细微的观察和判断。

　　一旦第一把牌就告败，很有可能让心态出现变化，无法在控制住气场，从而出现错误，甚至一直输下去。

　　“怎么可能，红心八。”

　　维克多突然惊叫了一声，伊万诺夫的牌面也显示了出来，周文和青木未央他们正在担心的时候，第三张八又出来了。

　　四个人，四张牌，三个人一样，这让所有的人都瞪大了眼睛。

　　“邪门啊，怎么不直接出四个八啊，那不是更精彩。”

　　李灿砸吧着嘴，愣愣地说着，两张八碰头已经不太好了，现在倒好，三个都凑在了一起，让三人像是处在同条起跑线了似的。

　　只有三个人也没什么，问题是旁边还有张更好的A，三弱一强，让每个人的心里都有些担忧。

　　“哈哈，哈哈。”

　　闵基伯使劲的忍着笑意，但最终还是笑出了点声，惹来周围几道鄙视的眼神。

　　“黑桃A大，黑桃A说话。”

　　卡雷斯特稍稍也愣了下，但随即便恢复了过来，继续开始他的工作。

　　对卡雷斯特这样的人来说，赌桌上什么稀奇的事都见过，开牌只是三个人相同并不算什么，四个人一样的他都主持过。

　　“有趣的牌面，既然运气这么好，先下五十万吧！”

　　车豪民托着下巴，微笑看着赌桌上的其他人，直接扔出去五个十万的筹码，一共只有两千万筹码，五十万不算少了。

　　此时此刻，四个人都没有看底牌，他们还都在等，等着别人先看底牌的时候仔细的观察，然后做出判断。

　　他们的观察会更难，因为到了他们这个级别的人，都比别的赌道高手多出一个能力，那就是伪装，他们可以伪装自己的表情，混淆对手的判断。

　　这个时候，想要发现对方真正的想法可不是容易的事。

　　“我跟。”

　　哈姆特淡淡地说了一声，跟着丢出了五十万的筹码，青木未央的脖子猛的吞了口唾沫。

　　伊万诺夫脸上依然带着笑容，他轻轻拿起牌，很平静地看了眼底牌，随后又把牌扣在了那里。

　　哈姆特的眉角不自然的轻跳了下，第一轮他们其实都在拼，都在等，等谁第一个不敢撑下去看底牌。按照他的猜测，至少发第二张明牌的时候大家才会开始翻看底牌，没想到伊万诺夫会这么快，出乎了他的意料。

　　看过底牌的伊万诺夫，神色依然很平静，车豪民和哈姆特都带着一丝的失望，伊万诺夫虽然先看了牌，但并没有留下任何的破绽。

　　“很久没遇到这么有意思的牌面了，五十万不大，跟了。”

　　伊万诺夫跟着丢出去五十万的筹码，随后微笑看着李阳。

　　旁边的三百个观众，此时也都看向了李阳，其他的人都下了注，并且跟了注，身为主人的他这会更惹人注意。

　　“五十万，跟了。”

　　李阳没看底牌，把筹码推了出去，不过他并没有停，五个十万的筹码出去之后，他又丢了十个同样的筹码。

　　“伊万诺夫先生都说了，这么有意思的牌面很久没见，对我来说更是第一次，既然如此，索性大一点，我再大一百万！”

　　加注了，李阳第一手牌，没看底牌，赌桌上还有两张相同牌面的情况下，竟然首先加注了。

　　所有的人都惊讶地看着他，很多人的心里还都猜测着，李阳是不是故意这么做，故意吓那几位赌王，可在赌桌上想把一位赌王给吓走，可不是什么容易的事。

　　不止观众们，三位赌王首次将目光一起集中在了李阳的身上。

　　他们更需要判断，更需要猜测。

　　“李先生好魄力，佩服。”

　　车豪民突然笑了笑，他终于拿起桌子上的两张牌，看了下底牌。

　　看过底牌的他，表情上依然没有任何的变化，只是他的动作让众人无比的惊讶，他竟然把黑桃A翻了下去，直接PASS了。

　　牌面最好，有着黑桃A的车豪民竟然首先PASS，这出乎了所有人的意料，闵基伯更是瞪大了眼睛，满脸的不解。

　　若不是赌桌上开始之后不允许有任何人干涉，他都想跳过去质问为什么了，这个时候怎么看都不是放弃的时候。

　　“不跟。”

　　哈姆特淡淡地看了眼底牌，随后直接丢下了牌，他同样放弃了。

　　伊万诺夫依然笑着，他把手上的那张八拿了起来，轻轻摇了下头，也翻盖下来，放弃了这第一轮的赌局。

　　“哗！”

　　那些旁边的人再也忍不住小声议论了起来，第一轮牌，竟然连牌都没发完三位赌王便放弃了，让李阳轻松的赢走了近两百万的筹码。

　　这个结果，可是很多人之前压根就没想到的。

　　“老大赢了？”

　　李灿疑惑的挠着脑袋，他还没看明白怎么回事，这轮赌局就结束了，就好像那三位赌王一起再给李阳送钱似的。

　　这送的还不是一点的钱。

　　“这些赌王，都不简单啊！”

　　周文皱了皱眉头，他毕竟在赌场呆过，稍稍能看出点来，但他同样对三位赌王一起放弃很不理解。

　　卡雷斯特看了三人一眼，没有说话，重新换牌，洗牌。

　　他洗牌的样子非常的漂亮，他不像电视上洗牌那样的华丽，但却异常的流畅，给人种舒适的美感，能把洗牌练的这么好可不容易。

　　重新发牌，这次依然先发给的李阳。

　　三位赌王的表情都没有变化，不过他们的眼珠子转动的更多，更快了，他们不止在观察着李阳，还要观察身边每一个人。

　　此时对他们来说，赌桌上的其他三个人都是他们的对手。

　　“黑桃K。”

　　李阳的明牌发了下来，这次不再是八，是张很不错的花牌。

　　红心九。

　　方片三。

　　梅花Q。

　　四张明牌全部露了出来，一些人还稍稍吐了口气，没再象上次一样，三人撞车。

　　李阳的最大，他依然没有看底牌，直接丢出了两个十万的筹码。

　　“小小意思一下吧，二十万吧！”

　　车豪民淡淡地看了一眼李阳，眼底深处闪过道莫名的光芒，有两秒钟后，他才拿起手上的底牌，轻轻看了一眼。

　　第一轮不看底牌，是几位赌王在比拼开始的气场，却没想到伊万诺夫敢直接先看牌，并且还保留着自己的气场，比他们更盛了一筹。

　　第一轮已经过了，第二轮在这样做则毫无意义。

　　不仅是他，哈姆特和伊万诺夫也都看了底牌，他们同样都看着李阳。

　　第二轮还不看底牌，让他们对李阳有了很多的猜测。

　　“二十万，跟。”车豪民想都没想，就直接丢出了筹码。

　　“我也跟了。”

　　哈姆特跟着丢出筹码，卡雷斯特看向了伊万诺夫，伊万诺夫同样丢了筹码。

　　这一把李阳下的很小，而且没有人大牌。

　　李阳脸上依然带着微笑，静静地坐在那里看着众人，他不太明白刚才三人为什么全都放弃，但他却能感觉到，他们放弃的原因并不仅仅是自己大出的那一百万。应该是三人之间，互相的牵制造成的。

　　想到这里，李阳的嘴角笑的更浓了，他上一把敢大牌，是因为最终他的牌会最大，若是允许的话，他上次甚至想直接梭哈掉。

　　可惜这三个人都不是省油的灯，如果他真的梭哈的话，估计他们放弃的会更爽快。

　　李阳笑着，又看了眼卡雷斯特手下的发牌器，发牌器里面没有自动洗牌，接下来的每张牌，其实都已经在他的脑海里了。


第1199章 第一轮，获胜（上）

　　周围的人这会都不再说话，每个人都能感觉到自己的心跳。

　　很多人比赌桌上的这几位都显得要紧张，特别是前排和赌桌上四人有关系的那些人。

　　“黑桃9。”

　　李阳第二张明牌发了下来，黑桃K和9，两张牌的表现还算不错，大牌有机会成为9到K的同花顺，也有可能成为普通的同花或者顺子。

　　“梅花9。”

　　这是车豪民的牌，他之前的明牌是红心9，这会等于是一对牌，牌面已经比李阳大了。

　　李阳微笑看了车豪民一眼，脸上的表情并没有任何的变化。

　　这一局牌，四个人最终也是车豪民最大，他的底牌是方片9，是副三条的牌，李阳自己则是一对K，另外一张K在最后一张明牌的时候发下来。而他的底牌，是毫不相连的梅花5。

　　车豪民看了一眼牌面上的九，无论是眼神，还是手上的动作没有任何的破绽，只有他的嘴角似乎带出点笑意，对自己明面上有一对牌非常的满意。

　　只从他的表现来判断的话，得不到任何对自己有利的信息。

　　“方片J。”

　　哈姆特低头看了眼自己的第二张明牌，什么话都没说。

　　伊万诺夫第二张明牌是一张方片A，牌面很不错，但从大小来说，比不过车豪民的一对9，所以这一次是车豪民先说话。

　　“今天运气不错，第一对牌被我拿到了，五十万吧！”

　　车豪民拿出五块筹码，轻轻丢了出去，哈姆特低头看了眼下面的牌，随即把牌面扣住，他再次放弃了。

　　青木未央的眉头突然猛跳了起来，连续两把都放弃，让他的心里不禁有些着急。

　　“五十万，跟了！”

　　伊万诺夫丢出了筹码，他的牌面是Q和A，虽然不同色，但也是不错的好牌，这时候没必要放弃。

　　“不跟！”

　　李阳翻过来牌，脸上依然带着刚才的笑容，车豪民和伊万诺夫都看了他一眼。

　　这一局，李阳和哈姆特一起放弃，等于是伊万诺夫与车豪民的对赌。

　　三分钟后，伊万诺夫在车豪民下注三百万的时候直接PASS，这一局，伊万诺夫输了差不多三百万的筹码。

　　两局之后，车豪民所赢的赌注最多，李阳次之，哈姆特排第三，排名最高的俄罗斯赌王伊万诺夫反而落在了最后。

　　“太棒了！”

　　闵基伯脸上快笑开了花，其他几个韩国人也都带着兴奋的笑容。

　　青木未央则酸酸的看了眼闵基伯，哈姆特连续两把都放弃，让他不明白怎么回事，此时也不好上去询问，只能继续看着。

　　何杰也回头看了眼韩国人的席位，眼中还有些不屑。

　　只是暂时领先，还没有获胜，别说车豪民现在只比其他人多出几百万，就算多出两千万，现在也不是断定输赢的时候，在这种赌桌上，别人随时都有可能翻盘。

　　第三局牌开始发牌了。

　　这一次李阳跟了一把随即放弃，这一局的牌属于他最小，没必要跟着他们玩下去。

　　这一局最终获胜的则是哈姆特，青木未央的眉头总算舒展开了，闵基伯那些韩国人则都小声的骂着日本人。

　　对他们来说，这场赌局最为重要，关系到他们国家的传承之宝，新罗宝剑的归属。

　　三局过后，哈姆特变为领先，车豪民第二，李阳第三和伊万诺夫第四。

　　旁观台上开始有人不断地议论着，猜测最终的获胜者是谁，不过他们并没有把宝全都压在车豪民和哈姆特的身上，赌桌上可存在着太多的不确定性。

　　第四局，伊万诺夫后起发力，终于赢了一把。

　　这一局他也是赢的最多，不仅将输过去的筹码全部赢了回来，还多赢回来了不少，车豪民在这一次输得最多。

　　在第四局之后，赌桌上的筹码排名也发生了惊人的变化。

　　伊万诺夫从最后一名直接变为了第一，李阳因为这一局牌早早的放弃，现在排名第二，他的筹码依然在两千万之上，第一局赢来的筹码还没有输光。

　　哈姆特第四张牌果断的放弃，他输了一些，但不是太多，总体来说目前的筹码只比李阳少一些，排在第三。

　　最惨的则是车豪民，不仅之前赢的全部输了，又输了自己六百多万的筹码，成为了垫底的人。而这会的排名，和刚才正好是相反。

　　这么神奇的转折，让旁观台上的很多人都明白，赌桌上不到最后一刻，那绝对是任何事情都可能发生，现在的不利，不代表最终也是不利。

　　同样，现在处于垫底的位置，也不一定最终就会输掉。

　　旁观台上的说话声渐渐又小了许多，他们全都被赌桌上的众人给吸引住，仔细地看着这场高质量，全是顶尖赌王之间的比赛。

　　不知不觉中，他们也把李阳加入了其中，只看前几局的表现，李阳的表现就不次于赌桌上的任何一位赌王。

　　这让很多人的心里都感到无比的惊讶，谁也没想到李阳竟然也能有这么好的表现。

　　不过也有一部分人变的释然，没有三分三哪敢上梁山，李阳自身没有一定的水平，不可能拿出这些重宝开办这样的赌局，现在李阳的表现只是证明了他们的猜测，李阳真的也是一位赌道高手。

　　赌局继续，第五局开始发牌。

　　第五局哈姆特获胜，获利三百多万筹码，伊万诺夫跟到了第四张牌放弃。

　　第六局车豪民获胜，哈姆特坚持到底，输了三百多万，此时哈姆特成为了垫底的人。

　　第七局伊万诺夫再次获胜，但这次赢的没上次多，只有两百多万筹码，这次之后他的筹码依然最多，继续做领跑者。

　　七局之后，李阳的筹码因为只出不进，暂时在排名上落在了最后，让李灿，周文他们十分的着急。

　　第八局，伊万诺夫再次获胜，这次则是大胜，车豪民，哈姆特每人输了八百多万，伊万诺夫个人的筹码已经有近四千万。

　　此时，伊万诺夫已是遥遥领先，超过了其余的三个人。

　　维克多脸上显得异常的兴奋，赢了这一场，他手上就能多出不少的筹码，下次就能和李阳一次性赌两件宝贝，在下次则是四件，最后一次就能把李阳的宝贝全部赢光。

　　想象是好的，现实却是残酷的，维克多还没从美梦中清醒过来，场面上的局势就发生了重大的变化。

　　第一局靠三位赌王互相牵制，猜疑赢了一把的李阳，终于爆发了一次。

　　这一次李阳最后一张牌下了自己所有的筹码，伊万诺夫则跟了李阳，最终李阳以顺子获胜，直接从伊万诺夫的身上赢来了一千多万的筹码。

　　加上哈姆特和车豪民所输的筹码，李阳这一次就赢了两千多万，让他的筹码熟一下子成为第一，远远的高于其他三个人。

　　最惨的还是伊万诺夫，若不是他手上的筹码多，这一局就能让他出局。

　　风云突变，谁也没想到李阳变成了第一。

　　第十三局牌，伊万诺夫再次和李阳对决，两人同属富尔豪斯，李阳牌面略大获胜，伊万诺夫输光了所有筹码，第一个被淘汰出局。

　　旁观台几乎所有的人都愣住了。


第1200章 第一轮，获胜（下）

　　特别是维克多，谁也没想到结果会是这样，世界排名第五，赌桌上应该最强大的伊万诺夫成为了第一个输家。而伊万诺夫，几乎可以说是输在了李阳的手里，他是被李阳一个人赢的，哈姆特和车豪民和他的交手都不算占上风，甚至还一度被他压的很惨。

　　只有李阳，抓住两次机会，让伊万诺夫进了万劫不复之地。

　　从赌桌上离开的时候，伊万诺夫还满脸的不相信，他不相信自己会输，更不相信他会输给一个默默无名的年轻人。

　　在世界赌坛上来说，李阳可以用默默无名来形容了，他参与的赌局太少，少数几次都是不向外公开的。

　　不管伊万诺夫能不能接受，他毕竟是输了，只能黯然的提前离场。

　　和他一起出去的，还有维克多和其他几个俄罗斯人，他们出去的时候几乎没人在意，因为他们是失败者。

　　第十八局，哈姆特被车豪民阴了一把，彻底出局，车豪民也借助这次的获胜，让自己的筹码重新回到了两千万之上。而此时李阳的筹码，已经有近六千万了，不知不觉中，大部分人的筹码都落在了李阳的手上。

　　进行到这里的时候，赌桌上的局势也变得非常明显，最终的胜利者将在李阳与车豪民之间产生，此时李阳的优势最大，不过车豪民也不差，至少他把哈姆特给淘汰出局了。

　　两个人最终的对决，也让不少人都瞪大了眼睛，生怕漏掉任何一点精彩的地方。

　　闵基伯等韩国人，更是紧张的心脏快跳了出来，能不能赢回新罗宝剑可就看最后的时刻了，这会他们每个人都有一种感觉，感觉自己距离新罗宝剑是那么的接近。

　　时间慢慢走过，每一局牌车豪民都异常的谨慎。

　　第二十三局，车豪民首先梭哈，李阳随后跟上，李阳同花获胜，第一场赌局，到此也正式宣布结束。

　　直到卡雷斯特宣布最终结果的时候，车豪民还满是不敢相信地看着桌子上的牌，他和伊万诺夫都一样，无法接受自己输给李阳这个结果。

　　不管他们接受不接受，这一场赌局，最终的获胜者的确是李阳，是很多人之前不看好的李阳。

　　赌局结束了，很多人都站了起来。

　　李灿他们则拼命的鼓着掌，脸上全是激动和兴奋，可惜只有他们几个人稀落的掌声，更多的人则全是满脸惊愕。

　　李阳赢了，最后的赢家竟然是李阳。

　　哪怕之前猜测过李阳赌术很高的人，这会也有些不敢相信，和李阳对赌的可不是阿猫阿狗，是世界排名前十的三大赌王，李阳把他们都赢了，岂不是说李阳的赌术更在他们之上？

　　比排名第五的赌王伊万诺夫都要强，那最少也得第四了吧。

　　世界前四，这绝对是高手中的高手，可看看李阳的年纪，再翻翻他的资料，李阳的身上没有一点高手的特征。

　　“李阳先生，恭喜！”

　　卡雷斯特微笑伸出手来，他对面前这个年轻人同样很好奇，眼中还带着点不同的光芒。

　　他是发牌的人，对赌桌上的一切了解的更为清楚，他能感觉到，每一次李阳的把握都非常的精准，比其他任何人都要准确。

　　其实早在赌局开始没多久，卡雷斯特就已经有预感，这场获胜的最终一定是李阳。

　　他也是全场的人，最有把握预测李阳胜利的人，老爷子他们敢说李阳会赢，是因为对李阳的信心，并不像卡雷斯特这样，直接能观察得到。

　　“谢谢！”

　　李阳起身笑了笑，车豪民还站在那里，脸上有着浓浓的失落。

　　他不是没有输过，但输给一个比自己小的多，又名不见转的人，心里真的一时难以接受。

　　“李先生，我相信今天之后，世界赌坛会因为您而变得更为热闹。”

　　卡雷斯特摘掉手套，又轻笑着说了一句，说完还看了一眼旁边的车豪民。

　　同在拉斯维加斯，又都是赌界中有名的高人，卡雷斯特早就见过车豪民，而且还不止一次的主持过他的赌局。

　　之前，车豪民向来是赢多输少，不过即使输了，车豪民也从没有气馁过，像今天这样失落的表现，就是卡雷斯特也是第一次见到。

　　“您过奖了，运气而已。”

　　李阳微笑摇头，王佳佳与何珊珊已经都跑到了他的身边，正一起兴奋的拉着他的胳膊。

　　“卡雷斯特先生，不好意思，我先走了。”

　　李阳带着歉意看了一眼卡雷斯特，和王佳佳他们一起离开了赌桌，旁观台的掌声终于响了起来，这是送给胜利者的掌声。

　　今天，李阳就是胜利者。

　　老爷子也站了起来，同样带着点激动，而身后的徐老和方老他们则都显得有些无奈。

　　老爷子身上一直存在的压力，在李阳这次获胜之后直接减轻了大半，李阳用实际行动和结果证明，他不是在盲目的摆这场赌局，他有挑战世界赌道高手的资本。

　　三大赌王，同在他的手上折戟，这就是最好的证明。

　　徐老和方老他们一是高兴李阳这次的胜利，另一方面也有些担忧，李阳赢了三大赌王是好，但不代表他就能无敌天下，他赢了三位赌王，只会引来更多的高手。

　　一旦李阳输一次，那就有可能继续输下去，到时候的结果亦是同样。

　　只是李阳此时刚刚获得一场胜利，让他们也不好多说什么，只能把这份担忧埋藏在心底，尽量给予李阳最大的支持。

　　观众们开始慢慢退场，很多人走之前都来和李阳打着招呼，恭喜他的胜利。

　　闵基伯等韩国人这会都到了车豪民的身边，车豪民自己则正和卡雷斯特交谈着，也不知道卡雷斯特怎么安慰的他，这会的车豪民已经没有了之前的颓废。

　　车豪民仿佛一下子恢复了正常。

　　韩国人离开了，日本人也离开了，他们走之前都看了眼李阳，眼中全都带有不甘和怨毒，这一次他们没能从李阳的手上赢回宝贝，反而又都输了不少。

　　日本人还好，青木未央手上还有筹码，韩国人不得不再次紧急征调，筹集宝贝来东山再起，输了一场的他们，必须要把新罗宝剑赢回去，否则将永远的抬不起头。

　　这对向来好面子，任何一个历史人物都去争夺的韩国人来说，绝对是接受不了的事情。

　　“小李，恭喜你啊，我先走了，老爷还在医院等我的回话。”

　　何荣也走了过来，笑呵呵的对李阳说了一句。

　　李阳急忙对何荣进行道谢，这几天没少麻烦人家，卡雷斯特就是何荣重金请来的，主要是为了保证赌局的公平。

　　卡雷斯特，是世界上公认，谁也不偏向的荷官。他的身份，最适合主持这样的赌局。

　　第一场赌局结束了，彻底的结束了，回到酒店，很多人又都为李阳庆祝了一番，而刘刚等人则已经出去接收李阳这次赢来的战利品。

　　四千多件各式珍藏，其中中国的文物就占了八成以上，这些人似乎都知道李阳喜欢中国的宝贝，拿出的这类宝贝最多。

　　这么多的宝贝，已经可以开办一家博物馆了，不过想要创办大型博物馆，还远远的不够。

　　但不管怎么说，这总算是个开头，现在入境的古董是越来越多，这些宝贝若能全部留下来，李阳心中的博物馆，真的可以按照他所想的去进行建设。

　　当天晚上，李阳战胜三大赌王的消息就传遍了全世界。

　　很多国外记者都开始纷纷的报道，英国，法国，德国几乎所有有影响力的报纸都在报道着这一事件，特别是法国，再次把李阳臭骂了一顿。

　　美国，还有其他美洲国家也都在报道这一事件，不过他们的报道更客观一些。

　　他们首次把李阳抬高到世界赌王的高度，能一次性赌赢三位世界赌王，那绝对不仅仅是运气的问题。

　　也有一些报纸，评价李阳是新一代的传奇人物，如果李阳能一直好好发展下去，未来有可能是与达芬奇想媲美的一代奇人。

　　达芬奇就是多方面都取得卓越成就而名誉世界的，李阳现在还远远比不上达芬奇，但他已经在多方面展现出了自己不俗的才华。

　　这些称赞的话有一些也传到了李阳的耳朵里，李阳只是笑了笑，并没有在意。

　　吹捧有时候也是一种杀手，他会让你骄傲自满，从此不再进步，甚至有退步的可能，这一切，自然影响不到现在的李阳了。

　　第二天，国内媒体也开始纷纷报道李阳获胜的这件事。

　　本来赌博是内陆是不被提倡的，不过这次的事情是发生在澳门，是一个赌博合法化的地方，加上李阳又赢了日本、韩国和俄罗斯，让所有的国人都有种扬眉吐气的感觉。

　　国内一些报纸，索性把这件事直接报道出来，反正现在网络上已经吵翻了天。

　　于此同时，李阳这边再次变的忙碌了起来。

　　李阳的获胜并没有让那些打宝贝主意的人退缩，反而有更多的人上门，要求参加李阳的第二场赌局。

　　有这些要求的人不少，第二场赌局的时间很快确定了下来。

　　两天之后的晚上八点，地点还是原来的那个豪华赌厅。

　　这一次算上李阳，一共有六个人参加赌局，达到了人数的封顶，不过公开的十大赌王这次只有一人参加，排名第十的马来西亚赌王林正清。

　　其余的，都是世界各地有名的赌道高手，虽没有被排入世界前十，但他们的实力并不低。

　　也有少数好名的人急着找上李阳，他们若是能赢得了李阳，那就等于也赢了那三位赌王，虽然赌坛不是这样来计算成绩，但只要他们赢了李阳，肯定可以获得很高的声誉。

　　因此直接迈入世界前十，成为顶尖赌王也不是没有可能。

　　第二场赌局要赌的宝贝，则是美酒夜光杯。

　　夜光杯的价值要高于新罗宝剑，这次那些人所付出的筹码也要比之前第一场赌局高一些，这一次，李阳整整收了一万两千多件各类珍藏。而且这一万两千件，比之前赢下的四千多件质量还要好。

　　若是赢下这一场，有了这些宝贝，李阳的博物馆只要建成就可以直接开业，很多展厅都可以开放，哪怕展厅内的宝贝稍微少一些。

　　时间慢慢地走过，这两天进入澳门的人丝毫不见减少，反而越来越多。

　　入境的各类文物早就超过了六万件，现在每天都有数千件文物进入澳门，世界各地的媒体，富豪，以及收藏爱好者，赌坛内所有的高手，这会都把注意力集中在了这里。

　　小小的澳门，成为了最吸引人的地方。

　　在世界众人的关注下，李阳举办的第二场赌局终于开始，这一场和上一场全封闭不同，这一次有电视台进入到里面，进行现场直播。

　　当然，现场直播需要支付很高的费用，电视台也是看到了商机，才花大价钱买下了直播权。

　　本来李阳是不打算同意的，但在何荣的劝说下，改变了主意。

　　何荣的劝说也很简单，这单场数千万的直播费，他们一分不要，全部捐献给李阳基金，有为基金会多赚钱的机会，李阳自然不可能拒绝。

　　几千万，又能帮助不少的孩子了。

第1201章 还能撑的住

　　李灿，周文他们还坐在上次的位置上。他们身边，原本属于日本人和韩国人的位置这会都换了人，这次来参赌的除了林正清之外，另外四位有两个是欧洲人，两个美国人。

　　那两位欧洲人在当地也都有着很高的名气，被当地人称为赌王，只是没被世界所认可，名气没有十大赌王强。即使如此，他们的实力也不弱。

　　那两个美国人看起来都有些年轻，是近年来成名的赌道高手，据说其中一位还赌赢过曾经的十大赌王，只是因为别的原因名字没能上去。

　　不管怎么说，这些人都不容小视，没有一定的实力，也不会让人高价雇来，然后提供那么丰厚的筹码来参加赌局了。

　　今天参赌的六人，最吸引人的，还是马来西亚赌王林正清。

　　很多人都在猜测着，世界排名第十的林正清，能不能赌赢李阳，若是能赢李阳的话，他的排名肯定会有所提升，即使提不到伊万诺夫第五的位置，也能上升个两三名。

　　不过他若是输的话，李阳就有可能取代他的位置，成为世界排名前十的赌王。

　　只靠两场赌局，就迈入了世界前十，这个速度可以说是绝无仅有。

　　即使如此，李阳最多也是排在第十位，赌王的排名并不是只靠一两场比赛就做出决定，需要参考很多的条件。

　　若不是李阳赌赢的都是成名已久的赌王，他也不会有这样一步登天，一次就迈入世界前十的机会。而这样的机会，则很难复制。

　　老爷子带着何杰，何珊珊还有王佳佳坐在了另一边，徐老和方老等人也来了，这次赌的可是美酒夜光杯，绝对的中华国宝，每个人的心里都有些忐忑。

　　若不是有上场李阳胜利的余威在，他们都打算出手参与到这场赌局中来了。

　　“爸！”

　　在他们的不远处，则是孔氏妇女，新加坡的梁老等人也都在。

　　孔萱有些担心地握着父亲的双手，她一直跟着孔老，最是清楚这一场赌局对他们的重要性。

　　可以说，为了这一场赌局，孔家压上了自己的全部。

　　孔老不仅将自己珍藏多年的宝贝全部拿了出来，又花大价钱买下不少的宝贝，还向一些关系不错的朋友，借来了很多的东西。

　　孔老把宝全部压在了这场赌局上。

　　单从背景实力来说，他无法和韩国人还有日本人相比，毕竟他只有一个人，不像韩国人和日本人，输了还有再来的机会，他一旦输了，就等于输了全部。而且孔家也会跟着遭受一次大震荡，这一次孔老压的注不小，输了的话，孔家绝对会伤筋动骨。

　　破产可能不至于，但绝对会失去往日的荣光，这种情况下，等待他们的恐怕也只是家族的没落。

　　正因为如此，孔萱才会如此的担忧，这可是一场关系到家族命运的赌局。

　　为了这对夜光杯，孔老真是豁出去了一切。

　　时间一分一秒过去，很快就到了晚上八点。

　　这一场赌局，荷官依然是卡雷斯特，这一场参加人的赌坛排名不如上一场，但所赌宝贝的价值又远远高于上一场，影响力上算是持平。

　　六个人，慢慢出场，最后出场的是李阳。

　　他和林正清坐的最近，坐下后，林正清还微笑对他打了个招呼。

　　说起来，林正清也是华人，他的爷爷在清末的时候去的东南亚，之后他们一家都在那繁衍发展，林正清的父母都是纯正的华人血统，如今林家在马来西亚也算是小有名气。

　　特别是林正清，这位马来西亚赌王可是不少人心中的骄傲。

　　在卡雷斯特的主持下，第二场赌局很快正式开始，而且一开始就进入了白热化。

　　这场赌局和上一场明显不同，刚开始两位欧洲赌王就表现出了极强的进攻势头，仅仅过了四局，一位美国来的赌道高手就被他们淘汰出局。

　　这个局面，让李阳不禁皱了皱眉头，林正清多也注意了他们。

　　两个欧洲人，明显是联合在一起。

　　在赌桌上遇到联合在一起的人，可不是什么好事，这个时候的联合不仅仅是一加一等于二那么简单，若是配合好的话，两个人能发挥出极大的作用。

　　赌局继续，第十二局牌，另外一个美国人也被淘汰，只过了十二局就淘汰了两个人，这场赌局的激烈远远高于上一场。

　　赌桌上，现在还剩下了四个人。

　　李阳，林正清，和那两位完全联合在一起的欧洲人，两个欧洲人联合在一起所显现出的能量，就连林正清也不敢轻视。

　　四个人，其中一个欧洲人的筹码最多，李阳其次，林正清第三，另外一个欧洲人则是第四。

　　这主要还是李阳曾经赢过他们一次，两人联合在一起对别人有效，对能看透所有牌的李阳效果就不大了，反而在李阳的手上吃过一次亏。

　　不然的话，排名绝对不是现在这个样子。

　　第十三局牌很快发完，四张明牌，林正清的牌面最大。

　　“好像是第一次轮到我先说话，那就五十万吧，李先生，您看呢？”

　　林正清微笑丢出筹码，直接看向了李阳，他话中其实还有另外一层意思，那就是想要和李阳暂时联合，两个欧洲人的联合给他带来了不少的压力。

　　哪怕李阳是他的对手，这会也只能先消灭掉面前这两个欧洲人，然后两人在一决高下。

　　“林先生好像是第一次发牌后说话，确实不容易，我跟了。”

　　犹豫了下，李阳轻轻丢出了筹码，林正清稍稍松了口气，李阳没有拒绝他联手的意思，下面的压力不再是他一个人承担。

　　“跟！”

　　“不跟。”

　　两个欧洲人，一个放弃一个继续，他们快速解决掉两个对手，为自己赢来了筹码，已经达到了他们事先的目的。

　　他们之所以不隐藏，上来就表现得很活跃，就是想要主导住赌桌的控制权，现在，林正清都被迫想要和李阳暂时联合，足以看出他们做出的效果有多好。

　　没人加注，继续发牌。

　　这一局牌很快结束，最终获胜的是那位欧洲人，李阳只跟了一次，林正清也没继续跟下去。

　　这一次的牌，那位欧洲人确实拿到了最大的牌，还是比他们都好很多的牌，压根没必要跟下去。

　　旁观台那边，孔家父女的手紧紧地握在一起。

　　林正清的每一张牌，每一个下注都让他们的心跳不自然的加快，这会孔萱已经能把自己所想到的神灵全都祈祷了一遍，希望他们能够获胜。

　　或许是她的祈祷起了作用，也或者是林正清和李阳的联手有了效果。接下来，李阳和林正清短暂的配合让两个欧洲人不像刚才那样得心应手，至少他们想打掉林正清，最后单独对付李阳的想法并没有实现。

　　局面，暂时有些僵持。

　　第二十三局，李阳得到了一手好牌，诱使两个欧洲人一起对付他，最终吃掉了其中一个，四人的局面终于变成了三个人。而此时，李阳的筹码已经最多了。

　　赌桌上变成了三个人，李阳和林正清的短暂合作也宣告结束，出现了三国鼎立的局面。

　　下面的每一手牌，也都变异常激烈。

　　第三十局，李阳早早的放弃，林正清和剩下的那个欧洲人一起拼到了最后，林正清获胜，欧洲人出局。

　　赌桌上，只剩下了李阳和林正清两个人。

　　六个人的筹码，也全部出现在他们两个的手上，不过李阳的筹码明显多一些，他足足有八千万之多，林正清有着剩余的四千万。

　　这个场景，和上一场赌局的结尾是何其的相似。

　　上次最后只剩下两个人的时候，也是李阳的筹码多，车豪民的筹码少，最终李阳获得了胜利，很多人都开始猜测这次最后的结局。

　　“不知不觉中，老大又占据绝对优势了。”

　　李灿愣愣地看着牌桌，这场赌局比上场感觉还要精彩，不过让他郁闷的是，他还没什么感觉，李阳的手上就多出了这么多的筹码。

　　好像这些筹码，都是不经意间落入李阳手里的。

　　“老大的微观把握能力太强了，他几乎没有犯过错，输少赢多，慢慢积累下就成现在这个样子了，而且老大的判断力也非常的强，好像能洞悉一切。”

　　周文轻轻地说着，他算是行内人，不仅仅只会看热闹。

　　这一场赌局，让他看出了很多问题，至少李阳在表现上，丝毫不次于那些世界排名前列的赌王，周文甚至感觉，李阳比他们更强，更好。

　　有这种感觉的，可不止周文一个人。

　　这场赌局之后，李阳的实力也真正得到了大家的认可，不管愿不愿意承认，所有的人都必须承认，李阳在赌道上真的不差，有着绝高的实力。

　　两个人，开始了第三十一局牌。

　　两个人发起牌来更快，这一次发的牌都不错，李阳是张A，林正清则是张K。

　　李阳先说话，直接推出了一百万的筹码，只剩下两个人，他不会一点一点的再往上加。

　　“李先生，都快三个小时了，您不觉得累吗？”

　　林正清没去跟牌，看了眼底牌之后，笑呵呵的对李阳说了一句不着边的话。

　　“累？”

　　李阳稍稍一愣，随即笑了笑：“有一点吧，不过还能撑得住，林先生可能有所不知，在下练过太极拳，而且有着中级的水平。”


第1202章 运气最好的人

　　“太极？”

　　林正清稍稍一愣，林家在马来西亚早已生根，不过别人不知道的是，他们也是武林世家，只是他们所练习的是林氏枪法。

　　一个现代很不实用的功夫，如今哪怕是林正清自己，家传的功夫都落下了不少，但他们对一些中华武学并不陌生，对太极更是了解。

　　“我的师傅是陈无极，我可是正宗的陈氏太极传人。”

　　李阳咧嘴笑了笑，林正清的脸上显得更惊讶了。

　　“可是陈氏太极的当代传人，也是玉雕业一代宗师的那位陈无极？”

　　“是！”

　　李阳微笑点点头，随意又伸了伸手，示意林正清该下注了。

　　“我跟了。”

　　林正清明白李阳的意思，丢出了一百万的筹码，这次他的底牌是张Q，QK的牌已经不算差，绝对能跟下去继续赌一赌。

　　“没想到您是陈宗师的弟子，这么说，您在玉雕上也有一定的成就了？”

　　林正清下完注，又轻叹了口气。

　　说话的时候，他的眼角却一直瞄着李阳，特别是李阳的手，有些人擅于观察别人的眼睛，有些人却擅长观察别的部位，林正清就喜欢通过手来判断对手的心理状态。而他和李阳的聊天，只是想分散李阳的注意力，让李阳展示出真正的心理罢了。

　　早在没开赌之前，孔老就将李阳的详细资料给了他，这里面怎么可能少了他和陈无极之间的关系，陈无极可是当代仅有的宗师。

　　可惜的是，李阳的手指头和之前一样，没任何的变化，哪怕轻微的变化都没有，没让他获得想要的东西。

　　“我现在比起师傅来还差的很远。”

　　李阳笑了笑，又丢出了一把筹码，笑着道：“这次又是我大，牌还那么顺，再下三百万吧！”

　　第二张明牌，李阳是张K，林正清则是J，此时李阳的牌面是AK，林正清则是KJ，但他的底牌却是Q，林正清有很大的可能配顺子。

　　即使没有顺子，大对的几率也比较大，李阳的底牌只要不大，他赢的机会还是很大的。

　　稍稍犹豫了下，林正清马上跟着下了注。

　　“这老家伙不怀好意啊，故意套老大话呢？”

　　旁边的座位上，刘振华伸出手指，指着前面小声说了一句，不仅他看出来了，很多人这会都看出来了。

　　林正清借助聊天的机会，故意分散李阳的注意力。

　　其实这一点，李阳自己也清楚，所以他故意把陈无极提了出来，一代宗师的影响力确实不凡，不仅仅本行业的人知道他，各行各业的人都他的存在。

　　不像顶尖大师，在自身的行业中影响是很大，但出了这个行业，或者到没有关联的行业中，就很少有人知道这些顶尖大师的名字了，除非有特殊的情况。

　　但总是则不一样，哪怕出了这个圈子，依然会被人熟悉，被人传颂，这就是宗师的影响力。

　　“别急，老大明白着呢，没看老大都催他下注了吗？”

　　周文微微一笑，现在赌桌上只有两个人，也是最考验人的时候，李阳能顶住今天这一关，赢了林正清，就能一步登天，赌坛扬名。

　　这一会，其实周围的心里也有些紧张。

　　他也希望自己的老大，能成为赌坛的世界高人，赌博虽然在世界很多地方不为合法，但却不能不承认这项活动的魅力，全世界爱赌的人，依然有很多。

　　“有趣的牌面。”

　　第三张明牌发了下来，林正清突然笑了笑。

　　第三张牌他是10，李阳也是张10，两人只是颜色不同。

　　只是相同的10还不算什么，林正清的牌面已经是10，J，K，李阳则是10，K，A，两个人，都有可能配成10JQKA的大顺子，这才是最有趣的地方。

　　“林先生您都说有趣了，那就让他更有趣些，这次我下一千万！”

　　李阳直接推出去一堆的筹码，林正清的眼皮不自然的轻轻跳动了下，直直地看着李阳。

　　过了足足十几秒钟，他才低头看了下牌。

　　他的底牌是Q，加在一起就是10JQK，只要来个A或者9都是顺子，虽然不是同花顺，但也不算小了。而且李阳的明牌花色也不一样，最关键的李阳是方片A，是最小的A，哪怕李阳也是大顺子，林正清只要能来张A，获胜的还是他，毕竟方片A是最小的。

　　此时看牌面是他的不大，但综合来算的话，他获胜的几率并不小，因为9和A出的都比较少，这会出的大牌多，下面出大牌的可能性依然很大。

　　“一千万，我跟了。”

　　想好之后，林正清也推出去一堆筹码，此时他还有很多筹码，若是刚刚开始的时候，他或许会犹豫更久的时间。

　　第四张明牌，很快发了下来。

　　孔家妇女忍不住一起站了起来，这张牌非常的重要，林正清能赢的话，就能改变局势，至少在筹码上不比李阳少太多了，下面能赢的可能性也就更大。

　　如果林正清输了，那局势将对他们更加的不利，特别是这种单对单的时候，有时候一局的输赢就足以影响到一个人。

　　“哗！”

　　很多人突然叫了起来，两张明牌发下来后，大家对桌面上的牌面都无比的惊讶。

　　李阳发的是张Q，林正清发的则是张9，此时李阳明牌为10，Q，K，A，只差一张J就能配个大顺子，但不是同花顺。

　　林正清则是9，10，J，K，他同样差一张Q配顺子，只是配起的顺子比李阳要小一点，从牌面上来看，此时李阳比较有利。

　　不过只有林正清自己心里明白，他已经配成了顺子，李阳只要不是J，换成其他一张牌都会输。

　　J，除去他的这一张，外面还有三张，可是李阳拿到J的几率并不小，特别是现在很多大牌出现。

　　“林先生，非常的刺激啊，不玩一把大的怎么对得起这么好的牌面，我梭你全部。”

　　李阳突然笑了一声，然后推出去一大堆的筹码，林正清只剩下两千多万的筹码，李阳梭哈也不用把自己的全部筹码梭完。

　　推出筹码后，李阳微笑拖着手，直直地看着林正清。

　　压力，全都集中在了林正清一个人的身上。他是顺子，不跟的话实在有些可惜，万一李阳是吓他，那之前的一千多万筹码可就打了水漂，最重要的是，会给他心理带来阴影。跟的话，李阳万一也是顺子，那输的可就是他了，李阳出J的几率，并不低。

　　“你好像，还没看底牌。”

　　林正清突然说了一句，今天这场赌局，李阳并不是每一局都不看底牌，大部分牌还是会拿开看一看，其实他看底牌，就是装样子。

　　也有一些牌局根本不看底牌，而看底牌和不看底牌的时候，李阳的输赢都差不多。

　　单从这一点，并不能判断出来什么。

　　“没有，但我相信我的运气，我的运气是世界上最好的。”

　　李阳微笑摇摇头，这话怎么听都有些嚣张，但却让人无法反驳，看看正在展览的那十件宝贝就能明白，比运气，其他人还真不一定比得过李阳。

　　他说是世界第一，别人也无法去反驳。

　　不过在赌桌上，对着对手说，自己的运气最好，无人能比，这怎么看都是种挑衅的行为，况且他还没看过底牌，这会就是林正清的情绪也不自然地被李阳拨动了。

　　“你的运气却是很好，但我不相信你能一直好下去，我跟了。”

　　随着林正清‘我跟了’三个字，他把所有的筹码都推了出去，这会不得不承认，他的心思的确被李阳影响到了一些。

　　不过更多的还是他的自信，他是顺子，他不可能把顺子去放弃，无论如何，他都要赌一把，知道李阳的结果。

　　更不用说，李阳从头到尾就没看过底牌，他这次真要放弃的话，恐怕未来很长时间都会留下心理阴影，再也没有了原来的状态和斗志。

　　此时此刻，各方面的原因综合在一起，迫使他做出梭哈的举动。

　　孔家父女，这会的心脏全都提到了嗓子眼，对他们来说，最关键的一个时刻到了。

　　在他们身边的梁老等人也都无比的紧张，同时他们的感情也有些复杂，即希望孔老赢，又希望李阳能保住这么多的宝贝。

　　“老爷子，李阳能赢吗？”

　　何珊珊紧紧地握着老爷子的手，很小声地问了一句，这会气氛无比的压迫，她也感觉到了关键的时刻。

　　“你个放心，李阳肯定会赢。”

　　这次回答何珊珊的不是老爷子，而是何杰，之前还对李阳有些质疑的他，这会反而首先信任李阳，赞同李阳。

　　“即使输了也没关系，李阳的手上可还有筹码。”

　　何杰看周围的人都在看自己，又接着说了一句，老爷子猛地一愣，随即敲了下他的脑袋。

　　“不懂乱说什么，这个时候输了的话，下面的形式可就不好了。”

　　老爷子边骂，边看向赌桌，这是一个关键的时刻，这个关键对两个人都重要。

　　李阳赢了，那这场赌局结束，李阳又成为了获胜者，所有的赌注都成为了他的战利品。若是林正清赢，赌局还在继续，但林正清的士气势必提升到了顶点，而且完全改变之前的局面，他的筹码会比李阳多出许多。

　　最重要的是，这一次是李阳首先提出的梭哈，他若是输了，肯定也会受到影响，一方涨，一方跌，下面的局势将对李阳十分的不利，输掉整个赌局也不是没有可能。

　　这一切，很多人都知道，就是何杰这个不喜欢赌的人没看出来。

　　“林先生，佩服。”

　　李阳突然笑了，林正清看着李阳的脸，有种想舒口气的感觉，一般来说，说这样的话都是自己认输之前的表现。

　　“不过我说过，我是这个世界上运气最好的人，哪怕我不看底牌，我也有信心赢的人是我。”

　　李阳突然改变了口风，重重地说道，说着直接站起了身，翻开了手上那张至今为止，连他自己都没看过一眼的底牌。

　　所有人的目光，瞬间都集中在了这张牌上。


第1203章 世界前十

　　林正清马上站了起来，李阳翻牌的动作非常的快，林正清的眼睛下意识的落在了李阳的手上。

　　是赢，还是输，对他来结果就在这张牌上了。

　　输了，自然输的一败涂地，没有了翻身的可能，林正清非常明白，他的好友不可能在有资本让他来参加李阳的赌局。

　　不过若是赢的话，他也有信心一鼓作气，彻底将李阳打翻。

　　这个时候，这个无比关键的时刻，如果李阳输了，几乎等于宣布最终的结果。

　　孔家父女，这会也都站了起来。

　　他们互相握着手，满脸紧张地看着桌子，李灿，周文他们亦是同样，整个赌厅内所有人的心神，全都集中在了李阳刚翻开的牌上。

　　“不可能。”

　　林正清突然一屁股坐在了椅子上，李阳的牌已经翻了出来，这张李阳从没有看过的递牌，赫然就是张J。

　　红心J。

　　李阳的牌面为，10JQKA，虽不是同花顺，但也是一个大顺子了，只这一张牌，就已经宣判了林正清的死刑，林正清已经不用开牌了，无论开出什么牌，他都赢不了李阳。

　　林正清此时的牌面，最大也只能配910JQK，同样不是同花顺，比李阳的牌要小一些。

　　“砰砰。”

　　孔家父女也都坐了下来，输了，真的输了，林正清输给了李阳，等于孔老输了一切。甚至还要给家族带来一定的灾难。

　　孔萱还不敢相信地看着李阳手上的牌，她甚至想象着这是不是幻觉，李阳根本就不是这样的牌。

　　“赢了，老大赢了。”

　　和孔家父女如考丧妣的样子正好相反，李灿他们则都兴奋地大叫了起来，特别是周文，几乎快要跳了起来。

　　先前胜三大赌王，这次胜六位赌道高手，又有十大赌王之一的马来西亚赌王林正清，李阳在赌坛的名气，已经彻底的打响了。

　　“他又赢了。”

　　何杰回过头，看了眼老爷子，这会就是他也不得不承认，李阳的赌术确实很强，老爷子信任他是对的。

　　“没错，又赢了，一万多件宝贝啊，哈哈。”

　　老爷子开心地大笑着，一万多件宝贝，八成都是中国文物，这些宝贝又有一半都是当年遭抢劫掳掠出去的，如今终于重新回家了。

　　虽说李阳用的是赌的方式，但李阳没赌一分钱，赌的全是这些宝贝，这种方式无论是老爷子，黄院长还是徐老、方老他们，都能接受。

　　“这小子，运气还真好。”

　　徐老和方老互相看了一眼，一起无奈摇了下头。

　　对李阳的运气，他们不服也不行，就像这一次，李阳从头到尾都没看过底牌，最终却赢了林正清，纯粹的运气使然。

　　当然，这些人并不知道，所有的牌其实早就在李阳的掌控之内了。

　　“李阳10JQKA大，这一场赌局，李阳获胜。”

　　卡雷斯特的声音响了起来，全场稍微寂静，随即爆发出热烈的掌声，他们不仅在祝贺着李阳，同时也为自己高兴。他们全都亲眼见证了一位新赌王的诞生。

　　这位赌王的崛起速度，绝对是最快的，快到任何人都无法想像的地步。

　　“为什么，告诉我为什么？”

　　林正清突然抬起头，这会他已经恢复了一些，但依然带着一点颓废。

　　对方连底牌都没看就能赢了他，让他很接受不了，而这最后一局，无论是心理还是战术，他也都完全输给了李阳。

　　“林先生，不管您相不相信，我的运气真的一向很好。”

　　李阳抿嘴笑了笑，真正的原因自然不可能解释出来，他总不能告诉林正清，你从一开始就在我的算计之中，无论怎么赌，你的所有底牌我都能看到，你不可能赢了我。

　　既然不能说出真相，也只能用运气来解释了。而李阳的运气确实不错，这样只大一点的牌面，可是极难见到的，没有这样的牌面，李阳想解决战斗恐怕还需要一点时间。

　　“运气，你的确有着无敌的运气，输给了运气，我不亏。”

　　林正清笑了笑，脸上又恢复了一些，他们这些赌王不是没有输过，输一场还能承受，此时他已经站了起来，准备离开，而他的底牌至今都没翻开。

　　坐在最前排的孔萱，突然跑到了赌桌旁，一旁的保安们稍稍愣了下，最后何荣给他们摆了摆手，全都站在那里没动。

　　孔家与他们何家也曾经有些关系，关系不深但总算是认识，何荣也知道，这次孔家是下了血本来参赌，输的话会很惨。

　　孔萱冲到赌桌旁，直接掀开了林正清的底牌。

　　她这样的动作很不礼貌，有怀疑林正清故意和李阳串通的嫌疑，还没离开的林正清眉头已经紧紧的凝结在了一起。

　　过了会，他自己却叹了口气，他能明白孔家父女这会的感觉，毕竟自己让人家失望了，有这样的举动倒是可以理解。

　　孔萱翻开了林正清的底牌，所有的人又都看向了赌桌。

　　桌面上，放着一张鲜红的Q，非常的显眼。

　　顺子，同样是顺子，只可惜比李阳的顺子小那么一点，林正清说输也输的不冤，任何人拿到他这样的牌，恐怕都要拼一次，不会轻易的放弃。最终哪怕是输，也只能说是运气不好。

　　“呜呜呜。”

　　孔萱突然抱着头，蹲在那里哭了起来，输了，真的输了，他们不仅没能拿回这对夜光杯，反而输光了一切。

　　不过话说回来，若不是他们对夜光杯抱有太高的执念，也不会有今天这样地下场，好在他们并不会破产，如果实实在在的努力，低调一段时间，未尝没有重新起来的那一天。

　　这一会，孔萱的哭声也惹来一部分人的同情。

　　可惜没人知道，她到底是为今天的赌局而哭，还是为当初没一直和李阳竞争下去，拱手把这对宝贝让给李阳而哭。

　　至少当初让出去夜光杯的事，是她这辈子最为后悔的一件事。

　　“萱儿，回来，咱们走吧！”

　　孔老重重地叹了口气，他是个拿得起放得下的人，这次输了，他这辈子不再去想夜光杯，他要去弥补自己这次为家族带来的损失，当家族重新常盛的时候，由他们的后代，再去想办法把这对夜光杯拿回来。

　　孔老带着女儿离开了赌厅，他们走路的样子看起来有些蹒跚，很多人都同情地看着他们，只是同情，并不会可怜他们。

　　这就是赌场，赌桌上永远都有胜利者和失败者之分，既然决定来参加这样的赌局，就必须做好失败的准备。

　　电视台的人也开始收起他们的摄像机，这是欧洲一家非常著名的电视台，高价买下的直播权没让他们失望，这场精彩的对赌收视率并不低，甚至比他们想象的还要好。

　　这只是一场赌夜光杯的赌局，若是换成《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》，他们相信到时候收视率还会更高，甚至会创下一个记录。

　　“李阳先生，恭喜您。”

　　卡雷斯特再次伸出了手，有些好奇地看着眼前这个年轻人。

　　只有卡雷斯特最为明白，这最后一局牌李阳有着多么大的自信，连他都很难相信，李阳对一张从没去看的牌竟然有着这么大的信心。

　　这一切，如果真的如同李阳所说的，只是靠运气的话，那李阳绝对是个非常非常可怕的年轻人，至少在他见过的那么多赌王之中，没有其他人的表现能完全超过李阳。

　　“谢谢。”

　　李阳微笑和卡雷斯特握了握手，赢了是很开心的事，这会李阳也不例外。

　　“老大。”

　　李灿突然大叫了一声，他和周文，陈磊，李培还有刘振华都已经走了过来。

　　李阳刚刚抬手，想和他们打招呼的时候脸色猛然僵硬在了那里，他似乎有了一种很不好的预感。

　　“耶！”

　　五个人，五个李阳最好的同寝伙伴，突然一起叫了声，从不同的角度跑向李阳，随后一下子把李阳抓了起来，直挺挺的抬在了半空中。

　　海东和赵奎刚想动，就被刘刚给拦住了，刘刚还微笑对他们摇了摇头。

　　刘刚明白李阳这几兄弟之间的感情，现在他们只是在发泄激动，没必要去打扰他们。

　　“世界前十啊，老大，你就是我的偶像。”

　　周文大吼了一声，五个人一起使力，一下子把李阳抛在了空中，接住之后，再次抛了上去。

　　他们的动作，也让正在离场的很多人露出了笑容，这是属于胜利者的欢乐。

　　电视台的那位主管则懊恼的摇了摇头，不收拾器械的话，就能把和一幕给拍进来，要知道李阳可是欧洲目前很多人咬牙切齿的对象。

　　看到他们如此放肆的庆贺，指不定又有多少人骂他呢。

　　骂的人多了，自然关注的人更多，他们电视台的收益也就更大。

　　在空中被抛了三下的李阳，终于承受不住，再次落下的时候顺手抓住李灿的衣领，以一种游鱼的方式快速从李灿的身上滑了下来。

　　这一套动作非常的流畅，让不少人都瞪大了眼睛。

　　李阳自己则轻轻舒了口气，太极中的身法运用就是不错，不然非得被这几个小子弄昏过去，现在总算脱离了出来。

　　李阳下来了，几个人也不好意思再继续刚才的动作，其实李阳若是不想让他们近身的话，这五个人根本碰不到他的衣角，如今李阳太极功中级功法大成，可不止是说说而已。


第1204章 上门

　　“澳门赌局李阳再次获胜。”

　　“赌坛风云再起，李阳后起之秀暂排前十。”

　　“马来赌王意外失手，痛失前十交椅。”

　　第二天一大早，世界各地的报纸就纷纷报道着此事，说这些话的大都是一些中立的媒体，比如暂时把李阳排在赌坛前十的，就是在赌坛影响力很深的《拉斯维加斯赌报》。

　　这篇报告，算是第一次公开承认李阳的地位。

　　不过也有一些媒体的报道显的酸溜溜的。

　　法国《解放报》就有一篇长篇大论，说李阳靠运气获胜，最终只会是昙花一现，只要赌下去还是会被打回原形。

　　英国《独立报》也对这场赌局进行了批判，声称李阳这么做是故意扩大赌博的影响，未来会有更多的人陷入赌博之中，李阳就是个罪人。

　　相对比国外，国内的媒体则是一片好声。

　　黄院长亲自撰写了一篇文章，将李阳赢回的一些宝贝进行了详细的介绍，有很多曾经就是圆明园的皇家收藏品，此时再度回国，意义重大。而且李阳曾经也公开表示过，他拿十件宝贝去赌，这十件宝贝就是最终的赌注，他不会把赢来的东西重新当成赌注。而此时，李阳确实开始向国内运送他第一批赢来的赌注，这批宝贝回国之后会全部去除朱漆，除非必要的展览，否则永远不会在流出国境。

　　李阳的这个举动，更得到了无数人的支持。

　　一些国内重要的电视台，此时也开始派人前往澳门，特别是一些做收藏节目的电视台，这会已经抵达了澳门。

　　这其中就有李阳熟悉的《华豫收藏》和王钢主持的《盛世收藏》。

　　“李阳，谢谢。”

　　在一个保管森严的仓库里面，《华豫收藏》主持人陈薇咬着嘴唇，有些复杂地看着李阳。

　　这座仓库是暂时存放李阳赢来的那些宝贝，这些宝贝会分批整理然后在老爷子亲自过问下运往国内。

　　因为宝贝的价值太高，老爷子还特意抽调了自己的两名警卫员，让他们跟着一起押送这批宝贝，押送的队伍中，还有不少国安局的成员。而在押送之前，这里可是全封闭的，除了老爷子和李阳少数人外，任何人都不允许出入。

　　“咱们是朋友，能帮的忙我还是要帮。”

　　李阳轻轻笑了笑，陈薇最先找上了李阳，赌厅的直播权已经被卖了，他们没办法，也没资金去购买，只能对李阳做出别的采访。

　　最好能采访下李阳这次赢的宝贝，到时候做一场专辑，也能鼓舞人心。

　　对陈薇的这个请求，李阳没怎么想便答应了下来，只是拍点宝贝那没任何的问题，这些宝贝迟早都要拿出来做展览。

　　“有你这样的朋友，我很开心。”

　　陈薇也笑了笑，心里却叹了口气。

　　当初第一次见到李阳，认识李阳的时候，她就知道这个年轻人不简单，但也没想到，这个年轻人会发展到现在，她仰望都看不到的地位。而当初，她可是还有过一点小心思，只是看李阳和王佳佳那么好也就放弃了，这会她的心里突然有些后悔，若是当初没有放弃，不知道现在站在他身边的人会不会是自己。

　　当然，这只是她的想法，她并不清楚李阳和王佳佳之间的感情。

　　仓库的宝贝很多，李阳带着陈薇他们来拍摄，顺便自己也看了下，这么多的宝贝，以后全都属于了他，想想就有些激动。

　　就这两场赌局所赢的宝贝，国内那些收藏家的收藏品已经无人能和他相比了，这次的赌局开办的确实好，没有这个赌局的话，不知道要多少时间才能收集到这么多的好东西。

　　更不用说，收购这些宝贝所付出的天价财富了。

　　“李哥，老爷子来电话了。”

　　正在仓库里走着，刘刚突然来到了李阳的面前，李阳的手机这几天都在刘刚那放着，主要是找他的人太多了。

　　“老爷子，有急事？”

　　李阳惊愕抬起头，老爷子绝对不会无缘无故的给他电话，而且老爷子知道他此时在仓库，这个时候来电话，肯定有事情。

　　刘刚点了下头：“霍斯先生，还有贝斯和约瑟兄弟一起来了。”

　　“他们终于来了？”

　　李阳微微一愣，随即又露出一阵的喜悦，这场赌局开办的初衷就是为了《清明上河图》，此时已经完全确定《清明上河图》就在霍斯先生他们的手里。

　　这几天，其实李阳也一直在等着他们上门，只是没想到他们这么隐忍，两场赌局之后才现身。

　　“李先生，您，您是不是有事情？”

　　看着李阳，陈薇很小声地问了一句，旁边的专家们也都回过头来，摄像师都停下了拍摄。

　　实际上，摄像师现在只是在零散的拍一些宝贝，留在节目中剪辑来用，还没正式开始录制节目。

　　“是，不过你们放心，你们可以安心的在这里拍一个小时，刘刚，麻烦你先留下来陪着他们了。”

　　李阳轻轻点头，霍斯先生来了他就不能继续留下来，必须回去看看情况，只能让刘刚留下来代替他招待陈薇他们。

　　好在刘刚和他们也熟，同时他们也明白刘刚和李阳之间的关系。

　　“行，您去吧，等以后有机会在感谢您，请您吃饭。”

　　陈薇甜甜的笑了笑，李阳也没怎么在意，直接带着赵奎和海东离开了。

　　他走之后也没注意到，身后那声幽怨的叹息声。

　　离开仓库的李阳，有五辆车子，这段时间李阳在澳门的安保措施绝对是第一位，比澳门行政区长官的级别还要高。

　　没办法，谁让这会他是澳门最关键的人物。

　　车子很快回到了酒店，李阳不在，霍斯先生他们是老爷子亲自接待的，李阳回来之前，老爷子正和他们聊着天，不过聊的都是些没有营养的内容。

　　“不好意思，刚才有点事，我来晚了。”

　　李阳回来之后立刻抱拳道歉，霍斯，贝斯以及约瑟兄弟都站了起来。

　　“李先生最近很忙碌，应该是我们冒昧打扰了才对。”

　　贝斯微微一笑，他对身边的霍斯先生使了使眼色，霍斯先生也没说话，直接打开身边带着的一个小箱子。

　　小箱子里，是一份文件，同样带有很多物品名单的文件。

　　这份文件在李阳来之前，他们可一直都没拿出来过，就是老爷子也是现在才见到。

　　“清明上河图？”

　　李阳慢慢打开文件，看到第一页所写的东西就愣了下，最上面，清晰的写着‘清明上河图’几个字，不过并没有任何的介绍。

　　这样的宝贝，也不需要介绍了。

　　“逐日剑。”

　　李阳的眼睛又是一紧，在清明上河图下面所记载的，就是逐日剑，约瑟兄弟还是把这把剑拿了出来。

　　“没错，李先生已经有了追星和奔月，相信这逐日，对您是非常的重要。”

　　贝斯微微一笑，这么多天他们一直在对李阳进行调查，追星剑的事不是什么秘密，他们早就知道，最终又成功查出了奔月剑也在李阳的手上。

　　这个时候，他们自然明白逐日剑对李阳的吸引力。

　　“你说得没错，逐日剑对我是很重要，但我相信，它还没有《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》的重要性高。”

　　李阳抬起头，淡淡地说了一句，贝斯和霍斯先生脸上的笑容都减少了一些，约瑟兄弟还是原来的样子。

　　“李先生，您说得很对，正因为《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》无比的重要，所以我们才带着这么多的宝贝来见您。”

　　贝斯再次笑了笑，李阳没有说话，继续在文件上往下看下去。

　　下面，记着的都是一件件的宝贝，其价值要比这两次所赌的价值都要高，最重要的，有很多都是中国没有，只留存在外国的至宝。

　　这些宝贝中，达到国宝级别的就不少。

　　更不用说，第一件《清明上河图》这样的顶尖国宝了。

　　文件很长，贝斯他们没有着急，坐在那里品着茶，慢慢地等着李阳，李阳看过的文件，又直接交给了老爷子。

　　看了文件上面的名单，老爷子的脸色也越来越慎重。

　　他比李阳更清楚这些东西的价值，其中有不少，就是圆明园被抢劫的文物，有部分宝贝他甚至知道目前的收藏者，没想到这些宝贝全被霍斯先生他们拿来了。

　　文件很长，里面的名单也不少，足足三千件。

　　虽然数量上没有第二场赌局的赌注多，但这三千件的价值却远远超过上次，即使上两场赌局所有的赌注加在一起，都无法和这三千件相比。

　　这三千件，也可以说件件都是有代表意义的宝贝，更不用说里面有很多中国现在完全流失的宝贝。

　　“你们想赌什么？”

　　全部看完之后，李阳才抬起头，重新问了一句，这会时间已经过去了一个多小时。

　　“《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》。”贝斯微微一笑，直接说道。

　　这三千件宝贝，外加《清明上河图》，足够和李阳来赌这两件宝贝了，对方至少在诚意上很足，不像维克多到这就是狮子大张口。


第1205章 赌王菲尔特

　　“我同意。”

　　李阳慢慢的点着头，对方的要求很合理，而且里面又有李阳非常渴望得到的《清明上河图》和逐日剑，没理由去拒绝。

　　“很好，不过我们还有一个小小的请求。”

　　贝斯微微点头，直直地看着李阳，老爷子这会也把目光从名单上转移，看向贝斯。

　　“什么请求？贝斯先生还请明说。”

　　“很简单，这次我们希望能单独和李先生进行这场赌局，不要有其他的人参与了。”

　　贝斯轻声地说着，李阳的眉头则不自然地跳动了下。

　　前两场赌局，李阳都是和多人同人进行，这样省的麻烦，也能多赢些东西。

　　事实证明，和多人共同进行效果真的很不错，看看那满仓库正往国内运送的宝贝就能明白，分开的话，现在可不一定赢不了那么多。

　　“李先生，我想，能一次性拿出这么多赌注，来和您赌这两幅画的人，也不多吧！”

　　见李阳没有回答，贝斯又轻声说了一句。

　　“好，我答应你们！”

　　犹豫了一会，李阳终于点头，贝斯和霍斯先生互相看了看，他们的脸上都露出一丝笑容。

　　贝斯说得没错，如今进入澳门的宝贝是很多，但一次性能拿出足以比拟那两幅画价值的人真的不多，《清明上河图》被炒成了天价，无形中也把这两幅世界名画的价值给抬高了不少。

　　这样算起来，大拍卖会《清明上河图》拍出天价，最终最大的受益者却是李阳。

　　这一点，贝斯他们也都明白，但事实已经造成，也是无可奈何，只能打碎了牙自己咽，谁让他们当初拼死拼活的拿下的这幅画。

　　不过这不是李阳真正答应下来的原因。

　　贝斯他们的手中有李阳真正想要的东西，除了《清明上河图》之外，逐日剑也是李阳必须要到手的，有这两件东西在，只要对方不提出太过分的要求，李阳都会答应。

　　贝斯他们急着想把《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》带走，李阳也同样想快点把逐日剑拿到手。

　　“除此之外，我们还希望这场赌局封闭，只有我们自己的人可以参加。”

　　霍斯先生笑了笑，跟着说了一句。

　　“封闭？这恐怕不太好吧，何荣先生已经把直播权卖给了电视台。”

　　李阳的眉角再次跳动了下，这些人的事还真多。

　　“这点没关系，电视台那边我们来协调。”

　　霍斯先生微笑摇头，只要李阳答应封闭，电视台那边对他们来说没什么问题，他们组织在欧洲可有着不小的影响力。

　　“可以。”

　　李阳再次点头，这个要求不算过分，封闭不封闭，对他来说并没有任何的影响。

　　“多谢，李先生，您看赌局什么时候开始合适？”

　　贝斯微微一笑，对李阳答应他们的要求并没有任何的意外，这两点都不算什么大事，李阳同意纯属正常。

　　毕竟他们也知道，他们手上的东西对李阳同样很有吸引力。

　　“后天晚上。”

　　想了下，李阳慢慢地说了一句，对他来说赌局任何时间开始都没关系，不过他还要去验证贝斯所给出的名单，看看这些东西是不是真的。

　　“好，那就后天晚上。”

　　霍斯先生直接点头，贝斯还有约瑟兄弟都站了起来，他们来找李阳的目的已经达到了，没必要继续留下来。

　　从头到尾，约瑟兄弟都没有说一句话，不过最后离开的时候，却同情地看了李阳一眼。

　　这个眼神，让李阳很是莫名其妙。

　　“封闭赌局，他们有什么目的？”

　　等送他们离开之后，老爷子就把李阳叫进了书房，这场赌局比之前两场都要重要，老爷子也要慎重对待。

　　“不清楚，他们总不会想用强吧？”

　　李阳笑了笑，老爷子微微一愣，也笑了起来。

　　李阳所说的这一点，根本不可能，这里可是澳门，算是他们的地盘，李阳身边不仅有他的几大保镖，还有不少国安局的人。

　　这次李阳开办赌局的大手笔，已经惊动了国家，这样的事就是老爷子也要向上汇报。

　　得知李阳要通过赌局收回流失海外的重宝，国家也是全力在支持，不然这里不会有那么多的特工出现，这会李阳身边的安保级别，几乎能比得上国家领导人了。

　　对一个普通人来说，这样的待遇绝对是想象不到的。

　　这种情况下，贝斯他们想要对李阳不利，基本没有可能，恐怕他们有任何的异动，先倒霉的就是他们了。

　　更何况，就算对李阳动了手脚，也不可能拿回他们的画，现在拿两幅画可都在重重保护之中。

　　聊了会，李阳便从老爷子那离开了。

　　这几天找他的人不少，很多都是要求参加赌局的人，这些人他必须要亲自接待，人家可是眼巴巴的把宝贝来送给自己，这样的送财童子对李阳来说可是越多越好。

　　时间慢慢地走过。

　　第二天下午，十件宝贝的展览期限到期，展览馆暂时封闭了。

　　这让很多没有看到宝贝的人很是痛惜，很多人还要请求延长展览时间，就是澳门官方也有这样地想法。

　　这十天的展览，给澳门可是带来了不少的好处，前来澳门旅游的人是突增不少，给他们多增加了不少的收入。

　　延长展览时间的事，也送到了李阳这里，可惜李阳还没想好是不是答应下来，展览馆那边就出了事。

　　展览馆里，来了国际大盗。

　　在最后一天封馆之后，两个世界有名的大盗突破几道防线，真的进到了最里面，还差点得逞，若不是有精英特工一直在那24小时坚守，恐怕还真被他们把宝贝给偷走了。

　　这两个大盗所要偷的，就是《蒙娜丽莎的微笑》，这幅画的吸引力还真不小，可惜他们高估了自己，小看了这些宝贝的保护力量。

　　两个世界都有名的大盗，一死一伤，伤的也被抓住了，估计这辈子是别想走出监狱了。

　　这件事，也让李阳决定，展览暂时不延期，一直展览着是很好，但对这些宝贝来说也等于处在一个有风险的位置上，这个时候，全世界眼红他的人可不少，绝对不能出现什么意外。

　　第二天晚上八点，李灿他们又来到了之前的那个赌厅。

　　和上次不同的是，这次三百个旁观座位只有前排有人，后面都空了下来。

　　李阳这第三场赌局的事没有对外保密，外面很多人都知道了，对这场封闭的赌局有不少人提出了抗议。

　　李阳的赌局，现在可是全世界最热门的话题。

　　那些提出抗议的人，不乏有一些世界名人，这一次是针对《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》的赌局，也不知道霍斯先生他们用的什么办法，愣是替李阳挡住了这些压力，连电视台那边都主动放弃了直播。

　　这也让李阳再次体会到这个组织的能量。能传承几百年的神秘组织，真的不是那么简单。

　　“人好少啊！”

　　李灿坐下后，颇有些遗憾的看了看那些空着的位置，他喜欢看那些人为李阳获胜之后而喝彩，那个时候他有着很大的骄傲感。

　　“这次因为封闭，让不少人都有怨言，听说，这场赌局有人开出一百万美元来买一个座位，最终都进不来。”

　　林郎的位置距离李灿不远，听了李灿的话后轻轻叹了口气。

　　他是李阳的朋友，自然可以进来，那些其他的人，哪怕再有钱今天都被挡在了外面。

　　“一百万美元。”

　　李灿猛地一愣，差点没从座位上跳了起来，陈磊，周文他们也是傻傻地看着林郎。

　　“对，一百万，还买不到，也就是说你们的这个座位现在值一百万美元以上。”

　　林郎笑了笑，澳门现在富豪可不少，很多人都想看李阳的赌局，越是进不来，他们就越想进，开出一百万美元的天价也不值得奇怪了。

　　“我的老天，怎么不卖啊，老大傻啊，一百万一个，三百个可是三亿了，三亿美元啊！”

　　陈磊突然大叫了起来，司马林和郑凯达他们看看这边，都挤了过来。

　　何珊珊犹豫了一下，也跑了过来。

　　“帐不是你这么算的，就因为不卖才会出现这样的价格，真卖了，就不值那么多钱了。”

　　林郎笑着摇摇头，一百万美元一个座位，世界上有这样的地方，但绝对没在澳门，他说的也没错，李阳真卖了的话，那价格就绝对达不到这个高了。更何况，坚持不卖的并不是李阳，而是霍斯先生他们。这些人，可不缺钱。

　　“他们的人来了。”

　　陈磊突然叫了一声，贝斯，霍斯以及约瑟兄弟，还有十几个其他的陌生人一起走了进来，坐在了另外一边，这些人微笑朝着李灿他们这边看了看，随即自己在那聊着天。

　　他们坐好之后，何荣也到了赌厅内。

　　何荣可是地主，他是唯一不属于双方阵营，又能进到赌厅的人。

　　几分钟后，大厅的灯亮了起来，赌厅内又进来了两个人，他们进来之后，所有的人都站了起来。

　　“赌王菲尔特，果然是他。”

　　周文看着走在前面的人，小声地说了一句，今天来和李阳对赌的人，就是世界排名第二的美国赌王菲尔特。

　　除了那位神龙见首不见尾，此时根本没人知道的那位神秘赌神之外，世界上的赌王之中，他的实力算是最强的一个。


第1206章 他们操控着赌局

　　第三场赌局，荷官依然是卡雷斯特。

　　这场赌局只有两个人参加，但这两个人无论是名气，还是这次所赌的赌注都不次于前两场，这也让外面很多人都在咒骂霍斯先生他们。

　　这样一场重要赌局，偏偏是封闭的，这不是故意急人吗。

　　每个人都有好奇心，这样关键的赌局实在无法看到，也让很多人此时都聚集在葡京大酒店门口，想第一时间知道最终的结果，同时这里还有很多的媒体记者，让酒店的保安都无比的紧张。

　　“两位，可以开始了吗？”

　　卡雷斯特微笑看着两人，轻轻地问了一句。

　　“可以了。”菲尔特轻轻点头。

　　“我也是。”李阳也微笑看着卡雷斯特。

　　卡雷斯特没再说话，取出一副新牌，让两人看了看，随即开始流利的洗牌，他洗牌的样子确实好看，赏心悦目，又不显得纯粹是花俏。

　　“菲尔特先生，要不要切牌？”

　　洗好的牌，摆放在了桌子上，卡雷斯特又微笑问了一句。

　　“不用了。”

　　菲尔特微笑摇摇头，卡雷斯特随即又向李阳问了同样的问题。

　　看了看牌，李阳跟着摇了下头，心里稍稍有些惊讶。一般来说，赌桌上的人很多人都会选择切牌，切牌还是一门很重要的技术。

　　有些赌王，只看洗牌就能记下来部分牌，切牌能切到最自己有利的地方，也有些人是对荷官不太相信，切牌之后能打乱原有的顺序。

　　不过想在卡雷斯特手下记住牌，就是那些赌王也做不到。

　　但不管是什么原因，赌桌上先切下牌似乎已经成为了一个习惯。

　　这会菲尔特选择了不切牌，李阳才会有些吃惊，他已经看透了所有的牌，这一把牌他的牌面稍微好些，所以也就没有跟着切牌。

　　事实上，两人对赌对李阳才更有利，不像多人的时候，他要不断的计算着后面的牌，有人中间放弃的话，牌面会立刻改变。

　　第一张明牌，李阳的稍微大一些，李阳随手丢出了二十万的筹码。

　　看着李阳的明牌，菲尔特笑了笑，直接选择了放弃。

　　第一手牌便放弃，这让李阳的眉头再次不自然地跳动了下，这位排名第二的美国赌王似乎和其他人有些不一样。

　　放弃，李阳只赢了十万的底注，但总算是赢了。

　　旁观席那边，李灿，周文他们又都小声的讨论了起来，今天第一手牌李阳就轻松获胜，也算是个开门红，每个人现在都很高兴。

　　老爷子也在看着赌桌，方老，徐老还有黄院长他们都在。

　　这场赌局对他们来说比之前两场更为重要，所有在澳门的老前辈都来参加了，此时他们的心里还都有些紧张。

　　这一场，可决定着很多件世界顶尖级宝贝的归属。

　　“菲尔特先生，要不要切牌？”

　　第二次牌很快洗完，菲尔特再次摇了下头，这次李阳倒没多在意，这或许是菲尔特的习惯，毕竟是排名第二的赌王，对自己有着无比的自信。

　　李阳同样没有切牌，这一手牌，依然是他获胜，不过菲尔特这次跟了一把，让李阳多赢了一些。

　　第三局，李阳再次获胜，赢了一百多万。

　　赌局渐渐进入正常，开门连赢三次，这会李阳这边所有的人都稍稍舒了口气，此时他们都对李阳有了很大的信心，排名第二的赌王菲尔特又能如何，李阳依然能赢。

　　第四局牌，李阳小一些，牌面不大没跟。

　　第五局，李阳再次获胜。

　　第六局，菲尔特拿到一手算是不错的好牌，李阳的也不差，略微犹豫了下，便跟了两手，多输了一点钱。

　　牌一不好就完全不跟的话，迟早会引起别人的怀疑，反正现在一切都在他的掌控之中，表现的自然一些更好，对李阳来说早点赢晚点赢并不重要，只要能赢就行。

　　时间慢慢地走过，转眼就过了二十局，这二十局中，李阳输少赢多，不过最终也赢的筹码并不多，二十局之后，他竟然比菲尔特还少了些筹码，少的不多，只少了几十万。

　　在一般的赌桌上，赢的次数多，筹码反而少并不是什么奇怪的事，有时候一局赢的筹码，就比别人十局赢的都多。

　　可这事发生在李阳的身上，则就有些不同了，甚至是个很严重的问题，李阳渐渐感觉到了有些不对。

　　他可是完全能看透底牌，知道每一张牌，这种情况下他竟然还会输筹码，甚至怎么输出去的都不知道，这让他很是纳闷。

　　李阳的表情慢慢的变的慎重了起来，世界排名第二的赌王，果然比之前那些要难对付的多。

　　不过李阳并不知道，他对面的菲尔特，此时也处于震惊之中。

　　李阳对每一局牌的把握能力都非常的强，甚至比他还要强，每一次，哪怕李阳拿到好牌，也能准确的进行判断，没有把握之前他都会放弃，而且每一次，李阳都把握的非常的准。

　　这其中，可有几次双方的牌面都不错，但最终菲尔特只比李阳高出一点的牌局，这样的牌局李阳都能放弃，实在不容易，需要很大的魄力。

　　菲尔特吃惊的时候，李阳自己慢慢终于想明白了怎么回事。

　　牌局，的确是牌局，有几次的牌明面上是他的大，但最终却比不过菲尔特，李阳心里明白，但他的牌面大又不适合直接放弃，便随意的下了几把，跟了几把。

　　正是这样的牌局，让他把筹码多输了一些。

　　最终才出现他赢的次数多一些，但筹码反而比菲尔特少的局面，这个发现没让李阳松气，反而更加的紧张了。

　　这种事只出现一次两次倒没关系，可出现了三次，甚至四五次，那就有些不正常了，李阳淡淡地看了眼卡雷斯特，并没有说话。

　　赌局继续，老爷子的眉头也微微地蹙了起来，他似乎感觉到了一些不对。

　　霍斯先生那边，霍斯和贝斯显得有些紧张，约瑟兄弟则大大咧咧地坐在那里，从他们的脸上看不出此时他们心中的想法。

　　二十一局，二十二局。

　　李阳又连赢了两局，但赢的筹码有限，只把和菲尔特之间的差距赢了回来。

　　第二十三局，又出现了他的牌比菲尔特只小一点的牌面，这一次他和菲尔特都是两对牌，但他的对子没有菲尔特的大，菲尔特比他大的那一张牌，正好就是底牌。

　　若只看牌面的话，绝对是李阳占据着优势，换成一般的人可能早就下大注了，不过这一切李阳果断的直接选择了放弃。

　　他没继续跟注，跟的多了，下面筹码输多的人又变成了他。

　　菲尔特的表情越来越严肃，眼底深出还有着浓浓的惊讶，他已经高看了李阳，可没想到，李阳的控制力会这么的强，这一局最终是什么结果，他可是非常的清楚。

　　霍斯，贝斯他们这会的表情也不怎么好看。而李阳这边，李灿，周文他们早就不再说话了，牌局没有向他们想象的那么顺利，李阳并没能大杀四方的直接干掉菲尔特，现在的局面仿佛更像是陷入了僵持战。

　　这样僵持下去，比拼的可是耐力和毅力了，李灿他们这会的心里都没有了之前的轻松。

　　菲尔特轻轻地敲了下桌子，似乎在想着什么。

　　第二十五局，卡雷斯特继续发牌，这一次是里面的牌面大，李阳是张红心K。

　　菲尔特则是张黑桃K，不过只发这两张牌之后，李阳的眼中猛然闪过道骇然，他抬头看着菲尔特，强忍着心中的震撼，没去看卡雷斯特一眼。

　　这一局牌，两人都拿到了大牌，甚至可以说是巧牌。

　　李阳的牌面，最终会是10JQKA的顺子，不是同花大顺，因为他的底牌是张黑桃Q。而菲尔特的牌面，同样是10JQK，也不是同花顺，但他是黑桃A，按照规则，牌面相同，则选择最大张牌的花色来对比，这样的结果，依然是李阳输。

　　红心A，只比黑桃A小了一点，但这一点却是胜负的关键。而这样的牌面，也可以说是非常的难得一遇，俗称为冤家牌，这样的牌也最具有欺骗性，很容易让人不断的下注。

　　严格来说起来，这副冤家牌比李阳之前和林正清赌的那一局还要诡异。

　　接二连三的出现菲尔特的牌面只比他大一点，甚至连这种异常难遇的冤家牌都出现了，李阳若还以为这是正常的话，那就是个傻子。

　　毫无疑问，李阳并不傻，所以他已经明白，之所以出现这样的情况，肯定和卡雷斯特有关。

　　这一会，李阳终于想了起来，从头开始，他和菲尔特都没有去切过牌，一开始李阳还有些疑问，但过了几局，习惯了之后，这事就被忘在了脑后，若不是感觉到不对，他甚至忘记了这一点。

　　李阳毕竟参加的赌局不多，没有老手那样丰富的经验。

　　“李阳先生，正好大了一点，时间好像过了很久，这次多一点，先下一百万吧！”

　　菲尔特微微一笑，丢出来了一百万的筹码，李阳心里猛地一动，一百万确实不少，他之前可只是二十万三十万的下，一次五十万的都极少。

　　看来，菲尔特知道这次的牌对他有利，而且很有可能知道这就是一次冤家牌。

　　他能知道的这么详细，李阳绝不相信他和自己一样能知道所有的牌，既然没有自己这个能力，那就只剩下了一种可能，卡雷斯特就是他们的人，荷官被他们买通了，他们已经操控了这场赌局。


第1207章 那就梭哈吧

　　卡雷斯特被买通了，他们联手在出老千？

　　想到这一点，李阳马上变得无比警惕，要说菲尔特能记住卡雷斯特洗的牌，这一点恐怕菲尔特自己也不会相信。

　　卡雷斯特是世界上手速最快的人，至今为止，还没人能记住他所洗的牌，就是那位神秘的赌神也不行。

　　事实上也是如此，这一次，霍斯先生他们的确买通了卡雷斯特。

　　对霍斯先生他们来说，任何事他们都不计较过程，只要结果，这一次的豪赌，他们每个人都无比的重视，不容有一点的闪失，所以特意请了菲尔特之后，还软硬兼施，让从不妥协的卡雷斯特，这次也彻底倒在他们的脚下。而且他们还找了一位世界著名的心理分析师，对李阳进行了详细的分析。

　　这位心理分析师，也不知道李阳为什么会有这么强的赌术，不过他根据李阳平时的表现和性格，最终得到了一个结论。

　　那就是李阳参加的赌局很少，没有养成一些老一辈成名赌王的习惯，而且李阳对自己有着极端的自信，只要菲尔特先不切牌，李阳很有可能也一直这么做。

　　最重要的一点，如果能带动李阳一直不切牌，那他自己就会忽视这一点，把切牌的事忘在脑后。

　　这种事在有经验的赌道高手身上不合用，但在李阳那绝对可以。

　　有了这些分析，所以霍斯先生他们才让卡雷斯特故意先问菲尔特，慢慢的制造这种习惯。

　　这一切，菲尔特也十分得清楚，这位排名第二的世界赌王并不是什么善茬，他和霍斯先生他们一样，是个注重结果的人，他只要结果，过程并不重要。

　　更何况卡雷斯特并不是他收买的，有个对自己有利的荷官对他来说也有好处。

　　这就是事实，李阳已经猜测的差不多了，菲尔特的确记不住卡雷斯特的牌，但卡雷斯特自己能记住，并且他洗牌，洗出什么样的牌都没任何的问题。再没有自动发牌器，又没人切牌的情况下，等于赌桌上的一切都控制在他的手里。

　　想到这里，李阳也都有种冒冷汗的感觉。

　　大意了，他一直都以为自己控制着一切，其实这一切早就被人家安排好了。

　　可惜明白了这一切，李阳也无可奈何，他没有任何证据证明卡雷斯特和菲尔特联手出老千，没有证据的情况下，这些话绝对不能乱说。

　　暂时无法揭穿他们，这也是霍斯先生他们的高明。

　　就算被发现，你也对我没办法，他们还特意提出封闭赌局，就是想隐瞒更多的人，只靠李阳还有李阳身边的朋友，绝对发现不了他们的手脚。

　　毕竟李阳身边可没什么真正的赌道高手，更没人懂这些。

　　“李先生，该您下注了。”

　　卡雷斯特微笑看着李阳，轻声说了一句，他的眼底闪过道愧疚。

　　一直以来，他都自诩为最公平的人，这一次却顶不住压力，终于和别人同流合污了，他也没办法，霍斯先生他们拿住了自己的命脉。

　　卡雷斯特最喜爱的女儿，得了一个怪病，这个怪病只有世界上最著名的儿科医生菲利普医生才能治，菲利普先生，可是曾经获得了诺贝尔医学奖的人。而这位菲利普医生，就是霍斯他们组织的一员，一位世界顶尖的医学家。

　　有了这层关系，再加上利诱，卡雷斯特最终无奈答应了他们，而让卡雷斯特答应他们的条件，就费了不少的功夫，不然他们早就上门来找李阳了。

　　这个局，非常的厉害，若不是李阳有着掌控一切的透视能力，说不定这次真的栽了。

　　“我不跟。”

　　李阳微微一笑，直接合上了牌，卡雷斯特也惊讶地看了他一眼。

　　为了发这手牌，他可是准备了很长的时间，第二十五局才出这样一副冤家牌，好让李阳冲动梭哈，不然只靠一点一点地去赢，菲尔特真不一定能赢李阳。

　　按照卡雷斯特的想法，这一局牌，李阳即使没有梭哈，也会输的不少，从而打击他的信心，最终让菲尔特获胜。

　　菲尔特也有些吃惊地看着李阳。

　　牌面并不差，李阳连底牌都没看就放弃了，不过他这个样子，也符合平时的一些表现，李阳平时没少做过这样的事。

　　所有的牌毁掉，卡雷斯特重新拿来了一幅牌。

　　熟练的洗牌，漂亮的洗牌技术可把李灿他们吸引的不轻，洗完牌之后，卡雷斯特按照之前的样子，准备先给菲尔特发牌。

　　“等等。”

　　李阳突然叫了下，注意到不对之后，他这才发现，已经有十几局卡雷斯特都没问过他们是不是要切牌，便直接发了牌。

　　这都成为了惯例。

　　“李阳先生，您有什么事？”卡雷斯特回过头，略有些吃惊地看着李阳。

　　“我，要，切，牌。”

　　李阳一个字一个字的往外说道，特别是切字，他说的很重，眼睛凌厉的看着卡雷斯特。

　　卡雷斯特身子微微一震，眼中不自然的闪过道惊慌。

　　菲尔特，霍斯先生他们也都愣住了，特别是霍斯先生他们几个。

　　此时他们已经明白，李阳已经发觉了他们的猫腻，不然绝对不会这个时候突然提出切牌的要求，而且还是这么慎重的提出来。

　　这让他们惊讶的同时，也有些震撼。

　　布置的这么好的局，甚至连心理分析师都用上了，而且之前的效果一直那么好，到底是怎么被李阳发现的？

　　霍斯先生他们在苦恼的时候，心里也都开始有了担忧。

　　布了局，把所有的一切都计算在里面了都没能赢李阳，而现在却被李阳所发现，下面想再赢他，估计会更难。

　　霍斯先生他们这会，对菲尔特的信心也没有那么足了。

　　菲尔特自己则坐直了身子，他也明白，李阳看穿了他们之间的配合，但他并没有多少的担心，即使李阳真的发现了，这种事李阳不敢说，也不能说。

　　只是下面卡雷斯特的作用没了，他必须靠自己真正的能力来击败李阳。

　　这样也好，菲尔特虽然有些不择手段，但并不是没有能力，没能力的他不可能成为世界排名第二的赌王，在那位神秘赌神消失的时间里，他可是无数人挑战的目标。

　　之前因为有克雷斯特的配合，他也没怎么在意，根本没有拿出自己的实力。

　　此时他和卡雷斯特的合作被看穿，反而更激发了他的斗志，他要靠自己真正的实力来赢李阳。

　　不过真正让菲尔特重视的，还是李阳的表现，李阳前面二十五局，已经让菲尔特明白，这是一个不次于自己的对手，李阳之前的胜利，并不只是侥幸。

　　李阳切牌了。

　　这是个很正常很合理的要求，卡雷斯特根本不能拒绝，也不可能拒绝。

　　李灿，陈磊他们都呆呆地看着赌桌，周文和李培则紧皱着眉头，他们在赌场工作过，已经发现李阳突然要切牌很不正常。

　　老爷子的眉头也紧紧的凝结在了一起。他不像李阳身在局中，又能看透一切，发现了其中的问题，不过他也怀疑到了一些，至少这场赌局，不是他们想象的那么简单。

　　李阳切牌之后，菲尔特也切了牌。

　　这一次彻底切乱了卡雷斯特洗的牌，看了眼重新放好的牌，李阳的嘴角带出一丝冷笑。

　　竟然敢阴他，霍斯先生他们这次太过分了，此时李阳没办法揭穿他们，但不代表李阳就愿意这么揭过这件事。

　　他要狠狠地打击这几个狂妄的人，而最好的打击方式，就是先赢了他们。

　　让他们所有的计划都夭折，让他们付出大代价收集的宝贝，全部都成为自己的战利品。

　　不过这可不是结束，这次的事李阳已经记下了，这次的事不是那么容易就可以解决的，他们要为自己的行为付出代价。

　　“李阳先生黑桃9大，李阳先生说话。”

　　卡雷斯特依然主持着赌局，不过这会明显有点心不在焉，他知道李阳无法揭穿他，对李阳这边倒没多少担心，他最怕的是，因为没帮助菲尔特获胜，让自己的女儿无法得到医治。

　　“时间确实过的很久了，有些累了，菲尔特先生不是喜欢玩大的吗，那就梭哈吧！”

　　哗，李阳把面前所有的筹码全部推了出去，一张明牌，他就梭了全部，此时菲尔特只比李阳多出一丁点的筹码，这次跟的话，万一输的话，菲尔特也没了翻身的可能。

　　菲尔特愣在了那里，霍斯先生他们也都愣住了。

　　谁也没想到，李阳这会突然变的这么冲动，一张明牌就梭哈啊，还真够疯狂的。

　　这可不是普通的赌局，是一场牵扯到很多财富的赌局，这场赌局的所赌的东西只算价值的话，可有数百亿人民币之高。

　　一把就决定数百亿财富的归属，李阳还真的能疯。

　　李阳敢疯，可霍斯先生他们不敢，几个人都给菲尔特使眼色。

　　不过菲尔特并没有看他们，他满脸严肃的正看着李阳，不断地进行着分析，他必须要清晰的判断出，李阳到底是恼怒情况下做出的举动，还是故意在引诱他。

　　足足过了一分钟，菲尔特才叹了口气，慢慢地把牌合上。

　　不管李阳是什么目的，他这次都不能跟，他虽然重视了李阳，但也因为心里有鬼被发现，刚才有了短暂的失神，此时的他，并不是最好的状态。

　　这个时候，他宁可放弃，也不能冒险。


第1208章 连续梭哈

　　菲尔特放弃了。

　　霍斯先生，贝斯以及约瑟兄弟都稍稍松了口气，不管李阳是不是被激怒，这个时候他们都需要冷静，绝对不能有任何一丝的冒险。

　　这场赌局，对他们太重要了。

　　准备了那么久，准备了那么多的手段，他们这次就是要赢，只准赢，不能输，所以在这个时候绝对不能陪着李阳一起去疯。

　　这场赌局，第一次的梭哈终于出现了。

　　这一次还是李阳主动梭哈，可惜的是菲尔特没有跟上，不然这场赌局马上就能知道结局。

　　牌局继续，菲尔特没有跟，卡雷斯特也稍稍松了口气。

　　这一次的洗牌，菲尔特和李阳都切了牌。

　　事实上卡雷斯特这会已经不敢做手脚，而且这一次还是菲尔特先切的牌。

　　切完牌后，李阳嘴角上的冷笑变得更浓，卡雷斯特开始发牌，李阳没有看底牌，这一次的明牌上，依然是他的最大。

　　“菲尔特先生，这场赌局时间进行的有些长了，早点结束的好，梭哈吧！”

　　李阳先发话，他先是轻轻一笑，随后把所有的筹码再次推了出去。

　　梭哈，又见梭哈。

　　连续两把牌，李阳都梭哈了，菲尔特愣愣地看着李阳，有些摸不准李阳此时的想法。

　　连续梭哈，这种打法不是没有见过，都是一些疯狂的人才做出的事，这等于纯粹赌运气，电视上那种特异功能来换牌的事在现实中并没有。

　　别说换牌了，明牌稍微差一点，你梭哈都没用。

　　菲尔特死死地看着李阳，他不知道李阳的想法，这会他必须判断出，这一把牌李阳到底是故意引诱他，还是纯粹的发泄。

　　可惜从李阳的表情上，他能看到的只是自信，纯粹的自信。

　　这让菲尔特变得更为谨慎，他看着李阳的牌面，低着头，谁也不知道他在想什么。

　　梭哈之后，李阳也不急，只是微笑看着对面的菲尔特。

　　李灿，陈磊他们早小声地议论着，每个人还都显得极为兴奋。

　　梭哈啊，这恐怕是赌桌上最让人激动人心的场景了，一把定输赢，无论懂不懂赌的人，最喜欢的也是这样的时刻。

　　老爷子，徐老他们则显得稍稍有些紧张，他们想得更多，不过看李阳这么有把握，菲尔特又那么犹豫，他们也都稍稍舒了口气。

　　“我不跟。”

　　过了足足三分钟，在卡雷斯特不得不进行的催促下，菲尔特才摇着头，把牌扣了起来。

　　他再次放弃了，这个时候，他不能去和李阳拼，也无法去拼，他真的一点把握都没有，现在的他，根本看不透李阳。

　　看着菲尔特的动作，李阳的嘴角又上扬了一分。

　　卡雷斯特继续发牌，菲尔特这次没有切牌，李阳自己单独切牌，既然对方都联手了，下阴招对付自己，李阳自然不会再有任何的保留。

　　明牌发了下来，这一次是菲尔特的牌面稍微大一些。

　　这让菲尔特的心里暗暗松了口气，他还真怕李阳继续大牌，继续梭哈，那样疯狂的举动，菲尔特真不敢随便乱跟。

　　菲尔特的明牌是Q，底牌同样是张Q，是一对牌，还算可以。

　　想了下，他直接丢出去五十万的筹码，对牌下太小的话可不合适，更何况李阳连续两把逼着他放弃的事早就让他不爽。

　　李阳的明牌是张六，这会他并没有看底牌。

　　“五十万，有些小了吧？刚才就说时间有些晚了，咱们还是早点结束的好，都能早点回去睡觉，五十万我跟，另外，我全梭了。”

　　李阳轻轻一笑，把面前重新整理好的筹码又全都推了出去。

　　梭哈了，李阳第三次梭哈，从刚才要求切牌之后，他是每把牌都梭哈，就没有变过。

　　李灿，周文他们都愣住了，不过他们脸上更多的是激动，不愧是老大啊，真的有魄力，这样的赌局，这样的赌注，还敢连续梭哈，绝对的世界第一人。

　　这次赌的可是好几件世界级的顶尖宝贝。

　　“李阳先生，不要这么冲动。”

　　菲尔特深吸了口气，慢慢地说了一句，连续被人三次梭哈，他的面子上也过不去。

　　“菲尔特先生，我比您年轻，更喜欢冲动一些。”

　　李阳微微一笑，轻轻地敲着桌子，他压根就看底牌，这样疯狂的举动，就是老爷子他们都有些心惊胆战。

　　“冲动的代价，往往是很高的。”菲尔特直直地盯着李阳，慢慢地说了一句。

　　“冲动是有代价，但同样有时候能获得不错的收获，我相信我的运气，因为我的运气一直是最好的。”

　　李阳裂开嘴，大声地笑着，菲尔特的心里则暗暗的升起一丝火气。

　　他看着牌，面色还显得无比阴沉，霍斯先生，贝斯他们这会的脸色也都非常的难看，李阳不按常理出牌，他们也不知道下面该怎么办。

　　此时他们只能把希望都寄托在菲尔特的身上，这位世界排名第二的赌王，千万别让他们失望。

　　“年轻，确实好，我不跟。”

　　菲尔特眼中闪过道寒光，冷冷地笑了笑，又把牌合在了一起。

　　一对Q，菲尔特都没跟，让李阳眼中满是惊讶，同时李阳的心里对这个人也更加的重视，菲尔特不是浪得虚名，这世界第二的名头果然不简单。

　　卡雷斯特悄悄抹了把汗，事情的发展有点出乎他的意料。

　　不过这会他还要主持赌局，这恐怕是他这辈子最艰难的一场赌局，此时的他已经有些心神不定，洗牌的样子也没之前那么潇洒了。

　　洗好牌，重新切牌。

　　菲尔特这一次一直注意着卡雷斯特的洗牌动作，卡雷斯特这会心里有些乱，洗牌的时候难免有些破绽，菲尔特能抓住这些破绽。

　　他毕竟是世界上成名已久，又有着赫赫名声的赌王。

　　李阳也看着卡雷斯特，谁也不知道他这会心里想的是什么。

　　洗牌，切牌。

　　只是这一次和之前有些不同，李阳切过牌之后菲尔特再次切了牌，最后菲尔特切了三次牌，而李阳也切了两次牌。

　　菲尔特切了三次牌后，神情变得更为凝重，而李阳的脸上则依然带着那股淡淡地笑容。

　　发牌了，这次依然是菲尔特大一点。

　　犹豫了下，菲尔特丢出了三十万的筹码，他是梅花十，李阳则是方片7，都不算大。

　　“三十万，我大你所有。”

　　李阳猛的一推筹码，再次梭了出去，刚才菲尔特三次放弃，让李阳赢了三次底注，此时李阳的筹码已经不比菲尔特少多少了，差的极其有限。

　　换句话说，如果菲尔特跟，又输了的话，那就等于菲尔特完全输掉了这场赌局。

　　“老大，你是我的偶像。”

　　陈磊猛地一挥胳膊，很兴奋地叫了一声，当然他的声音不大，这个时候绝对不能大声叫出来。

　　四次梭哈，咄咄逼人，看样子是有些疯，但李阳的这个样子却让陈磊非常的喜欢。

　　不止陈磊，李灿，周文他们也都显得有些激动。

　　菲尔特静静地看着李阳，拿起手上的底牌，低头看了一眼。

　　“不跟。”

　　菲尔特几乎是咬着牙说的这句话，不知不觉中，他还是被李阳连续的梭哈给影响到了心神。

　　继续发牌，这一次，菲尔特又切了两次牌，李阳也切了两次。

　　菲尔特切牌的手法很漂亮，一张牌就可以把整幅牌分开，李阳没有这样的手段，但他运用太极拳的巧劲，能让牌很好的穿在里面。

　　发完了牌，卡雷斯特先看向了李阳。

　　这会卡雷斯特也有些心慌，他主持了那么多的赌局，经常梭哈的不是没见到，但从没有一次给他这么大的震撼。

　　这一次，可是连续梭哈，还是对着世界排名第二的赌王连续梭哈。

　　两张明牌，李阳是A，菲尔特是J。

　　“菲尔特先生，您不觉得时间真的很晚了吗，早点结束吧！”

　　李阳微笑看着菲尔特，边说边把所有的筹码全部推了出去，他再一次梭哈了。

　　五局牌，五次梭哈，逼着菲尔特四次放弃，这会别说正在赌桌上的菲尔特了，就是老爷子，还有霍斯先生他们也都感觉有些受不了。

　　这样疯狂的事，他们之前可都是想都没有想过的。

　　“李阳先生您说得没错，那就早点结束吧！”

　　菲尔特突然笑了笑，这一次，他也把面前的筹码推了出去，忍了四次，第五次菲尔特终于忍不下去了。

　　梭哈了，两个人都推出了筹码。

　　这一把牌，终于要定出了输赢。

　　所有的人都站了起来，就是老爷子也不例外，每个人都迫切地想知道这场赌局的结果到底如何。

　　所有的人也都明白，赌局要结束了。

　　旁观台的人不多，但他们一起站起来之后还是给了卡雷斯特不小的压力，特别是现在，这可是卡雷斯特最为脆弱的时候。

　　拿出身上的纸巾，轻轻擦了擦汗水，卡雷斯特继续发牌。

　　“卡雷斯特先生，人在做，天在看，千万别做出任何让自己后悔的事。”

　　刚发了一张牌，李阳突然笑着说了一句，卡雷斯特的身子猛的一顿，他的胳膊慢慢的上扬了一下，继续往下发着牌。

　　李阳说话的时候，也在看着菲尔特，这位世界排名第二的赌王，神情变得更为凝重。


第1209章 再次获胜

　　对于赌王来说，藏上几张牌并不是问题。

　　特别是卡雷斯特，他这样的快手要换牌的话，绝对是神不知鬼不觉，没人能发现，而在霍斯先生他们之前和卡雷斯特的协议之中，就有要求他在关键时刻帮助菲尔特换牌的说法。

　　荷官换牌，总比自己换牌强一些。

　　这个时候，卡雷斯特也准备用换牌的办法来帮一下菲尔特，牌虽然被切乱了，但卡雷斯特自己却有感觉，这一局有可能会是李阳的牌面大一些。

　　可惜的是，他的动作还没做出来，就被李阳给叫住。

　　卡雷斯特回头惊骇的看了李阳一眼，他的小动作几乎能瞒住世界上所有的人，他不知道李阳到底是怎么发现的。

　　李阳的脸上还一直带着微笑，此时这笑容在卡雷斯特的眼里却显得高深莫测。

　　老爷子的眉头再次跳动了下，他身边的何荣这会也是眉头紧皱，若有所思的样子。

　　李阳连续针对卡雷斯特，又说出了这么明显的话来，这会他们都明白了怎么回事，特别是卡雷斯特对李阳明显还有心虚的举动，更让他们明白了一切。

　　这个结果，就是老爷子与何荣都没有想到。

　　卡雷斯特可是他们一起选出的荷官，还是世界上最有名的荷官，特别是何荣，对这个卡雷斯特非常的信任，给予了他最好的待遇和报酬。

　　这样的人，却背叛了他们，何荣这会的心里已经有了一层燃烧的怒火。

　　赌局在继续，卡雷斯特完全被李阳冻结，他只能机械的往下发着牌，随着明牌一张张发出来，霍斯先生，贝斯以及约瑟兄弟的神情变得更为凝重。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　“胡森，听说你这次升职了。”

　　赌场外面，一个守候的记者对这身边一个同行打着招呼。

　　“升什么职，升职我还会和你一起站在这里？”

　　被叫做胡森的是个三十多岁的中年男子，此时他撇了撇嘴，把嘴里抽完的一根香烟丢在了旁边的垃圾桶里。

　　“嘿，我可是听说，你特意请了不少人去酒吧，庆贺你的升职啊！”

　　之前说话的记者嘿嘿笑了声，语气中明显带着一股挖苦的味道。

　　这两人都是法国的记者，还都在一个城市，两人工作的地方，是当地最有名的两家报纸，本身就是敌对关系。

　　两人又经常在工作的时候遇到，才会成为这样的冤家对头，胡森这次的确是要升职，万事俱备只差最后一步，结果关键时刻领导换了，他这个职就没能升上去，那人对他说这些，也是故意的。

　　其实像他们这样的人在传媒行业并不少见，遇到对手讽刺两下，打趣几句都是非常常见的事。

　　“胡森，霍斯先生出来了，快。”

　　胡森正想说话，他的耳机里突然传来道声音，他微微一愣，急忙拿起录音笔和相机就往前跑去。

　　刚才挖苦的那个人比他的动作还要快，胡森刚动的时候他已经跑了过去，让起步稍晚的胡森忍不住暗骂了起来。

　　赌场外面，一脸铁青的霍斯先生还有贝斯他们正向外走来。

　　在他们的身后，则是菲尔特，再之后是约瑟兄弟几人。

　　“菲尔特先生，赌局最终结果如何？”

　　“菲尔特先生，您有没有把《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》两幅神作赢回来？”

　　“菲尔特先生，您一定获胜了对不对？”

　　几个人刚一出来，就被周围的记者给围成了个圆圈，菲尔特成为了这些记者关注的重点，几乎所有的问题都抛向了他。

　　有些没能进去的记者跳着脚正往里挤，这会要是失去了新闻，他们可就等于失去了工作。

　　在不远处，还有一些等待着结果的其他人，也都涌了过来。

　　“让一让，请让一让。”

　　跟着霍斯先生他们的两个人，不得不去疏散记者，菲尔特这会正带着个墨镜，还低着头，至少没看出他有什么高兴的样子。

　　“菲尔特先生，难道是您输了？”

　　一名英国记者注意到他们所有人的神情，很是惊讶地问了一句。

　　输了？

　　很多记者都愣了下，急忙看向刚出来的这些人。

　　每个人的脸色都不好看，菲尔特墨镜下似乎还显得有些苍白，这让每个人的心里都升起一股不好的预感。

　　“约瑟先生，您，您观看了这场赌局，请问您，我们赢了吗？”

　　胡森稍慢一些，没能挤到菲尔特的身边，他只能把问题问向了约瑟兄弟，约瑟兄弟是法国赫赫有名的收藏家和鉴定家，而且非常热衷回收法国国宝。

　　“没有。”

　　约瑟兄弟一起抬头看了看这位记者，老大轻轻地说了一句，两人也不管别人，挤开这些人群，先离开了。

　　他们住的酒店并不在葡京，这会两人也不想留在这里。

　　霍斯先生叹了口气，和贝斯一起也在他们身边人的帮助下离开人群，被挤的严严实实的菲尔特，则在保镖的护送下，艰难的上了车。

　　自始至终，菲尔特都没有回答记者的问题。

　　不过他们的样子，他们的态度以及约瑟兄弟那个关键的回答已经说明了结果。

　　菲尔特输了，世界排名第二的赌王也输给了李阳，《梦娜丽莎》和《最后的晚餐》不仅没能赢回来，又让李阳赢走了不少的宝贝。

　　很多人，开始匆匆向外走去，他们要写出最新的新闻稿来。

　　对于记者来说，只要有猜测他们就敢写，况且还有了约瑟兄弟明确的回答。

　　很多记者都相信，这份新闻稿出世之后一定会再次引起震动，连世界排名第二的赌王菲尔特都遭遇了滑铁卢，很难相信还有谁能战胜李阳，把他们的宝贝赢回去。

　　记者们正纷纷散开准备新闻稿，有几个人又突然往门口跑去。

　　赌场里面，又走出来了一批人，和之前不同的是，这批人全都说说笑笑，每个人的脸上还都有着无比的兴奋。

　　这次出来的，是陈磊，李灿，以及司马林和桑达拉他们。

　　这些人全是李阳的朋友，门口这些记者可是非常的清楚。

　　“林郎先生，您能说一说这场赌局的结果吗？”

　　一位加拿大记者眼尖，马上发现了里面的林郎，急忙走上前先问了一句，不过他对林郎的态度可是非常的恭敬。

　　“周文先生，您好……”

　　“郑凯达先生……”

　　所有散去的记者又都围了回来，他们的热情让所有的人都目瞪口呆，特别是李灿和周文他们，直接傻在了那里。

　　这样的场合他们可从没有经历过，而且他们也不知道，这些记者是如何知道他们名字的？

　　“赌局结束了，李阳再次获胜。”

　　林郎看着那名加拿大记者，微笑着说了一句，加拿大记者微微一愣，随即惊喜的又递过去了话筒。

　　“不好意思，我们还有些事情，关于赌局的正式结果，何荣先生会有详细的资料给你们，现在，请不要打扰我们的私事。”

　　林郎微笑摇摇头，记者们眼睛猛地一亮，全都往后看去。

　　访问这些观看了赌局的人，自然没有赌场准备的资料详细，这会对他们来说，最重要的就是第一时间拿到赌场的资料。

　　从这些记者的包围中走出来后，很多人都佩服地看了眼林郎。

　　没有林郎，他们估计要被这些记者好好的围上一段时间。

　　在赌场内部，可以直接返回酒店，李阳并没有和陈磊他们一起从赌场大门出去。而何荣已经准备出来招待这些记者，这场赌局的消息有必要传播出去。

　　封闭赌局的可是霍斯先生他们，这会李阳首先公布赌局的结果，多少也能捞一点印象分。

　　“李阳，恭喜。”

　　回到房间，老爷子首先对李阳说了一句，老爷子脸上的笑容非常的灿烂，可以看出此时的他无比的开心。

　　“谢谢老爷子。”

　　李阳轻轻一笑，赌局已经结束了，可此时他的思绪似乎又回到了刚才，回到了赌场。

　　在他喝止卡雷斯特之后，对方果然老老实实的发了牌，明牌中，卡雷斯特有一对J，他的底牌又是张J，是次三条的好牌。

　　李阳的明牌没有对牌，也很散，根本不可能组成顺子，但可惜的是，李阳这些牌的花色全都一样，是副可能出现同花的大牌。

　　最关键的，还是底牌。

　　在最后揭晓结果的时候，霍斯先生，贝斯他们全都站了起来，满脸紧张地看着他们，菲尔特的底牌是什么已经不重要了，如果李阳是同花，菲尔特则不可能赢得了李阳。

　　在那个时候，整个赌厅似乎只有每个人‘噗通’‘噗通’的心跳声。

　　特别是菲尔特，他死死地盯着李阳，他记得，从头到尾李阳都没有看过底牌，等于李阳是在赌运气。

　　这也给了他一丝希望，他希望这次的运气之争，他能够获得胜利。

　　众人的紧张和期待中，李阳终于翻开了下面的底牌，一块无比刺眼的梅花出现在众人的面前，看到这个花案，菲尔特就一屁股坐了下去。

　　李阳的另外四张牌，同样都是梅花。

　　同花胜三条，这场梭哈李阳再次获得了胜利，菲尔特输了之后已经没有继续赌下去的资本，这场赌局，李阳最终获得了胜利。


第1210章 赌天丛云剑

　　“李阳，你是英雄，民族英雄。”

　　黄院长也走了过来，他的脸上还带着激动，《清明上河图》终于回来了，虽然这幅画是李阳的战利品，但它总算是回了家。

　　这样的画，回到国内，就永远不会再放出去。

　　况且李阳也要开博物馆，还是大型大博物馆，到时候这幅画肯定是新博物馆的镇馆之一。

　　“黄院长，您言重了。”

　　李阳急忙摆手，英雄还好一些，早在加拿大的时候就做过一次，但这民族英雄可不是那么好当的，没有一定的成就，绝对配不上这个光荣的称号。

　　“哈哈，黄院长说你是，你就是。”

　　徐老走过来，赞许地看了李阳一眼，他和方老之前是最反对赌局的人，不过现在看到李阳的成绩，连世界第二的赌王都无法战胜李阳之后，他们也彻底的放下了心。

　　“小李，这批宝贝非同小可，你要安排它们尽早运送到北京，不要继续留在这里了。”

　　黄院长又说了一句，这批宝贝可比之前的那些更加的重要，留在澳门总感觉没有北京稳妥。

　　毕竟澳门可是出过一次盗窃事件。

　　“您放心，这批东西等我接收后，会优先送到国内去。”

　　李阳微笑点点头，这事不用黄院长说，他也会这么做。

　　此时，李阳的心里也有些兴奋，清明上河图终于到手了，刘刚已经代表李阳去接收这批战利品，同去的还有一大批国内来的精英士兵。

　　对李阳来说，这样的宝贝，既然赢了那就一定要早点到手，省的夜长梦多。

　　除此之外，李灿他们也都去凑了热闹，他们想亲眼看到刘刚把东西接收回来，这次的战利品可比之前的重要。

　　“好，不错。”

　　黄院长看着李阳，心里则感到无限的欣慰。

　　算上之前李阳所赢的宝贝，这三场赌局李阳就获得了两万多件世界各地的文物收藏，他的大型博物馆已经有了根基，不再是一穷二白。

　　还有一点，这些宝贝比一般的博物馆藏品要强上不少，哪怕大规模的陈列品，也都有着很高的质量。

　　不过最重要的一点，还是李阳手上的那些顶尖神器。

　　黄院长可以毫不夸张地说，世界上任何一家博物馆在顶尖神器的数量上都无法和李阳相比，假以时日，李阳的博物馆哪怕底子不厚，也必然能在世界扬名，占据一席。

　　别的不说，连《蒙娜丽莎》都在李阳的手上了，他的博物馆想不吸引人都难。

　　想到这里，黄院长心里又有些兴奋和期待，他已经想着尽快退休，去李阳那做这个首席技术顾问了，说不定李阳的博物馆，真能实现他在故宫没能实现的愿望。

　　庆贺了一会，徐老他们才满意的离开。而此时外面，已经完全炸开了锅。

　　何荣公布了赌局的结果，以及整个赌局的过程，在得知李阳是连续五局梭哈，把菲尔特逼出来一决胜负之后很多人都震惊了。

　　世界排名第二的赌王，竟然还有这么窘迫的一面，被人连续五把梭哈，最后才敢跟下去。

　　不过李阳敢在世界赌王面前不断的梭哈，这魄力还真不小。

　　最过分的是，他最后还赢了。

　　世界上各大报纸和媒体开始纷纷报道这件事，这次丰厚的赌注也被提了出来，欧洲很多媒体都在遗憾的宣布，他们还没能把《蒙娜丽莎》从黄种人的手里收回去。

　　有些报纸也在客观的分析，李阳的赌术真的很强，连连获胜绝对不是运气，李阳摆下这个赌局就是有预谋的，目前来看，李阳的目的已经达到了一半。

　　这么多天下来，澳门入境的文物也达到了恐怖的十万件。

　　不过这个数字和当初外国列强从中国掳掠出去的数百万相比，就什么都不是了。

　　这么多的宝贝文物，也让澳门警方忙碌了起来，最终警力不够，还请了驻扎部队来帮忙，这些宝贝的价值可不低，出了事他们也承担不起责任。

　　外国媒体们在哀叹，在声讨李阳，国内则是一片欢歌。

　　知道这次李阳把《清明上河图》都赢了回来，很多媒体都纷纷把赞语给了李阳，故宫也在适合的时候对外宣布，他们珍藏的那件其实是明代仿品。

　　有了真本回归，众人对故宫把仿品当真品的事也没怎么去追究，反而对这次故宫的主动认错表示满意。而《清明上河图》，李阳也已经答应黄院长，会在故宫进行一次展览。

　　“我们已经查清了，卡雷斯特的确背叛了我们。”

　　两天后，在老爷子的书房，何荣，老爷子还有李阳一起坐在沙发上，说话的是何荣。

　　“怎么处置他？”

　　老爷子淡淡地问了一句，当天赌局结束之后他们就开始查这件事，有人莫名给他们下阴招，他们不可能无动于衷。

　　这两天，他们就查出了一切，卡雷斯特自己也承认了，他的确做了对不起他们的事。

　　何荣稍稍露出了点犹豫，最后才说道：“老爷的意思是，让他从此退隐，再也不要踏足赌界了。”

　　这样重要的事，何赌王不可能不知道，何赌王因为年纪大了，现在没有了世界排名，但他曾经的赫赫威名任何人可都不敢轻视。

　　“老爷现在年纪大了，手就有些软。”

　　何荣又急忙补充了一句，这事若是发生在十年前，或者更早的时候，卡雷斯特绝对是个悲惨的下场。

　　“不够。”

　　老爷子微笑摇摇头，何荣则微微一愣。

　　“让他的快手快不起来吧，否则别人还以为，我们是随便可以欺负的。”

　　老爷子又淡淡地说了一句，这一次，何荣彻底明白了老爷子的意思。

　　让他的手快不起来，等于是要废了卡雷斯特这双快手，这样的话，卡雷斯特以后真的无法在赌坛上混了，与何赌王所说的也没有任何的冲突。

　　这对卡雷斯特来说，则是个非常重的惩罚，不过这样的惩罚在赌界非常常见，出千被抓就要有这样的觉悟。

　　像卡雷斯特这样直接出卖他们，处罚其实还应该更严重一些，让他直接喂了大海也不为过，能留下命来，算是不错了。

　　“好，我明白。”

　　何荣马上点点头，李阳心里则微微一凛，这是他第一次见到老爷子杀伐果断的一面。

　　这个时候，该出手的时候就一定要出手，不惩罚卡雷斯特，谁也不能保证下一个荷官会不会也被买通，这里每一场赌局所牵扯可都是巨额的财富。

　　要是大家都来收买荷官，还都收买成功的话，他们这赌局也不用继续开下去，直接成为了笑柄。严惩，才能让那些人害怕，不敢有异动。

　　只是何赌王已经发话了，老爷子也不能不给一点面子，所以才提出废了卡雷斯特的手，虽然被废了手，但他总算是个完整的人。

　　这个废，不是砍掉，而是挑了手筋，让他再也没有出快手的可能。

　　“对霍斯先生他们怎么办？”

　　李阳小声地问了一句，卡雷斯特是他们重金请来的人，却背叛了他们，自然要接受惩罚。

　　不过霍斯先生他们才是罪魁祸首，也不能放过。

　　“对他们不能像对卡雷斯特那样，不过这一次不会那么简单的放过他们，我已经知会了海关，他们每个人现在都不能正常出境，慢慢来，找机会给他们个教训。”

　　老爷子的眼中猛然闪过道寒光，何荣，李阳都不再说话，老爷子这是打算亲自出手了。

　　商量了一会，何荣便离开了书房，只留下了李阳和老爷子。

　　对付霍斯他们并不重要，眼下对李阳最重要的是，第四场赌局的开办时间。

　　李阳赌赢了菲尔特，并没有吓走其他的人，这几天反而大家都变得更疯狂了，短短两天，李阳就接见了很多的人，其中有八家的赌注够资格来和李阳进行对赌了。

　　这些人也提出了单独开办赌局的要求，不过最终都被李阳拒绝。

　　被拒绝的他们也没有特别的在意，毕竟人多了，他们有可能赢的更多，来参加赌局的人，每个可都抱着赢的念头来的。

　　“先赌天丛云剑吧！”

　　研究了一会，李阳轻轻叹了口气，最渴望要赌天丛云剑的自然是那些日本人，这两天青木未央就找了他两次，要求再开办一场赌局。

　　这些日本人还真是财大气粗，刚输了一次又来了，这次直接带来了三千多件各类珍藏，比上次还多。

　　除了日本人之外，还有韩国人也要赌，他们想赌的是新罗宝剑，这段时间又让他们凑了一批的宝贝。

　　不过让李阳意外的是两家来自阿拉伯的人，他们也要参加赌局，他们想赌的是《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》，被李阳拒绝后，也同意了暂时先赌别的宝贝。

　　他们是看中了李阳的这些宝贝，任何一件都对他们有着极高的吸引力，对他们来说，能把李阳的宝贝赢光最好。

　　“那就天丛云剑，有五家可以确定，加在一起又是一万多件宝贝。”

　　老爷子微笑点点头，并且直直地看着李阳。

　　赌局还没开始，老爷子就已经有预感，这场赌局获胜的依然是他们，这次的一万多件珍藏的宝贝，又要落入李阳的口袋了。


第1211章 赌神现身，七星入境（上）

　　菲尔特赌局之后，澳门难得的平静了两天。

　　可惜平静的时间只有两天，澳门再次涌动了起来。

　　李阳已经正式放出了第四场赌局的消息，让留在澳门的众多记者和其他人所高兴的是，这次的赌局不再封闭，对外开放并有现场直播。

　　这一次，赌的是天丛云剑。

　　日本电视台，报纸媒体几乎都动了起来，很多媒体都对这场赌局表示了绝大的信心，同时对参加赌局的另外三方人都骂了不少，说他们不该有染指日本神器之心，这一次肯定会输的很惨。

　　这一次日本之所有有那么大的信心，是因为他们请的人，他们请到了目前世界排名第三的英国赌王巴伦。

　　巴伦的排名没有菲尔特高，不过那是因为他出道晚，参加的赌局数量不如菲尔特，有人说过，巴伦若是和菲尔特一样都在赌坛风云了二十几年的话，那巴伦绝对能压菲尔特一头。

　　这些说法，并不是没有依据。

　　巴伦在获胜局的比例上，要高于菲尔特，只是不像菲尔特那样有着赢过众多高手的经历，所以屈居其下。

　　另外，巴伦还有一个称呼，欧洲赌王。

　　请这位欧洲第一赌王，可费了青木未央不少的心思，首先是高额的佣金，这一场赌局，就要支付给巴伦两千万欧元，这还是胜负不论的情况，若是赢了，其中百分之二十的战利品都是他的酬劳。

　　如今这场赌局有五家人参加，赌注可是一个天文数字。

　　除此之外，巴伦还有一个要求。他如果赢回了天丛云剑，那日本人要借给他足够的赌注，让他去赌《蒙娜丽莎的微笑》和《最后的晚餐》，他要把这两幅世界第名画赢回欧洲。

　　若是可以的话，他还想着赢走李阳所有的宝贝。

　　这些宝贝，就是这位欧洲赌王也心动不已。

　　这一点，可让青木未央犹豫了不少时间，最后为了确保赢回天皇神器，最终只能答应了巴伦的要求，这也等于他们无法再想着赢李阳其他的宝贝了。

　　日本人付出了这一切，才终于请到这位世界前三的赌王。

　　欧洲第一赌王代替日本人出战，这个消息只在媒体中翻了个花，便很快消失不见。

　　这主要是因为李阳紧跟着第二天就宣布了第五场赌局的开办时间。

　　第四场赌局进行后的一天，第五场赌局就会跟着举行，这场赌局将有四家人参加，所赌的东西为中华神器长生碗。

　　第五场赌局之中，又出现了世界赌王，而且直接出现了两位。

　　世界排名第七的中国赌王邱静欢，以及排名第六的美国赌王克莱斯特都会参加第五场赌局，克莱斯特这次则是代表韩国人出战。

　　这两场连接着的赌局，所有的赌注加在一起，有三万多件宝贝，如果这两场李阳都赢了，目前在澳门的宝贝有一大半都落入了他的手里。

　　连续进行两场赌局，世界上所有的媒体都跟着动了起来。

　　这场声势浩大，已经影响了全世界的赌局，甚至可以说比奥运会还要吸引人。有些人还进行过详细的计算。这几场赌局，每一场赌局所涉及的赌注都有数亿欧元之多，这几场赌局加在一起，最少也有数十亿，这可是精确的计算，没有计算《清明上河图》炒作出的天价。

　　这已经是，目前所知的，世界上最庞大的一次赌局。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　“疯狂，真的很疯狂。”

　　澳门街头，一个四十来岁，看起来很绅士，又像是混血儿的中年男子摇着头慢慢地走着。

　　来到澳门之后，这里所谈论的一切都是现在正在进行的赌局，澳门各大酒店早已人满，他们一直住着没有离开，每天又有很多的人入境，现在进来的人很多都是租用民居，和澳门人挤着住在一起。

　　即使这样都还不够，澳门方面不得不进行入境的一些限制，自澳门回归以来，还从没有出现过这样的繁盛。

　　“老大，那小子可比当年的你还要有派头哦！”

　　绅士男子身边跟着一个看起来稍有些猥亵的中年男子，这男子的年纪似乎比绅士男子更大一些。

　　“五哥，你怎么能这么说？这世界上没人能比得过师傅。”

　　跟在绅士男子另外一边，一个三十多岁样子的人则哼了一声，绅士男子没有说话，继续慢慢向前走着。

　　走了一会，三个人终于进了一个茶楼。

　　现在还是半上午时间，茶楼内已经坐满了人，三个人好不容易才挤了一张桌子，能在这里坐下来休息会。

　　坐下来后，他们的耳朵里，所听到的永远都是赌局的消息，还有人在猜测着即将举行的这两场赌局，最终的获胜者会是谁。

　　这些人的议论声中，明显更倾向于李阳。

　　自从李阳把菲尔特赢了之后，再也没人敢小看这个从未在赌坛出现过的年轻人，拉斯维加斯一些前辈们还说，李阳的排名应该能进入到前六，但他实际的水平应该在前三。

　　目前世界上还没正式对李阳进行排名，不过他绝对有着进入前十的实力，这一点已经是世人所公认，毋庸置疑的了。

　　“要我说，李阳就是世界第一，无人能比。”

　　“就是，菲尔特都输给了他，李阳就是世界第一。”

　　几个澳门本地人在那大声地说着，澳门已经回归中国，自然是支持自己人，更何况因为李阳在这开办了赌局，让这里的普通人都跟着受益不少。

　　至少他们把自己家的空房子整理后租出去，都赚了不少的房租，这个时候，普通人家的房子都要比平时贵的多。

　　“世界第一，哼。”

　　猥亵男子冷哼了一声，小声地说道：“一群无知的井底之蛙，赌神十年未出，这些人好像都忘记了赌神的存在了。”

　　说完，他又笑着看了看那绅士男子，眨了眨眼睛，道：“我说得对不对呢，老大？”

　　“没有实力的话，怎么敢摆下这样的赌局？这李阳的实力真的不错，我都有兴趣了。”

　　绅士男子轻轻摇了下头，猥亵男子则愣愣地看着他，最后无奈地摇摇头。

　　“师傅，您要亲自出手？我看不必了，对付这小子我去就行。”另外一人则急忙说了一声。

　　“我还没做好决定，不过现在的你，还真不是他的对手。”

　　绅士男子微微一笑，那后来说话的人被噎了下，但却明显带着点不服气。

　　绅士男子又四处看了看，茶楼里有不少宣传画，甚至还有一个地方可以让人下注，赌这连续两场赌局的胜利者。

　　李阳的赌局在澳门现在声势最火，那些博彩公司自然不会放弃这样的好机会，早就开出了不少的赌盘，让全民都能参与到其中。

　　不仅澳门有，就是欧洲，美洲很多国家都有。


第1212章 赌神现身，七星入境（下）

　　“史蒂芬先生，找到您可真不容易啊……”

　　三个人正在喝茶，外面突然进来了个白种人，绅士男子眉头微微一皱，最后无奈摇摇头：“贝斯先生，你们真是神通广大啊，我刚到澳门就被你们发现了。”

　　“史蒂芬先生，别在意，要不我们换个地方聊一聊吧，您的身份在这被公开的话，可不太好。”

　　进来的白种人就是贝斯，他看了看周围，又笑呵呵地说了一句。

　　绅士男子抬起头，又现出一丝无奈，最终点了下头，跟着贝斯一起离开了茶楼。

　　高进·史蒂芬，十年前赌坛的一个传奇人物，世界第一赌王，哪怕归隐十年，这世界第一的名头都从没被撼动过。

　　也正是他，被赌坛所有的人称为赌神，赌坛真正的神。

　　三个人随着贝斯走了，没有人知道，十年前贝斯就曾经亲自出面找过赌神，邀请他加入他们的组织，而赌神的反应和李阳一样，都拒绝了。

　　不过这个组织却一直知道赌神隐居的小岛，李阳的赌局刚开始的时候，他们就邀请过赌神，来帮他们出战。

　　那时候赌神并没有答应，所以他们才去请了菲尔特，如今菲尔特输给了李阳，赌神又亲自到了澳门，贝斯马上就找上了门来。

　　他们已经输了一次，不能再输下去了，请赌神出战，也成了他们组织最后的希望。

　　此时的李阳，并不知道这一切。

　　连续两场赌局，给了他不少的压力，特别是验证这些宝贝的真伪，就占用了他不少的时间。

　　好在李阳有特殊能力，不然的话，只靠眼睛累死他也看不完。

　　即使如此，他还是挑出了不少的赝品，这些东西或许不是主人真正的意思，有可能连带来这些宝贝的人都不知道是假的，被李阳找出来之后，很多人还都表示了道歉，愿意马上补换新的。

　　东西多了，任何人也不能保证都是真的，看着这三万多件宝贝，就出现了一千多件赝品，李阳也很是感叹。

　　这些宝贝可都是真正的富豪收集来的，他们都有着自己专家鉴定团，能瞒过他们的那些专家，把假货卖给这些富豪，本身就不是件容易的事。

　　这也可以看出，现在的造假技术真是越来越强，赝品假货无处不在。

　　“李哥，老爷子电话。”

　　刚鉴定完一批宝贝，李阳疲惫的收起特殊能力，没来得及休息刘刚就递过来了手机。

　　“李阳，七星剑入境了。”

　　接过电话，李阳还没说一句话，老爷子那边就传来低沉的声音。

　　“什么？”

　　李阳猛地一下子坐了起来，眼睛瞪得滚圆，之前的疲惫这会也全部消失，愣愣地看着前面。

　　七星龙渊剑，又名七星剑或龙渊剑。

　　七星剑在十大神剑之中排名第五，是欧冶子宗师和干将联合和铸的神剑，相传，这把剑采用的星斗之力，引的是北斗七星，七星星力下凡，才成就此剑。

　　剑成之后，这把剑的剑身不能长时间注视，否则必然头晕目眩，感觉浮空站在高山深渊之中，而脚下则是对着自己咆哮怒吼的巨龙。

　　因此，此剑又名为‘龙渊’，这才有了七星龙渊剑的名字。

　　此剑在历史中有过明确的传承，春秋时期伍子胥受害之后，得到过此剑，因为献出宝剑的人得到了伍子胥的怀疑，就自杀表明清白，所有这把剑也有代表着诚信、高洁的意思。

　　春秋战国之后，这把绝世宝剑曾经消失过一段时间。

　　到唐初的时候，七星龙渊剑出现在了高祖李渊的手里，因为和李渊的名字有冲突，又被改名为龙泉剑。

　　不过国人还是喜欢叫它七星剑，或者龙渊剑，这才更能代表这把剑的意义。

　　相传，李渊死后此剑为陪葬品，但这一说法并没有得到认可，之后明初张三丰似乎也持有过这把宝剑，在之后，这把剑就再也没有了消息。

　　李阳早在收集到湛卢剑之后，就打探过这些神剑的消息，可惜的是，这些神剑有很多都很久没有出世，让他没有得到任何有用的消息。

　　之后，他虽在机缘巧合之下收集到另外几把神剑，但对那些从没有露面的神剑依然没有任何的消息，七星龙渊就是其中之一。

　　“老爷子，我马上回去。”

　　李阳愣过之后，立刻说了一句，随即合上电话，让刘刚带自己回去。

　　七星龙渊出现了，还来到了澳门，这样重要的事无论如何李阳都要回去，这些宝贝，回头再来鉴定也不迟。

　　老爷子没有说什么，他打电话给李阳，本来就是想把李阳叫回来。

　　“老爷子，我回来了。”

　　不到半个小时，李阳就出现在老爷子的书房内，进去之后他才发现，黄院长，方老和徐老此时也都在里面。

　　看来得到消息的不止他一个人。

　　“先坐下吧！”

　　老爷子点了下头，李阳坐在了老爷子的身边，有这几位前辈在，他也只能先压住自己心中的好奇心。

　　“小李到了，何老，开始吧！”

　　黄院长看了眼李阳，轻声说了一句，老爷子慢慢的点了下头，直接说道：“刚刚收到了两个消息，勉强算是一好一坏，我现在先说说好消息。”

　　抬头看了大家一眼，老爷子继续说道：“好消息大家都已经知道，七星龙渊剑在一个多小时之前由英国来到了中国，携带七星龙渊剑的是英国著名的西蒙爵士，而且，我们已经确定了，这把剑就是真正的七星剑。”

　　老爷子说到这里，又看了眼黄院长。

　　黄院长轻咳了一声，慢慢说道：“西蒙爵士今年六十七岁，英国老一辈著名的收藏家，同时也是皇室中人，据说，他是皇室秘密收藏品的保管者，所以我与何老怀疑，这一次西蒙爵士带的七星龙渊剑，就是他们皇室秘密珍藏的宝贝。”

　　“西蒙爵士，一个人来的吗？”

　　徐老慢慢的敲着桌子，他的眉头还轻轻地凝结着。

　　“徐老这个问题问的好，这也是关键的一点，拒我们所知，这一次西蒙爵士的确是一个人来，他身边只有皇室的护卫和服务人员。”

　　老爷子轻轻点了下头，李阳的眉头也不禁跳动了下。

　　西蒙爵士是一位收藏家，也是一位鉴定家，他若是一个人来的话，肯定不是来参加赌局。

　　一个人，又带着七星龙渊剑，那只有一种可能了，就是来找李阳做个交易。

　　他们应该是看中了李阳手上的宝贝，想直接进行交换，而不参加赌局，这种可能不是没有，之前就有人这样找过李阳，只不过被李阳拒绝了。

　　这些宝贝就是他的诱饵，他自然不会交换出去。

　　“我明白了，如果英国方面不想赌，他们应该会提出要求。”方老慢慢说了一句，说完又看向了李阳。

　　之前有人提出交换，李阳不同意是因为交换的物品都很普通，纯粹是数量，那些东西自然吸引不了李阳。

　　可若换成七星龙渊剑则不一样，这件宝贝，对他们的吸引力同样很大。

　　若是对方真的只愿意交换，而不同意拿来做赌注的话，恐怕李阳会头疼。

　　黄院长看了眼众人，突然问道：“如果是交换，你们认为他们要交换什么？”

　　“毫无疑问，一定是《蒙娜丽莎》。”

　　方老立刻说了一句，李阳的十件宝贝，对西方人最有吸引力的就是《蒙娜丽莎》了，李阳这次拿出真品，可以说在法国人的脸上都扇了一巴掌。

　　英法虽然向来和睦，但也不是铁板一块，这幅画被他们拿回去的话，能用的地方太多了。

　　他们甚至可以把画还给法国，从而换取足够的利益。

　　如果李阳提出用画交换一些法国的顶尖技术，相信法国人肯定不会同意，但换成英国可能就不同了，他们白种人天生对黄种人都有一种警惕和轻视。

　　“只一把七星龙渊剑，恐怕还不够。”

　　徐老默默的点了下头，七星龙渊剑的确很重要，但和影响力巨大的《蒙娜丽莎》相比还差了一点。

　　“不过这件宝贝对我们的吸引力和重要性都不小啊！”

　　黄院长又轻叹口气，再次看了眼李阳。

　　七星龙渊剑，放在其他国家，那绝对没有办法和《蒙娜丽莎》相比，也比不过《最后的晚餐》，但在中国则不同。

　　这是属于中国的国宝，相信任何一个中国人都想让他们回归。

　　就像天丛云剑，或者新罗宝剑一样，国人或许不重视，但日本人和韩国人却拼命地想把这两把剑带回去，甚至是不择手段，连暗杀都用上过。

　　“他们恐怕打的就是这个主意。”

　　老爷子轻轻叹了口气，李阳这会总算明白了一切，他的眉头也紧紧的凝结在了一起。

　　“小李，你怎么看？”

　　黄院长终于问了李阳，这件事最终的态度还要看李阳，他们说的这些，只是为李阳做参考。

　　“换是肯定不可能，我宁愿暂时不要七星龙渊剑，也不能现在和他们交换。”

　　李阳首先摇了下头，这十件宝贝都是他的诱饵，特别是《蒙娜丽莎》，那是最大的诱饵，能给他带来数不清的财富。

　　特别是现在他有着必胜的把握，根本不可能输的情况下，更不可能吧诱饵交换出去。

　　“不换也好，如果你真能坚持住，他们除了放弃，只有参赌这一个办法了。”

　　黄院长慢慢的点着头，说话的时候，语气中不自然的带着点遗憾。

　　知道了七星龙渊剑，他们的第一想法自然是让这件国宝回归，不过他们也不舍得放弃现在李阳手上的那些宝贝，这是一种很矛盾的心里。

　　鱼与熊掌不可兼得，这会他们总算体验到什么滋味了。

　　“不能让他们放弃，只能让他们来赌，只要他们赌了，这把剑一定会是我们的。”

　　李阳眼中闪过道寒光，七星龙渊剑啊，十大神剑排名第五，既然知道了这把剑，而且还出现在了自己的地头上，李阳自然不可能放过。

　　“赌？”

　　几个人都稍稍愣了下，随即黄院长大笑了起来：“哈哈，小李说得没错，我们都有些着相了，主动权可在我们的手里，我们不想换，就只能让他们来赌，逼着他们来赌。”

　　“没错，何老，您刚才说还有个坏消息，是什么？”

　　徐老也笑了起来，随即又对着老爷子问了一句。

　　开始的时候，老爷子可是说过了，他今天有一个好消息和一个坏消息，好消息就是七星龙渊剑现身，坏消息现在还没说呢。

　　“我刚刚得到的情报，贝斯半个多小时前招待了三个客人，现在已经查清楚了这三个客人的身份，其中一个，就是目前世界第一的赌神，高进·史蒂芬。”

　　老爷子看了看大家，最终把目光落在了李阳的身上。

　　徐老，方老他们都皱了皱眉头。

　　他们对赌坛不是特别的了解，不过这些天也打听了一些，知道一些赌坛重要的人物。

　　世界排名前十的赌王，就这位赌神最为神秘，相传他出道的时间并不长，但出道之后就迅速的展现了自己的能力，随即打遍天下无敌手。

　　这是真正的无敌手，无论面对任何的对手，赌神从没有败过，还能让对手输的心服口服。

　　从没有败过一次，才成就了他赌神的名号，这也是他归隐十年，依然无人能撼动他地位的原因，想撼动他的地位，首先就要做到一场不败。

　　一场不败，说的简单，做起来可太难了，排名第二到第十的赌王们，没有一个人能做到这一点。

　　这样一个神秘的人物，本来以为是彻底消失了，没想到李阳的赌局还是把他给吸引来了。


第1213章 准备赌注

　　“赌神？”

　　李阳默默的呢喃了一声，这位赌神的故事他也听过不少，赌坛绝对的世界第一人，不过李阳并不怕他。

　　现在李阳可是天时地利人和全都具备，自己还控制着游戏规则，又拥有着无人能比的特殊能力，无论对手是谁，李阳都有信心将其击败。

　　“赌神和贝斯他们在一起，看来这些人还没有死心啊！”

　　徐老轻叹口气，他是之前对这个组织了解最多的人，正因为了解，才知道这个组织的能量到底有多庞大。

　　“不死心也好，他们的手上还有不少的好东西。”

　　黄院长冷哼了一声，这个组织传承了五百多年，这么多年里面不知道搜刮了多少的宝贝，他们的珍藏，可不比一般的博物馆差。

　　何老没有说话，只是微笑看着李阳，眼中还有些欣慰。

　　李阳并没有被赌神的名字给吓住，那证明李阳对自己还是有着绝对的信心，李阳有信心，也就等于他们每个人都有信心。

　　老爷子书房讨论的同时，贝斯和霍斯先生则在酒店外面送着客人。

　　贝斯他们送的，就是赌神三人。

　　直到他们走远，贝斯和霍斯先生才收起脸上的笑容，互相看了一眼，一起返回了酒店。

　　房间里面，约瑟兄弟已经坐在了那里。

　　“他还是不答应啊！”

　　坐在沙发上，贝斯重重地叹了口气，这一次邀请赌神，依然是失败。

　　高进·史蒂芬，是个无比自傲的人，不然也不会拒绝他们组织的邀请，想让高进替他们参加赌局，赢回《蒙娜丽莎》，则是非常的困难。

　　“能不能用别的办法？”

　　约瑟兄弟的老大突然说了一句，他说的很简单，但贝斯和霍斯先生都明白了他的意思。

　　所谓的别的办法，自然是省力又有效的办法，就像控制卡雷斯特一样。

　　“难，史蒂芬不是卡雷斯特，这里可是澳门，上次的事已经让那些中国人很恼火，若不是顾忌影响，恐怕早对我们下手了。”

　　贝斯苦笑摇摇头，说起上次的事，几个人的脸色都不好看。

　　特别是约瑟兄弟，他们把家传的逐日剑都拿了出来，竞拍《清明上河图》他们也花了不少的钱，然后又为菲尔特做了万全的准备，没想到最终这一切却全都打了水漂。

　　这也让约瑟兄弟很是不爽。

　　“贝斯说得对，我们不能在轻举妄动了，李阳还好，他背后的何老可是非常的难缠，在这里我们不是他的对手。”

　　霍斯先生也摇了下头，他明白何老在中国的能量，忌惮很深。

　　同时他们也知道，若不是何老爷子不想把这件事公布于众，他们每个人世界上又都有着不小的影响力，这一次的作弊事件对方就饶不了他们。

　　即使如此，他们仍然有着很多的担忧，毕竟这是在人家的地盘上。

　　“必须说服赌神，必须。”

　　约瑟兄弟的弟弟突然站了起来，他说完这句话便回了自己的房间，约瑟兄弟中的老大看了看贝斯和霍斯，也站了起来，慢慢说道：“准备赌注，集合所有人吧！”

　　说完，他也回了房间，两兄弟说的话很简单，但意思却很清晰。

　　他们还得再赌一把，他们不能就这样认输，而想要赢李阳，就必须让赌神来帮这个忙，只有传说中的赌神，从没有失败过的赌神才有可能赌赢李阳。

　　现在，说服赌神只靠他们几个人已经不行，整个组织所有的力量，都要运作起来了。

　　为了《梦玛丽莎》，为了祖师达芬奇的神作，值得他们如此去做。

　　贝斯和霍斯互相看了一眼，两人一起点了点头，澳门这边的事情，的确不是他们四个人就能处理的了，把所有的人集合在一起也好。

　　人多力量大，更不用说他们每个人都是极有能量的人。

　　十二个人联合在一起，那发挥的作用绝对比他们四个强得多，不止是一倍，三倍的增加，就是十倍也不止。

　　第四场，第五场赌局宣布出时间之后，澳门再次变的火爆了起来。

　　时间快速走过，第四场赌局终于要来临了。

　　提前获得了旁观席座位的人，都早早地到了赌厅，每个人的脸上都带着笑容，想得到这仅有的现场可不容易，这些座位已经不是花钱能买到的东西。

　　所以坐在这里的人，都有着极大的自豪感。

　　电视台已经架设完毕，上次李阳和菲尔特的单独赌局没能直播，可让不少观众发了火，每天都有人骂他们，电视台的高层都顶着极大的压力。

　　可惜他们也无可奈何，尽管电视台的每个工作人员都不理解，可董事会几位重要董事都发话了，包括董事长也支持这样的决定，下面的人根本没得办法。

　　好在董事会这样的决定只是一次，这次终于又能接着直播，相信这一次之后，能为电视台挽回一部分的声誉，他们的日子也都能更好一些。

　　晚上八点，赌厅内已经坐满了人。

　　老爷子，黄院长还有徐老坐在了一起，陪着老爷子的则是何珊珊，何杰已经离开了澳门，目前的工作已经注定让他无法长时间离开工作岗位。

　　现在的何杰，不在像北京的时候那么自在了。

　　不过工作做好的话，他的未来则非常的光明，接替自己父亲的位置，成为未来共和国的一位巨头也不是没有可能。

　　“西蒙爵士。”

　　黄院长指着坐在后面的一个人，很小声地说了一句。

　　西蒙爵士进入澳门已经两天，他除了每天拜访一些老朋友之外，并没有任何的举动，也没有来找李阳，更没有提出任何的要求。

　　这让黄院长他们都非常的纳闷，不过李阳有连续两场赌局要开，这会也真没时间去管他。

　　何老回头看了西蒙爵士一眼，又看了一眼距离他不远的霍斯先生。

　　霍斯和贝斯也都来观看这场赌局，他们已经联系了其他的八位组织成员，相信不久之后这些人就能在澳门齐聚。

　　不过他们并不知道，一场针对他们的报复已经悄悄的展开。

　　何老平时看起来很是慈祥，可对敌人从没有手软过，对敌人手软的人，也不可能在政治上闯出一番天地，这样的人早就被淘汰了。

　　时间到了八点。

　　何荣亲自宣布这场赌局开始，参加赌局的人慢慢进场，这次最引人关注的就是欧洲赌王巴伦和李阳之间的竞争，其他的人在很多人的眼里都是陪衬。

　　这也让那几位参加赌局的赌道高手们十分的不满。

　　有一位来自中东的赌王在之前还嚣张的宣布，这次无论是李阳还是巴伦，都会输给他，就算是从没有输过的赌神，只要遇到他一样会败在他的收下。

　　仿佛他就是世界之王。

　　赌局开始了，巴伦表现得很慎重，没什么特别，那位中东赌王却十分的活跃，不停地下注。

　　三局之后，这位中东赌王就傻傻地看着桌子，这一局李阳的牌稍微大一些，而他跟着李阳死拼到底，最后一把更是主动梭哈。

　　让他没想到的是，李阳的牌真的比他大，只是三局牌，他就出了局。

　　这位之前自称连赌神都不是他对手的人，只能灰溜溜地离开了赌厅，自己找个地方添伤口去了。

　　五个人，这么快就淘汰了一个，也让周围的人很是吃惊。

　　李阳淘汰了中东赌王，他的筹码变的最多，也让其他三个人都变的警惕了起来，另外两个人互相看了看，已经默默的联手。

　　至于巴伦他们则没想过联合，三人联合的威力是大，但巴伦也不是个好对付的主，最好的办法就是两人先低调一些，让李阳和巴伦拼个你死我活再说。

　　“怎么样了？”

　　澳门一处民房里，出去拿个西瓜回来的高五快速的坐在了电视机旁，高五就是跟着赌神高进的那个猥亵男子，他的名字就叫高五，是位美籍华人。

　　“现在局面有些意思，卡特和奥斯啦危险了。”

　　那个三十来岁的男子轻声说了一句，史蒂芬接过一块西瓜，只是默默地看着，并没有说话。

　　卡特和奥斯啦，是默默联手的两个赌道高手，让他们没想到的是，他们联手之后，李阳竟然和巴伦一起针对他们的一个猛打了起来，一会就让他们有些招架不住。

　　李阳和巴伦的联合，绝对比他们两个要强得多。

　　李阳和巴伦都有着同样地想法，先解决掉这两个人，然后在互相竞争，到时候也省的周围有虎视眈眈的黄雀了。

　　“这么猛，又完了一个？”

　　第八局，卡特拿了一副富尔豪斯，被巴伦激的梭哈了筹码，李阳则在第二手明牌就放弃了。

　　卡特的富尔豪斯是很厉害，可惜巴伦的牌是个四条，卡特直接被淘汰。

　　只进行了八局牌，就淘汰了两个人，这场赌局比之前的几场更加的凶悍。而卡特一被淘汰，剩下的奥斯啦更是独木难支，尽管他很稳重的没有跟牌，可在第十九局的牌的时候，还是被李阳牵着鼻子走，输在了一幅同花牌上。

　　他和李阳的牌都是同花，李阳的比他稍大一点，这样的牌输的很冤，但也是无可奈何。

　　二十局牌没到，赌桌上就被淘汰了三个人，只剩下了最后两个，这场赌局进行的也算是快的了。


第1214章 他赢定了

　　关键的时刻到了。

　　青木未央很紧张地看着赌桌，他身边的几个日本人这会也和他一样，只有三井泰冷冷地看着李阳，不知道在想什么。

　　赌桌上只剩下了两个人，此时巴伦的筹码有四千多万，李阳的筹码为五千多万，李阳稍稍占据点优势。

　　不过这个优势并不算高，两人之间的差距只有几百万的筹码，和前几场赌局相比，这是差距最小的一次。

　　这也给了青木未央他们极大的信心。

　　李灿，周文，还有司马林他们也都紧张地看着赌桌的一切，每次一到关键时刻，他们都是这样。

　　倒是老爷子和徐老他们，表现的都很平静。

　　在旁观席上，贝斯和霍斯也互相看了看。

　　巴伦也是他们曾经想请过的人，不过巴伦的胃口太大了，要的东西太多，贝斯他们便改变了主意，邀请了排名更高一些的菲尔特。

　　此时来看，巴伦的确是有些资本，至少面对李阳的时候，他的表现不比菲尔特差。

　　这个想法，也让贝斯他们感觉怪怪的，好像面对李阳的时候能有这样的表现就已经很不错了，仿佛李阳才是真正的强者，无论是菲尔特还是巴伦，都无法和李阳相比。

　　这种感觉非常的怪，毕竟李阳才是真正的赌坛新人，这场赌局没开之前几乎没人知道他的存在，而此时，给众人的感觉却像是赌坛中成名已久的高手似的。

　　两人心里都微微叹了口气，压下心中的想法，继续看着赌局。

　　“怎么样了？谁能赢？”

　　高五就跑了回来，这一会他拿了两次西瓜，几瓶水，还有一些其他的零食，他是个坐不住的人，哪怕赌局再精彩也没用，吸引不了他。

　　“还不好说，不过我感觉李阳应该能赢。”

　　那三十多岁的年轻男子轻声说了一句，坐在中间，一直静静看着电视的赌神高进则一句话都没说。

　　“这小子，巴伦也不是他对手吗？”高五微微一愣，随即又看向了电视。

　　巴伦出道不足十年，他出道的时候赌神已经归隐，不过对这个人高五他们都有些了解，是个很有实力的年轻人。

　　连巴伦都无法赢李阳，那这个李阳确实有些门道。

　　电视上，赌局依然进行着，解说员还进行着精彩的解说，把本来枯燥的赌局，说的像是武林高手对决似的，非常的精彩。

　　第三十局，李阳梭哈。

　　巴伦摇头盖了牌，这一局的牌面并不差，至少表面上还比李阳强一些，不过他依然选择了放弃，输了五百多万的筹码。

　　这倒让李阳对他有些佩服。

　　这一局巴伦若是跟的话，李阳就可以直接解决战斗了。

　　这个巴伦，比菲尔特还要能沉住气，难怪有人说他迟早会压过菲尔特，成为世界第二。

　　第三十八局，李阳在第三张牌就梭哈，巴伦再次放弃。

　　巴伦面前的筹码越来越少，不过他的冷静和谨慎，也让李阳很是感叹，感觉到了这个人的稳重，换成别的人，这场赌局早就结束了。

　　“巴伦输了。”

　　正坐在电视机前的赌神，突然轻轻叹了口气，站起身来，直接回了自己的房间。

　　赌局还在进行，不过他已经不再往下看了。

　　“为什么，巴伦还有两千多万的筹码，他完全有机会反败为胜。”

　　高五猛地一愣，急急地问了一句。

　　赌神的徒弟，那三十多岁的男子易龙也看向了自己的师傅，两人都有些不解。

　　“你们只看了表面，没有看清楚里面真正的情况。”

　　赌神回过头，微微一笑，慢慢道：“从一开始，李阳就完全控制着赌局，每局牌都在他的控制之内，牌大的时候，他就压着巴伦在打，牌小的时候，他却总能轻松的逃脱，巴伦有着不错的经验，也有很强的实力，对牌局的把握也不差，但也是能勉强维持，比起李阳来差了太多，此时哪怕他再谨慎，不愿意去冒险梭哈，也撑不了多久了，必输。”

　　说完，赌神就离开了房间，留下面面相觑的两个人。

　　必输，这是赌神给巴伦下的结论，两人虽然有些疑惑，但并不怀疑。

　　因为说这话的人是赌神，是一代传奇人物。

　　两人瞪着眼睛，又仔细地看了会赌局，每个人开始慢慢露出一丝的惊骇。

　　被赌神提醒之后，他们总算是看了出来，赌桌上虽然表现的是僵持，甚至双方都是有输有赢，不过真正看透了之后才会发现，此时李阳主导着一切。

　　自己牌小的时候，很快就能逃掉，甚至首先就放弃。而牌稍微大点，就能引诱巴伦来跟住，此时的巴伦表现的已经很不错了，非常的慎重，不是任何牌都愿意跟，可即使这样，他也是输多赢少，慢慢地把筹码输了出去。

　　也可以说，巴伦完全被李阳牵制住了，就像赌神所说的一样，继续照这样下去，必输无疑。

　　除非巴伦去出千，不过这可是李阳的地头，像他们这样的人，想出千也不是容易的事，一旦败露那整个人就完了。

　　“他还真厉害。”

　　易龙抬起头，慢慢地说了一句，这位二十多岁就跟着赌神学习，自身也有一身高强赌术的年轻人，这会是真的惊到了。

　　他明白，李阳确实要比他强，赌神说得没错，现在的他不是李阳的对手。

　　“太邪门了，难不成这小子能知道所有的底牌？”

　　高五砸了砸嘴巴，很是纳闷地说了一句，易龙则没有在意，高五也没有继续再说什么。

　　可惜高五不知道，他这句很不服气，类似玩笑的话，正好说中了一切。

　　“五哥，你说师傅和他比，谁能赢？”过了会，易龙突然对高五问了一句。

　　高五犹豫了下，最后慢慢说道：“我不好说，不过你师傅身经百战，从未输过，我相信如果对上这小子，还是你师傅能赢。”

　　“我也相信师傅一定能赢。”

　　易龙点了下头，嘴角却不自然的显现出一丝的苦笑。

　　高五从小跟着赌神，早在赌神没有成名之前两人就是好朋友，这个时候连对赌神最有信心的高五都露出了犹豫，这个李阳的实力还真的不小。

　　不过易龙也相信，自己的师傅是最厉害的，赌神的厉害，没有亲眼见到的人根本体会不到，他始终相信，获胜的一定是自己的师傅。

　　此时在赌厅内的赌桌上，巴伦可不清楚赌神对他下的定论。

　　这会巴伦的心情是无比的郁闷，这场赌局他拿出了十二分的精神，可依然是无可奈何，被李阳压着打，连一点翻身的机会都没有找到。

　　他的身上，带着十二张牌，确切说是十二张牌面。

　　他们进赌场的时候，都有过严格的搜身，不让带任何的现代化设备以及其他的东西，在这种情况下，他那十二张浓缩过的牌面，是好不容易才带进来的。

　　这种牌面，是最新的技术。

　　还是日本提供来的技术，是一种微胶塑料技术，和普通的换牌不同，这只要把这种微胶塑料覆盖在原有的牌面上，就能改变整张牌。

　　被改变的牌，还让人看不出任何的破绽。

　　这是一种尚未成型的技术，为了这次赌局日本天皇命令科研机构快速研发出来的，终于在关键时刻能够拿出来使用了。

　　若不是天丛云剑太过重要，恐怕日本方面也不会把这种东西交给巴伦。

　　现在的巴伦，已经犹豫了。

　　他知道，若是不出千，肯定赢不了李阳，只有出千才有一线可能，他已经筋疲力尽，撑不了多久。

　　旁观席的青木未央，更是紧张的心脏快跳了出来。哪怕他不懂，这个时候也明白巴伦只靠自己是很难赢李阳，必须动用他们最后的杀手锏。

　　第五十局牌。

　　巴伦不再犹豫，他手上只剩下一千多万的筹码，如果不动用这最后一招，下面只有输的干干净净了，再也没有翻身的可能。他不想输，也不愿意输，这场赌局所牵扯的财富同样让他心动不已。为了自己的名声，为了这笔巨大的财富，他都要拼一次，好好赌上一把。

　　五十局牌了，就是看牌的人，这会也都有些累了。

　　巴伦相信，李阳能一直保持这种状态付出的心力不比他少，李阳应该会更累，这个时候，也是他使用这种最新技术出千的最好时机。

　　现在的他，也只能把希望寄托在这个日本人给他们的技术上面了。

　　第一张明牌，第二张明牌。

　　这两张都是李阳大一些，李阳下了一百万和两百万，这一次巴伦都跟了上去。

　　第三张明牌，巴伦的牌面终于大了一些，他此时的牌是一对牌，而手中的底牌也和牌面上那张散牌一样，也就是说，他目前的四张牌已经是两对。

　　哪怕是不出千，也有希望出富尔豪斯这样的好牌。

　　即使没有富尔豪斯，他通过自身藏着的那十二个牌面，也能将牌组成一个富尔豪斯。

　　李阳现在的牌面也是一对，不过这一对牌比巴伦的要小一些，另外一张散牌更小，哪怕李阳后面同样是富尔豪斯，也不可能赢得了自己。

　　这手牌，巴伦已经有一种感觉，他赢定了。


第1215章 那是什么？

　　“巴伦先生牌面对9大，巴伦先生说话。”

　　荷官机械的声音响了起来，这是位澳门本地的荷官，在澳门很出名，但在世界上则一般。

　　卡雷斯特的事出了之后，何荣不再相信这些世界著名荷官，让自己人直接上了，虽说名声一般，但胜在值得信任。

　　这些他们自小就培养出来的荷官高手，绝对比那些高薪聘请来的人更值得信任。

　　“五百万！”

　　深吸一口气，巴伦把面前的筹码一下子推出了一小半，他很聪明，这个时候直接梭哈，恐怕会引起李阳的怀疑，不如慢慢地来，而且五百万的筹码绝对不算少了，他所有的筹码这会也就一千多万。

　　“五百万，我跟了。”

　　李阳嘴角带着一丝的笑意，这场赌局进行的时间已是不断，都已经换了五十副牌，对他来说也差不多到了要结束的时候了。

　　五百万，这是很多局都没出现的大筹码。

　　很多人都聚精会神地看着赌桌，哪怕不懂的人这会也明白，现在到了关键的时刻。

　　巴伦微笑着，示意荷官先给他发牌。

　　这张牌，他没让荷官直接打开，选择自己来开，不管这张牌是什么，他都已经做出决定，要把他换成和底牌一样的牌。

　　他的底牌是张K，明牌中是一对9和一张K，这最后一张明牌被他换成K的话，他则是以K为首的富尔豪斯，绝对的大牌。

　　塑料膜，已经出现在了巴伦的掌心。

　　李阳的眼睛微微一凝，巴伦这会已经接过牌，并且顺手翻了过来，本来是张黑桃7的牌，愣是变成了一张红心K。

　　换牌成功，巴伦长长地舒了口气。

　　富尔豪斯成了，他的牌面也展现了出来，此时李阳的最后一张明牌也发了下来，李阳只是一对牌的牌面，还是对J，哪怕底牌也是张J，那也不过是三条，绝对不可能赢他的富尔豪斯。

　　终于要反败为胜了。

　　“还是我大，牌面这么好，我剩下的筹码也不多了，这些全下了吧，赌一次。”

　　巴伦笑了笑，他剩下的筹码只有八百多万，这一次也等于梭哈，前面已经下了那么多，李阳如果不跟，他一样可以赢八百多万。

　　最重要的是，这局赢了之后，他总算挽回了劣势，下面的主导权有可能就在他的手里。而且他一次成功之后，下面还可以继续成功，他手上剩余的十一个牌面，可以给他帮不少的忙，甚至直接赢得这场赌局。

　　想到赌局获胜之后那庞大的财富，巴伦这会心里也隐隐有些激动。

　　巴伦梭哈了，这是本场赌局巴伦第一次主动梭哈。

　　很多人都看着赌桌，一些聪明的人也都明白，赌局到了关键的时刻，甚至有可能是转折点。

　　巴伦不输，就可以直接改变局势，下面也有可能一鼓作气，直接把李阳赢下来。

　　这是一个关键的时刻。

　　旁观席很多人都不再说话了。

　　青木未央紧紧地盯着赌桌，他不知道巴伦已经做出了小动作，像他这种等级的赌王，做这种小动作根本不可能让人发现，不过青木未央却感觉到了巴伦气势上的变化，一直被压的死死的巴伦，这会终于抬起了头。

　　这让他的心里也稍稍舒了口气。

　　这次付出了那么多，又给了巴伦那么多的酬劳，还答应了巴伦那些让人咬牙的条件，为的就是赢回天丛云剑，此时总算让他看到了希望。

　　“有些不对。”

　　电视机前，易龙皱了皱眉头，他从电视上更没有看出什么来，但心里却隐隐有一种感觉。

　　巴伦的变化肯定有原因，只是原因他没找出来，而且他还有种预感，若是李阳找不出这种变化的话，下面李阳想赢了巴伦可就不容易了。

　　“怎么不对？”

　　高五听了易龙的话，急忙问了一句，论赌术，高五就是个二把手，若不是因为长期跟着赌神，他连个二把手都不是。

　　这方面他自然要听已经是赌道高手的易龙的话了。

　　“我还说不上来，但绝对不正常。”

　　易龙摇了下头，此时的他心里则在想着，如果师父没走，是不是能看明白这一切，知道到底发生了什么事。

　　“那你不是白说。”

　　高五显得很是失望，又有些郁闷，回过头又看着电视机。

　　不过他也有一种感觉，这场赌局似乎要结束了。

　　“李阳先生，巴伦先生下了所有的赌注，您要不要跟。”

　　赌桌前，荷官终于回过头，催问了李阳一句，李阳此时只是坐在那，嘴角带着一丝微笑，既不说话也不跟注，谁也不知道他在想什么。

　　“那是什么？”

　　听了荷官问的话，李阳站起身来，微笑问了一句。

　　“什么是什么？”

　　荷官显得很是惊讶，急忙回了一句，李阳轻轻摇了下头，道：“我没问你，巴伦先生，您能不能解释一下，那个是什么？”

　　李阳问的是巴伦，这个问题让很多人都莫名其妙。

　　巴伦的心里却猛的一慌，急忙说道：“李阳先生，我不明白您说的是什么，您要不要跟，不跟的话就赶紧结束，我们好开始下一局牌。”

　　结束，似乎对巴伦是最好的选择。

　　结束之后，上一局所用的牌都会粉碎掉，对他来说就等于是毁尸灭迹了，再也没有任何的问题。

　　只是此刻他的心里总有一种不好的预感，李阳这个问题不会是突然而问，他在想着，李阳是不是发现了什么？

　　可怎么想都不应该，他换的并不是牌，只是一种塑料薄膜。

　　这种薄膜覆盖牌面的方法他已经试过很多次，有很多经验，绝对比自己换牌更让人难以发现，以他的水平，世界上不应该有人发现才是。

　　想到这里，他的心里又多了一丝底气，直直地看着李阳。

　　李阳轻轻摇了下头，没再说话，对着荷官微笑说道：“我要检查他最后一张牌，就是那张红桃K。”

　　赌局开始之后，李阳的特殊能力就一直开着，而且是缩小范围，只观察他们这个赌桌之内，这样足以让他的特殊能力支撑一场赌局。

　　也可以说，巴伦的一切动作都在他的掌控之中。

　　巴伦身上的这些塑料，他一开始就知道，可并没有重视。因为这只是塑料膜，上面也没有牌面的痕迹，就像是普通的小塑料袋一样，对巴伦随身带着这些东西他有些吃惊，但并没多想什么。

　　直到刚才，巴伦把这些小塑料偷偷的送到了手上，并且直接覆盖在牌面的时候，他才发现，这些塑料覆盖之后，原本的牌已经变了，变成了另外一张牌。

　　这个时候，他就算再傻也明白，对方已经出了老千。

　　“李阳先生，您什么意思，我对赌场是绝对忠诚的。”

　　荷官听了李阳的话，稍稍一愣，急忙大叫了一声，眼睛中还带着点愤怒，坐在一旁的何荣急忙走了过来，惊讶地看着李阳还有荷官。

　　李阳要检查巴伦最后一张牌，几乎所有的人，都把怀疑对准了荷官。

　　就是荷官自己也不例外，牌有问题，他的嫌疑最大。

　　见何荣看着自己，李阳微微一愣，随即哑然失笑，急忙道：“你误会了，我要检查这张牌，是因为这张牌有问题，这问题并不一定在于你。”

　　李阳说完，又看了眼何荣。

　　何荣犹豫了下，对着荷官点了下头，同意李阳来检查牌，这就是主场优势，自己的地盘自己能做主。

　　“慢着。”

　　巴伦突然伸手按住那最后一张牌，怒视着李阳：“我不同意检查，这是正常发的牌，每个人都在看着，你没有权利进行检查。”

　　李阳要检查牌，巴伦不同意，所有旁观席的人都愣住了。

　　不止他们，电视机前的很多人也都傻傻地看着，不过他们更多的是兴奋，沉闷了很久的牌局，终于出现了大家期待的东西。

　　从目前来看，应该是李阳对巴伦怀疑了什么，不管这样的怀疑是不是真的，下面肯定要起争执。

　　这些争执，可比刚才那沉闷的赌局有意思多了。

　　“有点意思，阿龙，你说李阳到底要检查什么，这个巴伦有没有问题？”

　　高五兴奋的跷起了二郎腿，对着身边的易龙问了一句，这些反正他是看不出来。

　　易龙稍稍犹豫了下，随即摇了下头，道：“我不太清楚，但我有种感觉，这次巴伦可能真的有问题，不然他不会对李阳检查牌这么紧张。”

　　“真的有问题。”

　　高五瞪大了眼睛，马上又变得更为兴奋：“这种赌局上真出了问题，那巴伦这次彻底完了，你说说看，他会被丢到哪个大洋里喂鲨鱼？”

　　易龙猛的噎了一下，还翻了翻白眼。

　　这不是以前了，还想着丢大洋里喂鲨鱼，真出了事，巴伦肯定会受到惩罚，但不一定有这么重，毕竟全世界的人都看着呢。

　　尽管赌场有这样的规矩，可以这么做，但此时他们也不想把自己黑暗的一面向世人展现出来。

　　“我不清楚，看李阳的决定吧！”

　　易龙最后还是摇了下头，这种事最终的结果不是他们说了算，决定权还在李阳的身上，再说他还只是怀疑，并没有确定巴伦做了手脚。

　　即使确定了，也要有证据才行，这会易龙也很好奇，李阳到底能不能找出证据来。


第1216章 不像有问题

　　北京，故宫。

　　“这是耀州窑刻花大梅瓶，还有蓝龙壶。”

　　“这里还有龙泉窑成套的文房用具。”

　　“这，这是宋官窑瓷器，这只碗得多少钱那。”

　　正在整理，归类和暂时存放这批宝贝的一些文物工作者不断的发出啧啧的称叹声，李阳的第一批宝贝已经送到了北京，正在故宫存放。

　　目前整个北京，适合保管李阳这些宝贝，又有能力的也只有这里了，老爷子，黄院长全都下了严令，务必保证这批宝贝的安全，完整，出了问题追究每个人的责任。

　　另外，除了老爷子暗中派人监视着之外，还有国安局的人在暗中盯着，这批宝贝绝对不会像故宫自己收藏的一些宝贝那样，出现不应该有的意外。

　　当然，故宫也只是暂时保管，李阳会支付一定的保管费用，不过绝对不会把这些宝贝留在故宫，他的博物馆现在最缺的就是展览品了。

　　“这么多，说实话我都眼红了。”

　　荣宝斋的唐春明也在这里，看着这么多的宝贝，无奈地摇了下头，第一批送来的其实并不算多，只有几千件，但都是重要的好东西，自然惹人眼红。

　　“听说澳门还有很多没送来，另外还有不少人正带着很多东西准备找李阳对赌，要是李阳能全部赢回来的话，估计会更骇人。”

　　唐春明身边站着的是柳老，他是故宫这边临时的负责人。

　　“都赢回来，李阳肯定是民间收藏第一人。”

　　周老也重重地叹了口气，今天李阳第一批宝贝送到这里，他们都跟着跑了过来。

　　这些人也有之前到过澳门的，知道那边的疯狂，正因为知道，才会那么的感叹，十几万的收藏品啊，这个数字想想都让人震撼。

　　故宫这边的人正在感叹的时候，赌厅那边的气氛却变的紧张了起来。

　　“我不同意检查，这是对我的侮辱。”

　　巴伦扣着牌，无论荷官怎么说就是不答应把牌拿出来，他的动作让何荣也有了怀疑，亲自走了过来。

　　“何荣先生，牌是你们的，我进来的时候也做过全身的检查，您现在这么做，很难让我心服。”

　　何荣的话没起作用，巴伦依然反对检查牌。自己的情况他自己最清楚，这张牌的确被他动了手脚，他不知道李阳是不是真的看出了什么来，但他绝对不敢拿这个去冒险。一旦被发现，他可就完了。

　　赌桌这边有些僵持，旁观台那边则都纷纷议论了起来，何荣也是紧紧的皱着眉头，不知道在想什么。

　　“抗议，我们严重抗议。”

　　正僵持着，青木未央带着几个日本人走了过来，他们没进赌台那边，在旁边就停了下来，在赌卓上的赌局没有结束之前，任何外人都不能靠近。

　　何荣是组织方，是这里的管理者，所以才能过来。

　　“何先生，对李先生的这个无理要求我深表遗憾，我们不允许他们歧视我们大日本帝国的代表，决不允许，否则我会向贵国抗议，并且质疑这场赌局的公平性。”

　　站在青木未央身边的一个矮个子，直接对何荣说了一句。

　　“相本理事，李阳先生绝对没有歧视贵国的意思。”

　　何荣皱了下眉头，这个矮个子看起来其貌不扬，却不可以轻视，他是日本驻港澳地区的总领事，算是日本外交部的人。

　　他的出面，很有可能把问题上升到国家的层次，他的质疑更会让那些之前输了的人出来闹事，这恐怕任何人都无法承担。

　　青木未央他们出面之后，巴伦的底气立刻恢复了不少，站在那里，冷冷地看着李阳。尽管他这会有些心虚，但绝对不会表现出来，这个时候他必须顶住李阳的压力。

　　“李阳先生？”

　　何荣紧皱眉头，回过头来看了眼李阳，他没想到这几个日本人全都出来了，面对这些人，何荣也有不小的压力。

　　“我可以不亲自检查，但我要求，仲裁委员会对这张牌进行检查。”

　　李阳看着对面的巴伦，轻声说了一句，随即慢慢坐了下来。

　　这张牌的确有古怪，特殊能力之下他已经看得很清楚，这张本是黑桃7的牌，被巴伦快速加上那层塑料之后，就变成了红心K。

　　犹豫巴伦的速度非常快，李阳之前又没重视这些塑料，还真让他变成了。

　　这样一来，巴伦的牌就变成了富尔豪斯，而李阳自己则是三条，可以赢的牌面就输了。

　　这也算是李阳第一次在赌桌上被人出千成功，严格来说是半成功，还没有完全成功，这让李阳心里也十分的感叹，赌桌上的各种出千手段真是五花八门。

　　在做了这么多防备的情况下，还能让对手出手换了牌，真是防不胜防，若不是有特殊能力在，这次恐怕真的要栽了。

　　“仲裁委员会，你确定吗？”

　　何荣稍稍一愣，随即对李阳又问了一句。

　　仲裁委员会，其实就是赌场的裁判席，很多大型赌局都设有裁判，不过很多时候裁判只是样子，并没有实际的作用。

　　靠这些裁判去抓人出千，还不如依靠赌桌上的荷官呢。

　　不过也不能小看这些人，赌桌上出现纠纷或者争议的时候，这些人的威力就显现了出来，他们可以暂时封闭赌局，同时对争议进行评决。

　　一般的争议，只是双方意见不同的话，那商量着解决还好说，而像李阳这种，直接对对手提出质疑的纠纷，最后的判决可是很严重的。

　　李阳提出要检查牌，等于是怀疑巴伦做了手脚，出了老千，若是对方没有做手脚，牌是正常的话，那李阳可就要承担反诬告罪了。

　　在这么多人的注视下，又有电视台现场直播，哪怕这些裁判员都是他们的人，也不敢对李阳进行包庇。

　　这才是何荣犹豫，又向李阳确定的原因。

　　“我确定，如果这张牌没有问题，我认输。”

　　李阳重重地点着头，何荣猛然一愣，慢慢又露出一丝苦笑，回头去请那些一直纯粹走过场的裁判们。而旁观席上，此时已经吵翻了天，谁也没想到事情会发展到这个地步，李阳竟然拿出认输来要求验证这张牌。

　　这场赌局，牌面已经不重要了，最重要的反而是这一张有争议的红心K，也可以说，这一张牌就能定胜负。

　　“老大这是怎么了，难道这张牌真的有问题。”

　　李灿呆呆地看着前面，赌桌上其他的牌已经被人开始用透明的玻璃罩盖住，防止有其他人乱动，而仲裁位会员的那几个人，也都一脸严肃的走向赌台。

　　巴伦的眼睛渐渐有些不对，青木未央他们也都有些发愣。

　　他们的心这会也有些乱。

　　李阳提出检查牌，他们还可以反对，因为李阳是对手，他们完全可以拒绝对手接触自己的牌，可此时来检查牌的人是裁判，他们也无可奈何。

　　更何况李阳已经说了，牌没问题，他就认输，这种情况下他们更不可能反对，一旦反对，任何人都会明白他们心虚，他们有问题。

　　不过让人检查，这会他们还真的有些害怕。

　　巴伦的动作已经确定了，他真的把最后的手段用上了，只是不明白为什么李阳会发现，并且这么肯定。

　　此时，巴伦就算再笨，也明白他的动作已经被李阳看穿，不然李阳绝对不会这么肯定的让裁判们介入。

　　“巴伦先生，不好意思了。”

　　一位六十多岁的裁判对巴伦轻声说了一句，这场赌局仲裁委员会一共有五人，何荣就是其中之一，剩下的四人都走到了台前。

　　“请！”

　　无可奈何之下，巴伦只能把位置让开，让裁判们来检查这张牌。

　　现在的他，也只能祈祷日本的技术够好，能做的天衣无缝，让任何人都看不出破绽来，否则的话，他的一世英名就全部完了。

　　这一刻，他甚至还有些后悔，不该极端的去出老千。

　　不出千的话，他最多输了这场赌局，输了的话他还有两千万欧元的收入，只是赌坛名气上稍稍有影响，不过菲尔特都输给了李阳，他就算输一局关系也不大。

　　现在好了，只要出了问题，别说酬劳了，他能不能全身而退都是个问题。

　　何荣，还有其他四个老人都围在了一起，摄像机也对准了他们。

　　电视机前很多人都瞪着大眼睛看着，谁也没想到赌局会出现这样一幕，这一会好奇心也折磨着他们，想知道巴伦到底有没有出千，还是李阳故意诬告。

　　“阿龙，巴伦他真的出千了？”

　　电视机前，高五又对易龙叫了一声，还满脸的疑惑。

　　“我不清楚，不过李阳愿意拿这场赌局来要求验证，我想应该是的，你等着，我去叫师傅。”

　　易龙摇了下头，快速起身离开，赌局的发展超乎了他们的意料，就算是赌神也不知道会变成这样，他这会要把自己的师傅叫过来，让他看一看，然后再听听他的判断。

　　易龙刚刚离开，何荣和那四个老人就都抬起了头，每个人的脸色还都显得异常严肃。

　　“李阳，这张牌，不像有问题啊？”

　　何荣指着牌，慢慢地说道，他的话，也让旁观席和电视机前顿时沸腾了起来。


第1217章 露出马脚

　　不像有问题？

　　何老，徐老还有方老等人都站了起来，愣愣地看着前面，他们的眼中还有些种不可置信的神情。

　　李灿，周文则都张大了嘴巴，一幅呆滞样，在他们看来，既然李阳敢直接提出来，那这张牌肯定会有问题，谁也没想到会是这样一个结果。

　　“哈哈，哈哈，我就知道，李阳你输了。”

　　青木未央呆了一会，随即疯狂地大笑了起来，这一刻，他有了一种无比的满足感。

　　天丛云剑，这把让他努力了很长时间，一直梦寐以求想要带回去的神剑终于到手了，他是青木家族的大功臣，他是整个日本的英雄。

　　想到回国，天皇陛下都要为自己亲自授勋，他就兴奋地想要发狂。

　　还有这场赌局，他们可赢了不少的赌注，不仅把之前输的全部赢了回来，还多赚了不少，到时候，他可是能分很多，甚至是大头。

　　这对他来说，可是个不小的财富。

　　不过对他来说，最重要的是终于赢了李阳一次，这让他有种酣畅淋漓的爽快感。

　　这一会，他没有手足舞蹈的去庆祝已经不错了。

　　“赢了，真的赢了？”

　　站在青木未央身边的几个日本人还有些不敢相信，瞪着大眼睛看着前方，他们的心中渐渐被一股喜悦所充斥。

　　赢了，终于赢了，他们成功把天丛云剑带回了家。

　　这一份天大的功劳，就这样落在了他们的头上，特别是那些出了很多的宝贝的人，不仅能把之前输的捞回来，还能再分到不少。

　　旁观台上，贝斯和霍斯眼睛瞪得很大，眉头紧紧地凝结着，他们也没想到，事情会是这个样子。

　　若是早知道的话，他们应该请巴伦出战才是，现在只能眼睁睁地看着日本人把天丛云剑赢走。

　　不过两人的心里还有些疑惑，以他们对李阳的了解，李阳不应该做出这么愚蠢的举动才对。

　　另一边，几个韩国人则很嫉妒的看着青木未央他们。

　　他们和日本人都有着同样的目的，他们想要赢回新罗宝剑，日本人要天丛云剑，如今日本人的愿望已经达成，他们还需要继续努力。

　　不过总算有人打败了李阳的不败神话，这样也好，也给了他们巨大的信心，相信很快就能把新罗宝剑给赢回来。

　　“不会吧，这小子真没做手脚？”

　　澳门的一处民居，高五正拿着个大芒果啃着，还不忘回头对易龙询问，易龙的身边，赌神已经回来坐在了那里，正皱着眉头看着电视机。

　　“按我的感觉，李阳不是这么冲动的人，怎么会做这样的傻事？”

　　易龙摇了下头，现在的情况他很不理解。

　　“不要急，还没结束。”

　　赌神突然摇了下头，这是他首次说话，他的嘴角还露出一丝淡淡地笑意。

　　“老大，你知道怎么回事？”

　　听赌神这么一说，高五马上兴奋了起来，跑过来小声问了一句。

　　赌神摇了下头，笑着道：“我不知道，但我明白，这个李阳绝对不会去做这么没把握的事，现在只是那些裁判的检查，他们说没问题，不一定真的没问题，李阳还没正式认输之前，事情就可能有变数。”

　　高五稍稍愣了一下，马上又回了自己的座位。

　　显然，他对赌神的回答不是太满意，这话等于没说，不过他的心里也激起了好奇，想着李阳还有什么机会翻盘。

　　“李阳，你输了。”

　　巴伦强忍住心中的激动，对着李阳慢慢地说道。

　　这日本人的技术确实好，这次真是万幸啊，等这场赌局结束之后，这项技术一定要买下来，作为自己的专用。

　　有这项技术在，他相信就是赌神站在他的面前，他也能赢。

　　“何先生，您要不要再仔细检查一下？”

　　李阳没有搭理巴伦，这张牌肯定有问题，他特殊能力下一直在观察着，若是放在他的手里一下子就能揭穿，只可惜这会对方不同意他接触这张牌。

　　何荣疑惑地看了一眼李阳，几个人又在那仔细地翻看了一会，随即再次摇了下头。

　　“李阳，难道你想赖账不行，你刚才的话，所有的人可都听到了。”

　　青木未央突然大喊了一声，仲裁委员会检查不出问题，那这次获胜的就是他们了，这可是现场直播，李阳说出的话自然不能反悔。

　　他们也不怕李阳不认，这种情况下赌场必须给他们公道。

　　“李阳，你如果有什么建议，你就说出来。”

　　何荣表情变的很严肃，作为何家的人，又作为一个中国人，还有与何老爷子那样的关系，他也不希望李阳会输。

　　可惜他的检查，这张牌的确没有问题，他无法睁着眼睛帮李阳说瞎话。

　　“何先生，您用一点水，沾一下左下的牌角试试。”

　　李阳低头想了一会，这才淡淡地说了一句，对面巴伦，以及青木未央他们的表现李阳全都看在了眼里。

　　对他们现在的激动和狂喜，李阳丝毫没有在意，假的就是假的，在特殊能力下，他能看出里面的漏洞，至少有好几种揭穿的方法。

　　只是这些方法全是他想象的，没有实践并不知道能不能成功。

　　“水，好。”

　　何荣微微一愣，马上点了下头，旁边的工作人员自动去拿水去了。

　　“何先生，您已经鉴定出了结果，为什么还要多此一举？”

　　巴伦稍稍呆了下，急忙对何荣叫了一声，青木未央脸上的笑容也没那么多了，心里隐隐有一点担忧。

　　他们这项技术是仓促中成熟的，本身又是塑料，能不能经得起多重考验他也不清楚，万一漏了马脚，那他们可都完了。

　　想到这里，他马上给港澳领事相本使了个颜色。

　　相本微微点头，随即大声道：“何先生，这样不公平，你们已经有了结果，不应该再节外生枝，我们要求你们马上宣布结果。”

　　“结果，宣布什么结果？我们刚才说那就是鉴定结果了吗？只说暂时没问题，不代表这张牌就真的没问题，相本先生，您是不是在质疑我们赌场的仲裁委员会？”

　　何荣眼睛微微一紧，马上凌声说了一句，语气也僵硬了很多。

　　他毕竟还是支持李阳的，这位领事大人仗着身份老给他施压，早就让他不爽了，这里是赌场，赌场也有赌场自己的规矩。

　　仲裁委员会虽然只是个架子，但却不是随便能让人质疑，否则的话，要他们还有什么用，他们可是有权利驱逐赌场内任何一个人。

　　相本猛然噎了一下，何荣的确没有宣布结果，只是说了下刚才的看法，他这会还真不好说什么。

　　他只能恨恨地看了眼何荣，等着最终的结果出现，他都想好了，如果结果没问题，他会将今天这里的一切向中国外交部提出抗议，要求给他们一个回答。

　　何荣不再搭理这个相本，那边水也拿了过来。

　　巴伦偷偷看了眼青木未央，他的心里也有些担心，对这项新技术他很没底。

　　可何荣决定要用李阳的方法检查，他们也没办法，先不说强烈反对有没有效果，反对太激烈的话，反而会被人认为是他们心虚。

　　这会，他们也只能等了。

　　何荣小心地把牌浸湿一角，是李阳说的那个角，所有的一切动作，都在摄像机下完成，还有他么几个裁判直接监督。

　　那个角，在李阳的立体画面之中，覆盖的塑料薄膜有一点松动，没有粘合结实。

　　哪怕巴伦特意的训练过，在关键时刻他也无法将整张塑料薄膜完美的覆盖，这就给他留下了破绽。

　　“咦，有问题。”

　　何荣身边的一个老人突然叫了一声，这是位白头发的美国人，是拉斯维加斯博彩协会副主席，是赌坛一位德高望重的老前辈，这次的赌局太大，何荣没敢做大，仲裁委员会的人都是请来的各地明宿。

　　只有这样，才不会落人口舌。

　　“真的有问题。”

　　又一位裁判叫了一声，摄像机急忙推了过去，在大屏幕中，很多人清晰地看到，牌角有一片塑料薄膜凸了出来，很不和谐的露在那里。

　　看到这一小片塑料，巴伦的脸色猛然白了，刚才的喜悦瞬间消失，这会他只有恐慌。他甚至想着，要不要冲过去夺过这张牌，把它吞到肚子里。

　　不过他真这么做的话，就是个傻子也知道怎么回事了，而且这种挑衅赌场的行为比出千更为严重，能不能离开赌场，真的是个未知数了。

　　青木未央的脸也白了，这露出的一点小塑料，彻底打碎了他的美梦，也让他心里变得无比慌乱。

　　穿帮了，出千被抓了，下面该怎么办？

　　青木未央还没想好，何荣已经把牌上的塑料轻轻的揭了下来，世界上很多人通过电视机，惊讶地看到了一次‘大变活牌’。

　　一张红心K，解开那层皱巴巴的薄膜塑料后，马上变成了黑桃7，很多人看到和一幕，还都张大了嘴巴。

　　何荣手上拿着那层小塑料，脸上还带着一股震惊，这种出千手段，他也是第一次见到，之前可是闻所未闻。

　　不过这所有的一切，也让大家明白了怎么回事，旁观席所有的人，几乎都看向了一个人，欧洲赌王，巴伦。


第1218章 世界风云人物

　　“这，这是诬陷，他们是一伙的。”

　　巴伦脸色有些发白，颤抖着手指着何荣，此时的他已经没有了别的想法，他的潜意识在、告诉他，绝对不能承认这是他做的。

　　“住口。”

　　何荣怒视着巴伦，他没想到，这家伙竟然会倒打他一耙，翻过来诬告他。

　　“巴伦，你太让我们失望了。”

　　站在何荣身边的一个白人老头轻轻地叹了口气，这人是欧洲博彩协会理事，同时也是位赌坛有名的富豪，在比利时等欧洲赌场合法化的国家开了不少赌场。

　　这可是位欧洲赌坛赫赫有名的前辈，就像何赌王一样。

　　他的话，让巴伦的脸色再次发白，巴伦指责何荣，其实也等于是在指责整个仲裁委员会，仲裁委员会的这几位成员可能自身水平不是太高，但能量却是巨大的。

　　惹火了他们，恐怕会有巴伦的好果子吃。

　　巴伦自己站在那里，没再说话，不过身子微微有些颤抖。

　　“我明白你的想法，现在还有一个办法能够证明你是不是清白，何先生，我们能不能把剩下没发的牌全部打开？”

　　那位美国拉斯维加斯来的副主席轻声说了一句，何荣完全偏向李阳，可他们不是，他们要保证公平，公正。

　　翻开剩下的牌，进行检查，这是另外一种证明的方式，也算是给巴伦最后一个机会。

　　可惜的是，听到这句话，巴伦不仅没有一点的高兴，脸色反而变得更白了。

　　在摄像机的见证下，这位副主席亲自用一根银色长棍，慢慢打开那叠还在桌子上的牌，摊开面对所有的人。不直接用手，省的别人也怀疑他，这场赌局毕竟太重要了，牵涉的财富也非常的多。

　　剩余的牌慢慢被摊开，很快，大家的眼睛都直了。

　　这些牌之中，最显眼的就是那张红心K，没有发的牌里面有这张红心K，事实到底是什么，大家都已经非常的清楚。而这堆牌中，也正好少了一张黑桃7，这一切，都完全证明了一切。

　　巴伦真的出千了，他用一种不知道的办法，将刚才那个塑料薄膜覆盖在了牌面上，从而改变了牌面的内容，这也算是一种新的出千方式。

　　“巴伦，你还有什么话说？”

　　指着牌里面的那张红心K，何荣冷哼了一声，继续说道：“你若还不服气，我们可以把监控慢放，你的动作再快，在一千倍的慢放下，我不相信找不到破绽。”

　　何荣冷冰冰的话，让巴伦身子猛地一颤。被发现了，他的出千还是被发现了，而且是被现场被抓，这么多年所辛苦获得的名声，这一瞬间全部倒塌。

　　“我，我……”

　　巴伦嘴里结巴着，说了两个字之后就再也说不出话来，这种情况他是第一次遇到，恐怕也是最后一次。

　　青木未央，还有他身边的几个日本人这会总算反应了过来，几个人灰溜溜的就向外走去，这会他们没脸继续呆在这里。

　　更何况，现在他们也心虚，巴伦手上的作弊工具，可是他们给的。

　　“你们别走，我坦白，我是动了手脚，不过这项技术，却是他们给我的。”

　　巴伦突然重重吸了口气，指着正想向外走的青木未央等人，大声地叫道，此时的他，没有去怪何荣，也没有恨李阳，反而把青木未央他们恨上了。

　　若不是他们的技术败露，自己也不会有这一天，若不是他们给自己这样一项技术，他哪怕输也不会想着去出千，而他们却想着抛弃自己先跑了，这会巴伦自然不能让他们如愿。

　　“青木先生。”

　　何荣大叫了一声，没走几步的青木未央他们，全都站在了那里。

　　“你，血口喷人，你自己出千，害我们蒙受损失，还故意诬陷我们。”

　　青木未央满脸通红，大声地叫着，李阳这会不再说话，微笑坐在那里，等着这两人狗咬狗。

　　要说这事和青木未央没有关系，李阳自己首先就不相信。

　　坐在旁观席，一直没有走下来的三井泰，这会则轻轻的低下了头，他明白，青木未央这次也完了，这事肯定和他脱不了关系，出千被抓个现行，青木未央的麻烦恐怕还不小。

　　“不好意思，青木先生，没有弄清楚事情之前，您还不能离开。”

　　何荣淡淡地看了他一眼，随即又和身边几个人小声的交谈了起来。

　　青木未央站在那里，脸色是青一阵白一阵的，这会他恨不得掐死巴伦，可惜却不能这么去做。而巴伦，也在恨恨看着青木未央，他也明白，自己这次完了，彻底的完了。

　　很快，何荣便和身边的几个人商量完毕，他的脸上也难得的露出了一丝微笑。

　　“经我们仲裁委员会评判，巴伦出千，丧失继续参加赌局的资格，这场赌局，李阳获胜。”

　　何荣的声音不大，不过每个字说的却很清楚，李灿他们稍稍愣了下后，全都兴奋的大吼了起来。

　　这一场胜利，对他们来说比前几场还要艰难，特别是刚才都还以为要输了，谁也没想到峰回路转，他们又成了胜利者。而巴伦，因为出千，不仅丧失资格，恐怕还会被赌坛清除出去，再也没有了排名。

　　赌桌上就是这样，成王败寇，你出千不被人抓到的话就是英雄，一被人抓到，那就是彻彻底底的失败者。

　　李阳胜利了，这一消息很快通过电视机传遍全世界，澳门赌局第四场，获胜者依然是摆下擂台的李阳。而这一场，更加的精彩，更加的有悬念，让很多守在电视机旁的人都大呼过瘾，像看电影似的刺激。

　　旁观席慢慢响起了热烈的掌声，这是送给胜利者的祝贺。而巴伦，青木未央等人，已经在赌场的工作人员的邀请下带离了赌厅，他们出去了，但不是离开，调查清楚之后，每个人都要面对自己的惩罚。

　　“走吧！”

　　贝斯微微叹了口气，对身边的霍斯说了一句。

　　这一场，又让李阳赢了，同时也让他们明白，想赢李阳，请一般的人绝对不行，恐怕也只有那位从无败绩，又非常神秘的赌王才能做到了。

　　“走！”

　　霍斯先生微微点头，他们也该回去做些准备，看看如何才能打动那位赌神。

　　“老大，你太厉害了，这个李阳真的翻盘了。”

　　在外面的一处民居内，高五正眼睛冒着小星星看着史蒂芬，易龙也是满脸敬佩地看着自己的师傅。

　　真让他给说准了，他没看中间的过程，仅仅只看了几眼电视就能做出如此精确的判断，不愧是一代传奇人物。

　　“早点睡吧，明天恐怕有得忙了。”

　　赌神轻轻一笑，他似乎已经预料到了第二天的事。

　　获胜了，李阳这边免不了又是一阵庆贺，不过庆贺的时间并不长，李阳也早早的返回房间进行休息。

　　至于巴伦，已经被何荣带人去审问，很快就会弄清楚一切。

　　第二天一大早，澳门的报纸就脱销，很多欧洲人也在议论着这场赌局，特别是最后的翻盘。

　　也有些人感叹着李阳通过这几场赌局所获得的丰厚回报。

　　第四场赌局，有一万多件各类珍藏品，其中七成以上都是中国收藏品，这里面又大部分都是民国之前的文物收藏。

　　即使是一些现代艺术品，也都有着极高的收藏价值，是现代大师的作品。

　　很多人，都在统计猜测这些珍藏的具体价值。

　　至今为止，都没人能把李阳所赢的这些宝贝具体的价值统计出来，有人猜测这四场赌局李阳至少赢了四五十亿欧元，也有人说是一二十亿，更有人说达到了上百亿。

　　各种猜测五花八门，不过有一点却是大家所认同的。

　　李阳通过这几场赌局，真的获得了不少的收益，这些收藏品加在一起的价值，最少也得有二十亿欧元了。

　　要知道，一幅《清明上河图》，可就拍出过十五亿的高价，哪怕是当作炒作，这也是实实在在有过的价格。

　　最少二十亿欧元，最多可能上百亿欧元，不管李阳愿不愿意，现在他已经是世界知名富豪。

　　再加上有些八卦的人把李阳名下的产业都挖了出来，经过计算，李阳现在的身价最少也在六十亿欧元以上，这还是把他那些神器级的无价之宝用最低的价格来进行估算的结果。

　　也就是说，六十亿只是李阳的最低身价，以他这个年纪，短短时间靠自己创造出了这么多的财富，也绝对是个传奇人物了。

　　这个时候，李阳真正的成为了世界风云人物，很多杂志都开始用他来做封面。

　　对外界的这一切，李阳目前还不清楚，他正准备着第五场赌局。

　　这场赌局国内的关注度最高，大家最想看的是中国赌王邱静欢和李阳的对决，很多人都说这是一场中国赌坛的德比。

　　在赌局开始前的两个小时，何荣主动来找了李阳。

　　巴伦把一切都交代了，他们也拿到了巴伦身上隐藏的那剩余的十一个塑料膜，这些塑料膜非常的神奇，粘附在牌面后会自动伸展，然后快速变出图形，成为一张新牌。

　　也正因为如此，才成功瞒住李阳，让巴伦把牌给换成了。


第1219章 完全不同

　　“何先生，您准备怎么处理巴伦？”

　　听过何荣的解释，李阳就明白这次巴伦是彻底的完了，出千现场被抓，还是当着全世界的面，这次没有人能保得住他。

　　何荣稍稍犹豫了下，这才慢慢说道：“老爷的意思是，暂且饶他一命！”

　　饶他一命？

　　李阳眉角微微一挑，随即轻轻点了下头，他已经明白了何荣的意思。

　　按照巴伦这次所犯的事，直接干掉他也不会有人说什么，哪怕是英国政府也不会为巴伦伸冤，赌界有赌界的规矩，他犯的事太重了。

　　可惜何赌王年纪大了，而且又在医院中，没有了以前的打打杀杀的劲头，或许是何赌王是想要积点德，少造些杀孽，所以才会这么低调的处理。

　　像上次的卡雷斯特的事情就是这样，李阳就已经了解到了这一点。

　　不过这次巴伦所犯的事太重，就是何赌王也没说让他全身而退，只说是留他一条命，至于怎么留这条命，还要看李阳的态度了。

　　毕竟这一次，李阳才是赌局真正的主人。

　　“何赌王这么说了，那就这样做吧，他哪只手犯的事，就留下哪只手，让他走吧！”

　　李阳轻轻地点着头，说话的时候，不带一点的感情色彩。

　　何荣则重重的舒了口气，他还真怕李阳揪住巴伦不放，那样他就不好给自家老爷交差了，现在李阳只是要巴伦一只手，绝对让他非常的满意。

　　“好，我马上按照你的意思去办！”

　　何荣的心放了下来，怎么处置巴伦其实之前让他很头疼，他也没想到会这么的顺利。

　　在之前，他询问过何老爷子的意见，何老的意思是直接交给李阳来处理，无论李阳怎么做他都不会有意见，所以何荣才来找的李阳。

　　现在来看，李阳比他想象的还要宽厚一些。

　　李阳可不知道何荣此时的这些想法，他还在为自己的改变而感叹。

　　留下一只手，和废了卡雷斯特的快手还不同，卡雷斯特的手是废了但只是以后不能用劲，手还在，做一些简单的事情还是没有问题。

　　巴伦可是要直接砍掉手，成为绝对的废人。

　　只手之间，就让一个人变为终身残废，李阳从没想过自己还有这样的一天，不过在现在的环境中他不狠也不行，这次若不是他发现了对方的动作，倒霉的可就是他了。而且若不做出些惩罚来难免以后还有人用类似的手段来对付他。

　　“青木未央怎么处理？”

　　李阳突然心里一动，对何荣直接问了一句。

　　按照巴伦的指控，这项技术是青木未央给他的，这则说明日本人也参与到出千的事情里面来，而且还是主谋。

　　“特别行政属已经以干扰赌局的罪名暂时将他收押，可以关他七十二个小时，这期间我会弄到更详细的证据，让他无法翻身，未来几年的时间，他恐怕要留在澳门渡过了！”

　　何荣轻声说道，眼中还闪过道寒光，青木未央这次可是犯了他们的忌讳，现在有了巴伦的指控，只差最后的证据，有了证据，就是日本政府也别想把他救走。

　　这一次，何荣要好好地教训下这个家伙。

　　可惜的是，相本那些人这次则逃脱了出去，青木未央死不开口，巴伦也没说他们和这次的出千作弊有关，何荣只好先放他们回去。

　　相本可是日本领事，不能一直扣押在赌场内，那会引起国际纠纷。

　　“何先生，谢谢您了！”

　　李阳默默的点了下头，对这个结果他其实已经很满意。

　　“不客气，今天的赌局快开始了，你没问题吧？”

　　何荣笑了笑，这一次连续两天两场赌局，他也有些担心李阳会不会吃不消，昨天的赌局，可是进行了近四个小时，别说赌桌上的李阳，就是他们看的人都累了。

　　“没问题！”

　　李阳打了个响指，轻轻笑了笑，何荣的脸上也露出了笑容。

　　时间慢慢走过，晚上八点，李阳在澳门的第五场赌局终于要开始了。

　　在澳门的一处民居内，高五摇着头，很没精神的坐在电视机旁，昨天赌神说得没错，今天他们真的忙透了。

　　霍斯和贝斯，一大早就一起到这里来见赌神，两人足足磨了两个多小时才离开。

　　连赌神都被他们磨的无奈，稍稍松了点口，才算送走他们，不过高五估计，明天他们还会来，直到赌神答应帮他们参加赌局才会作罢。

　　这两个人刚走，又有几个人来了。

　　赌神是秘密来到的澳门，不过瞒不过那些真正的有心人，老爷子，贝斯他们都知道了，其他一些人也陆续通过一些途径了解到了这个消息。

　　结果就是，这些人来往不断，所有的人都只有一个目的，邀请赌神出山，帮他们和李阳对战。

　　整整一天，可让他们几个忙坏了，直到晚上赌局要开始的时候，才算清闲下来。

　　“老大，你想好没有，答应哪一家？”

　　坐好后，高五懒洋洋的对赌神问了一句，他对赌神最为了解，赌神此时这么认真的研究李阳，恐怕他的心已经动了，想要和李阳对战一场。

　　“我哪一家也不答应。”赌神微微一笑，轻轻摇了下头。

　　高五则愣住了，再次问道：“不答应，那你为什么还和他们敷衍他们长时间，这可不是你的性子啊？”

　　按照高五对赌神的了解，如果他没想着参加李阳赌局的话，他压根就不会见这些人。

　　可惜的是李阳这次的赌局只赌东西，不赌钱，若是赌钱的话，赌神高进绝对有资本参加，只算这些收藏品，他们现在去收购都来不及了。

　　这样一来，他们想要参加这场赌局，也只能答应这些富豪们地邀请了。

　　“五哥，你真笨，赌局开始了，我不说了。”

　　易龙则翻了翻眼睛，他这会已经有些明白自己师傅的意思，可惜赌局已经开始，他没有时间去和高五说这些。

　　赌厅内，参加这场赌局的人，都已经在赌桌前做好，荷官已经开始发牌。

　　加上李阳，赌桌上一共四个人，比昨天的人数少一个，但这场赌局的吸引力丝毫不弱于昨天的那场。

　　这场赌局，有三位世界赌王参加。

　　这三位分别是排名第七的中国赌王邱静欢，排名第六的美国赌王克莱斯特，以及排名第三的中国赌王李阳。

　　昨天一战，巴伦出千被彻底除名，目前最红，最热的李阳马上被推到了第三位，还是一家有名的赌报做出的排名。

　　李阳出道时间虽短，参加的赌局也非常的少，但倒在他手下的可都是世界名人，第二，第三的赌王都输给过他，又加上此时巴伦被除名，把他抬到第三的位置，倒也说得过去。

　　从第十，短短几天就到了第三，李阳的这个速度，足以震惊所有的人。

　　哪怕当年的赌神，也没有升过这么快。

　　赌局开始了，赌桌上的三个人，明显都对李阳有着很高的警惕，连续几场赌局，李阳的表现早就征服了所有的人。

　　就是这些世界赌王们，也不敢轻视他。

　　荷官慢慢的发着牌，这场赌局之前被引起注意的中国赌王邱静欢并没有太特别的表现，他和另外两人一样，都以稳重为先。

　　这一次，邱静欢是被东南亚几位富豪联合请来的，赌注也是他们所提供，方老他们对李阳放心之后，便没有再和这位赌王联系过。

　　邱静欢算是赌坛的老人，今年有五十多岁，他的成绩是靠自己的努力，一步一步的打拼出来的，也是十大赌王之中，少有的稳重之人。

　　此时的他，把‘稳’字表现的非常彻底。

　　转眼，就进行了十几局牌，今天这场赌局的开头，也是让众人最沉闷的一个。

　　十几局牌了，赌桌上的输赢输赢加在一起还没有五百万。

　　不过让众人惊讶的是，此时筹码最多的并不是李阳，而是中国赌王邱静欢，他比李阳多出几十万的筹码，虽说只是少量领先，但也让众人的兴趣提起了不少。

　　至少下面有个看头了。

　　对邱静欢，李阳的心里也很是佩服。

　　这位赌界的老人非常的精明，一旦自己跟的牌，他马上会放弃，如果自己不跟了，他则会寻找机会，这种情况下才让他赢了比李阳更多的筹码。

　　如果单看表现的话，李阳认为邱静欢要比排名比他高的美国赌王克莱斯特还要强一些，当然，这只是李阳的感觉。

　　时间慢慢地走过，赌桌上的筹码也在不断的变换着。

　　第三十五局，美国赌王克莱斯特首先忍不住，趁李阳没跟的机会和邱静欢绞杀在了一起，最终下了重注，却惨遭失败。

　　他没有输光筹码，但剩下的也不多了，只有一百多万，后面几个回合之后，终于因为筹码不足而被淘汰，他也是第一个被淘汰的人。

　　近四十局牌才淘汰掉一个人，这场赌局也被称为最沉闷的赌局。

　　不过这种沉闷没有维持多久，第四十二局，邱静欢诱使了另一人跟他对决，最终将那人淘汰，四十二局牌之后，赌桌上终于又剩下了最后两个人。

　　但这一次的结果，和之前几次则是完全不同。


第1220章 赌神VS李阳

　　这一次，占据优势的是邱静欢。

　　桌面上一共八千万的筹码，其中有五千多万都属于邱静欢，李阳只有两千八百多万，算起来，邱静欢的筹码比李阳多出了近一倍。

　　在赌桌上只剩下两个人的时候，李阳是第一次筹码比别人少。

　　这也让很多旁观席以及电视机前的人提起了精神，这场赌局虽然有些无味，没什么精彩的对决，但至少终于看到有人能压制住李阳了。

　　哪怕只是在筹码上压制住他，也不是容易的事。

　　要知道，之前的四场赌局，除了和菲尔特单独的对决之外，每一次可都是到了最后李阳占了优势，筹码比对手要多，最后更是把优势发展到底，最终获得了胜利。

　　现在邱静欢比李阳的筹码多，谁也不知道能不能延续之前的情况，彻底赢李阳一次。

　　况且西方人的迷信一点也不次于国人，一些电视台的评说员此时开始拿着之前的几率说事，说每次占据优势的人最后都会获胜，这是百分之百的规律，这次获胜的应该是邱静欢。

　　尽管他们也不喜欢邱静欢，不过这会几乎所有的人都希望有人能赢李阳一次。

　　那几位东南亚富豪，更是紧张地看着赌台。

　　邱静欢没让然们失望，赌桌上的两个对手都被他淘汰了，现在就剩下了他和李阳，只要这次淘汰李阳，他们每人都将得到丰厚的回报。

　　先不说从李阳那赢来的顶尖国宝神器，就是另外两家输的赌注也不少，都会成为他们的战利品。

　　特别是那些韩国人，这次又调集了不少的好宝贝，现在已经全都输了出来，只要他们能赢，这些将全都属于他们。

　　赌局继续，邱静欢占据着优势，但并没有任何的得意和骄傲，他每一手牌依然很谨慎。

　　他自己非常的清楚，之所以现在他能占据这个优势，完全都是因为之前三人顾忌李阳的缘故，另外两个人对李阳太重视了，这才让他抓住了机会。

　　其实不止他们两个，就是他自己，对李阳也是很忌惮。

　　他赢来的这三千多万的筹码，可没有多少是从李阳那赢的，对他来说，下面才是真正的考验。

　　“龙对龙，无论谁输谁赢，都是国人的骄傲。”

　　“我更希望李阳能赢，邱静欢毕竟是代表的东南亚，不能让咱们的国宝流失。”

　　“我相信李阳一定能赢，邱静欢的领先只是暂时的。”

　　国内很多网络上开始议论了起来，因为限赌的原因，国内并没有电视台转播澳门的赌局。

　　不过网络上的限制并不大，很多人还是通过网络观看了最新的直播。

　　这一会，国内很多人都支持着李阳，论坛的帖子更是刷新不断，清一色是对李阳的支持。

　　“邱老板还是像以前那么稳重，这次李小子恐怕要麻烦了。”

　　高五回过头，对着易龙和赌神咧嘴笑了笑。

　　“不一定，邱老板能赢这么多，是因为别人不愿意去和李阳拼，他顺手拣的便宜，现在他必须面对李阳，恐怕没那么容易赢了。”

　　易龙轻笑一声，微微摇了下头，他跟随赌神也有十几年了，水平比不过赌神，但也能和那些个世界赌王拼一拼。

　　他已经看出了邱静欢的问题。

　　“这么说，还是李小子能赢？”

　　高五愣愣的叫了一声，如果李阳这场再赢了，恐怕世界上除了赌神以外真的没人能制住他了，到时候赌神可能真的要出手了。

　　高五很明白赌神归隐的内幕，赌神不是厌倦了赌神，而是高手寂寞，不得不归隐。

　　当初高五可是无比的佩服，赌神那种藐视天下，再无对手的豪迈，此时出现了一个可以一战的对手，哪怕没有这些人的邀请，赌神恐怕也会找上对方。

　　对赌神这样的人来说，想找一个真正的对手才是最不容易的事。

　　“我认为是这样，师傅您看呢？”易龙回过头，对着自己的师傅又问了一句。

　　“继续看吧，看看李阳能在几局内解决邱静欢。”

　　赌神微微一笑，高五和易龙都呆了下，易龙只是认为李阳能赢，可不像赌神这样的肯定，能在几局内解决邱静欢，那岂不是说这场赌局根本没有一点的悬念，最终的获胜者依然是李阳？

　　易龙，高五都把眼睛转回到电视机屏幕上。

　　第五十局，邱静欢吃了个小亏，贸然跟进，最后陪了两百多万的筹码。

　　两百多万对他来说并不多，他依然有近五千万的筹码，不过他和李阳之间的差距却在缩小，而且他没有找到停止这种缩小差距的办法。

　　若是一直找不到，邱静欢自己都相信，他会慢慢把这些筹码输光。

　　从这一刻开始，邱静欢就打起了十二分的精神，不仅仔细地观察着李阳的一切，还对整个牌面进行着计算和推断。

　　不过很快他就失望了。

　　对李阳的观察没让他获得对自己有用的东西，这几场赌局彻底锻炼了李阳，他已经很会保护自己。

　　现在的李阳已经开始看底牌，不看底牌的次数很少，但即使他看底牌，你也别想从他的表情中获得任何的收获。

　　现在他的演技，绝对达到了一流。

　　特别是在明细牌局一切的情况下，李阳表现的无比的自然，这种自然在别人的眼里却变成了一种高高的气质，一种唯我独尊的气质。

　　别说别人，就是邱静欢也有这种感觉。

　　“赌神，他几乎和当年的赌神一样。”

　　邱静欢自己的心里冷不丁的冒出这样一个想法，随后他自己都摇了下头。

　　他出道早，曾经面对过那位传说的赌神，最终也是输的一塌糊涂，现在他终于回忆了起来，面对赌神的时候，和现在的感觉差不多，几乎就是一样。

　　这个感觉，让他很无奈，也很郁闷。

　　这种感觉，同时也让他的斗志在不自然中也下降了不少，最关键的是，这一切他并没有发现。

　　斗志下降了，注意力自然也跟着下降一些，别小看这一些，在这种的赌桌上，一点点的失误都可能造成极大的恶果。

　　第六十五局，邱静欢拿了手大牌，没忍住下了重注，这一次就足足下了一千多万。

　　可惜最终他没能如愿，这次输了之后，他的优势也彻底结束，李阳已经在筹码上比他多了。

　　占据那么大的优势，依然无法赢李阳，加上他刚才的感觉，这给了邱静欢很大的打击。

　　他的失误，也开始多了起来，第七十二局，他又输了一次，这一次他明明拿了一手李阳很难翻身的好牌，可最终那极小的几率却被李阳拿到了，这次的失败虽然只输了一千万的筹码，但却输掉了他所有的信心。

　　没有了信心，接下来的结局可想而知。

　　第九十局，李阳梭哈了他剩下的几百万筹码，这次邱静欢想都没想就跟了上去，赌局最终结束。

　　九十局牌，这场赌局一直进行到凌晨一点多，不仅李阳和邱静欢很累，每个旁观席的人也都很累。

　　这是几场赌局时间最长的一次，也是最有可能赌赢李阳的一次，最终却没能如愿，李阳直接向世人证明，他刚被封的世界第三赌王是名副其实的，他有资格坐在这个位置上。

　　若不是他的资历实在太低，恐怕都上到第二的位置了。

　　很多人都在说，如果李阳以后还在赌坛中混的话，再有一些经典的赌局，加上不败之身，他甚至有机会冲击赌神的那个位置。

　　当然，这些人并不知道，李阳压根就没有往赌界发展的意图。

　　就是召开这场赌局，一开始也只是想着变被动为主动，赢回失落在外的《清明上河图》就行，最后没想到效果那么好，不仅《清明上河图》赢了回来，还连带着赢来了其他很多的宝贝。

　　这些算是意外之喜，但也正合了李阳的心愿，他不用在为自己的博物馆努力去奔波了，如今所赢的东西，完全足够他博物馆的前期使用。

　　获胜了，第五场赌局，获胜的依然是李阳。

　　这五场赌局也让很多人明白，想靠请来的那些世界赌王赢李阳很难，确切来说是希望很小很小，想赢李阳，恐怕只有传说中的那位了。

　　第二天，因为前一天的庆贺，起得很晚的李阳，刚一起来就接到了两个消息，两个消息一个比一个重要。

　　来自英国的西蒙爵士，终于对他提出了拜访的要求，他手中的七星龙渊剑李阳可是一直眼馋着，若不是这两天连续两场赌局，他都可能直接去拜访这位英国爵士了。

　　另外一条就是，赌神高进·史蒂芬现身澳门的事被媒体捅了出来，此时高进·史蒂芬已经接受了贝斯的邀请，跟着他一起住进了酒店。

　　赌神的现身，让本以沸腾的澳门，顿时像爆炸了一般。

　　在澳门，无论是大街小巷的酒馆茶楼，还是各大酒店的豪华贵宾室，这个时候谈论的话题只有一个，那就是赌神和李阳。

　　很多人都认为，赌神现身澳门是来挑战李阳的，李阳的表现已经让这位传奇人物心动，有了挑战的念头。

　　也有很多人再说，赌神如果真参加赌局的话，那必然是一场巅峰之战。

　　这一战，对赌坛的影响也非常的大，如今很多人都开始拿李阳来赌神对比，他们这次的对决，将彻底的决定出，谁才是赌界最强的人。


第1221章 你们害怕我

　　“他终于出来了。”

　　对第二个消息，李阳并没有意外，早在得知这位传奇赌神已经到澳门之后他就有一种预感，他和这个人，迟早要面对面。

　　“对付他，你有把握吗？”

　　老爷子轻声问了一句，这几场赌局之后，老爷子对赌的了解可是增加了不少。

　　不过越是了解，他越是明白赌神的厉害，一个离开赌坛十年的人，依然被人记得这么清楚，依然无人能撼动他的地位，其中的意味老爷子可是非常的明白。

　　这说明，在众人的心目中，此人已经被神话，是无法超越替代的存在。

　　“对任何人，我都有把握。”

　　李阳悄悄抬起了头，那股冲天的自信又回到了他的身上。

　　他有特殊能力，他有主场优势，还有无数的支持者，这一切，让他想不到输的理由。

　　“好，有把握就行。”

　　老爷子重重点了下头，露出了欣慰的笑容。

　　李阳的这个状态，也给了他无比的信心，从他们一开始认识，李阳似乎就没有让他失望过，老爷子相信，这一次同样不会失望。

　　“西蒙爵士什么时候来？”

　　李阳突然问了一句，之前两场赌局时间太紧，让他没时间去关注七星龙渊剑，现在两场赌局已经结束，也该考虑下如何收回这把神剑了。

　　“你想什么时候见他，我让人去联系。”

　　老爷子微微一笑，西蒙爵士来的时候李阳正在休息，就没有约定时间。

　　此时李阳醒了，完全可以决定什么时候接见他，这样姿态有些高，不过这个时候李阳的姿态就应该放高一些。

　　“一个小时后吧！”李阳想了下，随即说了一句。

　　一个小时，足够他收拾好自己，西蒙爵士没和他一个酒店，但也不远，一个小时也够让他准备的了。

　　“好！”老爷子微笑点点头，吩咐身边的人去通知西蒙爵士，一个小时后李阳有时间见他。

　　一个小时后，李阳穿着整洁的衣服，出现在酒店门口。

　　姿态可以放高，但礼貌不能丢，否则的话就是傲慢了，更不用说对方还是圈子里的老前辈，李阳还年轻，可不能留下这样一个傲慢的坏印象。

　　“西蒙爵士，欢迎欢迎。”

　　西蒙爵士也是穿着笔挺的西装，他六十多岁，稍稍有些胖，不过看起来却非常的有精神，见到李阳，马上笑着走了过来。

　　“李阳先生，你好，见到你很高兴。”

　　西蒙爵士给李阳一个标准的贵族礼仪，在李阳的陪同下，他们这才返回房间的客厅。

　　“李阳先生，贵国有句俗话，叫‘英雄出少年’这话说的一点都没错，真没想到，你比我想象的还要年轻啊！”

　　坐下后，西蒙爵士像是感慨似的说了一句，那句“英雄出少年”，他还是用汉语说的，虽说不标准，但却非常的清楚。

　　“您过奖了，我想，西蒙爵士今天来，不是为了夸我来吧？”

　　李阳笑了笑，他没有因为对方的表扬而骄傲，这个老狐狸，还说什么比他想象的年轻，这段时间，李阳的曝光率可是非常的高，相信这家伙早就见过他的样子了。

　　西蒙爵士稍稍一愣，随即笑道：“李阳先生是个爽快人，那我就直说了吧，我手上有一件贵国的至宝，我想和您交换一件东西！”

　　西蒙爵士曾经对中国的文化有过很多的了解，知道很多中国人喜欢客套一番才步入正题，可没想到李阳比他还急，只能把目的先说出来。

　　李阳嘴角又悄悄上扬了一分，果然，这些英国人是想着交换，并没有准备赌。

　　“不知道您手上是什么至宝？能不能先说一说呢？”

　　这次轮到西蒙爵士的嘴角抽动了下，他进境的时候这件宝贝可是登记过，他不相信李阳不知道，不过此时李阳装作不知道，他也是无可奈何。

　　“这是那件宝贝的资料，你看过后就会明白。”

　　西蒙爵士心里暗骂着，但脸上的表情却没有任何的变化，还拿出一份彩页资料交给了李阳。

　　彩页资料并不厚，只有几页，里面是各个角度详细拍摄的一把宝剑，然后经过处理，看起来更加的漂亮。

　　接过彩页，李阳的眼眸不自然的紧了紧。

　　彩页上只有一件东西，是一把银色的宝剑，剑身明亮，似乎有闪闪星光，从图片上看不出那种如临深渊的感觉，但也能感觉到这把剑的不凡。

　　“七星龙渊剑！”

　　李阳嘴里轻声呢喃着，他的声音很小，不过还是被西蒙爵士听到了。

　　“对，七星龙渊剑，就是这把神剑，据我所知，这把剑在贵国十大神器中排名第五，虽是第五，但他却是最神奇的一把剑，也是唯一和星空有关的剑！”

　　西蒙爵士微笑着点头，李阳慢慢抬起头，脸上依然带着笑容。

　　中国历史源远流长，中国的宝贝博大精深，历年来出过的国宝神器数不胜数，岂是其他国家所能相比的。

　　这个西蒙爵士故意混淆，十大神剑说成十大神器，也是故意提高这把剑的身价。

　　还有，十大神剑各个不凡，都有着自身的魅力所在，七星龙渊剑算是神奇，但也不能说是最神奇的那一件。

　　西蒙爵士之所以这么说，还不是想谈判的时候多要点好处。不过七星龙渊剑确实是中国的至宝，李阳也不想在这些小细节上和他纠缠。

　　“没错，这的确是件很重要的宝贝，刚才西蒙爵士您说想要交换，您想要交换什么呢？”

　　“《蒙娜丽莎》，还有《最后的晚餐》！”

　　西蒙爵士慢慢地说了一句，李阳的眼皮不自然地跳动了下。

　　狮子大张口，这家伙和之前的俄罗斯人一样的贪婪，七星龙渊剑是非常的好，对中国来说是很重要，但从全世界来说，它绝对比不过这两幅神画。甚至一幅都比不上。

　　这个自大的英国人，还不如霍斯先生他们，至少他们从没有想过只用一幅《清明上河图》来交换这两幅画。

　　“西蒙爵士，我认为您很没有诚意！”

　　李阳突然裂开嘴笑着，轻轻地敲着桌子，慢慢说道：“我想您一定对我有所调查，像你所说这样的神剑，我手上可不止一把！”

　　“我知道您不止一把，但您应该也明白，达芬奇的传世之作也不止有你这两幅！”西蒙爵士马上说了一句。

　　“哈哈，西蒙爵士您太幽默了，达芬奇的传世之作是还有，还有很多，我知道包括贵国就有，但普通的传世之作，和真正的宗师之作的差距，您应该比我更清楚才是？”李阳大声地笑道。

　　西蒙爵士则死死地盯着李阳，他有一种感觉，这个年轻人比自己想象的更难以对付。

　　不过李阳说得没错，任何宗师也不是每件作品都能让所有人记住，只有达到宗师之作，无法复制的神作才有可能做到，能够被所有的人记住它的名字。

　　这一点可是非常的重要，宗师之作，和普通的作品差距非常的大，就好像黑龙手镯和李阳手上的龙石种玉牌相比一样，黑龙手镯已经是享誉世界的国宝神器，龙石种玉牌只能算是高级的艺术品。而达芬奇至今最有名的宗师之作，就是《蒙娜丽莎》，其次则是最近才发现的《最后的晚餐》。

　　“李阳先生，您认为我们应该怎么交换才可以？”

　　“不，西蒙爵士，您可能理解错我的意思了，这些东西，我从没有想过要交换，您想要的话，只有一个办法，那就是赌，只要您能赌赢我，自然可以得到您想要的东西！”

　　李阳微笑摇摇头，还伸出手晃了晃。

　　“赌？”

　　西蒙爵士眉头凝在了一起，他们不是没有想过赌，但实在找不到合适的人，所以才想着用交换的方式，尽量把《蒙娜丽莎》先换回去。

　　“对，赌，我可以明确告诉您，只有这种方法才行，难道说贵国就那么害怕和我赌，或者说，贵国根本没有信心，能在赌上赢了我？”

　　李阳的声音突然变小了一些，说最后一句的时候，更是带着一股轻蔑和嘲笑。

　　“这怎么可能，我们从没有害怕过！”

　　李阳的话，似乎刺激到了西蒙爵士，让他马上大声叫了起来。

　　英国不再是以前的日不落帝国，但几百年传承下来的骄傲，却让他们不允许别的人讽刺他们，嘲笑他们。

　　李阳这句话正好打中了他的软肋。

　　“西蒙爵士，您别在意，我只是随便说说，如果西蒙爵士您真的对那两幅画有兴趣，不妨来赌一局，或许您可以不用付出什么代价，就能带走这两幅画！”

　　李阳微微一笑，刚才是刺激，此时则是赤裸裸的诱惑了。

　　但也正因为这样的诱惑，才让那么多的富豪带着很多宝贝来找李阳赌，每个人赌之前可都想着自己能赢，这样就能带走李阳的宝贝，自身还不用付出什么。

　　“我明白您的意思了，我会考虑的！”

　　西蒙爵士走了，他这次来本身也有试探的意思，此时已经完全明白了李阳的用意。

　　不过只靠两句话就让他去参加赌局那绝无可能，这样的事绝对不是两句话就能激出来的。

　　可惜他不知道的是，在他走后没多久，李阳就召开了一个新闻发布会，还在发布会上说出了让他无比恼火的话。


第1222章 挑战

　　澳门，这段时间注定不能平静。

　　西蒙爵士刚走，李阳就让人通知记者，他要召开一场新闻发布会，这也是李阳到澳门之后的首次亲自主办的新闻发布会。

　　得知这个消息之后，世界各地的记者们都为之疯狂了，为了那少数资格，几乎全都拼命了。

　　六个小时后，葡京大酒店九楼已经坐下了不少人，李阳还没出现，获得资格的三百多家媒体记者却早早的守候在了这里，他们还都猜测着这次李阳新闻发布会的目的。

　　“你说，他不会突然宣布赌局结束吧？”

　　一个法国记者很是担忧的对身边的同伴小声地说了一句，他的同伴眉头紧锁，稍稍的点了下头：“有这个可能，他已经赢了不少，见好就收，只是这样可惜了我们的《蒙娜丽莎》。”

　　“对，这个可恶的小子，他应该把《蒙娜丽莎》还给我们才对！”

　　先说话的法国记者重重地点着头，很多法国人都和他们一样，认为《蒙娜丽莎》是他们的国宝，是他们的骄傲，李阳不还就是恶魔。

　　他们在这议论着李阳，却忘记了，新闻发布会的消息传出来后，他们是为了这个资格争抢最积极的人，得到资格后还兴奋地大叫。

　　除了法国记者之外，日本，韩国等记者也都在小声地议论着。

　　他们和这些法国人一样，都很担心赌局突然停止，他们国家的人为了收回自己的国宝，已经付出了很多努力，也赔上了不少宝贝，这个时候没人希望李阳撤销赌局，这就好像一个输红了眼的赌徒，一直想着如何才能捞回来。

　　“来了！”

　　有个记者突然叫了一声，到处都是议论声的大厅瞬间安静了下来，很多人都看着穿着整齐，在林郎陪同下走出来的李阳。

　　李阳的新闻发布会，老爷子并不适合出面，其他人又都没这个身份，林郎最为合适。

　　“感谢诸位的光临！”

　　李阳对着话筒，笑呵呵的先说了一句，看了眼台下所有紧张的记者，李阳的笑容变得更加的灿烂。

　　“这次新闻发布会，只有简单的几件事，耽误不了大家的时间，第一，我听说赌神高进·史蒂芬先生已经到了澳门，很期待能和史蒂芬先生见上一面。”

　　李阳开门见山，没有任何废话直接进入了主题，而台下的众多记者们都瞪大了眼睛。

　　高进·史蒂芬，传奇赌神在澳门的事情早就被他们捅出来了，这个时候李阳突然说出这样的话来，每个人都开始猜测着李阳的用意。

　　邀请赌神？那只要私人打个电话就行，绝对用不着在这里如此高调的宣布。

　　如此高调，只能说明一件事，那就是李阳向赌神提出了挑战。

　　这种公开的场合，说出这样的话来，和挑战确实没什么区别，新晋传奇赌王李阳，对老牌传奇赌神提出挑战，只看这个名字就知道有多大的噱头了。

　　这次的新闻发布会，没有白来。

　　记者们的心跳开始加速，很多人都开始谋划着怎么写新闻稿，怎么才能让自己的新闻压住别的同行，成为最关注的焦点。

　　李阳给了这些记者反映的时间，过了会后，才笑着说道：“第二，我正式宣布，我在澳门的时间只剩下了十天，十天之后我会离开澳门，返回北京，这次澳门的赌局也就在那个时候结束。”

　　十天？

　　记者们再次愣了下，随即明白了李阳的意思。

　　李阳这是下最后通知，澳门赌局的时间只有十天了，这让很多记者都稍稍舒了口气，李阳没结束赌局就好，他们都还有希望。

　　不过他们的心里也都紧了一下，十天的时间，不知道自己国家的人还有没有机会做准备，从李阳的手里赢回宝贝。

　　“第三，今天我见了西蒙爵士，西蒙爵士是我很尊敬的一位前辈，他带来来一件我很喜欢的宝贝，可遗憾的是，因为各种原因，他没有和我来赌一场的勇气，我现在也正式宣布，这十件宝贝，任何一件我都不接受交换，永远不！”

　　李阳慢慢说出了第三点，新闻发布会他早就想过要开，不过这第三点却是他临时加上去的。

　　西蒙爵士不愿意赌，那就逼着他来赌，单独的刺激不够，就用公开的方式，李阳已经宣布这些东西永远不进行交换，等于告诉别人，想拿走这些宝贝，只能用赌的方法。

　　这样的宣布，看起来非常的狂妄，不过已经展现出超越赌术的李阳，有这个狂妄的本钱。

　　很多人对此也都说不出来什么，人家摆开架势，设下了擂台，你想要人家的宝贝，就来打擂，打赢了，东西自然是你的，输了，也怪不得别人。

　　“好了，我要说的只有这些，下面我有十分钟的时间，来回答大家的提问。”

　　李阳微笑着说道，新闻发布会是李阳早就有过的想法，宣布赌局的结束时间，也能给一些正犹豫的人上上发条，想赌的话尽快，否则过了这个村就没这个店了。

　　“李阳先生……”

　　“李先生……”

　　李阳的话音还没落，下面早就守候着的记者们就都开始叫了起来，李阳摇了下头，让人疏导一下下面的秩序，这才点了一名中国记者。

　　作为一名中国人，自然要先照顾自己人。

　　“李先生，赌局只有剩下了十天是不是有些紧，据我们所知，这次澳门进境的文物珍藏有十三万件之多，您只赢了不到六万件，还有一大半没到手呢！”

　　这位中国记者的话，让很多人都笑了起来，李阳和林郎也都露出了笑意，这个记者还挺可爱的。

　　那些输给过李阳的国家记者，这会脸色则有些不好看了，好像他们来就是故意给李阳送东西似的。

　　不过此时他们也没有反驳的理由，事实就是他们全输了，他们带来的宝贝已经成为了李阳的战利品。

　　“很不好意思，我对那些宝贝也很眼馋，不过赌局是公平，公正的，他们不愿意赌我也不能强迫他们对吧，最重要的一点，我快结婚了，我要回去准备我的婚礼，这对我来说是非常重要的事情。”

　　李阳耸了耸肩膀，十月参加大拍卖会，加上在澳门这么多天，现在已经十一月份了，他的婚期是在元旦，只剩下一个多月的时间，他必须留下足够的时间来准备。

　　这可是他的终身大事，他可不想留下什么遗憾。

　　“原来如此，我明白了，恭喜李先生，也提前祝贺李先生新婚大吉。”

　　那记者有些不好意思的挠了挠脑袋，这也是李阳首次对外公开自己的婚事，很多记者还都惊讶地看着李阳，这个时候他们才想起来，眼前这位世界风云人物，还是个没有结婚的年轻人。

　　站在门口，一直看着李阳的王佳佳脸上则微微有些发红。

　　不过她笑的最为开心，之前她一直担心李阳澳门的事会影响他们的婚事，现在来看是她多心了，这件大事李阳一直都记得。

　　“李阳先生，我国卢浮宫已经正式在国际法庭提交了诉讼，您却以各种理由推迟，您是否是担心官司败诉？”

　　那位法国记者总算获得了发言的机会，他上来就问了个尖锐地问题。

　　“不，你错了，这场官司我一点都不怕，之所以推迟，是想要和另外一场官司一起打，或许你们还不知道，我国十六位国际律师已经联合，搜集了大量的证据，正准备向贵国政府以及卢浮宫提出控诉。我们已经有了足够的证据，卢浮宫内大量的中国文物都是当年用非正常手段掳掠而去，到时候两场官司可以放在一起打。”

　　李阳抿嘴笑了笑，这个事不是故意骗他们，国内是真的做好了准备，十六位律师获得了大量的证据，只是还没正式起诉。

　　“我想，我自己买回来的东西，合法权怎么也比贵国直接抢夺要高的多吧？”

　　李阳又补充了一句，很多中国记者们都笑了起来，照相机更是不断的拍摄着。

　　法国记者愣了下，脸上露出些怒色，不过却没说什么话。

　　下面的话已经不适合他一个小小的记者来说了，说不好，有可能引起国际纠纷，那就不是他所能承担的问题。

　　“李阳，我向你提出挑战，你敢不敢接？”

　　李阳正打算让下一个记者提问，大厅后面突然传来道声音，一个年轻人正带着几个人从外面走进来，在后面的时候就大声的对李阳问了一句。

　　“三井泰！”

　　李阳的眉头稍稍跳动了下，这个进来的不是别人，是最开始子啊加拿大就输给过李阳的三井泰。

　　只是李阳也没想到这家伙这么阴魂不散，竟然闹到新闻发布会上来了。

　　“三井先生，我接受任何人的挑战，但希望你能用正常的方法，现在是新闻发布会的时间，你耽误了这些记者朋友们宝贵的时间。”

　　李阳轻轻摇了下头。

　　“他们的时间我不管，我只要你答应就行，这是我的赌注以及我要赌的东西，如果你答应的话，我只有一个要求，赌局的时间我来选定，我保证在三天之内。”

　　三井泰继续往前走着，他的话惹来了周围所有记者们的白眼。

　　就连日本记者这会也有所不满，当然，他们的不满只敢隐藏在心里，不敢直接说出来。


第1223章 拜访李阳

　　三井泰手上拿着一个文件袋。

　　上次青木未央和巴伦联合出千的事，三井泰并不知道，从头到尾他也没有参与过，在得知那件事之后，他的心里只有鄙视。

　　这一次，是他自己忍不住，跳出来要挑战李阳。

　　李阳给刘刚递了递眼色，刘刚马上点点头，走过去，先是拦住三井泰，随后才从他的手里接过这份文件。

　　“元青花三件，宋五大名窑代表作各两件。”

　　只看前一排，李阳的眼睛就稍稍一紧。

　　这几场赌局他赢的宝贝是不少，但像元青花，宋五代名窑这样的高价值瓷器并不多，甚至宋五大名窑的瓷器，他现在也只凑齐了一套半。

　　这主要是这类瓷器价值太高，有些人不舍得，所以拿一般的东西来抵数，大都是五十万元以下，或者十万以下的宝贝，这些宝贝是不错，但还不能说是精品。

　　若不是这样，李阳也不会每一场都能赢上一两万的宝贝了，这几万件宝贝全是价值数百万，数千万的精品的话，那要从全世界各大博物馆里面来凑了。

　　“好家伙，瓷器从高古到近代全有了。”

　　林郎站在李阳的旁边，也在看着这份文件，不禁瞪大了眼睛。

　　前几页全是瓷器，几乎各个时期的著名窑口瓷器全都有，连7501瓷里面都有，这些瓷器的价值还都很高，最便宜的恐怕也得几十万。

　　数百万，上千万的也有好多，甚至上亿的都有。

　　这些，绝对比之前李阳赌的那些宝贝质量要强得多。

　　“徐悲鸿，齐白石，仇英，朱耷！”

　　在往下翻，都是一些字画的资料，看到上面的介绍，林郎不自然的多吸了口气。

　　这些都是中国古今著名的画家，再接下来则是书法家，每一件作品都是出自名家之作，这数十幅字画，全是名家之作，绝对是精品中的精品。

　　这些字画的价值，就无法估量了。

　　接着往下翻，是一些青铜器，大部分都是商周时期的代表作，还有一些秦汉的贵族祭祀品，这些青铜器，价值也不低。

　　再往下，则是各种名贵玉器，古代现代的都有，这些东西都有一个共同点，全是价值极高的精品。

　　下面的东西，李阳没有细翻，只是粗略地看了下，随即便翻到了最后一页，这里有个总结。

　　一共七百七十三件收藏品，总体价值预计能超过十亿欧元，要求和李阳赌天丛云剑以及黑龙手镯。

　　若以价值来论，这些东西差不多值这个价，单单这些东西，要比之前一些参加赌局人所下的赌注好上不少。

　　最重要的是，这些宝贝件件都是精品，都是李阳都无比心动的精品，有些是花钱都难以买到的好宝贝。

　　这样的宝贝，升值潜力最高了。

　　还有，这些宝贝，有很多拿到普通的博物馆可都是镇馆之宝了，就像明阳博物馆，在李阳没有捐献之前，根本就没有这种等级的收藏品。

　　“好，我答应了！”

　　李阳犹豫了下，最后轻轻地点了下头，这些东西对他的吸引力非常的大。

　　“好，我会让人把赌局的时间告诉你。”

　　三井泰抬着头，冷笑了一声，随即转身离开，他相信李阳会接受他的条件，这些宝贝可是他所有的收藏品，外加这段时间不断耗费资金高价收购来的。

　　这一次，可花了他不少的钱。

　　为了报仇，为了赢李阳一次，付出再多他也愿意，只有赢了李阳之后，所有属于他的东西才会回来。

　　“不好意思，时间到了，今天的新闻发布会结束。”

　　拿着文件，李阳简单地说了一句，马上和林郎一起离开。

　　大厅内，只留下面面相觑的记者们，有些记者已经开始暗骂三井泰，是他耽误了大家的时间，让他们没能继续发问。

　　之前李阳可是留下了十分钟的时间，大部分都被三井泰给浪费了。

　　不过他们的咒骂没能持续多久，就全都匆匆地离开了，李阳今天新闻发布会其他的内容也很重要，特别是向赌神挑战的那一段，要回去马上发出去。

　　因为李阳的新闻发布会，澳门再次变的波涛汹涌，李阳的赌局已经有了期限，让一些犹豫的人，要尽快的做出决定。

　　“可恶！”

　　西蒙爵士坐在客厅内，使劲的摔掉手上的遥控器，李阳的新闻发布会不是现场直播，但机灵的电视台，这会已经播出来了。

　　李阳最后那段话，真的把他气得不轻，这会他要是不和李阳赌，就真如李阳所说的那样，是他们没有勇气面对李阳，是他们害怕李阳。

　　不过赌也没有那么容易，至少西蒙爵士没觉得有哪个人，能百分之百赌赢李阳。

　　“爵士，女皇来电。”

　　西蒙爵士正头疼着，身边的秘书走了过来，让他急忙先接电话，来不及去想那么多。

　　李阳的新闻发布会已经惊动了英国女皇，别说女皇了，就是普通的英国人恐怕也忍受不了李阳的这种挑衅。

　　女皇的电话并没有太长的时间，没一会，西蒙爵士便挂了电话，呆呆地坐在那里。

　　“赌神，或许只能找他了。”

　　过了一会，西蒙爵士才重重点了下头，带着身边的工作人员出了门，女皇电话里给他提了个建议，既然李阳要赌，那就和李阳赌，但找别的人已经不保险，只能去找赌神。

　　也只有这个传奇人物，才有希望能赢李阳。

　　“十天啊，只剩下十天的时间了，科索，帮我联系赌神，我要去澳门见他。”

　　遥远的俄罗斯，阿布拉莫维奇看完电视，自言自语地说了一声，他身边的人马上走了出去。

　　这位俄罗斯寡头，心里还惦记着李阳的那些宝贝，上次俄罗斯赌王伊万诺夫放了他的鸽子，让他很不爽，不过也幸好放了他的鸽子，伊万诺夫最后输的很惨，让他避免遭受一次损失。

　　赌局进行了这么长的时间，阿布拉莫维奇也算看明白了，想要赌赢李阳，只有一个人有这个可能，那就是赌神。

　　只是有一点他没想到，在他联系赌神的同时，全世界还有无数的人在想尽办法和赌神联系。

　　“这几天，至少有十几波人来找过高进，今天最少五六波。”

　　在另外一家酒店的总统套房的客厅内，这会正坐着十来个人，十几人形态不一，说话的是和李阳关系最深的霍斯先生。

　　李阳的新闻发布会对他们冲击也很大，让他们组织的人都聚集在一起讨论了起来。

　　“这些人，和我们的目的一样啊，今天是这样，明天恐怕会更多。”

　　贝斯轻轻叹了口气，他们十二个人，除了有一个实在来不了，其他的人都已经到了，这么多人在一起，终于说动了高进，让高进和他们一起住了进来。

　　只是高进还没松口替他们赌，现在又有不少人来找上来，实在让他们恼火。

　　可惜这里是澳门，赌神也不是他们的人，对这一切他们只能看着，忍着。

　　“贝斯，答应他所有的条件。”

　　阿顿伯爵突然说了一句，所有的人都抬起头，惊讶地看着他们的老大哥。

　　十二个人之中，阿顿伯爵是威望最高，也是最早加入组织的人，算是他们核心中的核心。

　　“全都答应吗？”

　　“对，全都答应，只要能拿回祖师爷的那两幅画，付出多大的代价也值得。”

　　阿顿伯爵重重地说着，其他人都看向贝斯，没一个人反对。

　　“好，我一会就去联系高进。”

　　“别一会了，你现在就去，有什么问题随时和我们沟通，无论他提出什么条件都答应下来，但我们的底线是，那两幅画一定要属于我们。”

　　阿顿伯爵摇了下头，时间紧迫，这么多人拜访赌神给了他不小的压力，特别是李阳的新闻发布会之后，他相信会有更多的人来找赌神。

　　若是让赌神提前答应了别人，又赢了李阳，他们可就得不偿失了。

　　“我明白，我马上去。”贝斯点了下头，随即起身，快步离开了房间。

　　“全都答应了，希望能赢。”

　　看着贝斯的背影，阿顿伯爵又轻轻叹了口气，其他的人都没有说话，这次为了达芬奇的两幅画，他们真的付出了很多。

　　他们是和赌神接触最早的人，也是最先说动赌神的人。

　　只不过，赌神的条件和别人不一样，特别是对他们，有些事让他们很为难，所以才一直犹豫着。

　　如今面对赌局即将结束，又无法拿回达芬奇的那两幅神作，逼着他们去答应赌神所有的条件。

　　答应了，还有一线希望，不答应，恐怕以后很难有这样的机会了。

　　贝斯离开了，其他的人则商议着其他的细节，上次重金准备的赌注全都输了，这次又要重新准备，好在他们组织五百多年来有不少的收藏品，足够来和李阳再赌上一次。

　　只是选取哪些东西，让他们有些头疼，太好的不舍得拿出来，太差的又怕李阳那过不去，十个人商量了足足一个多小时，才定下来个大概。

　　刚定下来，贝斯就回来了，他的速度倒很快。

　　“答应了，不过他明天要亲自去拜访李阳。”

　　贝斯坐下后，直接喝下一杯咖啡，喝完后才慢慢说了一句。

　　他的话让众人心里猛的一松，但又咯噔了一下，谁也不知道，赌神为什么这个时候突然想去拜访李阳。


第1224章 我很敬佩你

　　“赌神答应了我们，他们就是对手了，这个时候为什么去见面？”

　　劳尔紧皱着眉头，很是随意地说了一句，他的话也是众人心中的疑惑。

　　不管怎么说，赌神都算是他们请来的人，是他们的代理人，这个时候却突然去见竞争对手，由不得他们多想。

　　“反正他们不会串通。”约瑟兄弟的哥哥突然说了一句，串通，也正是一些人之前的疑惑，这场赌局牵扯的财富太多，这也是一种本能地想法。

　　被约瑟兄弟这么一说，每个人又都打消了这个想法。

　　赌神可是个无比高傲的人，当初他们邀请都没有加入他们的组织，让他去和李阳串通，绝对是不可能的事。

　　这样的事，比杀了他还难。

　　更何况赌神也不缺钱，他在赌坛纵横的那几年，从没有过败绩，每年都赢过不少钱，要知道，当年可有不少赌王挑战他，还有一些富豪做支持，最终这些钱都落入了他的口袋。

　　就像现在的李阳一样。

　　若没有钱的话，他也不可能巨资买下一个小岛，过着与世无争悠闲的生活。

　　“既然我们答应了他所有的条件，就由得他去，不过为了预防万一，明天贝斯你还是陪他一起。”

　　阿顿公爵敲了敲旁边的茶几，慢慢地说了一句。

　　贝斯点了下头，这也算是一个折中的办法，这样一来，其实对他们也有一些好处。

　　赌神去拜访李阳，不管怎么说都要浪费些时间，那些想找赌神，请赌神出面参加李阳赌局的人，就少一些时间来见赌神了，也能让他们安稳一些。

　　赌神的条件中，就有这么一条，不可以限制他任何自由，也就是说，赌神答应了他们，也能答应别人，这也是让他们揪心的一点。

　　在霍斯先生他们商讨的同时，网络上这会也吵开了锅。

　　很多媒体，直接用李阳挑战赌神做大标题，只这一个标题，就吸引了无数人的眼球。

　　赌神的传奇可一直都隐秘的，只有赌界的人才知道，这一次因为李阳闹的太大，也让很多人了解到了这个传奇的人，在得知现实中还有这么一位传奇人物之后，网络上很多论坛都轰动了。

　　也有很多人开始猜测，李阳对阵赌神的结果会是如何，国外的网络普遍认为获胜的一定是赌神，而国内则清一色地支持着李阳。

　　就这一会，网络上的关键搜索词，第一是李阳，第二是赌神，第三则是李阳对战赌神。

　　从这一点，也能看出这场赌局的火爆。

　　网络，电视都疯狂地做出了报道，传统媒体报纸也不甘落后，很多报纸都早早的出炉，里面有着记者详细写的稿子，以及某些权威人士的评论。

　　这些内容，可比网络上只有一个简单标题的那些新闻好多了，也比电视上只是转播新闻发布会的内容丰富的多。

　　这些权威人士，有各地博彩协会的专家，也有当年一些赌坛前辈，他们通过各种分析，最终来猜测这场对赌的输赢。

　　不管这些人怎么说，此时几乎所有的人都忽略了，李阳只是提出一个邀请，两人还没正式宣布有一场赌局。

　　上午九点，高五伸着懒腰，一副慵懒的样子跟着赌神，易龙则在赌神的另一边。

　　赌神今天上午就和李阳做了约定，两人的见面时间是上午九点半，他九点出发，到李阳那时间就差不多了。

　　“老大，要我说，你应该等着他来见你，不应该主动去见他！”车子来了，上了车，高五忍不住又抱怨了一句，他昨天看球赛睡得很晚，想睡个懒觉的愿望算是没了，不过这个时间在澳门不关心赌局，只想着球赛的，高五也算是个另类。

　　“这有什么区别吗？”赌神回过头，微笑看着高五。

　　看着赌神的笑容，高五则猛的噎了一下，急忙摇了下头：“没，没什么区别，怎么都行。”

　　高五嘴里说着，心里却嘀咕着：怎么没区别，你可是前辈，他不过一个新入行的人，晚辈自然应该来觐见前辈。

　　赌神出发的同时，李阳也坐在自己的书房内，紧紧的皱着眉头。

　　今天接到赌神要来访的消息，他就一直在这里，他在想着赌神现在来的用意。

　　说实话，赌神这么快就上门有些出乎他的意料，他昨天刚发出了邀请，今天赌神就来了，这速度也太快了点。

　　难道是昨天的新闻发布会激怒了他？

　　这一点连李阳自己都不怎么相信，一个在赌坛成名已久，又有着很多传奇故事的人，怎么也不会是肚量那么小的人。

　　肚量如此小的话，李阳相信他也不可能成就这样的地位。

　　“李哥，时间差不多了！”

　　刘刚敲了敲门，随即走了进来，赌神来他自然他出门迎接，不管怎么说，他对人家有过公开的宴请，现在人家来了，他不能躲在家里不出面。

　　“好，我们出去！”

　　李阳点点头，这些想不明白地问题索性不再去想，赌神无论什么目的，兵来将挡水来土掩就是。

　　葡京大酒店门口，李阳他们刚到，就开过来了一辆奔驰商务车，在这辆车的后面还有一辆奔驰小轿车。

　　首先从车上下来的就是高五，高五看到李阳直接愣了下，随即站在了一旁。

　　一脸微笑，已经四十多岁，但看起来只有三十多岁的赌神接着从车上走了下来，见到他之后，李阳直接走了过来。

　　赌神知道他的样子，他同样通过别的渠道，见过这位传奇人物的照片。

　　“史蒂芬先生，欢迎您！”

　　李阳伸出右手，微笑着说了一句，赌神的手也递了过来，两人简单的握了一下。

　　“唰唰唰！”

　　周围突然跑过来一群人，每个人的手上都拿着相机，对着两人就不断的拍摄，李阳的眉头马上凝结在了一起李阳身后马上跑过去十几个人把这些拿着相机的人拦在了外面。

　　“李哥，这些是记者，不知道怎么来的！”

　　刘刚出去看了下，随即走了回来，小声地说了一句。

　　“史蒂芬先生，绝对和我们无关！”

　　见赌神正在看自己，从后面车上跟过来的贝斯急忙摇了摇头，毕竟赌神要见李阳的消息只有他们知道，这会出现了记者，很容易引起怀疑。

　　“这些记者可能一直蹲守在这里！”

　　仔细看了外面那些人几眼海东小声地说了一句。

　　外面这些记者虽然拿着相机，正大声的向里面问着话，不过每个人的脸上都带有一定的疲色，另外他们的衣服也有些紧巴巴的，一看就知道穿了好久。

　　这样的人，应该不是知道他们的行踪才赶来的，是特意在附近蹲守，见到了李阳才跑过来的。

　　他们蹲守的地方应该稍远一些，门口早就被何荣命令保安清理过不允许记者停留在这里，他们从远处跑来，正好赶上李阳和赌神握手的那一瞬间。

　　这一切，只能说是巧合。

　　贝斯有些感激地看了眼海东，不管海东的用意是什么，至少洗刷了潜在的冤案，这个时候他们可不愿意与赌神之间有任何的不愉快。

　　“不好意思让您受惊了，里面请！”

　　李阳微微一笑，做了个请势，然后带着赌神一行人向里面走去，酒店的保安李阳的保镖还有国安局临时抽调过来保护李阳的特工，把外面的那些记者死死的拦在了外面。

　　等李阳他们走远，这些记者们又都散了。

　　他们的问话没有得到回答，不过收获也不小了，连夜的蹲守终于有了回报，就李阳和赌神握手的那张照片价值就不低。

　　每个记者，都急着先把这条新闻发回去。

　　至于内容怎么写，则随他们的想象进行发挥了这可是他们的强项。

　　“你们喝茶，还是咖啡？”回到客厅李阳请赌神他们先坐下，随即问了一句。

　　“茶！”“咖啡！”

　　赌神没有说话，高五和易龙同时叫了一声，两人叫过之后就都不再说话了，全都低下了头。

　　“茶吧！让您见笑了。”赌神回头看了他们两个一眼，无奈的耸了耸肩膀，他的样子也让李阳愣了下，愣过之后才安排人去泡茶。

　　不过赌神这种率性的样子，让李阳的心里增加了不少的好感。

　　“两位都是真性情的人啊，你们就是高先生和易先生吧！”

　　李阳坐下来，笑呵呵地说了一句，贝斯他们是老熟人了，也就没怎么打招呼。

　　“我是易龙！”

　　易龙首先点了下头，有些好奇地看着这个比自己还要小好几岁，但在赌坛的名声却比自己响很多的年轻人。

　　易龙跟着赌神学了这么多年，自然有一定的水平，现在已经能和十大赌王相比，真让他出去打拼的话，拼个第五，第六的位置应该不大。

　　若是能一直坚持下去，几年之后兴趣能在前进一些，但他需要很长时间的努力。

　　“我就是高五！”高五看着李阳，慢慢地说了一句，他的眼中还隐藏着一丝惊讶。

　　李阳比他小的多，但身上却有一种说不出的气质，这种气质像是高贵，又像是优雅，高五无法形容，不过却能感觉出来。

　　也正是这种气质，让他不自然的收敛了三些自己的性子。

　　“李先生，其实我很敬佩你！”茶还没拿来，赌神的一句话让所有的人都看向了他。

　　连李阳都瞪着大眼睛，有些不敢相信，赌神到这里还没说别的，竟然先说了这么一句。


第1225章 赌神的礼物

　　“史蒂芬先生！”

　　贝斯张着嘴巴，小心的叫了一声，这会就连李阳身边的刘刚都惊讶地看着赌神。

　　一个赌坛的老前辈，一个传奇人物，见到李阳，竟然首先说了这么句话，恐怕现场所有的人都无法理解。

　　“真的，我很佩服你，也很羡慕你！”

　　赌神笑了笑，又接着说了一句，这一次李阳总算反应了过来。

　　“史蒂芬先生，您过奖了，我还很年轻，只能算是后辈！”

　　“不，这和年龄无关！”

　　赌神摇了下头，高五，易龙都瞪着大眼睛看着他，就是他们，也是第一次见赌神这样。

　　“我知道，你真正赌的次数并不多，我也知道，你从没有输过，不过这都不是我佩服你的理由，你想知道为什么吗？”

　　赌神的嘴角露出一丝神秘地笑意，这会王佳佳亲手泡好了茶，给他们都端了过来。

　　这是李阳从国内带来的上等龙井，可不是市面上随便能买到的那种，茶一端进来就散发出一股迷人的清香。

　　“为什么？”

　　李阳抬起头，这次直接对视着赌神，对方的眼睛非常的明亮，没有任何的做作，李阳明白，赌神并不是在和他开玩笑，也不是故意打趣他，确实在说着真心话。

　　“你的坚持！”

　　赌神轻轻品了口茶，微微点了下头，这才慢慢地说道。

　　“坚持？”

　　李阳的眉头跳动了下，他还不太明白对方的意思。高五、贝斯他们也都瞪着有些迷惑的眼睛，仔细地回忆着李阳的一切。

　　特别是贝斯，因为他们曾经邀请过李阳，对李阳有一定的了解，这会想得更多。

　　李阳在很多行业都展现出了过人的才华，在很多行业也都有着自己坚持，只是赌神这会所说的坚持到底是什么，他根本想不起来。

　　倒是易龙，眼睛渐渐有些明亮，他似乎理解到了自己师傅的意思。

　　“史蒂芬先生，您说的坚持是？”李阳小声地问了一句。

　　赌神又喝了口茶，这才慢慢说道：“赌是一种艺术，还是一种伟大的艺术，他不应该和金钱联系的那么紧密，铜臭味已经让这种艺术彻底的变质！”

　　“钱？”

　　李阳瞪大了眼睛，这会他也有些理解对方的意思了。

　　“对，就是钱，你能坚持从不赌钱，这一点最让我佩服，说实话，从不赌钱这话说起来容易，做起来很难，特别是你有这么高的实力，又有得天独厚的条件，我相信你如果去赌钱的话，没人能拦得住你！”

　　赌神微笑点头，几乎所有的人都瞪大了眼睛。

　　赌神佩服李阳，竟然是李阳从不赌钱的缘故。

　　不过话说回来，李阳也赌过钱，他第一次进赌场的时候，林家的林伯文就给了他不少的筹码，这些筹码都被他赌了，但那只是随着朋友玩一玩，在真正的赌桌上，他从没有赌过钱。

　　这一点倒是事实。

　　“可他赌的这些东西，非常的值钱！”

　　贝斯心里小声嘀咕了一句。他对赌神的话不太认同，不过这个时候他可不敢公开反驳赌神的话。

　　“史蒂芬先生，您过奖了，我不赌钱只是因为自己有经济来源，我所赌的东西，可都是贵重物品！”

　　李阳笑着摇摇头，贝斯，高五他们的心里都猛点头，李阳还算有自知之明。

　　“我知道，赌就要有输赢，重要的是，你在为谁而赢？”

　　赌神微微一笑，高五，易龙都有些茫然，贝斯则皱起了眉头，他明白赌神的意思了。

　　李阳所赌的东西价值是高，但他并不是为自己一个人在赢，这些东西说是属于李阳，还不如说是属于整个中华民族。况且赢来的这些宝贝，李阳就没打算再往外卖去换钱，从他赢了之后就送回国，然后去除所有的朱漆这点就能看出来。

　　再加上李阳准备办大型博物馆，这些东西肯定要放入博物馆进行展览，综合这些，李阳开办这场赌局的出发点，还真不能说是为了私利，确实有着很高的意义。

　　贝斯又想到了他们自己，他们是一个集体，也用各种手段收集过很多宝贝，但这些宝贝全被他们自己藏了起来，成为了他们的财富。和李阳一相比，他们似乎庸俗了不少。

　　“史蒂芬先生，我没您说得那么好！”

　　李阳无奈摇摇头，他承认听到赌神这些话很开心，不过他自己心里清楚，赌局之中他同样有着私心。他的私心就是为自己的博物馆收集更多的收藏品，其次才是为国家找回更多流失海外的宝贝，这两点的主次他可是非常的清楚。

　　“李阳，七天之后，赌一局如何？”

　　赌神依然带着他那张笑脸，突然对李阳说了一句。

　　“七天？”

　　“对，七天，我知道你这三天还有一场赌局，那我们的那场，就放在七天之后！”

　　赌神轻轻点头，周围的人又都瞪大了眼睛。

　　赌神这次主动来拜访李阳就让他们很意外了，谁也没想到，赌神到这之后先说了这么多李阳的好话，随后竟然直接提出了挑战。

　　这让很多人摸不着头脑。即使提出挑战，也应该是贝斯他们来，不应该是他自己，赌神毕竟只是代理人，之前的那些赌局，可都是参加李阳赌局的那些人上门要求的，并不是那些赌王。

　　只有三井泰是自己提出来，但所有的东西也是他自己准备，他本身是要参加李阳赌局的人。

　　“七天之后，没问题，不过您要有足够的赌注才行。”

　　看着赌神，李阳突然也笑了，摆下这个赌局之后，他就时刻准备着面临任何人的挑战。

　　既然是任何人，那自然也包括这位赌神，况且李阳的心里也想和这位传奇人物真正的赌一场，想知道这位传奇人物到底有多神奇。

　　“赌注你放心，绝对有！”

　　赌神呵呵一笑，一旁的贝斯则皱了皱眉头。怎么安排和李阳的赌局，这是他们的事，没想到赌神自己做了主，不过对此他也无可奈何，他们已经答应了赌神的条件，赌神要绝对的自由，自然能安排这些事。好在时间还有七天，足够他们去做准备。

　　“那我们就七天后赌桌上，一决胜负！”

　　李阳点了下头，身上又涌现出一股庞大的自信，他占据着绝对优势，哪怕对手是赌神他也不害怕，他相信自己。

　　“好，今天来我带了件小礼物，等我离开之后你在打开来看吧！”

　　赌神从口袋里掏出一个小礼品盒，礼品盒不大，很小，微笑递给了李阳。

　　李阳很疑惑的直接接了过来，又让刘刚拿出一件自己亲手雕刻的玉器回赠给了赌神，人家送了自己礼物，不管是什么，也不能让人家空手而回。

　　对李阳亲自雕刻的这件玉器，赌神倒是挺喜欢，还表示自己会一直的带着。

　　倒是贝斯，从两人互赠礼品的时候眉角就不断地跳动着，他在猜测着赌神给李阳送的到底是什么礼物，他心里有一种预感，这个礼物估计对他们并没有好处。

　　赌神走了，离开的时候门口又出现了一堆记者，知道赌神来见李阳，这些记者就像见了腥的猫一样，怎么都赶不走。可惜的是，他们守了那么长时间，最终却没能和赌神说上一句话。

　　“李阳，他送的是什么？”

　　送走赌神，返回房间后，王佳佳忍不住对李阳问了一句，别说王佳佳，就是刘刚和海东他们这会也对赌神送的礼物很好奇。

　　“我也不知道，拆开看一看！”

　　李阳摇了下头，从口袋里拿出那个包装精致的小礼品盒，直接打开。

　　“不会是块超大的钻石吧，要么就是其他的宝石，这家伙那么有钱，肯定不会小气！”

　　海东有些兴奋地说了一句，刘刚，赵奎他们都不自然跟着点了下头。

　　李阳回赠的可是自己用一块很不错的玻璃种翡翠雕刻的小挂坠，虽然不大价值并不低，最少也值上千万。李阳送出去了这么贵重的东西，赌神应该也不会小气吧。

　　“这，这是？”

　　盒子打开了，海东猛然叫了一声，里面躺着一个很小的塑料东西，只看样子就知道，这东西绝对不是珠宝。而且这东西海东还非常的熟悉，这分明就是一个电脑上用的U盘，谁也没想到，赌神送给李阳的竟然是这么一个东西。

　　“该不会是，他毕生所学的秘籍吧？”

　　赵奎的想象力非常的丰富，摸着下巴，小声地猜测着。

　　“秘籍，我觉得可能性不大，他和李哥就要开战了，这会怎么可能资助敌人！”

　　海东摇了摇头，赌神送的礼物实在让他们有些意外，谁也没想到，赌神竟然送给李阳一个U盘。

　　“海东，拿台电脑来，我们看一看！”

　　李阳拿出U盘，眉头紧紧的锁在了一起，他也不知道赌神送他这么一个东西到底是什么意思。

　　“好嘞！”

　　李阳有好几部手提电脑，不过他平时用的并不多，倒是海东经常使用，海东快速进了房间，直接拿出来了一台，并且打开放在了桌子上。

　　李阳把U盘交给了海东，不到一分钟U盘内的内容就展现在了李阳的面前。只看了一眼，李阳的瞳孔就猛的一缩，脸上带着无比的震撼之色。


第1226章 刀刻法

　　“这，这是，刀刻法！”

　　过了一会，李阳才慢慢地说了一句，他的脸上依然满是震撼。

　　刀刻法，陆子冈的刀刻法，李阳怎么也没想到，赌神送他的礼物竟然是这个，这份礼物对别人来说或许什么都不是，对李阳来说却是价值连城。

　　李阳已经拥有了陆子冈的吾昆刀，再加上这刀刻法，等于他获得了陆子冈的传承。

　　“刀刻法！”

　　刘刚，海东还有赵奎的脸上也都显得很是惊讶。

　　他们一直跟着李阳，自然知道陆子冈刀刻法的价值，当初的吾昆刀还是他们一起看着李阳找出来的。

　　李阳坐了下来，对着电脑仔细地看了起来。

　　他如今的雕刻水平已经达到了大师级，又有了很厚实的基础，眼前这别人看起来或许很难懂的内容，在他的眼里则是让人无比震惊的东西。

　　“真的是陆子冈的刀刻法！”

　　看了一会，还没看完，李阳就长长吐了口气，轻声说了一句。

　　只这看过的内容，就让李阳受益匪浅，不愧是一代宗师的压箱底绝技，里面有很多东西都是李阳之前没有想到过的。

　　特别是配合着吾昆刀，有很多技艺李阳都能慢慢复制出来，假以时日，只靠这两件东西他就能成为陆子冈第二。

　　不过要像陆子冈那样成为真正的宗师并不是那么容易，只靠这些东西，最多也是让他成为顶尖大师，想要真正的成为一代宗师，必须有自己的悟性和突破。

　　“刀刻法，怎么会在赌神的手里？”

　　李阳眉头突然跳动了下，忍不住直接问了一句。

　　刘刚，海东还有赵奎你看看我，我看看你，全都摇了下头，这个问题李阳都不知道，更不用说他们了。

　　“刀刻法，不是被周晔带走了吗？”

　　王佳佳小声地说了一句，她还记得，当初李阳已经查出了刀刻法的来源，正是被这个做周仿的周晔带出了国。

　　周仿，周晔，刀刻法。

　　李阳脸色猛然一变，一下子站了起来。

　　“不行，我得去找老爷子，佳佳，你先在这里等着我！”

　　李阳使劲地摇着头，他把这些综合在一起，则有了一个可怕的念头。这件事，他必须要告诉老爷子，听听他老人家的意见。

　　“你去吧，我在这等着你！”

　　王佳佳也感觉到了事情的重要性，握着李阳的手，轻声说了一句。

　　李阳没有迟疑，直接带着电脑就离开了房间，老爷子的房间就在隔壁，倒不用浪费什么时间。

　　书房内，老爷子仔细地看了电脑上的内容，最后才抬起头。

　　“你是怎么想的？”

　　“刀刻法是被周晔带出去的，周仿也是从国外传入的国内，根据我们之前的调查，周晔应该被人控制了，所以拿出刀刻法的人，就是控制周晔的人！”

　　李阳慢慢地说着。

　　“你的意思是，赌神就是控制周晔的人？”老爷子脸上的表情没有任何的变化，继续问道。

　　“不，他不可能，如果他控制着周晔，就不会把这份资料交给我，我怀疑是贝斯他们。”

　　李阳眼中闪过道寒光，轻轻摇了下头。

　　这些天，赌神一直都和贝斯他们这个组织的人在一起，而且这个组织有求于赌神，对赌神几乎所有的条件都会答应。

　　这种情况下，赌神从他们手里得到这套刀刻法，也并不是没有可能的事。

　　只是这一切都是李阳的猜测，他没有任何的证据，不过他的直觉却强烈地告诉他，这件事，一定和贝斯他们这个组织有关。

　　“你能这样想，我很高兴。”

　　老爷子慢慢叹了口气，继续说道：“根据我们之前的调查，周晔的确被人控制了，就被控制在意大利，可惜我的人无法调查处他到底被控制在哪里！”

　　抬头看了眼李阳，老爷子又说道：“就在之前不久，我才通过最新出现的周仿查到了新的线索，周晔被控制在了米兰城，一个很隐蔽的地方！”

　　“米兰城，我刚去的地方。”

　　李阳脱口叫道，还显得异常吃惊，他在米兰十几天的时间，丝毫不知道，这个被称为玉雕天才，能把子冈玉模仿出九成九的人，竟然就在那里。

　　“对，就是那，知道在那的时候，我就怀疑过这件事和他们有关，此时有了赌神送来的东西，我已经可以完全确定，周晔的确在他们的手里！”

　　老爷子慢慢点了下头，脸上还带着一股淡淡的杀气。

　　不管怎么说，周晔都是中国人，是中国的天才，虽然有过误入歧途，但其能力却是毋庸置疑，这样一个人竟然被人控制软禁，成为造假赚钱的机器，老爷子心里已经动了怒火。

　　“真的是他们！”

　　李阳倒吸了一口气，他是把周晔，周仿，刀刻法，赌神和贝斯联系在一起之后，把这条线串了起来以后，才怀疑周晔在贝斯他们的手里，没想到老爷子早就有过类似的想法了。而且，还那么的肯定。

　　“对，除了他们之外，还没人能瞒得住这么长时间，让国安局和我的人都调查不出来什么有用的线索，也只有他们，才能神不知鬼不觉的把那么多的周仿销出去，至今让人查不出来源！”

　　老爷子再次点头，他说得没错，全世界有这种能力的人并不多，能做的这么隐秘的，少之又少。

　　“既然是他们，那就不能放过他们，新仇旧账一起算！”

　　李阳也变得无比严肃，之前这个组织拉拢他，他还心动过，对这个组织还很羡慕。

　　至于后来，这个组织的人买通荷官，联合出千对付他，他也能忍一下，这个组织都是世界有名的大人物，不是那么容易对付的。

　　哪怕是老爷子，也只能暂时想办法限制他们出境，不能轻易的出手。

　　不过此时知道周晔在他们的手里，周仿就是他们弄出来的，李阳和老爷子都无法继续忍受下去了，这等于是跨过了他们的底线。

　　不管这个组织有多强大，不管他们有多厉害，这个账都要和他们算清楚。

　　“不能急！”

　　老爷子摇了下头，他早就谋划对付这个组织，只是这个组织的成员都有着很庞大的能量，他们又经营多年，在全世界有着无比强大的关系网络。

　　以这个组织的实力，就是老爷子也不敢轻易去碰触。

　　“先把周晔救出来再说，我们需要证据，对付这些人不能蛮干！”

　　老爷子见李阳正看着自己，又接着说了一句，没有证据就去对付这些人，那后果老爷子都承担不起。

　　“我明白，周晔一定要救出来！”

　　李阳点了下头，他知道这不是件小事，必须有着严密的计划，既然老爷子有过准备，那这事就交给老爷子来办好了。

　　如果老爷子也对付不了这些人，只靠李阳自己更难。

　　“李阳，你也不用担心，在之前我对付他们的把握可能不足五成，但你带来了这些东西后，我已经有了七成的把握！”

　　老爷子笑了笑，指着面前的电脑说了一句。

　　“这些东西，对我们也有帮助吗？”

　　李阳则显得有些惊讶，同时也有些意外，七成的把握可不小了，一旦成功，这个传承五百年的组织即使不灭亡，也要元气大伤。

　　“这些东西，对你有用，对我们的事用处不大。”老爷子笑着摇摇头。

　　李阳皱了皱眉，显得更疑惑了。

　　“不过送你这件东西的人，对我们的事却有着很重要的作用！”

　　看李阳还在迷糊，老爷子索性直接点了出来。

　　“您是说，赌神？”李阳抬起头，惊讶着问道。

　　“就是他，如果周晔在他们的手里，赌神送你这些资料则有着很深的意义，通过这份资料，他告诉了你很多的东西！”

　　老爷子点点头，李阳不再说话，他慢慢体会着老爷子的话。

　　事实上老爷子猜的非常对，刀刻法的确在贝斯他们的手里，赌神答应帮他们赌一场，其中就有一个条件，要求他们手上的一些重要技术。

　　这些技术，都是他们通过不光明手段弄到的，像周晔这样的人，这个组织的手上并不只有一个。

　　这才是一直让贝斯他们犹豫的最大原因，这些东西对他们很重要，并不想给赌神，但赌神要求强烈，李阳又放出了风，赌局只有十天，迫使他们答应了赌神的要求。

　　昨天晚上，赌神就通过电脑，复制了这份刀刻法，并且今天送给了李阳。

　　他知道李阳在玉雕上的成就，也知道李阳背后的何老是个什么样的人，他非常明白，这件东西到了他们的手里之后，一定会看出里面的问题来。

　　赌神还非常的清楚，贝斯他们这个组织为达目的不择手段，光辉外表下隐藏的是怎么样的肮脏，当年他没出道的时候，就和这个组织有了仇怨，只可惜他的力量太薄弱，无法对付他们。

　　等他出道，闯出自己的名号之后，这个组织竟然还想拉拢他，那自然不可能如愿，不过赌神也没露出什么马脚，一直想着办法来对付他们。

　　这一次李阳的赌局，给了他一次机会，更给了他一个盟友，赌神相信，何老知道周晔在这个组织手上之后，肯定不会无动于衷。

　　用不了多久，可能何老就要秘密联系他了。


第1227章 疯狂大赌局

　　李阳的赌局只剩下了最后十天的时间，应澳门政府和很多人的要求，李阳的那十件宝贝，将在最后五天再次开放展览。

　　因为这个消息，又让到澳门旅游参观的人增加了不少。

　　有很多人还都是不远万里从欧美等地赶过来的，这些天几乎报纸上都是关于赌局的消息，每天都有很多人为《蒙娜丽莎》的命运而担心，这也让很多人生出亲眼来看看的想法，想看看真迹到底是什么样子。

　　时间慢慢走过，这几天李阳反而安静了下来。

　　很多人都不再找他，赌神那则成为了最热闹的地方，很多人都明白，想要赌赢李阳，想要战胜李阳，只有这个人才有可能。

　　能安静下来更好，针对霍斯先生，贝斯他们这个组织，老爷子已经有了方案，不需要他多操心，这会他只要准备好对三井泰的赌局就行。

　　三井泰的赌术很一般，不过他那妖孽般的运气也不容小视，李阳可知道这家伙的运气有多么的好。

　　李阳新闻发布会后的第三天，三井泰派人传话，赌局在今天举行，不过不是晚上八点，而是下午四点。

　　下午四点，一直以来都是三井泰认为自己运气最好的时候，他有很多东西都是这个时候得到的，这也是他要求自己来定时间的原因。

　　时间稍稍有些仓促，对此李阳也没有在意，这场赌局他看的很平淡，真正让他关心的，还是和赌神的那一场。

　　下午四点，赌局开始。

　　旁观席早早就坐满了人，这场赌局同样吸引了很多人的好奇，李阳已经在赌界扬名立万，不过三井泰可没人知道是谁。

　　三井泰也赌过，但毕竟很少，根本没人知道他的名字。

　　这让很多人的心里都有些疑惑，世界著名的十大赌王都赢不了，一个名不见转的小子，怎么可能赌赢李阳。

　　不过也有少数人抱有乐观地想法。

　　李阳一开始同样是没人知道，后来开办赌局后才一举成名，说不定这个三井泰能像李阳一样，赌赢李阳之后享誉世界。

　　在世界各地众人的猜测和议论声中，这场两人对决的赌局开始了。

　　电视台的解说员都憋足了劲，准备好好的解说这场赌局。

　　一开始，三井泰没让大家失望，他的运气确实不错，连连拿好牌，迫使李阳放弃，从一开始的十几分钟的时间里，三井泰让李阳没赢他一把。

　　这也给了很多人想象的空间，甚至在日本人的论坛里，已经有人喊出三井泰必胜的口号了。

　　可惜好景不常，二十分钟后，三井泰的运气似乎用完了，李阳慢慢能够反击，并且赢回一些筹码。

　　半个多小时后，三井泰开始处于了绝对劣势。

　　他毕竟不懂赌，纯粹靠运气，若是面对一般的人还能赢上一些，可对着掌控一切的李阳，他根本就没有任何的机会。

　　五十分钟后，三井泰呆呆地看着面前空空的赌桌，他的筹码输光了。

　　这是进场时间最短的一场赌局，下午四点开始，不到五点便结束，三井泰输光了所有的筹码，他没能上演奇迹，最终再次倒在了李阳的脚下。

　　输掉的那些赌注，对三井泰来说是个不小的打击，不过更大的还是他对自己运气有了怀疑。

　　准备了这么久，还选择了对自己有利的时间，依然赢不了李阳，让他心中的斗志也降低了冰点。

　　一次，两次，三次都输给李阳，甚至连他自己都在怀疑，以后还能不能赌赢李阳。

　　这个想法刚刚出现，便在三井泰的心里无限的蔓延了起来，任何一个人，连续几次败在一个人的手里，恐怕都会有这样地想法。

　　赌厅内，众人再次给了李阳胜利的掌声。

　　三井泰则在自己随从的陪护下，慢慢地离开了赌厅，他的背影有些落寞，这一次的失败，对他的打击可是非常的巨大。

　　第六场赌局结束了，获胜者依然是李阳，日本人三战三败，还爆出了出千的丑闻，可以说是这次赌局中的最大输家。

　　这场赌局，并没有像之前那样吸引人，赌局结束之后只有少部分报纸报道，此时澳门大部分人的注意力，都集中在了赌神的身上。

　　这几天，赌神表现的是异常的高调，不停的接见各地来想要参加赌局的富豪，这些富豪们见过赌神之后，都是带着笑容离开的。

　　很快，有媒体从这些富豪的嘴里获得了重要的消息。

　　赌神已经答应很多人，帮他们参加李阳的赌局，也就是说，赌神这次所代表的可能不是一个人，而是众多的人。

　　至少媒体已经确定，赌神现在答应的人中有俄罗斯首富阿布拉莫维奇，英国来的西蒙爵士等七个人，这些人共同拿出赌注来支持赌神参加李阳的赌局，获胜之后，他们再来谈判分割收获。

　　这个消息一出，在很多富豪之间又造成了很大的震动。

　　已经返回泰国的孔家父女，看到这个消息后很懊恼的摇着头，他们若是知道赌神会出山，会采取这种方式，当初就应该直接找赌神。

　　可惜世界上没有后悔药，他们很想再去参加，但家族的情况已经不足以支持他们了。

　　孔家父女是后悔，贝斯他们则是恼怒了。

　　十一个人，又凑在了一起，紧急的商议着，赌神之前提出哪些条件，他们就感觉有些不对，现在总算明白了赌神的意思。

　　感情赌神压根就没打算帮他们一家来赌，是想成为一个公众的代理人。

　　这个结果他们很愤怒，也很无奈，除非他们退出不请赌神，但这样的话，万一赌神战胜了李阳，《蒙娜丽莎》被其他人赢走，或者落入政府的手里，他们想再拿回来则变得更难。

　　这个时候，他们也只能把虽有的恨吞进肚子里，等待着赌神的获胜。

　　此时，他们唯一能做的就是加大赌注，这样在未来分割战利品的时候能占据着主导和优势，不过这样一来，他们承担的风险也更大了。

　　就算是赌神，这个时候也没有百分之百赌赢李阳的希望。

　　只能说，赌神出马，会比其他人更可靠一些。

　　“等这次的事结束后再说别的，这个时候，我们不能得罪他！”

　　阿顿伯爵坐在沙发上，轻轻地用手指翘着桌子，他们十一人已经商量完毕，加大赌注，李阳别的东西可以不要，但《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》绝对不能落入别人的手里。

　　“可惜啊！”

　　霍斯先生重重叹了口气，本来他们还想着，赌神能赌赢一场，就让他接着挑战李阳，把其他的宝贝都赢过来。

　　无论是那黑龙手镯，还是长生碗或者仙音瓶，可都是无比吸引人的宝贝，这些宝贝没人不想要。

　　“其他的东西，以后在想办法啊，贝斯，你负责增加赌注的事情，霍斯，你要密切注意赌神那边的动静，还有劳尔，你有机会去敲打敲打他，我们的容忍度是有限的！”

　　阿顿伯爵慢慢地说着，语气中带有一股委屈，但也有一种凌厉。

　　这次他们有求于赌神，没办法吃这些暗亏，不过想让他们吃亏也不是那么容易的，这次的事情过去之后，他们肯定会对赌神展开报复。这也是他们组织的性格。

　　每个人再次忙碌了起来，澳门这边，也有很多人开始把目光对准即将举行的最盛大的一场赌局。

　　李阳和赌神的对决，还没开始，就吸引了无数人的眼球。

　　很多澳门本地人在期待的同时，也都有种稍稍遗憾的感觉。

　　他们明白，李阳和赌神这场对决很有可能是最后一场赌局，不管谁输谁赢，这场赌局结束之后，李阳就要离开澳门了，这次影响全世界，赌国宝神器的盛大赌局也要完全落幕。

　　如果让他们选择的话，他们真希望李阳的赌局永远不结束。

　　这段时间，可比他们平时的旅游旺季还要强得多，几乎每个澳门本地人都尝到了赌局带来的甜头，自然不希望赌局结束了。

　　李阳新闻发布会的第六天，展览再次开启，这次只有五天的时间，前来参观的人变得更多。

　　这些人中，大部分都是蓝眼睛黄头发的外国人，这些外国人听过太多这些宝贝的名字，这次的展览正符合他们的心愿，终于能够好好地看一次。

　　展览举办的第二天，澳门再次疯狂了起来。

　　赌神终于公开对李阳进行挑战，后天晚上，他将代表二十三家世界各地的组织或者个人，来和李阳来一次对决。

　　这一次，赌神直接赌李阳的十大至宝，以及之前李阳所赢走的五万多件宝贝。而他自己，则准以十多万件收藏品作为赌注，这几天又有不少宝贝入境澳门，从一开始到现在，进入澳门的这类宝贝已经高达十五万件之多。

　　这些宝贝，有三分之一被李阳赢走了，剩余的，几乎全都集中在了赌神的手里。

　　所有的人，几乎把希望都寄托在了赌神的身上。

　　十五万件收藏品，外加李阳的十大至宝，这绝对是一场惊天动地的大赌局，很多机构和媒体都在计算着，这些东西加在一起到底值多少钱，这究竟是一场多么疯狂的大赌局。


第1228章 十五万收藏品

　　十五万件收藏品，外加正在展览的十大至宝，这场赌局还没开始，就成功吸引了世界上众多人的眼球。

　　无数的报纸，媒体开始对此事进行评论，而这场赌局的主人，另外一个重要人物李阳，却始终没有出现。

　　“小李，你可要考虑清楚！”

　　在老爷子房间的书房内，正坐着一屋子的人，赌神向李阳正式公开挑战后，在澳门，或者在澳门附近的那些前辈们都赶了过来。

　　这是一场足以惊天动地的大赌局，也惊动了他们所有的人。

　　说话的是黄院长，此时的他是喜忧参半。

　　喜的是，如果李阳真答应了，赢了这场赌局，那李阳的大型博物馆等着建造好就行了，建筑起来之后，这个博物馆就能正式开业。

　　十五万件收藏品，足以支撑起李阳新兴的博物馆。

　　担忧的则是这一切会变成水泡，一旦输了，那将一无所有，之前赢的不仅没了，还会把李阳手上的那十件宝贝一起输出去。

　　那也等于李阳成为了最大的输家。

　　“小李，你确实要好好地考虑，你现在已经赢的不少了！”

　　这次说话的则是黄老，黄老是从香港特意赶来的，而且破天荒的和黄院长愿意在一个房间里，还接了他的话，和他的意见统一。

　　从这一点，也可以看出他们对此事的重视，连往年的恩怨都不顾得了。

　　徐老，方老，以及特意带着孙女赶到澳门参观，感受这场赌局气氛的秦老都在房间里，另外荣宝斋的唐春明和林郎也在，这么多人的目光，现在全都集中在李阳的身上。

　　“黄院长，黄老，您二位放心，我有这个信心！”

　　“你有，可我们没有啊！”

　　徐老苦笑了一声，他身边的几个人也都和他一样，李阳自己有自信，他们却对李阳没那么大的信心。

　　这些天他们可对赌神进行了详细的调查，越查越心惊。

　　赌神出道的时候，可以说是赌界最为辉煌的时候，那个时候有很多多年的沉淀，还有着很多有名望的老前辈在。

　　赌神成名也不是一帆风顺，严格来说，他是踩着这些人的尸体上去的，从一开始他挑战别人，到后来有人不断的挑战他，任何和赌神一起上了赌桌的人，最终都难免一败。

　　这里面，还包括上届著名赌神史密斯。

　　这么多人，全都败给了赌神，让赌神一度成为赌界最年轻，最耀眼的明星，无数赌场向他抛出橄榄枝，甚至有些大型赌场愿意给他一定的股份。

　　这些，全都被赌神拒绝了。

　　也有一些赌场想用些不光明的手段，不过至今赌神仍然好好的，而那些采用不光明手段的赌场，大都已经破产关门。

　　被赌神这样一个人惦记住，想不破产都难。而这些，还只是表面。

　　根据徐老他们的了解，别人和赌神赌的时候，并不是没有出过老千，可惜哪怕他们出千，也无法赢赌神，这才是让众人可怕的一点。

　　面对这样一个强大的对手，只要有点头脑的人，恐怕都不会对李阳有多大的信心，毕竟李阳才出道不久。

　　“徐老，相信李阳，我相信他！”

　　一直没有说话的何老，突然说了一句，他们在这已经好几个小时，这些人的目的还是想劝李阳见好就收，不答应赌神的要求，直接结束赌局。

　　这样做有些不地道，也会引来很多人的反对，但至少能保住已经赢了的那么多宝贝。

　　“何老！”

　　徐老惊愕地抬起头，他没想到，到这个时候何老还一直这么坚定的相信李阳。

　　“你们也要相信他！”

　　何老再次点头，这么多人，只有他一个人对李阳最有信心。

　　李阳是和他关系最近的人，也是他的衣钵传人，收下李阳也是他这辈子做的最骄傲的一件事，如今他年事以高，他会在自己力所能及的情况下，对李阳有着绝对的支持。

　　这个时候，李阳的背后最需要的就是这样坚强的后盾。

　　“何老，相信他没有关系，但我有一个小小的请求。”

　　一旁的方老也说了一句，说完还看了眼李阳。

　　“方老，您请讲！”

　　李阳急忙对着方老坐直了身子，这些老前辈的反对也让他头大，此时他总算明白，当初何老在北京到底遭受多大的压力了。

　　他都已经有了成绩，这些人还如此反对，当初对他一点都不相信的时候会反对成什么样子，想想都能明白，这些人可都是老顽固。

　　这也让李阳的心里，对老爷子更加的感激，他知道老爷子为自己承担了很多。

　　“清明上河图，就不要拿出来赌了！”

　　方老轻声说了一句，黄院长以及其他人心里都微微一动，全都不自然点着头。

　　《清明上河图》是中华国宝，这幅神作刚刚回家，不应该让它继续承担飘落在外的危险，再说这幅画对国人意义重大，不参加赌局更稳妥一些。

　　“清明上河图，逐日剑，都不参加了！”

　　李阳低头想了一会，最后才抬起头，《清明上河图》方老提出来了，留下来也无妨，逐日剑也是好不容易到手的，和追星，奔月在一起还有恢复太阿剑的重任，也不用拿出来了。

　　至于其他的，只能当作这次的赌注。

　　其实按照李阳一开始的想法，所有赢了的东西都不拿出来，只不过他没想到赌神的号召力竟然这么大，在澳门的那些人，全都找上了他。

　　这么多人，竟然还同意赌神做他们共同的代理人。

　　这不可能发生的事，就这样发生了，赌神手上有了十万件收藏品，比他十大至宝的价值还要高的多，也迫使他要拿出更多的宝贝来。

　　不过自始至终，李阳都有着绝对的信心，不管拿出多少，他都相信自己。

　　“也好，这两件东西不参加，应该没什么影响，只要赌神那边不反对就行！”

　　老爷子点了下头，这两件都是从霍斯先生他们手上赢回来的，从赌神的态度来看，没有这两件东西，他绝对不会反对。

　　最多霍斯先生他们提提意见，这会老爷子还想着要对付这些人，自然不会把他们的意见放在心里。

　　“只能这样了！”

　　方老，徐老等人都开始点头，这么长时间，总算让意见统一了。

　　这么多老前辈，也没说动李阳与何老，最终只能继续支持他们，谁让这些宝贝都是人家的，人家现在愿意冒这个险，他也无可奈何。

　　不过话说回来，如果赢了，那好处真不是一般的大，十五万件收藏品啊。

　　就中国这个环境来说，还没有任何一个个人，能有这么多的收藏品，中国所有的私人博物馆，里面的整件的宝贝加在一起，也没有李阳的多。

　　这一次，真的是一场影响世界，影响中国的大赌局了。

　　赌神公开挑战后的五个小时，一直沉默的李阳终于站出来发了话，答应赌神的要求，赌神和他的这一场对决，也将是这次澳门的最后一场赌局。

　　李阳答应的第一时间，无数媒体就开始疯狂的报道。

　　这几个小时里面，也有人终于对这次赌局所有的赌注有个大概的评估。

　　赌神那边，一共十万多件收藏品，能进入澳门的，绝对不是那些几十，几百就能在路边买到的普通东西，或者残缺品之类的。

　　能拿来赌的，进入澳门的，基本上也都在万元以上。

　　另外还有很多都是十万，甚至百万以上的宝贝。

　　这十万件宝贝，预计价值在五十亿到一百亿欧元之间，这个跨度有些大，主要是现在无法拿到详细的物品名单，这就无法进行精确评估。

　　就算能拿到名单，十万件宝贝的估价也不是那么容易，短时间内肯定不行。

　　不过这个价格，是没有受《清明上河图》拍出天价的影响评估出来的，若是把那个影响算上的话，至少也得是百亿起步。

　　李阳的十件至宝，外加已经赢了的五万件收藏品，差不多也有这个价值。

　　也就是说，这场赌局，将是一场参与财富高达百亿欧元，有世界上众多国家的富豪们共同参与，调动了世界上很多地方珍藏的盛世赌局。

　　只是这些财富的价值，就已经不是其他赌局所能相比的了。

　　还有人做出了调查，这场赌局所有的收藏品，有七成多点都是中国文物，当年流落出去，在外界还一直流传的文物，这次出现的可不少。

　　国内有心人做过调查，除了各大博物馆的之外，隐藏在私人手中，还现存的宝贝，有大半都出现在了澳门，李阳这次拿出的十件宝贝，实在太吸引人了。

　　有很多国内媒体都已经开始评论，这次李阳真能赢的话，将是收藏界，古玩界的大功臣，将是一件功德无量的大事。

　　也有很多人，在得知李阳准备开办大型私人博物馆之后，在赌局没开始之前，就开始讨论李阳这个博物馆的名字该叫什么。

　　在他们的心里，这十万件宝贝，外加之前赢过的五万，都将会成为李阳私人博物馆中，那丰厚的收藏品。

　　不过也有很多外国媒体，在报纸中对分割胜利品有着担忧。

　　李阳的十件宝贝，最吸引人的莫过于《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》这两件，到时候肯定会引来很多人的争夺，有可能会是另一种麻烦。


第1229章 巅峰状态

　　时间过的很快，世界上所有人还在争论的时候，李阳和赌神这场单独对决的赌局已经来临。

　　赌局晚上八点开始，七点不到，赌厅内已经坐满了人。

　　这场赌局，赌厅内那有限的三百个座位再次成为了香饽饽，无数人争着想在现场观看这场赌局盛事。因为这次赌神代表的是二十多家人，这二十多家都具备现场观看的权利，这也让对外的剩余座位变得更少，加上李阳这边担心的人增多，最终所剩下的席位还有一半。这一半席位，又有不少给了香港和澳门本地的名人。

　　今天这场赌局，香港那边也可是来了不少人，其中还有影视公司大老板和几个著名的导演，他们都从李阳这场赌局中看到了商机，准备借这阵风，再拍几部经典的赌片来。这样一来，最终给外人剩下的座位更少，恐怕只有几十席。

　　为了这几十个座位，凡是有钱的，或者认为自己有一定威望的人，都争的头破血流，为了这几十个位子，有些人差点都没打起来。而最后，又开始出现有人出高价收购旁观席的位置，从十万美元起步，涨到五十万都没人转让，最终才无奈放弃。

　　这个消息被李灿他们知道后，可是懊恼不已。要知道位置这么值钱，他们全都卖了，去电视上看多好，五十万美元那，换成人民币就是好几百万，都可以在北京买房了。

　　当然，这话他们也只是说说而已，真让他们卖，一百万他们也不会卖。

　　这是他们现场支持李阳的机会，这些座位也是李阳为他们准备的，卖掉座位，等于卖掉了他们之间无价的感情。

　　贝斯，霍斯先生，约瑟兄弟以及阿顿伯爵出现在了旁观席上，另外几个人并没有来，他们在外面还有一些其他的事情。

　　在贝斯的身后不远处，坐着的就是亲自赶到澳门的俄罗斯首富，阿布拉莫维奇。

　　阿布拉莫维奇，这次提供了一万多件收藏品，价值都不低，无论是数量还是价值，在二十多家委托人中都名列前茅，只比他们组织少一些。

　　他们毕竟十二个人，还有着丰厚的收藏，这次一共拿出了近两万件收藏品，是当之无愧的老大。

　　但这些宝贝，也让他们组织这么多年的储存消耗了不少。

　　李阳曾经还特意留意过他们提供的宝贝，其中毕加索的各类画作就有数百件之多，一代宗师毕加索的真迹，件件都价值极高。

　　单单这几百幅各类画，就值不少的钱。

　　不过这并不是李阳所关注的，李阳记得老爷子当初对他说过的话，毕加索晚年曾经抱怨过，有人拿走了他太多的东西，看来这个传言并非虚假。

　　仅仅这次赌局就拿出了数百件的塑料，油画，不知道这个组织手里还有多少毕加索的作品，看来当年毕加索的付出还真的不小。

　　“该死的俄国佬！”

　　霍斯先生还不知道李阳对他们的印象已经彻底的改变，他刚才回过头的时候正好看到了阿布拉莫维奇，眉头马上凝结在了一起。

　　“迟早有他付出代价的时候！”

　　贝斯也回头看了眼，眼中带着浓浓的厌恶。

　　外界媒体的担忧，最终变为了事实，这两天赌局没开始的时候，贝斯他们就极力邀请所有请了赌神做代理的人在一起开会。

　　他们想在赌局开始之前就确定好如何分割战利品，省得赌神赢了之后，他们还要麻烦。

　　可惜的是，两天的时间根本没有讨论出任何的结果，只能等赌局结束之后再说。而这两天的讨论，最让贝斯他们愤怒的就是这位俄罗斯寡头，他们提出的要求，都被这家伙给否定了，也是会议上和他们吵得最凶的人。

　　按照贝斯他们的想法，他们出了近两万件收藏品的赌注，价值又是最高，基本占了所有赌注的两成以上的资本，拥有一个优先选购权绝对没有问题。而他们的选择是李阳的三件宝贝，分别是《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》和夜光杯，那对传说能创造出美酒的杯子，可是极其吸引着他们。

　　其他的东西，除了他们之前输掉的一部分收藏品外，都交给别人来分。

　　想法是好的，可现实却是残酷的，外界媒体的担忧变为了现实，他们的这个要求刚一提出来，就遭受了不少人的反对，只有指想着要回天丛云剑的日本人，以及赌注很少的韩国不在意，其他人几乎都在反对。

　　这里面反对最强烈的，就是阿布拉莫维奇。

　　在第一次的会议之后，他们又费了不小的劲，安抚了其他大部分的人。

　　在让出部分利益之后，很多人都答应了他们不去竞争这三件东西，反正他们的赌注也少，知道也抢不到这最好的几件，索性多从霍斯他们身上割点肉。

　　为了安抚些人，他们放弃了很多其余的收藏品，要知道那些收藏大都是之前他们输给李阳的。

　　为了达芬奇的那两幅画，他们付出的还真是不少。

　　大部分人都答应了，无奈的是有两个人就是一直不松口，其中咬的最死的就是阿布拉莫维奇，他不要霍斯先生让出来的其他东西，只要《蒙娜丽莎》这一幅画。

　　阿布拉莫维奇的宝贝，出的赌注足足占所有宝贝的一成，他如此坚持，就是霍斯先生他们也没有办法。

　　两天来，几乎都是他们在打口水仗，可阿布就是铁了心不松口，才让贝斯，霍斯先生他们如此的愤怒，恨不得生撕了他。

　　就因为他一个人，之前他们所有的努力都没有用处了。

　　没有松口的另外一个人，则是西蒙爵士，西蒙爵士只拿出了一件收藏品，但却是中国著名的神剑七雄龙渊剑，谁也不敢小看这件宝贝。而且很多人也都明白，恐怕在中国人的眼里，这把宝剑比日本的天丛云剑还有韩国的新罗宝剑还要重要。

　　这种情况下，西蒙爵士有一些要求，也算是能说得过去。

　　西蒙爵士的要求比阿布要轻一些，他想在《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》中选择一件，拿不到《蒙娜丽莎》有《最后的晚餐》也行。

　　不过他的要求同样是超过贝斯他们底线的事，让贝斯他们可是恼火了一阵子。

　　只是比起强硬，甚至有些无赖的阿布来，他要好得多，贝斯他们被阿布先吸引住了怒火，暂时没太多关注他。

　　这两天，他们想得最多的就是怎么对付阿布，连外面没进来的几个人准备的也是这些工作。

　　此时的他们，压根就没去想万一赌神输了怎么办，他们现在只为赢做准备，或者说，他们根本不愿意去输，潜意识里都不同意自己会输。

　　贝斯在看阿布阿布拉莫维奇此时也在看着他们。

　　阿布是白手起家，靠着苏联之前的机遇发家的人，他现在是很风光，不过小时候的生活却是非常的艰苦。

　　阿布是家里的老大，他的母亲第二次怀孕后，却因为无力抚养孩子而去流产，没想到意外地死在了这个小手术上。而他的父亲，也在他很小的时候被建筑意外夺去了生命小小的阿布甚至还没记事就成为了孤儿。

　　他是被自己叔叔养大的，因为家庭的关系阿布从小自尊心就很强，可以说都有些变态了。

　　正因为他的自尊心，才让他看不起霍斯先生以及贝斯他们这些靠祖辈余荫的人，所以才在之前的谈判上丝毫都不让步。也是因为自尊心，才让他做任何事都想得到最好的，他投资足球，并不是因为真正的喜爱足球，热爱这个事业，只是因为足球能带给他足够的名利。

　　同样，他想得到《蒙娜丽莎》也是这种思想，他并不是热爱这幅画，真的那么喜欢这幅画，他只想要这幅画带给他的那种满足感。

　　阿布的心里早就下了一个决心，只要赌神能赢，那他一定要收获《蒙娜丽莎》，任何人都不能阻止他。

　　只从这一点来说，阿布比贝斯他们还要强一些。

　　至少他没全想着赢，有了输的心理准备，毕竟赌桌上的事谁也说不准，赌神是很神奇，可李阳的表现同样也不差。

　　当然，这一切李阳并不知道。

　　此时的李阳正坐在赌厅旁边奢华的休息室内休息，赌局正式开始之后他和赌神才会出现。

　　李阳的特殊能力正打开着，在特殊能力的画面中只有一个人。

　　一个盘膝而坐的人，这个人就是距离李阳只有十几米，另外一个休息室的赌神。

　　看了一会，李阳才摇了下头，关闭特殊能力，他也要留着精神应付马上要进行的这场赌局，这场赌局对他来说也是非常的重要，容不得他有任何的闪失。

　　赌神已经有十年没和人赌过，这十年他也没有练过任何的赌术，不过到了他这个水平，赌术已经不是靠练就能增长的了。

　　他练不练，其实都一样，只要上了赌桌，那些东西自然全都会回来，只要坐在赌桌前，他就是那个传说中独一无二的赌神。

　　七点五十九，外面准备好一切的时候，赌神的眼睛突然睁开了。

　　另一边，李阳也站了起来，大步向外走去，在这里休息了一个小时，他的状态已经达到了巅峰。


第1230章 幻手何荣

　　“气氛有些紧张啊！”

　　周文回身四周看了几圈，轻叹了口气。

　　这样的赌局，他别说见了，甚至听都没有听说过，他有过赌场的工作经历，此刻能真切的感受到，整个赌厅都弥漫着一股紧张的气氛。

　　李阳的支持者都在为他担心，平时经常喜欢聊天的老前辈，这会也都紧巴着脸坐在那，一动也不动。

　　赌神的支持者，那些找了赌神做代理人的，这会表情也各不一样。

　　他们很希望赌神能赢，特别是出了赌注很多的人，更希望赌神为他们赢来一两件李阳的至宝，虽说《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》他们不一定能得到，可其他的东西同样是有着致命吸引力的国宝神器。

　　更不用说，李阳的手上还有五万件宝贝，赢的话还能让多赚一些。

　　当然，这只是赢的条件下，如果输了，他们将会毫无所获，还会赔上自己很多的宝贝。

　　这么多的宝贝，哪怕提供宝贝最少的人也有个上千件，对任何一个人来说都不是什么轻松的事。

　　“是啊，二哥，你不紧张吗？”

　　陈磊重重地点了下头，又回过头来疑惑地看了眼周文。

　　周文神色一紧，苦笑着道：“不紧张，才怪，这可是赌神啊，放在之前，打死我也不会相信老大赌术这么高，能把赌神都给吸引来！”

　　“对，对，和老大一比，咱们这几年，可都混到狗窝里去了！”

　　李培也感叹的摇着头，他的心里同样很紧张，这可能是上百年来，赌坛内最有影响力的一场赌局了。

　　他们不知道未来什么时候能有人打破这场赌局的记录，但至少往前推上百年，也没有过如此重大的赌局。

　　“别和老大比，他就是个妖孽，咱们顾好自己就行！”

　　李灿转过头来，咧嘴笑了笑，其实他的心里感慨最深。

　　正因为李阳的发展好，才让他们几个兄弟的生活都发生了巨大的改变，先不说别人，他自己就是受益最深的一个人。

　　没有李阳，他可能还在经营郑州古玩城的那家小店，或者上次被骗之后无奈出去打零工，做个飘荡的人。

　　不管哪个样子，都无法和他眼前相比，因为李阳的关系，利达拍卖已经在国内站稳了脚，成为大公司之一，而他掌管的北京分公司资产也早已过了亿，他已经是个名副其实的高级金领，房和车根本不在话下。

　　这一切，可都是他之前从没想过的。

　　知足常乐，每次想到自己这巨大的改变，李灿的心里就有一种满足感，对李阳也更加的感激。

　　“老大出来了！”

　　刘振华突然叫了一声，不仅是他，很多人都叫出声来。

　　赌厅内，也瞬间由吵闹变为了安静，李阳和赌神，一前一后地走进赌厅，两人的脸上还都带着一股微笑，似乎刚才有过什么愉快的交谈。

　　“两位，都准备好了吗？”

　　何荣亲自站在了赌桌前，这场赌局太过重要，别的荷官都不放心，何荣决定亲自出马。

　　他虽然年纪大了，但水平并不差，年轻的时候，他也是荷官出身，还是个很有名气的荷官，只是出道的时间并不长。

　　不过他做荷官，曾经还被贝斯他们反对过，何荣和李阳的关系太近这一点所有的人都知道，不过最后赌神同意，他们也没有办法。

　　参加赌局的人是赌神，而不是他们，况且他们答应过赌神所有的条件，赌神有着绝对的自由。

　　“我已经好了！”李阳微笑点点头，又回过头来看着赌神。

　　“OK！”

　　赌神则摆了摆手势，何荣看了两人一眼，慢慢点了下头，开始取牌洗牌。

　　他洗牌的样子不像以前的荷官那么花俏，但却非常的实用，如果仔细去看的话，好像他手上不只是一副牌再洗，像是同时洗三副牌似的。而他的手，也似乎变成了六个，让你有一种虚幻的感觉。

　　只有使劲地晃晃脑袋，这种感觉才会消失，才能再次清晰地看到那双正不紧不慢洗牌的手，但你已经记不得他到底洗过多少次牌了。

　　“幻手，真没想到，还有重新看到幻手的这一天！”

　　仲裁席内，一位老前辈突然重重的感慨了一声，他身边的几个人，都跟着点了下头。

　　幻手何荣，当年赌坛内多么响亮的一个名字，可惜的是，何赌王的事业大了之后，幻手何荣就不在前台工作，转而做了管理。

　　幻手出现的次数并不多，也只有当年的老前辈知道，所以他的名声远没有现在的那几位荷官强，但何荣也从不在意这些。

　　“幻手，真的存在啊！”

　　周文和李培已经瞪大了眼睛，他不知道何荣曾经的威名，也不知道这个整天对着他们和蔼微笑的老人竟然拿还有这么一手绝活。

　　但幻手的事迹他们还是听说过。

　　相传幻手是个很难学会的技术，是赌界相传很久的一种失传绝学，是不是真的失传他们不知道，但这么多年的确没有出现过幻手了。

　　传闻中，幻手的最高境界是手上洗牌，但你看不到牌，更看不到手，只能看到一片飘渺的虚幻。

　　何荣的幻手远没有达到顶尖，但他能幻出三双手来，已经很了不得，这种情况下，没有人能通过观看荷官洗牌来记住牌。

　　在众人的惊叹中，何荣很快洗好了牌。

　　他的心里也稍稍有些激动，几十年没有出现的老手艺，终于再次展现在了世人的面前，何荣用这一手洗牌向世界证明了，他的确有担任这场盛事赌局的资格。

　　“幻手重现，这场赌局有意思了！”

　　“据说幻手何荣当年是十大荷官之一，后来因为照顾何赌王的生意，才慢慢退出，今日总算让我们看到了昔日幻手的神资！”

　　“幻手名不虚传，不知道何老先生收不收徒弟，我都想放弃解说去学这手变幻莫测的洗牌法了！”

　　电视机旁，各大电视台的解说员们都慢慢的点评着，欧洲那家电视台，把转播权卖出去之后，就把之前所有高额花费的钱赚了回来。

　　现在他们电视台很多人都称赞老总英明呢。

　　“请切牌！”

　　何荣洗好了牌，先对着赌神说了一句，他洗牌绝对没有偏向，但这必要的步骤还是要进行的，但此时他的心里却有些小郁闷。

　　“好！”

　　赌神微微一笑，接过牌随意的切了一下，又放回了远处。

　　李阳的脸上也带着笑容，但眼中却有一丝凝重。

　　从进场之后，他就一直在观察赌神，观察着他的一切动作。

　　甚至何荣洗牌的时候，他都没去看一眼，不过对他来说看不看都无所谓，所有的牌都在他的视线之内，还都是明牌。

　　让李阳没想到的是，赌神同样没有看牌，也是一直在看着他，也就是说，何荣洗牌的时候两人都没看他一眼，仿佛荷官不存在似的。

　　作为荷官，何荣自然观察到了这一点，这才是他郁闷的原因，他拿手绝艳的幻手，可就是洗给赌桌上的人看的。

　　李阳看着赌神，特殊能力下仔细的分辨此时的牌面，如果按照这样的牌面发下去，那输的人一定是他。

　　切牌，他必须切牌。

　　何荣已经示意让他切牌了，不过此时李阳的眉头依然紧皱着。

　　在特殊能力之下，他还没找到合适的切牌点，这幅牌如今的样子，好像切哪最后输的人都是他，这个结果更让他震惊。

　　如果这是赌神有意为之的话，那这个人真的太可怕了。

　　“李先生！”

　　见李阳还没动，何荣只能轻声问了一句，何荣不知道，李阳的脑袋里已经开始快速的计算，这五十二张牌，怎么切才能换成对自己有利。

　　“好，马上！”

　　李阳抬起头，微笑看着何荣，他的眼角还注意着赌神，经过刚才的计算，总算让他找到了一张能转变牌局的切牌点。

　　这个点很隐秘，不是李阳特殊能力下看得很清楚，又能快速计算的话，根本找不出来。

　　李阳切牌的手法没有赌神那么好看，他直接找到那个点，把牌翻了翻。

　　看到李阳切牌后，赌神的眼睛也稍稍紧了下，不过他脸上的笑容却更盛了。

　　“史蒂芬先生，李先生已经切完牌，现在要不要发牌！”

　　何荣照例问了赌神一句，切牌没有限制，如果对手切牌之后你感觉不太稳妥，还可以再切一次。

　　只不过这样的事很少出现。

　　“不，我还要切牌！”

　　赌神摇了下头，李阳的眉角不自然的跳了跳，他一动不动的坐在那，立体画面下却严密地观察着赌神的切牌点。

　　果然，赌神这张牌切了之后，牌局再次发生了改变。

　　“李先生，您呢！”何荣又问向了李阳。

　　“我也要切一次！”

　　李阳微笑点点头，何荣稍稍有些惊愕，两个人连续切牌，不是意外情况很少出现，他看了两人一眼，最后点了下头。

　　这一次的选择没有上一次那么复杂，不过能选择的点也不多，有了经验之后，李阳很快切好了牌。

　　看着李阳重新切过的牌，赌神的笑意变得更浓。


第1231章 大麻烦

　　李阳切过牌后，何荣又看向了赌神。

　　此时的牌究竟什么样子，就是何荣自己也不知道，幻手能够迷幻所有人的眼睛，同样也能迷幻住自己。

　　只有将幻手练到顶尖水平，才能自己掌控所有的牌，可惜的是何荣还没到那个水平。

　　“我要切牌！”

　　赌神轻轻吐出了几个字，何荣稍稍一愣，随即还是让赌神来切牌。

　　切三次牌了，这只是第一手牌，此时别说是何荣，就是那些旁观席的人也都感觉到了不对，很多人开始小声地议论起来。

　　赌神切牌很简单，切过之后，何荣又看向了李阳。

　　李阳的脸上则有些犹豫。

　　这次的切牌，和之前并不一样，按照目前的情况来发牌，一直发下去，最终获胜的将是自己，并不是赌神。

　　也就是说，赌神这次的切牌，并没有对他自己有利，像是一次失误的切牌。

　　这也让李阳开始有些怀疑之前的推断，他刚才可真的以为赌神能了解所有的牌面，故意切出对他有利的格局，那样的话，今天这场赌局真的说不好了。

　　如果赌神能像他一样看透所有牌的话，谁输谁赢，可真是个未知数。

　　何荣继续看向李阳，他的脸上也有些凝重。切牌是不限制，但也不能无限制的切下去，真那样的话今天这场赌局将成为一个笑柄，赌神和李阳互相切牌，一直不开始，恐怕观众们首先就会骂起来。

　　“我不切了！”

　　李阳摇了下头，何荣马上舒了口气，眉头也舒展开来，他之前的担心总算没了。

　　开始发牌，李阳的明牌是黑桃7，赌神则是方片7，李阳稍大一点。

　　“三十万！”

　　想了下，李阳直接丢出了三个十万的筹码，他和赌神这场赌局同样是两千万的筹码，这三十万只是探探路。

　　“我不跟！”

　　赌神笑了笑，轻轻敲了下桌子，把牌翻了过来。

　　同样的牌，赌神连底牌都没看就直接放弃，旁观席的很多人都议论了起来，也有一些人露出点担心。

　　李阳的眉头慢慢皱起，也跟着收起了牌。

　　这一局牌，算是李阳赢了，第一局牌就赢了一把，还是赌神主动放弃，很多支持李阳的人都稍稍松了口气，不像那些支持赌神的人，这会都心跳加快了。

　　不过李阳自己却没有任何的惊喜，他的眉毛还凝结在一起呢。

　　第一局牌，并没有让李阳得到他想要的东西，反而还有些模糊，何荣洗牌的时候，李阳也把自己的精神重新集中在一起。

　　不管赌神再做什么，想做什么，李阳都要让自己保持最好的状态，同时他也明白，这次他碰到了真正的对手了，赌神绝对和之前那些赌王不一样。

　　“史蒂芬先生，请您切牌！”

　　洗好牌后，何荣首先对赌神说了一句，李阳是主，赌神算是客，每次都是客人先切牌。

　　“不，我不切了！”

　　赌神微笑摇了下头，这一次他没有选择切牌，霍斯先生，贝斯他们的两边的眉毛都快贴在一起了。

　　与荷官勾结可是他们之前就做过的事，这次洗牌的是何荣，谁都知道他和李阳的关系，现在选择不切牌，简直就是儿戏。

　　可惜他们之前答应过赌神，任何事都不会过问，更不用说这赌桌上的事了，他们现在也只能把担心咽在肚子里，耐心地等待着。

　　“李先生，您呢？”

　　何荣又回过头来问李阳，赌神不切牌让他也有些意外，但并没多想什么。

　　“我切！”

　　李阳仔细地看着赌神，最后慢慢的点了下头，从中间随意的切了一下，改变了原来的牌局。而此时，李阳的心里还在快速地思考着。

　　这一幅牌，洗完之后，发牌的话赌神会拿到一手大牌，很大的牌，小同花顺，这样的牌平时可不多见。

　　现在李阳心里所想的是，赌神究竟是不是知道了所有的牌，所以才选择不切牌。

　　是不是，只看下一步赌神的动作就知道了。

　　李阳刚才切的牌，直接把牌局完全改变了，按照现在的牌来发的话，李阳将拿到一手同花的好牌，赌神只是一对牌，这样的牌发出来输的肯定是赌神。

　　李阳切好牌，何荣再次看向了赌神。

　　赌神的嘴角依然挂着那股淡淡地笑容，何荣的心里则咯噔了一下，他害怕赌神还会选择切牌，真这样的话，两人恐怕在切牌上就会浪费很多的时间。

　　“我不切了！”

　　赌神对着何荣微笑摇摇头，何荣的心再次一松，马上开始发牌。

　　发牌，赌神的明牌是张黑桃A，李阳则是张普通的红心九，赌神的明牌大，这会赌神发话。

　　“我放弃！”

　　拿着黑桃A，底牌还是张A，赌神竟然直接选择了放弃，李阳的眼睛猛然瞪大了。

　　这一刻，李阳已经察觉到，赌神真的有可能知道所有的牌面，像他一样明白这手牌他是必输无疑的死牌，所以才会选择放弃。

　　否则换成任何一个人，拿着一对A都不可能直接PASS，这简直就是疯子般的举动。

　　只是他为什么不切牌，反而来放弃，李阳还有些摸不清楚，这也让他的心里一直存在着疑惑。

　　放弃了，连续两局牌赌神都放弃，旁观席上众人的议论声变得更大，跟着赌神一起进来的高五和易龙，这会也都瞪大了眼睛。

　　特别是高五，他从小就和赌神在一起，对赌神十分的了解。

　　一场赌局，上来两手牌就连续放弃，这样的事对赌神来说还是头次，至少他和赌神在一起几十年，见证了赌神那么多场赌局，从来就没有过这样的开场。

　　这也让高五的眉头变成了八字，他不明白赌神为什么会是这样。

　　把所有的牌收起来，直接粉碎掉，何荣又拿出一副新牌今天的开局他也感觉到有些诡异，但至少对李阳还是有利，他也就没去多想。

　　重新洗牌，他的幻手越来越熟练，幻化出的三双手边的更迷幻哪怕是电视机前的人，多看一会他洗牌都会感觉到头晕。

　　洗好牌，何荣再次看向了赌神。

　　切牌，本来一切正常的步骤，这会何荣的心里却有一种怪怪的感觉。

　　这种感觉说不上来，就好像切牌是一个战场，一个能决定输赢的战场，两人都在这个战场上拼杀。

　　前两局牌赌神都后退了一步，做出了让步，像是在战场上把前面的前沿阵地放弃了一般，但这不代表赌神就会输，反而有可能让战场的厮杀变得更为猛烈。

　　这种感觉很奇怪，连何荣自己都感觉无比的惊讶，可确确实实地存在着。

　　“先让李先生来吧！”

　　赌神微笑摇摇头，此时只看他的表情，根本看不出一点的问题，压根不像一个已经放弃了两局牌的人。

　　“李先生，您呢？”

　　何荣又看向了李阳，李阳的眼角轻轻跳了下，也跟着摇了下头。

　　这一局牌直接发的话赌神会稍稍占据优势，他这次没切，只是想做最后一个试探试探下他心中的所想到底是不是真的。

　　都没切牌何荣反而皱了皱眉。

　　都没切牌，就好像都放弃了自己的前沿阵地，这让何荣感觉很是迷惑，他突然发现，赌桌上的这两个人，越来越让他看不透，一点都看不透。

　　看不透，他也要发牌，这是他的工作。

　　赌神的明牌是红心K，李阳则是梅花J，赌神的牌面稍稍大一点。

　　接下来只赌神会得到一张方片J，李阳则是梅花K，两人的牌面差不多，不过赌神的底牌是黑桃K，是一对K牌，李阳的底牌是张没有任何关系的方片9，最终的结果是一对J，结果还是李阳输。

　　“李阳，我知道你等什么，如你所愿，五十万！”

　　赌神嘴角悄悄上扬，带着一股让人琢磨不透的笑意，直接丢出去了五个十万的筹码。

　　“这就对了！”

　　高五猛一攥拳头，重重地吐了口气，赌神此时的样子才和平时的表现一样，刚才那两局可把他吓了一跳。

　　他刚才甚至以为赌神是不是中了邪，如果继续这样下去，他敢直接去打断赌局，哪怕为此付出代价也在所不惜，只要能唤醒赌神就行。

　　此时来看，他的担忧完全是多余的，心里自然也就放下了。

　　“如我所愿？”

　　李阳笑了，他的心里很震撼，但脸上却没有任何其他的表情。

　　“既然如此，我也让史蒂芬先生您如意，我不跟！”

　　李阳翻上牌，他的目的已经达到了，明知道会输的牌，他不可能跟着去下注，更何况对手是赌神，他可不敢有任何的冒险。

　　李阳放弃了，三局牌，都只是赢了底注，连第三张明牌都没能发下来。

　　这样的牌局依然诡异，不仅旁观席的人在议论，就是那些电视台的解说员们也摸不着头脑，一些聪明的解说员发挥着自己的想象力，把这种现象说成了是高手对招，其中的神妙普通人还理解不了。

　　这一点他们倒没说错，但没人知道，这会李阳心里承受着多大的压力。

　　李阳已经明白，赌神一定有着自己的力法能够获得所有的牌面，只是他用的什么办法李阳还不知道。

　　不过不管是什么办法，赌神有这个能力就是个大麻烦，这让李阳最大的依仗大打折扣，这场赌局的结果，还真不那么好说了。


第1232章 赌神的秘密

　　第四局牌，开始了。

　　这一次，连何荣都没那么上心的洗牌，幻手还在，但不像刚才那么的迷幻。

　　洗好牌后，何荣首先看了眼赌神，他不知道这会李阳与赌神心里的想法，他和其他的人一样，对两个人在赌桌上的表现都感觉很是疑惑。

　　“史蒂芬先生，这一次，你不会又要放弃切牌吧？”

　　何荣还没问话，李阳抢先说了一句，何荣愣愣地看了眼李阳，又回过头来看着赌神。

　　“放弃又能如何，我相信何先生是公平，公正的！”

　　赌神耸了耸肩膀，还摊开了手。

　　这副牌，现在去发依然对赌神有利，所以李阳才故意这么一问，只是赌神的回答有些出乎他的意料。

　　倒是一旁的何荣，则显得有些感动。

　　被人信任的感觉很好，每个人都很喜欢，何荣也不例外，更何况说这话的是可是赌神，比何赌王还要出名的赌神。

　　这一刻，何荣的心里真的有了感激。

　　“既然如此，我也放弃切牌！”

　　李阳微笑点点头，赌神的眼睛里稍稍闪过道精光，随即跟着笑了起来。

　　李阳放弃切牌，那这局牌必输无疑，这一点李阳明白，赌神同样明白，两人此时都了解了对方的底气。

　　这场赌局，他们此时比拼的不再是赌术，而是耐心。

　　第四局牌，最后的结果也在赌神的意料之中，发下明牌后，李阳便放弃了，此时桌面上的筹码又变成了相同，两个人都是两千万的筹码。

　　四局牌，赌神和李阳胜负各半，可惜这次的胜负有些诡异，全都是放弃让很多人摸不着头脑。

　　第五副牌，出现在了何荣的手里。

　　很多旁观席的人又开始议论了起来，所有的人现在都看不明白赌桌上到底怎么回事，也正因为看不透，才让他们每个人都很担心。

　　他们根本不知道，赌桌上现在占优势的是谁。

　　不过每个人也都明白了一点，李阳在赌桌上的实力真的很强，已经能和赌神相提并论了，这场赌局谁输谁赢，现在还是个未知数。

　　十年来，这也是第一次出现在赌桌上能和赌神一较高下的人。

　　高五已经攥紧了拳头，此时的他同样不明白发生了什么事，但他却很清楚赌神并没有发神经，他是真的遇到了对手，才会出现现在这种诡异的事情。

　　易龙也瞪着大眼睛，心里不断地给自己信念，他相信这次赢的人一定是自己的师傅。

　　贝斯，霍斯先生他们此时已经没功夫去骂阿布，两人都紧紧地握着手，这场赌局对他们的影响太大，输了的话，他们的组织也会大伤元气。

　　阿布同样也没有注意他们，这会正紧张地看着赌桌。

　　阿布想要《蒙娜丽莎》，想把这幅画带回俄罗斯，只要他能得到这幅画，并且拿回俄罗斯，那对他的好处绝对是巨大的。

　　俄罗斯人同样有着自己的骄傲，可惜他们和很多欧洲人却格格不入，能带回这幅画，将会提高整个俄罗斯的荣誉感，有了这样一个底子，对他这样的寡头来说，好处还真的不是一点。

　　第五局牌，很快结束了。

　　这一次，是赌神放弃，他和李阳都没有切牌，也没有跟注，发了牌就放弃，好像他们两个都等着发牌似的，从没想过去跟注。

　　五局牌了，这会何荣也变得更为疑惑。

　　可惜赌局还在继续，他无法把这些疑问问出来，毕竟跟不跟，或者下不下注，是他们两个的自由，荷官无权干涉。

　　第六局牌，出现了。

　　李阳的特殊能力一直打开着，他在寻找，寻找赌神是用什么办法获知的牌面，同时也在不断地思考着，到底用什么办法，才能打败这个最强大的对手。

　　这场赌局，关系着十五万件收藏品以及他的十件宝贝，绝对不能有任何的闪失。

　　他在观察对手的时候，赌神同样也在观察着他。

　　立体画面之中，赌神的一切都反应在里面，这一次李阳没有任何的屏蔽，赌神的一举一动，甚至心脏的跳动都在李阳的观察之内。

　　只靠观察并不一定能得到李阳想要的东西，不过这会他也没有了特别好的办法，只能先这样尝试着，任何机会他都不能放过。

　　第六局，第七局，时间慢慢走过，很快到了第十局。

　　这几局牌，过的非常的顺利，也非常的快。

　　没人在去切牌，但拿到手后，肯定会有一个人放弃，十局之后，李阳的筹码比赌神多一点，但也只多出了两次的底注。

　　靠这样去赢，恐怕到天亮了这场赌局也无法结束。

　　旁观席，电视机前的人都慢慢的开始争论了起来，赌局的时间虽然没有进行多久，但却被他们称为了最枯燥的赌局。可以说，和他们之前的想象完全不一样。

　　李阳可不知道这些，他还开着立体画面，尽一切的力量观察着赌神，如果找不出对方的破绽，只靠目前这样僵持的话，那他根本别想赢这场赌局。

　　第十五局牌了，李阳的眉头稍稍皱起，立体画面之下他观察了很久，终于感觉到赌神的一些不同，但是哪里不同他却没有发现。

　　这给了他一种很憋闷的感觉，就好像自己随手把一件有用的东西放在了一边，最后却怎么也想不起来放在哪，发疯的再寻找一样。

　　第十八局牌很快结束，李阳还在努力寻找这一点不同，他有一种感觉，这点不同对他很重要，必须要真正的找出来。而此时赌桌上，两人的筹码又变成了一样多，所有的一切又都回到了起点。

　　第十九局牌，洗牌的何荣都显得有些无力，这是一场事先众人都没有想到，也完全都看不明白的赌局。

　　若不是赌神和李阳都有了很大的名气，何荣都忍不住想问一问，他们是不是故意再耍大家来玩的？

　　这一次，何荣洗牌很快。

　　刚洗完牌，李阳的眼睛却猛地一亮，脸上带出一丝惊讶还有喜悦。

　　他终于找到了之前在赌神身上感觉到的那点不同，这个不同点在赌神的耳朵里面，他的两只耳朵中比别人多出了一点薄薄的软骨组织。

　　这点软骨组织只有两毫米不到，很小很薄，所以他之前根本就没注意到。

　　人体上那么多的组织器官，又是隐藏在耳朵里的，没注意到也算是正常。

　　第十九局牌很快结束，这次李阳输了，和之前一样是李阳自己放弃的，这会赌神的筹码已经比李阳多了。

　　可惜多出来的只是一个底注，靠这样去赢，哪怕就是旁观席那边的贝斯他们，也都不相信赌神就一定能赢得了李阳。

　　何荣接着开始洗牌。李阳嘴角又悄悄上扬了一分，此时他的心跳也开始加快，李阳甚至能感觉到自己的心脏不断地在冲击着胸膛。

　　他知道自己找到了最关键的东西，只是还没解开答案，这个答案，就是赌神能够获悉牌面的关键。

　　“史蒂芬先生，您的听力是不是一直都很好？”

　　李阳突然小声地说了一句，声音很小，只有他自己才能听得到。

　　“李先生，您刚才说什么？”

　　何荣刚洗好牌，听到了李阳说话，但却没听清楚怎么回事，不由的直接问了一句。

　　李阳轻轻摇着头，只是看着对面的赌神。

　　赌神依然带着微笑，不过眼中却不自然的闪过道了骇然，何荣没有听到李阳说的话，坐在更远地方的他，却听到了。

　　李阳说这句话，分明是掌握了他的秘密，一个大秘密。

　　这是一个连赌神身边的人都不知道的秘密，高五、易龙都不知道。

　　他有着远超一般人的听力，别说他们之间只有一个赌桌的距离，就算更远一些，他也能听到李阳这句话。

　　不止如此，旁观席那边人的小声议论，他也能听得清清楚楚。而且他还能听出一些普通人听不到的特殊声音，比如人的心跳声，轻微的呼吸声等等，另外还有就是洗牌声，这才是最关键的一点。

　　没人知道，赌神能够从洗牌的声音中分辨出所有的牌，他不需要去看，只要认真听着，捕捉这些声音，所有的牌面就都在他的掌握之中了。

　　在能听出很多不同声音的情况下，也没人能在他的面前做手脚出千，这些，是他真正成为赌神，站立在赌坛巅峰不败的真正原因。

　　一个没人知道，只有自己才清楚的原因，此时却被人叫破了。

　　哪怕赌神还有着极其不错的心理素质，这会也有些惊讶，就好像自己最大的秘密被别人掌控了一般。

　　“李先生，佩服，你是怎么发现的？”

　　赌神深深吸了口气，轻声说了一句，何荣莫名其妙地看了他一眼，赌神这句话听起来更显得唐突。

　　“侥幸罢了！”

　　李阳微笑摇摇头，他已经可以确定了，赌神能知道所有的牌，是和他的耳朵有关，他有一双能听出牌面的神奇耳朵。

　　这个结果李阳很是惊讶，也很不可思议，这让李阳很是感叹，世界之大，无奇不有。

　　不过还好，他找到了赌神的秘密，这让他的心里稍稍松了口气。

　　知道了这个秘密，不代表李阳一定能赢，但至少他有了先手，能够针对赌神的秘密进行针对的办法，为自己创造机会。

　　此时的李阳也开始有些庆幸，他没有一开始就把赌神的秘密锁定在和他一样的透视上，而是做出了努力。

　　现在，这些努力终于有了回报。


第1233章 我给你唱首歌吧

　　“侥幸！”

　　赌神自嘲的笑了一声，抬头直直地看着李阳：“我也想有这样的侥幸，可惜没你的运气好！”

　　李阳在寻找赌神秘密的同时，赌神同样在寻找着李阳身上的秘密。

　　早在这场赌局没开始之前，只看了其他李阳几场赌局的赌神就已经明白，李阳有自己不知道的方法，能够获悉所有的牌面。

　　就和他那敏感的听力一样，不过赌神早就做过试验，在上次见面的时候就试过。

　　李阳获悉牌面的方法和他不一样，至少李阳没有他那变态的听力。

　　今天在赌桌上，赌神一样在寻找着李阳的秘密，李阳的眼睛，手指，甚至鼻子等都是他重点观察的地方，可惜最终却一无所获。

　　就算是赌神，也想不到有人能在脑子里打开一个立体空间，把什么都看透。

　　“史蒂芬先生，我的运气一向很好，看来这次在运气上我先赢了你一次！”

　　李阳笑了笑，他的笑容很灿烂，此时的他完全没有了之前的担忧。

　　李阳相信，把对方的能力压制住之后，最后获胜的人一定是他。

　　“没错，运气上赢，可不等于赌桌上也能赢！”

　　赌神笑了笑，他的秘密是被对方知道了，不过并没有多大的担心。

　　李阳是绝对不会把这样的秘密说出去的，因为李阳和他一样，同样是个有秘密的人，只是赌神此时还不知道李阳秘密的方法而已。

　　“这可不一定，运气好的人通常都是最后的胜利者！”李阳再次笑道。

　　何荣瞪着大眼睛愣愣地看着他们两个。他们两个这会所说的话，何荣能听懂一些，好像是李阳有什么事上强上一点，赌神暂时处于劣势。

　　只不过此时牌还在他的手上，没有发下去，赌桌上筹码赌神比李阳还要多一些，所以两人所说的这些话，让他似懂非懂，变得更加迷糊。

　　“你这一点，我可不赞同，何先生，我要切牌！”

　　赌神微笑摇摇头，又转头对何荣说了一句。

　　“啊，好！”

　　何荣急忙递上去牌，他的眼中依然还有疑惑，何荣主持的赌局也不少了，这场赌局对他来说是最奇怪的一场。

　　“二哥，你听明白老大和赌神说的什么吗？”

　　李灿悄悄凑到周文的耳边，小声地问了一句，何荣这个荷官都看不明白的事，他更看不懂了。

　　这一会旁观席以及电视机前的观众，也全都是迷迷糊糊的，就是一直跟着赌神的高五和易龙也是一样。

　　“能！”周文面色严肃，重重地点了下头。

　　“真的，那你快说说，他们说的到底是什么意思？”

　　李灿微微一愣，随即惊喜地问道，一旁的陈磊，李培等人都转过来了头，就是不远处的林郎和司马林他们也在往这看着。

　　“老大说，他的运气比赌神好，两人要比运气了！”

　　周文无比严肃地说道，周围所有的人一起愣了下，陈磊更是直接对周文竖起了中指。

　　“你说的这些，我们都知道，我想问的是他们为什么会这么说，又是通过什么事证明的，老大的运气比赌神强了呢？”

　　李灿不由好气的说了一句，周文回过头，轻轻摇了下头：“这我就不知道了！”

　　李灿一口气差点没憋过去，周文这些话等于没说，他只好把注意力重新集中在赌桌上面，不管怎么说，他们的交谈中李阳好像占据了优势，这对他们来说就是好消息。

　　“老六，其实我们看不懂很正常，你看看周围的人，我敢说没一个懂的，这就是高手过招，他们现在估计比拼的是意境！”

　　刘振华回头四处看了看，小声又神秘地对李灿说了一句。

　　“意境？”

　　李灿再次愣了下，随即慢慢跟着点头，这种可能性还真有，反正此时他们是不明白赌桌上到底发生了什么事。

　　赌神的嘴角又露出了一丝笑容，李灿他们小声谈论的话，都被他无意听到了，这些人的想象力还真丰富，意境这样的事都能想出来。

　　可惜的是，这次他们全都猜错了，两人没比什么莫须有的意境，从坐在赌桌上开始，他和李阳就进行暗中了争斗，这会争斗有了个新的结果，李阳稍稍占据优势，但赌神也没有放弃。

　　赌神还在努力着，他同样要找出李阳的秘密，然后在针对李阳的情况进行布局和反击，李阳已经知道了他的秘密，留给他的时间可就不多了。

　　这有限的时间，对赌神来说最为重要。

　　“贝斯，赌神不会有什么问题吧？”

　　霍斯先生满脸担忧，这场赌局是他们最后的希望，也是他们最后的机会，对他们来说太过于重要了。

　　这会他们也不知道赌桌上的两人说的到底是什么，但他们也都听了出来，赌神的情况好像有些不太好。

　　“不会，赌神一定会全力以赴，李阳想赢他并不容易！”

　　贝斯重重地摇着头，他的脸上同样带着担忧，贝斯他们了解赌神的强大，所以之前才会对赌神那么有信心。

　　可让他们同样没想到的是，李阳竟然也强大到这个地步，能和赌神分庭相抗，甚至还能占据优势，这对他们来说可不是什么好消息。

　　“赌神拥有着李阳所没有的经验，这点很重要！”

　　过了几秒钟，贝斯又接着说了一句，霍斯先生回过头看了看赌桌，也跟着点了下头。

　　贝斯说得没错，李阳是很厉害，但出道太晚，参加的赌局也非常的少，从经验来说绝对比不过赌神，赌神退隐之前，所经历的赌局比李阳不知道多了多少倍。

　　别小看这些经验，高手过招，这些经验会发挥很重要的作用。

　　这局牌很快结束了，赌神切了牌，牌面对他有利，李阳没去和赌神争，如果两人争的话，恐怕会一直切牌下去，最终再闹大笑话。

　　这一局牌，李阳放弃了，赌神获胜。

　　胜利的赌神，脸上又多了一丝凝重，而输了的李阳笑容却越来越灿烂，很多人都生出了一股错误的想法，好像这局牌胜利的是李阳，而不是赌神。

　　这种感觉，就是何荣也有。

　　何荣提起精神，驱赶掉这些奇怪的想法，重新洗牌，发牌，李阳在立体画面中发现，何荣洗牌的时候，赌神耳朵中那神秘的软骨组织又再次震动了起来，这个发现让他嘴角的笑意变得越来越浓。

　　软骨组织，一般都是不可控制的，赌神竟然能随意地控制，这也算是一项奇能吧。

　　这样的事，若不是亲眼所见，恐怕说出来都没人会相信。

　　赌神靠听，李阳则直接看，同时心里不断的思量着，如何才能破解赌神的这项能力，让他无法再‘听’到所有的牌。

　　最好的办法，给赌神塞个耳塞，放一些声音很大的摇滚音乐，不过这肯定不行，这可是一场牵扯到百亿财富的盛事赌局，没人能太随便。

　　这些，李阳也只是随意的去想想，当作笑话来消遣。

　　慢慢的，李阳轻轻敲起了桌子，赌神靠耳朵，靠的是听力，只要声音混淆就行，这是李阳暂时想出来的简单方法，不过该怎么混淆声音，他还在想着。

　　这个时候，李阳已经不着急了。

　　这一幅牌，同样是赌神获胜，赌神收起因为李阳放弃而赢来的底注，眉角却不自然地跳动了下。

　　从现在开始，时间过的越久，对他也就越为不利，他相信李阳下面就该尝试着对付自己敏感的听力，虽说一些普通的办法对他无效，但总有能对付他的办法。

　　真被李阳找出来了，那到时候他可就完全被动了。

　　哪怕赌神有着比李阳多出很多的丰富经验，又有着李阳所不能比的高深赌术，可一切牌面都在李阳的控制之中，这种情况下，他想赢是绝不可能，最多维持原样，而且非常的困难。

　　除非他真的能像电影里面那样，变出另外一张牌来，或者搓出另外一张牌来。

　　可惜搓牌的特异功能他根本没有，变牌需要自身带着牌，那等于是出千，赌神不会出千，也从不出千。

　　此时，对赌神来说最重要的，还是找出李阳的秘密，这是重中之重。

　　何荣再次拿出一副牌来，这里的牌有很多，都是标准的赌场用牌，就是两人真的大战几天几夜，这些牌也用不完。

　　这会，无论是何荣还是旁观席的人，都已经做好了持久战的准备，看李阳和赌神，每次都不下注，都是直接放弃，谁也不知道这场赌局到底什么时候能结柬。

　　“史蒂芬先生，我给你唱首歌吧！”

　　何荣刚开始洗牌，李阳突然叫了一声，说完也不等赌神反应，就自己在那高声唱了起来。

　　李阳唱的是一首刘德华的《中国人》，很澎湃，李阳的嗓音也不错，虽是清唱，但还不至于把人吓走。

　　赌神还没有反应，一旁的何荣差点没载在赌桌上。这么严肃，这么重要的一场赌局，李阳竟然唱起了歌，不止是他，就是何老这会也瞪大了眼睛，有种想要跑到赌桌前去看看李阳的冲动。他想看看，李阳是不是中邪了？

　　“李先生？”

　　赌神没有说话，何荣先问了一句，他手上的洗牌动作也停了下来。

　　“您继续，我唱我的！”

　　李阳停下来，嘿嘿笑了一声，接着唱起了他的歌，何荣无奈，只能继续洗牌。


第1234章 神奇第六感

　　何荣傻傻地看着李阳，过了一会才反应过来。

　　何荣可以对天发誓，这是他有生以来见过的最诡异，最无奈的一场赌局，他已经快被赌桌上的这两个人搞疯了。

　　深吸了一口气，何荣重新开始洗牌。

　　赌局还在继续，他这个荷官就还要继续努力，直到这场赌局结束，而此时，何荣根本不知道这场赌局什么时候能结束，最后的获胜者又会是谁。

　　恐怕，这一点在所有人的眼中都是个迷。

　　“李阳是不是压力太大了？”

　　坐在老爷子身边的何珊珊，拉着王佳佳的手，很惊诧地问了一句。

　　她这句话其实还有另外一个意思，李阳是不是被压力打垮了，神经失常了，不然怎么会发神经似的在那唱歌。

　　有这种想法的人，可不止何珊珊一个，连老爷子刚才都这么想过。

　　“我不知道，他从没有这样过！”

　　王佳佳的眼中布满了担忧，这些宝贝是好，这次的赌注是很吸引人，不过这些东西对她来说，加在一起也没有李阳重要。

　　她这会只想着李阳能变成正常的样子，她的心里真的很担心。

　　“爷爷，能不能暂停赌局？”

　　何珊珊马上回过头，他的眼中也有些担心。

　　何珊珊平时喜欢和李阳斗个嘴，或者霸占住李阳的车不给他，不过她也是个善良的女孩子，早就把李阳当成了自己人，当成了亲人，这会的担心倒是发自内心的。

　　王佳佳也转过来，满是期望的看着老爷子。

　　“不行，我们没有这个权利！”

　　老爷子轻轻摇了下头，他也想暂停赌局，问问到底怎么了，可惜暂停赌局的权利只有仲裁委员会，和赌桌上的两个人有。

　　旁观席的人，是不准有任何参与赌桌的事情发生的，这是赌场的规矩。

　　在这里，哪怕是何老爷子也要遵守这项规矩，这场赌局的影响力实在太大了。

　　何荣终于洗好了牌，赌神选择了切牌。

　　看到赌神切牌的动作，李阳的脸色稍稍一僵，他刚才那首歌白唱了，看到赌神切牌后的牌面，他就知道刚才都是无用功。

　　切牌之后，牌面依然对赌神有利。

　　赌神还对李阳笑着点点头，似乎在称赞他歌唱的不错。

　　“我也切牌！”

　　李阳脸色稍稍僵硬了下，随即跟着把牌面切到对自己有利的位置上，赌神再次切牌，这会赌神不占据优势，赌桌上任何对他有利的事情他都不会再放弃。

　　哪怕是这十万的底注。

　　这次的切牌，也更让李阳确定，唱歌骚扰对赌神没有任何的用处。

　　“我不切了！”

　　何荣再看向自己的时候，李阳摇了下头，对李阳来说，现在最重要的是找到骚扰赌神能力的方式，一直和赌神去切牌，可找不出办法来。

　　他需要让何荣不断的发牌，不断的做试验。

　　这一切，何荣都不清楚，发了明牌之后见李阳再次放弃，他没有一点的意外，哪一次有人跟注了，恐怕他才会吃惊。

　　“史蒂芬先生，听说您有一半华人的血统对吗？”

　　何荣洗牌的时候，李阳直接对史蒂芬问了一句，唱歌不行，李阳想着聊天骚扰了，反正他是立体画面来看牌，洗牌的时候不注意都行。

　　“对，我的母亲是位华人！”

　　赌神轻笑着点了点头，这一点他从没有否认过，赌神拥有的美英双国籍，其中他的母亲就是英国华侨。

　　“这么说起来，咱们也算是半个老乡了，上次真应该请你喝两杯啊！”

　　李阳马上接过赌神的话，大声地说着，说话的时候还大肆的感叹，好像没和这‘半个老乡’喝酒是多么遗憾的事。

　　老爷子，黄院长他们的脸皮再次抽动了下。

　　这哪跟哪啊，赌神的母亲只是个华侨，从小都是在国外长大，赌神更不用说了，李阳这都能去凑老乡，真不知道他怎么想的。

　　不过还好，凑老乡总比在那发疯的唱歌要强一些。

　　“我想，会有机会的！”

　　赌神轻轻一笑，这会何荣的牌也洗好了，请他切牌。

　　切牌的时候，李阳一直死死地盯着他，而赌神也在用余光一直观察着李阳的一切，李阳身上能看到的地方都被他仔细的观察过，甚至李阳手指头的每一次的小动作，他都仔细地分析着。

　　可惜的是，直到现在他都没有任何的发现。

　　这次赌神放弃了切牌，因为牌面本来就对他有利。

　　李阳的眉头稍稍跳动了下，跟着选择了切牌，随后赌神再次切牌，他的动作也向李阳证明，想要聊天打乱赌神能力的方式，失败了。

　　唱歌不行，聊天也不行，这证明声音的骚扰对赌神并没有起到作用，他需要另外寻找办法。

　　李阳心里快速思考着，有什么最好的办法骚扰到赌神，不过这会赌局并没有停。

　　接下来的几局，赌神每次都会争一下，李阳象征的切了几次牌后，全都放弃了，没一会，赌神已经比李阳多出了上百万的筹码。

　　这些筹码和每人两千万的总数来比并不多，但总是多出了一些。

　　况且，在不明白人的眼里，好像是李阳一直不敢面对赌神一样，每次拿到牌就放弃，如果一直这样下去，输的人也一定是李阳。

　　就算是只赢底注，两百局之后赌神也能获胜。

　　这也让贝斯，霍斯先生他们的心稍稍放松了一点，所有找赌神做代理人的富豪们，也都开始露出了笑容，赌神占据优势就好，刚才两人的对话可把他们吓得不轻。

　　每个人都以为赌神处于劣势了呢。

　　反过来，李灿，周文他们这会则个都不理解了，司马林，郑凯达都紧皱着眉头，徐老，方老更是紧张地握着手，他们都害怕李阳输了这场赌局。

　　这一场输了的话，李阳在澳门所做的一切成果都将付之东流，还搭上不少真正的国宝神器。

　　唯一庆幸的，就是《清明上河图》和逐日剑留了下来，可这两件宝贝并不能比得过李阳十件至宝的损失。

　　时间慢慢走过，一会又过了十局牌。

　　这十局牌，让李阳的心里也有些着急，他开始在切牌上和赌神进行竞争，不然只输底注，恐怕最后也能输光。

　　但针对赌神的听力，李阳却一直没有找到什么好的办法。

　　这十局牌里面，他又试了好几种方法，最终全都以失败告终。

　　赌神的耳朵，可以说比普通人的耳朵敏感的多，任何一点细微的声音都能捕捉到，还能把这种声音分得清清楚楚，只靠普通噪音，根本一点都骚扰不到他。

　　赌神也明白，李阳一直在做着尝试，这让他的心里微微有些着急。

　　他的听力很难被骚扰，但也不是绝对的，只不过条件相应要高一些。

　　想破坏他的听力，需要极高分贝的噪音才能做到，还是那种尖锐的声音，在这种声音之下赌神那敏锐的听力才会丧失。

　　可惜的是，这种声音普通人根本承受不了，任何人听到这样的声音都会很难受，听上十秒钟都会发狂，听半分钟的话，都有可能晕过去。

　　这样的声音，自然不可能出现在赌厅，所以赌神只是着急，并不是特别的担心。

　　差不多四十局牌了，每次都是放弃，目前李阳比赌神少了两百多万的筹码，李阳有一千八百多万，赌神则是两千一百万多一点。

　　筹码的差距还不算大，平时一副牌的输赢就出来了，可在两人只发牌，不跟注的情况下，这个差距就显得大了一些。

　　李阳的那些支持者们，这会显得更为担忧。

　　这一点，在国内的论坛上最为凸出，很多论坛都有人发帖在为李阳打气鼓励，无论如何都要赢回那些宝贝，无论如何都不能输掉这场赌局。

　　他们也知道，这些鼓励李阳不可能看到，不过他们还是这么做了，这是他们唯一能表达自己感情的方式。

　　“李先生，您的第六感，一定很强吧？”

　　何荣再次洗牌的时候，赌神突然问了一句，这么长的时间，赌神一直在观察着李阳的一切，甚至李阳的五感他都在仔细的观察中。

　　但这所有的一切并没有他想要找到的东西，他才想起了那神秘莫测的第六感。

　　“我的第六感，确实很强！”

　　李阳心里微微一动，表情却没有任何的变化，轻轻地点了下头。

　　第六感，是一种说不清道不明的感党，他之前也用这个理由应付过老爷子他们，如果赌神也把注意力集中在这方面那对他来说更好，这样就可以彻底掩盖他的特殊能力。

　　“第六感，我也有过，但却琢磨不透，说真的，很羡慕你！”

　　赌神也跟着点了下头，这是他试探性的询问，他也没有真正相信李阳的回答，不过此时这却是他能找到的最好的答案。

　　只是这个答案让他也有些意外，第六感本身就讲不清楚，即使李阳身上真的有这神奇的第六感，他也不知道用什么办法来应对。

　　总之他不会按照中国古老的方法，泼黑狗血之类的，或者带个十字架，当然，这些赌神也只是想想，根本不可能去做。


第1235章 用尽手段

　　“他们在说什么？”

　　何珊珊瞪着茫然的眼睛，回头看着王佳佳，两个正在赌桌上对赌的人，还是世界上顶尖的人，竟然在这聊起了第六感。

　　不止何珊珊，很多人这会都犯了迷糊。

　　“我也不清楚，或许他们在闲聊减轻压力吧！”

　　王佳佳露出点无奈，说出了自己心中的想法，在她看来，两人可能压力都很大，这是一种释放压力的方法。

　　除了王佳佳之外，也有不少人有着同样地想法。

　　第六感，赌神和李阳聊起了第六感，这会老爷子也露出了惊讶，他知道李阳有过很神奇的第六感，只是不知道为什么会在这里说。

　　高五，易龙一样带着茫然的神色，今天的赌神，对他们来说实在太反常了。

　　这一会，谁也不知道赌神和李阳聊天的意思，更不明白这是两人在试探。

　　“李先生，您要切牌吗？”

　　赌桌前的何荣，此时更加的迷糊，他索性不去管这一切，只发好自己的牌就是。

　　这些事，他是越想越头疼，还不如不想。

　　“切！”

　　李阳看了眼赌神，轻轻点了下头。

　　这副牌赌神切过了，他不切肯定会输，现在还没找出对付赌神的办法，他不敢让自己继续输下去了。

　　输的太多了，一会想赢回来可就不容易了，赌神不是好对付的人。

　　李阳切牌的动作很轻，不过再轻的动作，都不可能瞒得住赌神，他的听力真的到了变态的地步。

　　“史蒂芬先生，您还要不要切牌？”

　　何荣又看向了赌神，例行问话，他这会也发现了，谁最后切牌，基本就是胜利者，不切牌的人都会选择放弃。

　　这个发现让他很惊讶，但也没有多想，这会他也没时间去想别的。

　　“要！”

　　赌神点了下头，随后很潇洒的把牌切开，他切牌的动作比李阳好看多了，这些花俏的东西李阳可不会。

　　“李阳先生，您的第六感，每次都很灵吗？”

　　赌神切完牌，又微笑看着李阳，他的眼睛直直地瞪着李阳，还两手合十，托在了鼻子前面。

　　“这是我的秘密，请恕我无可奉告。”

　　李阳笑着摇了下头，赌神的眼睛突然间变大了一点，很神秘的看着李阳，脸上还带着一股怪怪的笑容。

　　赌神的这个样子，本能的让李阳感觉很不舒服，好像赌神很看不起他似的。

　　李阳下意识的皱了皱眉头，眼睛也对着赌神直直地瞪了上去，李阳那股不服输的劲头又提了起来，仿佛是要用眼睛瞪赢赌神。

　　两人就这样对瞪着，李阳甚至忘记了切牌。

　　何荣开始发牌，发牌的时候，李阳猛然有一种冲动，不过这股冲动还没起来，他的脑袋就被猛地刺痛了一下。

　　他清晰地感觉到，立体画面之中他体内的黑线往脑部集中了不少，才让他生出这种刺痛感。

　　被刺痛的李阳，下意识地闭上了眼睛，而他对面的赌神也不自然地闭上了眼睛，脑门上还出现了一滴滴的汗珠。

　　“史蒂芬先生？”

　　李阳大声叫了一句，脑袋清醒的那一刻，他就感觉到了不对，刚才那短暂的时间，他好像自己不再是自己，做什么都不知道。

　　这种感觉非常的可怕，若不是那股刺痛感让他清醒，他不知道自己会做出什么事来。

　　清醒之后，李阳马上就感觉到了不对，赌神的眼睛很不对，刚才那短暂的迷糊，更像是传说中的催眠术一般。

　　所以他才会大声叫出来。

　　“李先生，现在我相信了，您真有神奇的第六感！”

　　赌神长长吐了口气，他的脸色也恢复了一些，脑门的汗水也被他擦干净了。

　　赌神刚才的确使用了催眠术，但并不是那种什么都能控制的催眠术，那样的催眠术他并不会，他的方法只能让对手有短时间的迷糊，至于做什么他控制不了。

　　赌神使用催眠术，只是一次试探，试探能不能破坏掉李阳那神秘的‘第六感’，这会，他已经有些相信李阳是靠第六感获悉所有的牌面。

　　这个结果很滑稽，但对他来说却是此时唯一能解释的理由。

　　“史蒂芬先生，这种不愉快的事希望不要再有！”

　　李阳脸色有些冰冷，差点没中招恐怕任何人都不会开心，现在想想还有些后怕。

　　“李先生很抱歉，您放心，这样的事绝对不会再有了！”

　　催眠术无效，又被李阳揭穿了，他自然不会再使用。

　　况且这种催眠术伤敌一千，自伤八百，李阳自己脱离控制让赌神也受了点伤害，他自然不敢继续使用了。

　　旁观席的人再次瞪大了眼睛。

　　赌神好像和李阳有了交锋，可怎么交锋的他们根本没有发现，而且这次的交锋，似乎是赌神又占了下风。

　　这让很多人莫名其妙，同时又增加了不少好奇心。

　　赌局继续，李阳一改刚才不断退让的举动，开始和赌神竞争了起来，几乎每一幅牌两人都要切上好几次牌，有一副牌竟然每人切了七次。

　　连续切牌很无聊，此时电视机前已经开始有人不满。

　　他们想看到一场精彩的对决，却没想到会是这么一个结果，这比任何一场赌局都要枯燥，都要难看。

　　五十局，六十局。

　　李阳和赌神一直都在不断的做着试探，想把对手的能力封杀掉，可惜的是无论是李阳还是赌神，这会都没能如愿。

　　李阳甚至提出放摇滚音乐来增加气氛，这样的要求竟然还被赌神答应了，结果不用猜也能明白，摇滚音乐没能对赌神起到作用的，能起到作用的，赌神不可能答应下来。

　　音乐放了一会，倒是李阳感觉很吵，又给停了。而赌神的办法更绝，甚至在赌桌上讲起了恐怖的鬼故事。

　　不得不说，赌神讲故事的能力真的很强，电视台的导演都无比的佩服，赌神要是不赌了，改行做电视主持人，也会是个金牌主持。就他那一手讲故事的能力就行。

　　事后据说，赌神的鬼故事吓哭了电视机前不少的女孩子，而他讲鬼故事的目的，就是要骚扰李阳，破坏李阳那所谓的‘第六感’。

　　这一点，李阳自然乐意看到，没人知道他的特殊能力就行。而靠这些，赌神也绝对不能对他的特殊能力起到什么干扰作用。

　　时间慢慢走过，这会已经过去了两个小时，无论是旁观席，还是电视机前的人都看累了，电视台的人更是紧张万分，已经有不少观众打电话问他们是不是播错了。

　　两个世界赌坛最顶尖的人，怎么可能是这么无聊的样子。而旁观席上的人也开始纷纷议论着，甚至有人说李阳和赌神是不是全都疯了，两人今天的表现都太失常了。

　　累，看的累，李阳和赌神更累。

　　两人要伪装自己，还要试探对手，这场没有硝烟的战争一开始就没在赌桌的牌面上，而在两人的手中。

　　现在就像两人都在隐秘着，都在想找出对手隐蔽的地方，谁先找到，那谁就可以获得胜利。

　　累了，何荣也累了，没一会，他已经拆了八十副牌。而桌面上，李阳依然有一千九百万的筹码，赌神在两千一百万，两人的差距又变成了两百万，回到了刚才的样子。

　　照这样下去，别说明天，恐怕这场赌局永远都不会结束。

　　“李先生，要不要休息会，我想继续这样下去没有任何的意义，或许休息会，思考思考更好！”

　　何荣还没开始发牌，赌神突然说了一句，他这是首先提出中场休息了。

　　一场赌局进行的时间过长，中间是可以休息的，但要所有的人都同意才行，否则一直进行下去，连个上厕所的时间都没有，那还不得给憋死。

　　“行，那就休息一会！”

　　李阳犹豫了下，随即点了下头。

　　这么多局，这么多的方法试探下来，都没能找到对付赌神的办法，李阳也很累了，况且他的特殊能力一直开着，确实需要休息一会，让体力和精神都恢复恢复。

　　“何荣先生，能不能先暂停赌局？”赌神点了下头，又看了看何荣。

　　“两位没意见的话，这个没问题！”

　　何荣急忙点头，他现在更希望能休息，李阳和赌神在赌桌上斗了两个多小时，很累，他这个站着发牌的更累，特别是这么枯燥，又不停的洗牌，发牌，切牌，让他心里都有了一点的烦躁。

　　“我们没意见！”

　　李阳看了看何荣，轻声地说道，何荣马上安排保安，把整张赌桌围住封闭起来，赌桌上没牌，但也不允许任何人靠近。

　　李阳和赌神都离开了赌桌，各自回到了自己的休息室，赌厅内的人议论声变得更大，很多人还都猜测着为什么会发生这样诡异的赌局。

　　老爷子，黄院长互相看了看，最后一起站了起来，他们不靠近赌桌，但到休息室去看李阳却没问题。

　　这样会打扰李阳的休息时间，但此时他们的心充满了疑惑和好奇，他们不得不过去先问一问，明白到底怎么回事。

　　另一边，贝斯和霍斯也站了起来，向休息室走去，阿布犹豫了下，最后也跟了过去，其他人互相看了看，最后都坐在了那里。

　　去太多的人，会让赌神休息不好，他们都是聪明人，知道贝斯和阿布他们去干什么，这会耐心地等待着，一会直接询问他们。


第1236章 解释原因

　　“李阳，你今天是怎么了？”

　　进到休息室，老爷子就很担心的对李阳问了一句，在他的眼里，从赌局一开始李阳的表现就很不正常。

　　甚至可以用邪门来形容。

　　当然，那位传奇赌神的表现也是一样，若不是这样，老爷子恐怕也不会忍到现在。

　　“一言难尽啊！”

　　李阳看了看两位满脸关心自己的老人，苦笑着摇了下头。

　　“小李，到底怎么回事，能不能说一下？”

　　黄院长轻声问了一句，进到休息室的只有他们两个，这会他们也都发现，李阳的脸上确实带着浓浓的疲惫。

　　平时的赌局李阳也有些累，但从没像今天这样，才两个小时疲态就这么严重了。

　　这也让他们两个更加的担心。

　　犹豫了下，李阳这才慢慢点了下头，轻声道：“赌神，不好对付！”

　　老爷子和黄院长都追到这来了，不解释点也不行，当然他也不可能把所有的一切都说出来，至少他特殊能力的事就不能告诉别人。

　　“我们知道他不好对付，可你们……”

　　黄院长皱了皱眉，下面的话没有继续说下去，但意思已经很明白了。

　　老爷子也在看着李阳，等待着李阳把谜底给他们解开，不了解清楚，他们即使在旁观席上也不会安心。

　　李阳想了下，这才慢慢地解释道：“赌神和其他的人不同，他应该能提前知道牌面，能知道多少我就不知道了……”

　　“什么？”

　　李阳刚说到这里，老爷子和黄院长就一起惊叫了一声，两人的眼中还都带着惊骇，李阳并没有说赌神能知道所有的牌，这也算给自己留个余地。

　　但是提前知道牌面可非同小可，别的不说，要发的牌都知道了，或者知道了对手的牌，那还赌个屁啊，这根本就不可能赢。

　　不过两人都不是什么普通人，很快，两人又无比震惊地看着李阳，赌神能提前知道牌都无法赢李阳，那证明李阳的手上有着能和赌神相提并论的底牌。

　　也就是说，李阳也有可能提前获知牌面。

　　老爷子皱了皱眉，并没有说什么，这几次赌局其实已经给了他这种感觉，只是李阳没说，他平时也没问过。

　　黄院长则满是震惊，有点无法接受李阳刚才所说的话。

　　“你的意思是，每次没发牌，赌神就已经知道了下面的牌会是什么？”

　　过了一会，老爷子才轻声地问了一句，黄院长又急忙看向了李阳。

　　“对！”

　　这次李阳没有犹豫，直接点了下头。

　　“难怪啊，我明白了！”

　　老爷子重重叹了口气，黄院长呆呆地看着李阳，马上也跟着露出了恍然的神色。

　　他们终于明白，李阳和赌神为什么每次发了明牌就放弃，两人都知道了下面的牌，知道自己的输赢，自然会做出对自己最有利的选择了。

　　明明知道输的牌，换成任何人，只要不是傻子恐怕都不会跟。

　　这才出现了，李阳和赌神，只要发了明牌必然有人放弃的局面，之前这些不理解的事，此时则完全明白了。而李阳给出的这个答案，也确实很符合现实的情况。

　　“能知道牌面，小李，那你能知道多少？”

　　黄院长又轻声问了一句，他对李阳是怎么知道牌面的事也很好奇，但他知道，那不是现在要问的问题。

　　他想知道的是，李阳对赌局能掌控多少。

　　此时的他，也明白了为什么李阳敢举办这样的赌局，又是怎么赢的那些赌王们，面对一个全能知道的对手，那些赌王能赢才怪。

　　“我不知道！”

　　想了下，李阳轻轻地摇了下头，他撒谎了，这件事让他不得不撒谎。

　　如果说他知道，他没有合适的理由去解释，第六感也不行，他只能在这个问题上做一个小小的隐瞒。

　　“不知道，那你是怎么和赌神赌的？”

　　黄院长显得异常的惊讶，再次问了一句，老爷子也吃惊地看着李阳，他和黄院长一样，都以为李阳能像赌神一样，提前知道一些牌面。

　　“我不知道，但我能感觉到，只要我安静下来，我的心里就会有一种感觉，对我有利，或者不利，又或者输赢都能拥有相应的感觉！”

　　李阳慢慢地说着，这是他刚刚想出来的解释方法。

　　此时的他也只能用这个来解释，如果黄院长继续追问，他只能选择模糊或者回避，这是他的私人问题，想必黄院长不会继续追问。

　　“第六感，你说的是第六感？”

　　黄院长脑中突然闪过个熟悉的词，脱口叫了出来。

　　这次李阳没有犹豫，直接点了下头。

　　那解释不清出的第六感就是他想出来的理由，这一点赌神在赌桌上就说过，现在说出来也无所谓，只要能继续掩饰他的特殊能力就行。

　　毕竟第六感还是大家能接受的一个理由。

　　若是有人知道，李阳能看透一切，能看透所有人的一切，那每个人在李阳面前的时候恐怕都会变的不自在。

　　想想也是，你如果在哪个人面前，变的赤身裸体，毫无保留，甚至体内都能被看得清清楚楚，恐怕你第一反应就是离他远远的。

　　况且这只是最轻的结果，重一点，很有可能被拉去做研究。

　　“我也明白了，终于全明白了，小李，你瞒的我们好苦啊！”

　　黄院长突然笑了起来，满是感叹的看着李阳，这次轮到李阳莫名其妙了，看着黄院长那看不透的笑容，心里还有些担心。

　　“黄院长？”

　　李阳小声地问了一声，黄院长则毫不在意的摆了摆手，慢慢说道：“小李，你之前赌石，能经常赌涨也是因为这点吧？也是，你这个神奇的第六感能不停的起作用，自然能让你找到最好的毛料，还有你的捡漏，想必也是如此。我说呢，怎么那么多好东西都到了你的手上，你就是一个典型的福将，有福之人！”

　　李阳瞪大了眼睛，老爷子微笑点了点头。

　　黄院长说的这些，也是他的心里话，这样一来，李阳出道短，却频频捡漏，又在赌石上获得不俗的成绩，就有了解释。

　　“应，应该是吧！”

　　看着黄院长，李阳结结巴巴地说了一句，他没想到黄院长的想象力这么丰富，把他的这理由又给完善了。

　　有一个神奇的第六感，能提前预知好坏，的确能解释赌石不断赌涨，又不断捡漏这个问题，而这第六感的说法虽然有些让人难以接受，但并不是不能完全接受。

　　毕竟很多人平时都有过这样的感觉，只是李阳出现的次数比他们多罢了。而且这个理由，李阳还不用特意解释什么，谁都明白，第六感是无法解释的。

　　“李阳，你有这第六感为你指路，那赌神靠的是什么你知道了吗？”

　　老爷子又轻声问了一句，黄院长马上跟着看向李阳，这同样是个重要的问题。

　　李阳点了下头：“我已经发现了，他有绝佳的听力，可以听出牌来，若不是我谨慎，恐怕现在已经输给他了！”

　　“听力，原来如此！”

　　老爷子和黄院长互相看了看，每个人的脸上都有种恍然。

　　他们都明白了，李阳为什么会突然唱歌，突然提出那些很奇怪的要求，现在赌神那些不合理的表现，他们也知道了原因。

　　同样，他们也明白李阳为什么说赌神难对付，两人的争斗就没在牌面上，一直都隐藏在暗中，所以这场赌局才会显得那么诡异。

　　“李阳，接下来你打算怎么办？”黄院长轻声问道。

　　“我还要继续寻找克制他能力的方法，只要他无法获悉牌面，我就有把握赢他，而他也在寻找对付我的办法，如果是我先撑不住，那输的人肯定是我！”

　　李阳慢慢地说着，这个解释很简单，但却很明白。

　　两人都在寻找对方的漏洞，只要找到就是致命的，现在就看谁先找到了。

　　不过这里他也没说实话，他的能力并不是那连他自己都不知道的第六感，而是那神秘的特殊能力，只要赌神不知道，那就等于赌神走错了方向，永远也不可能找到什么漏洞。

　　这也等于，李阳已经立于了不败之地，他所做的是要尽快找出对付赌神的办法。

　　“小李，我相信赢的人一定是你！”

　　黄院长突然笑了起来，而且笑得很开心，还走过来拍了拍李阳。

　　“黄院长，您怎么对我这么有信心？”

　　李阳惊愕地抬着头，他自己是有信心，那是因为他并没有露出自己真正的底牌，看黄院长的表情，就已经知道他对自己有了极大的信心，可这些是怎么来的他就不知道了。

　　“很简单，你是第六感，是心觉，他只是听觉，那属于前五感之内，五感是最基础的，绝对比不过你这更高级的第六感！”

　　黄院长慢慢地解释着，李阳的眼睛变得越来越大。

　　他没想到，黄院长竟然给了他这么一个解释，第六感是心觉，还更高级，压着前五感，这是什么啊。

　　“黄院长说得没错，李阳，你不用着急，慢慢休息，回头好好地找出对付赌神的办法，我们相信你一定能赢！”

　　老爷子跟着说了一句，和黄院长互相看了一眼，随即离开了休息室。

　　他们是来询问原因的，此时已经得到了答案，没有必要继续留在这里继续打扰李阳休息，此时李阳休息也是很重要的事。


第1237章 两片脆骨

　　何老和黄院长回到了旁观席。

　　徐老，方老还有很多人都着急的看着他们，不过他们的心里倒是稳定了很多。

　　两人进去的时候心事重重，出来的时候却都带着满意地笑容，这足以说明他们获得了想要的答案，而且是个不错的答案。

　　他们知道了，可惜众人还都不清楚。

　　“何老，怎么样了？”

　　徐老急急地问了一句，连一旁的司马林和李灿等人，都跑过来竖着耳朵在那听。

　　“没事，你们就先别问了！”

　　何老微笑摇摇头，李阳给他们说的那些话的确不适合在这里讲，而且他们出来之前，李阳也说了请他们保密的话。

　　这种事，不适合四处宣扬，老爷子和黄院长都明白。

　　周围的人都有些失望，但他们都是明事理的人，何老这么说了也就不再追问，安心地等待着。

　　至少何老和黄院长的表情都很好，这说明局势对他们还是有利，这股好奇心只能先压下了。

　　何老和黄院长出来没多久，贝斯他们也都出来了，他们的表情与何老他们截然相反。

　　贝斯，霍斯先生还有阿布都是一脸阴沉，他们倒不是认为李阳的第六感肯定能赢赌神的五感之听力，是因为赌神压根就没告诉他们原因。

　　相对比李阳与何老他们之间的关系来说，赌神和贝斯他们，只有一层合作关系，这等秘密肯定不会说出来。

　　两股人进去后出来的表情，让旁观席的人再次议论了起来，高五一下子站了起来，易龙则拉了拉他的手，对他摇了摇头。

　　这个时候，他们要对赌神有绝对的信心，而且此时赌神还在休息，不要再打扰他宝贵的休息时间了。

　　时间走的很快，李阳和赌神只休息了半个小时，赌局便重新开始了。

　　半个小时，时间说长不长，说短也不短，纯粹休息的话是足够了。

　　保安们撤掉了，何荣首先走到了赌桌前，李阳与赌神重新坐了下来，三人的精神明显要比刚才好一些。

　　“两位，现在可以开始了吗？”

　　何荣轻声问了一句，半个小时的休息让他原来的烦躁心情全部消失，不过他也有些担心，担心下面的赌局还会和之前一样的枯燥。

　　“可以了！”

　　“没问题！”

　　李阳和赌神同时点了点头，何荣取开一副新牌，幻手洗牌法再次出现在了众人的面前。

　　“李阳先生，这样我们很难分出胜负，不如使用发牌器吧！”

　　何荣还没洗完牌，赌神就对着李阳轻轻说了一句，何荣微微一愣，暂时愣在了那里，脸上还有些不愉快。

　　“何荣先生，我没有针对您的意思，我们的情况有些特殊，不信您问问李阳先生！”

　　赌神又对着何荣说了一句，何荣的脸色这才缓和了一点，转头看向李阳。

　　使用发牌器，荷官洗牌的作用就丧失了大半，发牌器每发过一次牌都会重新洗牌，即使事先能知道里面的牌，之后会是什么样子谁也不清楚。

　　这种情况下，也就不会出现两人都能获知所有牌面的事了。

　　“何先生，赌神说得没错，我们的确需要发牌器！”

　　李阳稍稍犹豫了下，马上点了点头，在没有找到合适对付赌神方法之前，也只能这样了，否则他们的赌局肯定会一直拖下去。

　　李阳也明白，发牌器肯定对赌神那变态的听力没有影响，不然他不会主动提出来。

　　不过这样也好，至少他们都不会清楚后面的牌是什么，有了一点挑战性和赌性，下面可真的要拼拼运气了。

　　“好，二位稍等片刻，我让人去准备！”

　　李阳和赌神都答应了这点，何荣也只能点着头答应下来。

　　发牌器很快拿了上来，其实在很多正规的重大赌局上，都不会使用发牌器，机器是好，但在精密的机器也能被控制，如果被对手做了手脚，那会输的很惨，很冤。

　　使用了发牌器，李阳和赌神都不再切牌，何荣直接把牌放了进去。

　　自动洗了一圈牌后，发牌器停了下来，何荣开始发牌，发牌的任务还是他的，他才是荷官。

　　明牌，底牌很快发了下来，李阳和赌神的脸上都带着笑容。

　　此时的明牌，李阳是张K，赌神则是张10，李阳的大，李阳可以发话。

　　从底牌上来说，李阳是不同色的3，赌神则是9，李阳没有了顺子和同花的可能，赌神则有同花，同花顺，和顺子的可能。

　　这只是两张牌，发牌器洗好牌之后，他们还能在下注前知道知道第三张牌。

　　但最多也就这样，两人都没有了掌控所有的可能了。

　　“嘿嘿，小李赢定了！”

　　黄院长突然开心地笑了笑，他旁边的徐老，方老都把头转了过来。

　　“你们别问我，仔细看就是了，赌神自以为聪明，却是以己之短来对敌之长啊！”

　　黄院长急忙摆摆手，脸上显得更兴奋了。

　　赢了，他们肯定能赢了，李阳依仗的可是‘第六感’，是那神秘的心觉，你不管怎么改变，怎么洗牌，李阳事先能预感到胜负就行。而此时，赌神可没办法去听出所有的牌。

　　黄院长这会可是无比的兴奋，他就知道，六感肯定要比五感强。

　　老爷子也是一脸的笑容，他最明白黄院长的意思，按照李阳所说的话，那这次李阳肯定赢了。

　　李阳可不知道他们两个此时的想法，知道的话也只能把苦果往自己肚子里吞，谁让自己为了掩饰特殊能力，编出了一个第六感的理由来。

　　现在他骗住了所有人，也骗住了自己。

　　“李先生牌面大，李先生说话！”

　　何荣轻声说了一句，他已经准备好重新取牌了，在他看来，这一次要不是李阳下注，赌神不跟，要么就是李阳自己直接放弃认输，之前一直都是这样。

　　“休息了那么长时间，该动动了，先下三十万意思意思！”

　　李阳想了下，随即丢出三块筹码，何荣则点了下头，下面赌神该盖牌了。

　　“没错，是该动动了，三十万我跟了！”

　　赌神微微笑了笑，跟了三十万的筹码，后牌不明，李阳的牌面大但他的机会更多，没理由会放弃。

　　“跟了？”

　　何荣猛地一愣，都准备伸手去收牌的手则僵硬在了那里，八十局牌，两人整整放弃了八十局牌，这会终于有人跟注了。

　　此时，何荣不知道自己是一种什么样的心情，他甚至心里有些发酸，没人能体会他之前主持赌局的压力，现在好了，这场诡异的赌局，终于恢复了正常。

　　惊住的不止何荣，旁观席的众人也是。

　　大家都瞪着大眼睛，看着赌桌，跟注了，终于有人跟注了，他们的心里与何荣一样的激动。

　　电视机前也是一样，有人跟注，那就证明赌局可以精彩了，先不说梭哈，但至少下大注，跟大注的情况就有可能发生了。

　　过了足足十几秒钟，何荣才反应过来，急忙准备发第二张明牌。

　　第二张明牌发了下来，李阳是张7，赌神则是张6，此时赌神和李阳都没有了同花的可能，不过赌神还有顺子的希望，李阳最大只是个三条。

　　李阳和赌神都没有说话，他们在等着发牌器停下来，好观察第四张牌。

　　每个人的心里，也都在计算着自己的胜率。

　　这一会，赌神脸上的笑容则更多了，现在运气成分很重，但赌术也能发挥一定的作用，这方面他相信自己会比李阳强，而且要强很多。

　　“运气不错，那就再下三百万吧！”

　　李阳突然笑了起来，直接丢出三百万的筹码，此时还有一张牌他们不知道，但李阳已经占据了绝对的优势。

　　第四张，也就是第三张明牌，他们都已经知道了。

　　李阳是张7，桌面上将组成对7，赌神则是张Q，现在赌神连顺子的可能性也没有了，必输的牌。

　　李阳知道赌神会放弃，不过下大注把赌神吓走，也能让心里多舒服一些。

　　“你运气是不错，不过赌桌上，只靠运气是赢不了的！”

　　赌神笑了笑，直接翻了牌，何荣刚兴奋的心又被浇了下来，放弃，赌神又放弃了，他真担心又会恢复刚才那样。

　　“慢慢来吗！”

　　李阳笑着收起了桌子上的筹码，两人的筹码差距开始缩小，这次的胜利并没有让李阳有任何的轻松，他还要寻找破坏赌神能力的办法。只有破坏了他的能力，自己才会更有把握，哪怕有发牌器的干扰，那也是他的把握更大一些，不然的话，之后还会像现在这样，真的只能来拼运气。

　　李阳知道自己的运气是好，但绝对不敢把这么重大的赌局的希望都放在那飘渺的运气上面。

　　发牌器重新开始洗牌，李阳的眉头又皱动了起来，这么轻，这么快的动作，都瞒不住赌神，每次洗牌，那么复杂的计算对赌神来说都没有任何的问题，他真的不知道，用什么办法才能打掉赌神那变态的能力了。

　　李阳正在想的时候，特殊能力也在开着，看着立体画面中那正轻微颤动的软骨组织，李阳无奈地摇摇头。

　　要是能让这两片脆骨不动就好了，李阳相信，赌神之所以能听出常人所听不到的东西，就是因为多出的这两片脆骨。


第1238章 黑线发威

　　赌神的脸上依然带着笑容，对上一局牌的失利他并没有在意。

　　一次的输赢算不了什么，他心里想的是，如果真的找不到李阳的破绽，应该用什么办法来彻底的赢了李阳。

　　对贝斯他们的组织赌神是有怨恨，但这不代表他会故意给李阳放水，这场赌局他绝对会全力以赴的来应对。对他来说，碰到一个真正的对手也不容易。

　　重新发好了牌，这一次赌神的明牌大一些，是张J，李阳只是张7。

　　不过底牌李阳要大一点，李阳是A，赌神是6，从目前的牌面来看，两人是半斤对八两，想拿到太大的牌都不容易。

　　随着发牌器重新洗牌结束，赌神的眉头稍稍皱了皱。

　　他下一张牌是张7，李阳却是A，也就是说下一张牌发出来之后，李阳加上底牌最少是一对A，他却是三张不相连，不同色的牌。

　　这三张即使组成对子，也比李阳的小，除非是三条或者双对，严格算起来，他输给李阳的几率要高很多。

　　放弃，或者下注？

　　这一会赌神真的有些犹豫。

　　若是在平时，估计赌神已经放弃了，胜率太低的他不会去做，赌神向来都做自己有把握的事。

　　不过今天的对手和往常不同，他能做到的对手一样能做到，他有把握的时候对手一样有把握，这个时候就不能真的只看胜率，有的时候就要去搏一搏运气。

　　“三十万！”

　　赌神很快做出了决定，赌桌上没时间给他去犹豫那么久，他下了三十万的筹码。

　　“这局运气又很不错，跟了！”

　　李阳笑了笑，跟出去了三十万的筹码，何荣稍稍松了口气，继续跟住就好，至少比起前面要强上很多了。

　　“既然运气这么好，三十万是不是太小气了点？我再大三百万！”

　　李阳微笑看着赌神，不等赌神回话就推出去了三百万的筹码，这局牌留给他下注的次数并不多，不如多下一些。

　　下一张牌发出来之后，如果赌神没有对子，他铁定不会再跟，如果自己再来一张A，或者双对，他跟注的可能性也会很低。

　　不如这会多加一些注，恶心下赌神，至少此时的牌面对自己有利。

　　“大三百万！”

　　旁观席的每个人都下意识地坐直了身子，休息之后的赌局果然和之前不一样，两人终于真正的较量了起来。

　　赌神的眉头再次皱动了下，但很快便舒展开了。

　　“现在你鸿运当头，我不跟你争，不过小心这运气用尽的时候！”

　　赌神摇着头，把牌翻了下来，现在不是意气用事的时候，这一幅牌，他获胜的几率不超过两成，相反李阳气势正盛，放弃是最好的选择。

　　按照现在的情况，如果两人都找不出封杀对手能力的方法，下面绝对是恶仗，还是一场持久战。

　　何荣重新把牌放好，李阳再次注意起赌神的那两片脆骨，看着在耳朵里不断颤动的小小脆骨，李阳不禁摇了下头。

　　任何人也不会想到，赌神成名的关键在耳朵里，在这个看不到的位置上，这两片很小，应该是身体上多长出来的东西，却成为了赌神制胜的最大法宝。

　　同样，别人也不会想到他体内有一种神秘的黑线，这些肉眼看不到的黑线，给他带来太多太多的好处，也让他短短的时间内，在世界上打拼出自己的名气来。

　　立体画面扩张，李阳又看到了自己体内那缓缓流动着的黑线。

　　对这神秘，至今都不知道的东西，李阳已经没有了一开始的担心，不管怎么说，是它们给了自己现在的生活，是他们帮助自己功成名就。

　　黑线缓缓地流动着，在指尖停止，仿佛无形的到了另一只手的指尖，然后继续流淌。

　　它们流淌的时候李阳身体没有任何的感觉，就好像血管中的血液一样，每个人都不可能感觉到自己血液流动的速度，方向。

　　心里微微一动，李阳的指尖突然冒出一丝黑线，这些肉眼看不到，只有特殊能力下才能观察到的神秘物质，正在李阳指尖欢快地跳动着。

　　看了眼对面的赌神，李阳的瞳孔微微一紧，他突然有了一个大胆的想法。

　　他曾经用黑线帮助卓老疏散过血管，而且疏散的很成功，证明黑线对人体内的东西是有一定的控制力，若是这股黑线能够控制赌神耳中的两片脆骨，不知道是不是能做到？

　　这个想法真的很大胆，平时黑线李阳都不会放出来，更不用说放入别人的身体中了。而且这一次和上次还不同，不管怎么说卓老上次都是在昏迷中，这次的赌神，可就活生生地站在他的对面，一旦被发现，后果不堪设想。

　　重新开始发牌了，这会李阳没去注意牌，脑子里还都是刚才的想法。

　　底牌，明牌很快发了下来，发牌器里的洗牌也停止了，赌神嘴角上扬了几分，带着几分异样在看着李阳。

　　被赌神这么看着，李阳的心神总算恢复了过来。

　　看清楚桌面的牌以及发牌器的牌后，李阳不禁苦笑摇了下头，他总算知道赌神为什么这么看着自己了。

　　“玩了这么久，都那么小，这次玩点大的吧，五百万！”

　　赌神笑呵呵的推出去了五百万的筹码，这是今天赌局下的最多的一次，很多人马上都集中了精神，专心地看着赌桌。

　　只是第一张牌就五百万，接下来很有可能梭哈，这场赌局也有可能要结束了。

　　五百万？

　　李阳再次摇了下头，他连想都没都，便直接盖了牌。

　　赌神此时的牌面比较大一些，明牌是张K，底牌同样是K，连那即将要发下来的牌也是K，只三张牌，赌神就是三条了。而李阳，三张不同色，又不相连的牌，最大的还是Q，下面给他什么也赢不了，赌神别说下五百万，就是梭哈也没有任何的问题。

　　他这纯粹是在打趣李阳，报刚才李阳大他三百万之仇。

　　“我不跟！”

　　李阳放弃了，他的动作让无数人为之失望，不过黄院长与何老的心里却都是一松。

　　不跟对了，赌神没把握不会下这么大，李阳看来真的能提前知道输赢，这次的放弃没有错。

　　对李阳的放弃，赌神也没有任何的在意，笑呵呵的收回筹码，让何荣继续洗牌。

　　此时何荣洗牌已经没有那么认真，洗开之后就送入发牌器，有这东西在，也算是省了他一些功夫。

　　特殊能力开着，发牌器还在工作，赌神耳朵中的脆骨同样不断的颤动着。

　　李阳刚才那种想法又出现在了心里面，而且这一次比刚才还要强烈的多，甚至黑线自己从手指里蹦了出来，仿佛要挣脱出去，跑到对面。

　　赌神的脸上依然带着刚才的笑容，上一幅牌真的不错，虽然只赢了底注，但至少打击了李阳的气势。

　　有时候气势也是个很关键的东西，运气这东西可以不相信，但绝对不能不重视，赌神也担心李阳一直有着好运，自己最后会输给他。

　　此时来看，自己的运气似乎也不错。

　　发牌器的动作马上就要结束，李阳心里猛地一沉，将正冒着黑线的右手轻轻的放在桌子上，手指尖的黑线穿过桌子，从桌子底线快速朝着赌桌对面延伸而去。

　　延伸的黑线很细，比小米粒还小，也就一般的针尖那么大，只有这样，李阳才能把黑线延伸的更长一些。

　　黑线到赌神身体前的时候，李阳的心里又有一阵犹豫。

　　赌神可是意识清醒的人，他真担心会出现什么意外。

　　发牌器停止了，何荣开始发牌，看到这次发的牌，李阳又是无奈的轻轻摇了下头。

　　赌神的明牌是A，底牌也是A，李阳的明牌是K，底牌同样是K，这可是一次冤家牌。

　　对K碰对A，还不被对方吃的死死的。

　　看到这里，李阳不再犹豫，黑线猛的往前一伸，直接进入了赌神的身体内。

　　黑线是从赌神的胸腔进去的，刚进去一点，李阳便停止了延伸，小心地看着前面。

　　对面的赌神，脸上依然带着微笑，表情没有任何的变化，这让李阳心里重重地落下了一块石头，对方没发现就好。

　　发牌器正在重新洗牌，李阳已经管不了那么多，小心地控制着黑线，把黑线送到赌神的耳朵附近。

　　黑线的前面，就是那两片脆骨了，脆骨正轻微的颤动着，李阳深深地吸口气，集中所有的意识，强烈的想要用黑线控制住脆骨周围的神经。

　　一秒钟后，李阳的脑中猛的一紧，而赌神一个耳朵里面正在颤动的脆骨则猛的停了下来，不再动弹。

　　“真的成了！”

　　李阳稍稍一呆，他只是想着试一下，并没有想过一次就能成功，他本来还想着如果不成功多试几下，结果却给了他一个惊喜。

　　赌神耳朵中的脆骨，真的不动了。

　　李阳发呆的时候，赌神的脸色则猛然一变，变得非常的难看，身体的变化自然瞒不过他，左耳用于捕捉最微弱信号的地方不动了，让他对敏感信号的捕捉立刻降低了不少。

　　这会，发牌器中的牌他已经没记全了。

　　看到赌神的脸色变化，李阳心里一紧，急忙从指间又分出了一条黑线，这次黑线没有停，直接到了赌神的另外一只耳朵里面。

　　发牌器还没洗好牌，赌神耳中的两片都已经不再动了，他彻底的失去了后面所有牌的信息。


第1239章 运气不错

　　成了。

　　李阳长长地吐了口气。

　　这是个意外，也是个惊喜，他完全没想到，黑线还会有这么神奇的效果，现在终于控制了赌神的能力，下面胜利的天平，已经倾向了自己。

　　洗牌器停了下来，何荣看了眼赌神，轻声道：“史蒂芬先生，请说话！”

　　赌神还愣愣地坐在那里，眉头紧紧的凝结在一起，耳中脆骨停下来之后他就感觉到了不对，这对多出来的脆骨，从他发现到试着控制，足足用了好几年的时间，自从能成功控制之后，还从没有出现过今天这样的情况。

　　赌神猛然回头，直直地看着李阳。

　　他明白，这肯定是李阳做的，但李阳是怎么做到的他不知道，他根本没有发现李阳有什么动作，自己的能力就失去了作用。

　　李阳的嘴角渐渐露出了丝笑容，黑线一直延伸体外，他的消耗很大，但只要能赢这场赌局，消耗再大也值。

　　“史蒂芬先生！”

　　何荣见赌神不说话，又跟着问了一句，赌神此时的样子有些怪，他也说不上为什么。

　　“不好意思，请稍等下！”

　　赌神看了眼何荣，轻声说了一句，马上又转过头来看着李阳。

　　“你是怎么做到的？”

　　赌神对李阳问了一句，这会他的脸上已经没有了一开始的惊愕，作为赌神，他的心理素质远超其他的人。

　　“我没明白你的意思！”

　　李阳轻笑着摇了下头，怎么做到的绝对不能说出去，这会他也只能装傻了。

　　赌神又笑了，微微点了下头：“你是第一个做到的人，尽管我不知道你是怎么做的，但还是要恭喜你！”

　　赌神自己也明白，李阳绝对不可能告诉他答案，即使会说，也不可能在这里说出来。

　　继续问下去，等于白问，赌神不再说这个话题。

　　“史蒂芬先生，您该下注了！”

　　何荣又小声的提醒了一下，第一张明牌已经发了很长时间，确实该下注了。

　　低头看了看牌面，赌神的脸上又露出了丝笑容。

　　“梭哈！”

　　赌神把面前的筹码全都推了出去，静静地看着李阳，这会他的筹码比李阳多一些，但多的有限，如果他输的话，那也等于输了这场赌局。

　　梭哈？

　　很多人都愣在了那里，中间休息之前，赌局可以说烦闷无比，休息后稍好一些，但也好的有限，两人明显都无比的紧身。

　　本来还以为这种局面会僵持一段时间，谁也没想到，赌神这么快就提出了梭哈。

　　这也是本场赌局，第一次出现梭哈的牌。

　　旁观席上所有的人，都把目光对准了李阳，他们都明白，如果李阳答应的话，那这场赌局就要结束了，谁输谁赢，就看这一局。

　　此时的李阳，正直直地看着赌神。

　　赌神梭哈，说实话真的出乎了他的意料，但也让他很是佩服。

　　不愧是赌神，无论反应还是魄力都那么的强，刚发现形势对自己不对，就狠狠的搏上一把，赌神这一步，让李阳开始有些难以选择。

　　低下头，轻轻地敲着桌子，李阳没有说话，何荣也没有追问李阳。

　　谁都明白，李阳此时需要考虑，需要时间来考虑，这一次跟的话，可不是跟的两千万的筹码，是数十亿欧元的财富。

　　这么大的事，任何人都要无比慎重。

　　抬头看了眼发牌器，李阳的嘴角又起了一丝笑容，他慢慢地把手伸出去，在他伸手的时候，旁观席很多人都屏住了呼吸，特别是李阳的人，以及那些找赌神做代理的人，这会都感觉自己的心脏快跳出来了。

　　跟，还是不跟，此时都显得无比的重要。

　　李阳的手，慢慢的伸到了筹码的面前，现场每个人的心跳，都跟着这双手不断地在加速。

　　要跟了，李阳要跟注了，只要李阳跟下去，这绝对是最后一局牌，下面的几张牌，也将决定着这笔价值巨大宝贝的归属。

　　“李阳是不是没有把握，没有把握就暂时放弃，不要冒险！”

　　黄院长的心脏扑通扑通地跳着，这一次比在米兰拍卖会的时候还让他紧张，他的手已经控制不住地在颤抖。

　　他现在知道了李阳的情况，假如李阳能预感到这局肯定会赢，那就不应该这么迟疑，既然有了迟疑，那就不应该去跟，不能去冒险。

　　可惜这些话他喊不出来，只能在那干着急。

　　徐老，方老，黄老他们的眼睛也死死地盯着李阳的手，李阳的手是很慢，但还不至于像慢动作那样，他们都是因为太紧张了，这会都感觉不到时间的走动。

　　李阳的手，已经接触到了筹码。

　　他要跟了。

　　贝斯，霍斯他们也是同样的紧张着，李阳跟的话，这一局牌将决定胜负，决定他们能不能带走这两幅达芬奇的巨作。

　　阿布这会也没了之前的从容，他目不转睛地看着赌桌，他同样希望能赢，渴望能赢，赢了之后，他只要带回去那件宝贝，他就是俄罗斯的功臣。

　　西蒙爵士亦是同样，他带来的可是皇室收藏的秘宝，若是什么都换不走直接输在了这，恐怕回去之后也会倒霉。

　　还有那些日本人，韩国人，他们嘴巴甚至张开了，李阳的这个动作，牵动了无数人的心。

　　“哗啦！”

　　李阳的手突然重重的一推，所有的筹码都推了出去，跟了，李阳真的跟了。

　　李阳的脸上露出了灿烂的笑容，赌神的眉头则跳了跳，他这次梭哈也是逼不得已，只有张局他知道李阳的底牌，知道自己比李阳强一些，所以才梭哈想看看李阳会不会跟，李阳不跟的话，丧失了听力的他，绝对很难赢李阳，只能消磨时间，被迫防守，然后在慢慢找出恢复能力的办法。

　　不过既然被李阳封住了一次，那即使恢复了李阳也能封他第二次，在这方面他抱有的信心并不多。

　　现在李阳跟了，他的心稍稍的舒了口气。

　　不过也只是舒了口气，他并没有任何的轻松，他只清楚李阳的底牌，发牌器中的牌他是一点都不知道，也就是说，此时李阳要比他多知道一张牌，不要小看这一张牌，梭哈一共才五张牌，一张牌就能改变战局。

　　“史蒂芬先生，我跟了！”

　　李阳轻声说了一句，何荣呆呆地看着他们两个，又看了一眼桌子中央，那散乱的筹码。

　　梭哈了，两人真的梭哈了，这场赌局等发完牌，揭开底牌后就能结束了，输和赢，两人都要占一样。

　　不要李阳赢，那就是赌神获胜，不管怎么说，这场赌局终于到了尾声。

　　“哗！”

　　旁观席后排有不少人站了起来，很是紧张地看着前面的赌桌，这些人没有参与赌局，但也被赌局的气氛所感染，他们也都想知道这场龙争虎斗最终的结果到底如何。

　　“好，我们就一局定胜负！”

　　赌神微笑看着李阳，他的心里有些担心，但脸上没有任何的表情。

　　李阳轻轻点了下头，又回头看了看发牌器。

　　赌神这次的梭哈，的确让他很为难，若不是发牌器中下一张牌对他绝对有利，他真不敢跟着赌神梭哈。

　　李阳下一张牌，还是一张K，赌神的则是张小2。

　　这样三张牌下来，李阳加上底牌是三张K，赌神只是一对A，李阳获胜的几率要比赌神大的多，所以他才跟了这次的梭哈。

　　这是一个原因，也是主要原因。

　　另外还有一点，他发现黑线外放，对特殊能力的消耗非常的大，平时开着立体画面能坚持好几个小时的时间，现在估计连一个小时都坚持不住。而他也相信，赌神发现自己能力被封住之后，肯定会更加的小心，慢慢地来，绝对不会上来就和李阳硬拼，一旦赌神坚持过自己黑线外放的时间，恢复了他的能力，到时候想再赢赌神就变得更难了。

　　所以这对他来说同样是一次机会，还是一次最好的机会。

　　毕竟赌神梭哈前不知道他是三条，这就是他的优势。

　　何荣继续发牌，先发了赌神，一张红心2，和他桌面上另外一张明牌红心A放在了一起，这两张在一块也不错。

　　至少有红心小同花顺的机会，也有同花或者顺子的可能。

　　当然，这两样都不可能了，这一点赌神自己明白，李阳同样知道。

　　赌神的眼睛突然一紧，李阳的第三张牌已经发了出来。

　　K，黑桃K，此时李阳的牌面已经是对K了，加上底牌，则是三条K，这已经是大牌了。

　　赌神慢慢抬起头，看着李阳，他终于明白李阳为什么敢跟着他梭哈了，若是自己也拿着李阳这样的牌，肯定也会跟。

　　这场赌局，李阳的胜率已经高过了他。

　　只差一张牌，就这一张牌的事，赌神无奈地摇了下头，若是他还能记住这次的发牌，哪怕能力被控制住，也不会去梭哈，只能说这一切都是命运，是李阳的运气。

　　“李先生，我不得不承认，你的运气真的很好！”

　　赌神看着李阳，静静地说了一句，李阳的脸上则满是笑容，没有这张牌，他根本不会去冒这个险，有这张牌，加上黑线无法坚持时间太长，才迫使他跟了这把牌。

　　不然，以他的性子绝对是按照最稳重的方式来走。

　　“史蒂芬先生，您过奖了，您的运气平时也不错，不过……”

　　刚说到这里，李阳的脸色猛然一僵，呆呆地坐在那里，发牌器这会正好停下，赌神观察着李阳的表情，眼中也猛然闪过道惊喜。


第1240章 终于赢了

　　发牌器中的牌洗好了。

　　按照发牌顺序，下一张李阳是红心3，而赌神则是方片A，花色并不重要，重要的是这张A到手，赌神就是三条A了。

　　三条A，正好大三条K，难怪这会李阳的脸色会这么难看。

　　这可是非常重要的一场赌局，如果输的话，这次的澳门所有的努力都变成了别人的嫁衣，他自己还会损失很多件至宝。

　　这些至宝的损失，其结果就是李阳也承担不起。

　　看着李阳的样子，赌神的笑容突然变的灿烂了起来。

　　赌神是个聪明人，能在一个行业内做到顶尖的位置，普通人绝对不可能做到，他无法知道下面的牌了，但李阳可以，他从李阳的表情上看出了很多的问题。

　　最基本的，他明白下一张牌肯定会自己有利，而且对李阳非常的不好。

　　此时的牌面，能对李阳产生冲击的，也只有剩下的两张A，无论是哪一张，他只要拿到了，就会马上改变局面。

　　何荣开始发牌了，赌神的样子显得很悠闲。

　　两张牌发完，赌神微笑看着面前的这张方片A，这会心里有着说不出的愉快。

　　对他来说，李阳是一个真正的对手，是一个和他一样，能掌控一切的对手，战胜这样对手带来的快乐，远远高于其他的人。

　　这一会，赌神甚至感觉到了那种胜利的快感。

　　此时桌面上已经发了四张牌，其中每人三张明牌，赌神没有了同花顺的可能，他的明牌牌面是一对A，李阳则是一对K。加上两人的底牌，赌神正好压住了李阳。

　　发牌器开始重新洗牌，李阳慢慢的吸了口气，他的心里微微有些慌张，不过还算镇定，现在的他早已不是几年前在珠宝公司上班的小职工了，经历了这么多事，也锻炼了他的心态。

　　“怎么回事，小李好像有些不对！”

　　黄院长这会的脸色也变了，李阳神情不对，任何人都能看到，现在赌桌上的两个人已经不掩饰自己的表情了，对他们来说也没必要掩饰。

　　这一副牌，就是最后一局，结果出来之后赌局就要结束，任何的掩饰都没有了必要。

　　“我也不知道！”

　　老爷子表情非常的严肃，此时的他也很疑惑，可惜赌桌上发生的一切，他根本不清楚。

　　不能输，一定不能输，老爷子这会心里也是无比的紧张，这场赌局他们同样输不起，输了的话，影响实在太大了。

　　“会不会，是赌神出千了？”

　　黄院长犹豫了一会，这才小声地说了一句，他的怀疑不是没有道理。

　　李阳之前可是一副胜券在握的样子，按照他们的理解，李阳应该预感到了结果，结果是自己赢，才把所有的筹码都跟了上去。

　　“应该不会，赌神不是这样的人，而且他要出千的话，李阳会知道的！”

　　老爷子摇了下头，他不知道赌桌上到底发生了什么，但他相信李阳，赌神真出千的话，李阳肯定能发现，而且绝对不是这种表情。

　　不过老爷子这会心里也不好，他刚才就已经发现，李阳的表情中竟然带有一点绝望。

　　这是很关键的一局牌，这样的牌，绝对不能绝望。

　　“我们又占优势了！”

　　贝斯，霍斯互相看了看，两人的脸上都有着惊喜，一起点了下头。

　　他们也不知道赌桌上怎么回事，但他们会看人，只看两人的表情就明白，肯定有什么事情发生。而且，赌神对A的明牌，怎么也比李阳对K大一些。

　　约瑟兄弟两人也互相看了一眼，只看一眼，他们就知道了对方心中的所想。

　　形势不错，两兄弟的脸上都带着一股笑容，这些宝贝终于有希望赢回来了，《蒙娜丽莎》，《最后的晚餐》，马上就能返回他们的怀抱。

　　这一会，每个找赌神做代理人的富豪，脸上都露出了笑容。

　　找赌神算是找对了人，也只有赌神能赢李阳，姜还是老的辣啊，尽管他们看不懂赌局，但此时也都明白赌神一定占据了优势。

　　这可是关键牌，不是之前随意放弃，或者下了很少注的牌，这次赢了，这场赌局就赢了。

　　“老大，一定要坚持住！”

　　此时此刻，周文，李灿他们的脸色也很不好看，旁观席的人都是明白人，他们也都知道形势对李阳很不利。

　　几个兄弟，都在为李阳加油，为他祈祷，他们不想看到李阳输，更不愿意李阳输。而李阳，这会已经攥紧了拳头，闭上了眼睛。

　　现在他做什么已经都没什么用，只能听天由命，等待着最后一张牌的结果，现在他是处于绝对的劣势，但并不是死路，还有一张牌，还有希望，没到最后什么都有可能发生。

　　发牌器慢慢的停了下来，李阳的眼睛猛然睁开，脸上带着一股惊骇。

　　赌神一直都在观察着李阳，他耳中的脆骨不能动了之后，听力虽然还在，但已经无法捕捉洗牌中那些细微的不同，也就无法判断此时的牌面。

　　他想知道这一切，就只能从李阳的身上来寻找。

　　看到李阳此时的神情，赌神稍稍松了口气，李阳的表情没有变为惊喜就行，没有变成惊喜，那就证明牌面的结果没有变。

　　最后一张牌了，这一张牌，也等于决定了胜负。

　　“李阳先生，和你这一战，是我所有参与赌局中，最惊险的一次，或许这一战之后，我就要永久的归隐了！”

　　赌神微笑着说了一句，他把李阳当成了对手，真正的对手，也是世界上唯一有希望战胜他的对手。

　　这样的对手，有一次交手经历就足够，他们互相都能知道底细，即使有下一次，也同样是难分胜负。

　　可惜的是，他没有找到李阳的弱点，自己却被李阳用不知道的手段给控制住，从这方面来说，他是一个输家。

　　“既然如此，我们不如先把底牌亮出来了，反正只剩下了最后一张牌！”

　　李阳转过头，脸上又露出了笑容，赌神眉头跳了跳，心中升起了一股不好的预感。

　　正想发牌的何荣，也停了下来，愣愣地看着他们。

　　“没有问题！”

　　想了下，赌神便直接点头，他们都已经梭哈，也只剩下最后一张牌，即使提前打开底牌也无所谓。更何况，这张底牌是什么他们两个都很清楚。

　　赌神慢慢伸出手，直接拿起了底牌。

　　旁观席上所有的人都忍不住站了起来，电视前的人也都翘起了脖子，这场最誉为最赌坛盛事的庞大赌局，即将展现最终的结果。

　　在赌神拿牌的时候，无数人的心跳开始加快，很多中国人心里在祈祷，让赌神的底牌是张杂牌，也有无数的欧洲人在祷告，希望赌神拿到好牌，李阳是张烂牌。不同的人，不同的心思，但这会的心情都相同，全都是紧张和期盼。

　　赌神的牌先掀开了，那张鲜艳的A格外的显眼，阿布甚至举臂大声欢呼了一声，贝斯，霍斯他们的脸上，都露出了浓浓的笑意和兴奋。这会他们的心情也无法掩饰。

　　和他们相反的，是支持李阳的那些人，李灿，周文，李培陈磊等人都是满脸的惊色，司马林，郑凯达等人则显得有些落寞。

　　李阳的底牌哪是张K，也比不过赌神的三条A。

　　徐老，方老还有黄老等人都无力的坐在了靠椅上，黄院长全是不敢相信，他不相信李阳会输，李阳不应该输才对。

　　老爷子的表情没有太大的变化，可赌神这张牌揭开后，他嘴角不自然的颤动还是出卖了他此时的心情。

　　看着赌神的牌，李阳没有说话，直接翻开了自己的牌。

　　K，真的是K，三K遇三A，只能说李阳倒霉，运气上赌神更盛一筹，看到李阳的K，那些找赌神做代理的人，全都露出了笑容。

　　一些人，甚至想着结束后该在哪庆贺了。

　　“赌局还没结束，还有一张牌没发。”

　　何荣突然重重地说了一句，所有的人表情瞬间都僵硬了在了那里，马上，那些笑着的人收起了笑容，而绝望的李灿他们，眼中又重新露出了希望。

　　何荣说得没错，赌局还没结束呢，还有一张牌没发呢，李阳能拿到四张K，只要赌神不是四个A，那获胜的还是李阳。现在李阳还有希望。

　　赌神依然在看着李阳，李阳这会的表情没有任何的变化，静静地看着何荣发牌。

　　何荣首先发把牌给了赌神，他的牌面大，这张牌是他的。

　　牌是何荣直接掀开的，刚掀开一点何荣就愣了下，还抬头看了眼李阳。

　　他这一眼，目光中带有同情，也带有很多的无奈。

　　牌在他的手上，此时的他不翻开也不行，即使想帮李阳，这会也无能为力。

　　他是荷官，但绝对不会用荷官的身份去干扰赌局，一个荷官，最重要的就是保持公平，公正。

　　这一点，何荣一直都做得很好。

　　赌神的牌翻开了，一张梅花K映入大家的视线之中，李阳没有希望拿到四条了，三条A，绝对大过三条K。

　　“耶，终于赢了！”

　　坐在前排的贝斯，突然嚎叫了一声，这会已经没有保安跑去制止了，哪怕那些保安，也都被赌桌上的一切所吸引。


第1241章 获胜者，李阳

　　那些参加了赌局的人，这会都兴奋地叫了起来。

　　赌神虽然不是四条A，但李阳也不可能拿到四条K了，三条A对三条K，输的人就是李阳，几乎所有的人，都认为赌局已经结束，他们获胜了。

　　很多人和贝斯一样，大声地吼叫着。

　　“肃静，肃静！”

　　何荣总算反应了过来，大叫了一声，他对这个结果也很难受，但却不得不接受。

　　何荣的话，总算让场面安静了一些，但依然还有很多人小声地交谈着。

　　一直看着李阳的赌神，这会脸色却慢慢的变了，他的心里很冷静，没像那些人一样，此时他的眉头稍稍皱起，赌局还没结束就开始疯狂的庆贺，李阳还有张牌没有发出来呢。

　　这张牌，不可能是K了，但这张牌并不代表没有赢的希望。

　　从掀开他的牌之后，赌神就一直注意着李阳，丰富的赌场经验让他能应对任何场景，而李阳的表现，也让他感觉到了不对。

　　李阳并没有任何的绝望，甚至比刚才还要平静，只有明亮的眼睛，不时地看着旁观席的众人。这不像一个要输人的表现，更像是一个掌控一切的先知，怜悯的看着那些不知所以的可怜虫。

　　也正是李阳的这个样子，让赌神感觉到了不对。

　　“何荣先生，请发牌！”

　　赌神回过头来，对何荣说了一句，发过赌神的牌后，由于现场出现了点混乱，何荣还没去发李阳的那张牌。

　　“发牌？”

　　何荣微微一愣，马上反应了过来，他是荷官，这轮牌只发给了一个人，还少一张没有发出来。这样的失误他可是很久没有过了，赌神的话让他的老脸也有些发红，轻轻的低下了头。

　　“怎么回事，难道我们还有希望？”

　　老爷子这会算是最镇定的人了，看到赌神的催促，马上惊愕地说了一句。

　　“希望，还有什么希望，不是已经输了吗？”

　　徐老抬起头，哭丧着脸，他的眼睛甚至有些湿润，《蒙娜丽莎的微笑》，《最后的晚餐》啊，这两幅绝对是世界数一数二的名画，就这样输了出去。

　　若没有到手，也就算了，可到手之后再失去，这种感觉更为难受。

　　还有水中画，长生碗，仙音瓶等等至宝，这可是中华民族的财富，现在落入了外国人的手里，徐老十分后悔自己当初没能坚持劝阻，最终让这个悲剧发生了。

　　“不对，不对，我感觉遗漏了什么！”

　　老爷子猛摇着头，他脑子里好像抓住了什么，但却不是很清楚，此时老爷子正努力地思考着。

　　“你们谁知道，还有什么牌能赢？”老爷子突然抬起头，直接问了一句。

　　周围的人都愣在了那里，能赢，三条K肯定赢不了三条A，他们不明白老爷子为什么这么问。

　　特别是徐老和方老他们，更是一脸的茫然。

　　“何爷爷，有，有希望，李阳不可能是四条，但赌神同样也拿不到四条，可李阳还有希望拿到另一手牌！”

　　王佳佳的眼睛猛地一亮，她同样关心着李阳，不过她关心的和别人不一样。

　　她不心疼那些宝贝，不像徐老他们，在他们这些老前辈的眼里，李阳和那些宝贝相比，恐怕最重要的是宝贝，而不是李阳。

　　在她的心里则正好相反，李阳比这些宝贝重要多了，所以她没有那么多的伤心和失落，只是担心着李阳输了之后会一蹶不振。

　　这一会，她算是比较清醒的一个人。

　　“是什么？”

　　老爷子急急地问了一句，此时老爷子也开始失态了，他倒没有把宝贝看的比李阳重，只是关心的多了，也就乱了。

　　“富尔豪斯，如果李阳能拿到一张3的话，就是富尔豪斯，无论什么3都行，富尔豪斯赢三条！”

　　王佳佳急忙说道，这是个很简单的问题，是每个人都知道的问题，就是徐老和方老他们，看过这么多场赌局之后，这个基本的问题也都明白。

　　可惜的是，他们之前都被赌桌上的冤家牌给迷惑了，三K对三A，只想着在这两张牌上获胜，而忽略了其他。

　　被迷惑住的，可不止他们，几乎所有的人都被迷糊了，就是何荣也不例外，根本没有去想其他的。

　　这也是当局者迷，这么重要的赌局，很多人心神都跟着赌桌上的牌去走，两人的对抗，最终也被大家默认为A和K的对撞，而忽视了其他。

　　这种情况，并不罕见，以前不是没有出现过。

　　现场只要能保持清醒的人，应该都能发现，可惜的是，这副牌是梭哈，又是这么重要的梭哈，已经没人注意这一点。

　　“对，是这样，就是这样，还有希望！”

　　老爷子眼睛猛地一亮，在王佳佳的提醒下，他终于想到了这点，他也是被迷惑住了，虽然想到了，但却没抓出来。

　　王佳佳这么一提醒，所有的人顿时都明白了过来。

　　有希望，还没输，一旁听他们讲话的司马林和郑凯达都急急的看着赌桌，何荣已经从发牌器中取出了这一张牌，这是一张决定着命运的牌。

　　何荣慢慢掀开牌，马上他又愣在了那里。他的眼睛里还有些不相信，脸上的表情更是不断的变化，一种让人看不出来的变化。

　　赌神脸上的笑容慢慢的消失了，从何荣的表现中，他已经感觉到了不对。

　　那迷惑住所有人的牌局，并没有迷惑他，他比任何人都清楚，李阳有反败为胜的机会，而且机会还不小。

　　3，可是还有三张，剩下的牌中拿到三的几率，绝对比K大的多。

　　何荣只愣了几秒钟，马上恢复了心神，慢慢把牌打开，推到李阳的面前。

　　那些正高兴着的人，正兴奋庆祝的人，都下意识地往赌桌上看了一眼。

　　“原来是个梅花3，我们终于赢了！”

　　一个日本人大笑了一声，他刚说完话就感觉到不对，他身边的同伴笑容都僵硬在了那里，呆呆地看着赌桌。

　　他急忙回过神来，死死地盯着赌桌，很快，他也和周围的同伴一样，脸色发白，僵硬地站在了那里。

　　梅花3，李阳是3不是K，不是四条。

　　但他是三条二的富尔豪斯，富尔豪斯大三条，这是所有人都明白的一个规则。

　　三条和富尔豪斯之间，可是差了好几个级别呢。

　　“怎么可能，怎么会这样！”

　　这个日本人嘴里呢喃着，又揉了揉眼睛，他的心里还没反应过来，不是已经结束了，怎么结局突然改变了。而且还变成一个让他们无法接受，也没有心理准备接受的结局。

　　用中国的一句俗话来说，那就是大喜大悲来得太快，现实总喜欢和人开玩笑。

　　“二哥，富尔豪斯，是比三条大吧？”李灿突然回过头，直直的对周文问了一句。

　　“是！”周文机械的点着头。

　　“那就是说，老大比赌神的牌大了？”李灿再问。

　　这一次周文没有回答，只是点着头，富尔豪斯肯定比三条大，这是任何人改变不了的事实。

　　只是这个变化，来得太快太突然，没人想到的牌突然出现了，更是完全改变了结局。

　　“赌神先生，不好意思，你这次想归隐的话可能要带着遗憾了，感谢您的承让！”

　　李阳站起来，微笑对赌神说了一句，同时收回了他释放在外的黑线，这么长的时间，已经让他感觉到了疲惫。

　　黑线回来，赌神明显感觉到他耳中的软骨组织又能接受他的控制，这也更让他确定，自己身上的变化是因为李阳。

　　“长江后浪推前浪，我输的不冤，虽然带着遗憾退隐，但有你这样的天才在，我很欣慰！”

　　赌神也站了起来，他是个拿得起放得下的人，虽然是第一次输，但他的表现却很有风度。

　　况且，这次输的东西也不是他的，也没什么要去在意，这场赌局他没有放水，全力以赴了，这对他来说就够了。

　　“不可能，师傅怎么会输！”

　　赌神能看得开，不代表别人也能看得开，易龙正呆呆地看着前面，满脸的不相信。

　　在他的心里，赌神是无敌的，是全天下最厉害的人，没人能赢得了自己的师傅，此时无敌的形象突然被人打破，易龙第一个接受不了。

　　“输了，老大是输了，但不代表一定是坏事！”

　　高五则轻叹了口气，他明白，这场赌局尘埃已定，赌神剩下的筹码不足以支撑下面的赌局，即使撑下去，也赢不了李阳，这场赌局赌神的确输了。

　　“何荣先生，剩下的筹码我放弃，请宣布结果吧！”

　　赌神又看向了何荣，他还剩下几十万的筹码，只是这些筹码没有了继续赌下去的意义，李阳能控制他的能力，他已经无法获知李阳的底牌，这种情况下必然会输。

　　“啊，好，史蒂芬先生。”

　　何荣猛地回过头，看了眼摄像机，有看了看面前旁观席上所有的人。

　　旁观席上的那些人，现在和刚才的表情完全不同，之前庆贺的人这会的脸色全都变白了，之前哭丧着脸的那些人，此时都带着兴奋和激动的笑容。

　　“现在我宣布，这场赌局结束，获胜者，李阳！”

　　随着摄像机，何荣的话传遍了整个世界，这场被无数人关注的盛事赌局，最终以李阳的胜利落下了帷幕。


第1242章 胜利的喜悦

　　“赢了，我们赢了！”

　　短暂的寂静后，传来一声兴奋的嘶吼声，陈磊正挥舞着双拳，站起来在那跳个不停。

　　赢了，真的赢了，李灿，周文他们反应过来之后，也跟着叫了起来。

　　这一次的变化之快，别说那些富豪们承受不了，就是李灿他们也是同样，这会李灿的心里猛地想起了一句歌词：不是我不明白，是这世界变化太快。

　　赢了，李阳最终获得了胜利，那些宝贝保住了，那十万件宝贝赌注，也成为了李阳的战利品。

　　总数十五万，这一次在澳门所赢的宝贝，足够李阳开办大型博物馆所用，虽然说和顶级博物馆还有一定的距离，但一口吃不成胖子，以民间和个人的力量来说，李阳的博物馆绝对是顶尖的。

　　更不用说，这么多的宝贝品质都不错，这一点就是国内那些顶尖博物馆也无法相比。

　　比如南京，非常古老的博物馆，馆藏多达到四十万之多，但他这四十万件藏品的总体价值不一定比得过李阳，毕竟李阳所赌的都是价值很高的宝贝，其他博物馆有很多，都是具有文物意义，经济价值并不高的东西。

　　这些东西，等李阳收集到一些之后，他博物馆的馆藏也能达到一个恐怖的数字。

　　这也等于，李阳已经打下了一个非常结实的框架，在这个框架上继续发展下去，总有一天，李阳的博物馆会成为真正的顶尖博物馆。

　　甚至会成为能和卢浮宫等世界博物馆能相比的地方，毕竟《蒙娜丽莎》现在在李阳的手上。

　　“好，好！”

　　黄院长脸色通红，突然捂着心脏躺在了那里，他身边的何老与徐老等人都急忙扶住了他。

　　一旁的黄老，眉头轻轻皱动了下，但手中的动作并没有停，直接从黄院长的口袋里拿出一瓶药，让他吃了下去。

　　大喜大悲，升升落落来得太快，黄院长的心脏病又犯了。

　　黄老对他是有些怨恨，可两人毕竟还是亲兄弟，关键时刻，这兄弟之情就显现了出来。

　　“克罗先生，克罗先生！”

　　后面突然有一个人叫了起来，心脏病发作的可不止黄院长一个，这突然的转变，让很多人的心脏都承受不了。

　　一位来自西班牙的富豪，这会也捂住了心脏。

　　其他的人稍好一些，但也好不到哪去，西蒙爵士嘴唇直打哆嗦，眼睛还死死地盯着前面的赌桌，他似乎还接受不了这个结局。

　　贝斯和霍斯先生比他好一点，也只是好那么一点点，他们的脸色很苍白，约瑟兄弟这会没了笑容，就是那阿顿伯爵也是满脸的阴沉。

　　就在刚才，他们可是认为自己已经赢了，甚至开始庆祝，短短不到一分钟的时间，结局瞬间改变，好在他们不是一般人，若是一般人，都有可能被刺激的疯掉。

　　范进中举可就是最好的例子。

　　“李阳，恭喜你，又获得了胜利！”

　　何荣已经转过身来，对着李阳伸出了手，他的脸上带着笑容，他是由衷的为李阳高兴。

　　他虽然做到了公平，但不可否认他的内心是向着李阳的，李阳不仅是中国人，还是自己人，况且他也不想让这些神奇的宝贝落入外国人的手里。

　　“谢谢您！”

　　李阳伸出手，礼貌的握在了一起，此时他的心里并没有预想到的那么兴奋，赌神的确是个值得尊敬的对手，这也是李阳第一次在赌桌上遇到势均力敌的人。

　　这一次的获胜，确确实实存在着侥幸的成分，最后一张牌若不是三，若不是给了他一个富尔豪斯，那输的人必然是他。

　　李阳，也可以说赢在了运气上面，赌神的运气稍逊一筹。

　　“李阳，什么时候有时间，我们在单独聊聊！”

　　赌神也看着李阳，他一点也不像个失败者，在他的脸上并没有任何失败的沮丧。

　　同时，赌神的不败纪录也被打破了，李阳战胜了赌神，延续着自己的不败纪录，可惜他参加的赌局太少，又没想过在赌界发展，不然新的赌神肯定是他。

　　“过两天吧，这两天我肯定很忙！”

　　李阳想了下，随即笑着点了下头，他没有拒绝赌神，也没必要拒绝。

　　有很多贝斯他们组织上的事，李阳还要去问问赌神，即使赌神不约他，有机会的话李阳也会把赌神给约出来。

　　“也好，今天你是胜利者，我就不打扰你了！”

　　赌神微微一笑，站起身来向外走去，赌局已经结束了，他没必要继续留下来。

　　接下来的时间，是要留给胜利者的，是他们庆贺的时间，赌神虽然走的很潇洒，不过心里也微微有些不是滋味。

　　以往，这个时间可都是他的。

　　高五，易龙都跟着赌神，贝斯，霍斯他们都没有阻拦，阿顿伯爵看着赌神的背影，眼中还闪过道狠辣。

　　这一次，他们组织输得最惨，几百年珍藏的宝贝，一半都成为了别人的嫁衣，剩下的那些他们不敢再动了，再动的话，整个组织恐怕都会动荡。

　　就是这些宝贝，才把他们的荣誉心都集中在一起，才让他们有了共同的骄傲，没有了这一切，他们也将失去所有。

　　这也正是他们全力收购那两幅名画的原因，有了那两件作品，特别还是祖师爷的作品，能让他们的组织更加具有凝聚力。

　　“老大，赢了！”

　　李阳离开了赌桌，赌局结束了，李灿一下子跳到了李阳的身边。

　　“老大，我们赢了！”

　　周文，陈磊，李培等人也都跳了过来，司马林和郑凯达稍微稳重一些，他们快步走到李阳的身边。

　　林郎则在不远处，微笑看着李阳。

　　“二哥！”

　　陈磊看了眼周文，周文会意地点了下头，李灿几个人都笑了起来，他们的笑容还带着一股谐趣。

　　“你们想干什么？”

　　李阳本能的感觉到了不对，可惜他话还没说完，整个身子就被几个兄弟给抓了起来，他们五个人，很轻松地把李阳给抬了起来。

　　“别乱来，放我下来，快放我下来！”

　　被抬起来的李阳，急忙大声地喊着，任何人横在半空，脚不着地的时候感觉都不会舒服。

　　可惜的是，这几个人压根就没有人听他的，最后连司马林和郑凯达也都跟上来凑热闹，几个人把李阳抛起来了一次又一次。

　　黄院长已经恢复的差不多了，这次他还好一直控制着，只是最后的幸福来得太快，让他没有控制住。

　　他和徐老，方老，黄老还有老爷子等几位老前辈，都很羡慕地看着前面的年轻人。未来，注定属于年轻人的，有了李阳这样的人，他们每个人也都可以安心的退休了。

　　“何老，你做了一件好事，一件最正确的事啊！”

　　徐老抬头看了眼老爷子，轻轻地叹了口气，他之前的想法已经没了，现在只有感叹。

　　他同样也相信，未来的中国古文化行业，在李阳的带领下，一定会走向一个辉煌，一个更大的辉煌。

　　“我们走吧！”

　　阿顿伯爵站了起来，贝斯和霍斯还是原来的样子，赌神已经走了，但他们还没走，还没有从失败的阴影中走出来。

　　若是一开始就输了，那也就算了，可明明给了他们希望，甚至让他们看到了胜利。

　　最后这一切却全都成了泡影，而且泡影还来得那么快，哪怕就是他们这些各个行业最顶尖的人才，此时也有些接受不了。

　　“走？”

　　贝斯抬起头，露出一丝无奈地苦笑，他们无法接受，但却必须接受，这种感觉最为难受。

　　“走吧，没必要留在这了！”

　　阿顿伯爵看了口气，说话的时候，他又抬头看眼刚被放下来的李阳，那一片的欢声，对他们来说却是最大的伤痛。

　　“走，我们走！”

　　霍斯先生费力的点了下头，准备了这么长时间，做出了那么多的努力，这一次又失败了，对他们的打击可是不小。

　　贝斯他们走了，阿布深深地看了眼李阳，也慢慢地离开了赌厅。

　　西蒙爵士的手还在抖着，他没想到连赌神都输给了李阳，这一次来澳门，他不仅没有完成任务，换回《蒙娜丽莎》，还把皇室重宝七星龙渊剑输了出去。

　　在这里，他就是想耍赖都不可能，这可是人家的地盘，宝贝进来了，就别想着再出去。

　　慢慢的，那些富豪们都离开了，和赌局无关，只是进来看热闹的人在恭喜过李阳之后，也都离开了，赌厅内，剩下的只有李阳自己人。

　　赢了，他们是胜利者，这又是一次重大的胜利，肯定会有一场庆贺，盛大的庆贺。

　　“李阳，恭喜你！”

　　王佳佳带着何珊珊慢慢走到了李阳的面前，微笑看着李阳。

　　刚才李阳和兄弟庆祝的时候，她没有过来，聪明的她明白自己应该什么时候出现，尽管他十分渴望在李阳获胜的时候，自己给他一个拥抱。

　　“佳佳，谢谢你！”

　　她所想的，被李阳做了，李阳一把拉过来心爱的人，紧紧地抱在了怀里。

　　王佳佳一直在背后默默的支持着他，这一点李阳非常的清楚，而且无论他走到哪，王佳佳都会跟到哪，无论是否有危险。

　　有这样一个爱着自己的女孩，夫复何求，在这一刻，李阳心里最想的，就是让王佳佳来和他一起分享胜利的喜悦。


第1243章 家里出事了

　　“赢了，我们赢了！”

　　南方医科大学的寝室里，几个学生正坐在电脑旁，寝室晚上早已断了电，他们是用笔记本外加无线网卡在上网。

　　这几个人，此时关心的就是李阳的赌局。

　　“天泽，快，快去发帖，我们要想办法庆祝下！”

　　一个带着眼镜的学生很是兴奋地叫着，其中一个学生则使劲地点着头。

　　这个不断点头的学生叫王天泽，南方医科大学收藏协会国宝研究部的部长，是李阳的忠实粉丝，这个国宝研究部，还是传国玉玺事件之后新建立的部门。

　　这次李阳在澳门的赌局一开始，他们这些学生就是最早开始关注的人。

　　他们甚至还特意办了一个论坛，把每次李阳的赌局都介绍一遍，他们没有条件拿到李阳所赢的那些宝贝名单，但只要是能找到，有线索的都会写进去。

　　为此，他们还派了一个澳门的学生特意回家打听消息。

　　“别急，我马上发！”

　　王天泽兴奋地点着头，一直以来，他们的论坛可都是以最快最全的发出消息而出名，吸引了全国不少李阳的支持者。

　　除了这几个学生之外，全国各地，很多学校，很多地方也有很多人都在做着相同的事，李阳的赌局结束不到五分钟，很多论坛内就发出了祝贺贴。

　　这一刻，全国有无数的人共同在为李阳庆贺。

　　半小时后，庆祝的帖子和留言已经遍布各大论坛，甚至世界各地很多华人社区也都有了类似的祝贺贴。

　　和国内一片欣喜相比，国外一些媒体，特别是法国的网络上，此时则是一片哀鸿。

　　《蒙娜丽莎》没能赢回来，还在李阳的手里，甚至还被李阳赢走了不少的宝贝，法国网络上开始出现很多阴谋论，说这次的赌局，就是李阳蓄谋已久的阴谋。

　　这一次，法国政府虽然没有出面，但民间不少富豪都出动了，很多民间的宝贝，全都输给了李阳。

　　日本，韩国这会亦是同样，特别是日本，这次输的很惨，十五万件宝贝中有差不多两万件都是属于日本。

　　从这个数字也可以看出，日本当年从中国掳掠了多少的宝贝。

　　和恭贺的人告别，李阳一行人总算返回了房间。

　　这场赌局用的时间也不短，此时已经是凌晨一点的时间，不过所有的人都没有睡意，林郎还特意从酒店叫了香槟，所有的人又热闹了好久才去休息。

　　第二天早上，各大报纸，电视台都纷纷报道着这场赌局的经历和结果。

　　两人一开始的不正常，被那些‘专家’们说成了斗智斗勇的表现，最后一局不断地转变，也被当成了两人的斗法，反正有多精彩，就说多精彩。

　　另外，拉斯维加斯一些权威报纸对这场赌局给予了肯定，也对李阳的实力有了新的评估。

　　因为出道晚，参加赌局少的关系，目前李阳被排在了世界第二，很多人都说，李阳一样是个传奇的人物，他取代赌神的位置差的只是资历，只要资历够了，新的赌神必然非李阳莫属。

　　这样的说法得到了很多人的赞同，毕竟李阳这些天的表现大家都看在了眼里。

　　第二天，李阳睡到十点多才起床，昨天折腾的时间太长，睡的时候都快五点了。

　　“李哥，外面有很多记者一直在等你，何荣先生让我问你一下，要不要接待这些记者？”

　　刚洗漱完毕，刘刚就走了过来，外面那些记者，可是天刚亮就等候着，相对比李阳这里，赌神那边只有八点多的时候才去了几个记者。

　　这就是现实，现在的人只关注胜利者。

　　另外，赌神自从输了之后，也等于是走下了神坛，再也没有之前的那种神秘感，赌神之所以能留下这么大的名气，有着这么高的威望，最重要的一点就是他的全胜战绩。

　　在赌界，想要全胜可以说非常的不容易，就好像没有任何一个足球俱乐部能一直赢下去，赌桌上遇到的问题会很多，也牵扯到各方面的因素，一直全胜本身就是个奇迹。

　　正因为这种奇迹，才成就了赌神这个名号，如今赌神已经没有了全胜的战绩，自然也就不再是奇迹了。

　　“我就不去了，你替我去吧！”

　　李阳想了下，随即摇了下头，这些天一直在赌，他的压力其实也很大，好不容易结束了，这会李阳只想好好的放松下。

　　“我去？”刘刚瞪大了眼睛，还用手指着自己的鼻子。

　　“对，你去，很多人都知道咱俩一直在一起，你代表我出席就行了！”李阳笑着点了点头。

　　“可我不知道说什么啊！”

　　刘刚的眼睛依然瞪得很大，打打杀杀他没问题，但接待记者，还是接待这么多的记者，他可是从没有过。

　　“没事，随便说就行了，想说什么说什么，我相信你！”

　　李阳摆摆手，又走回了卧室，留下还一脸惊愕的刘刚自己站在那。

　　过了一会，刘刚才无奈地摇了下头，走出房间准备去打发那些记者，外面的记者可有数百人，想想这么多人他就头疼。

　　收拾一番后，李阳也没吃东西，直接去了老爷子那，起的太晚，不如和午饭一起吃了，再说这会他也不饿。

　　“感觉怎么样？”

　　老爷子的书房内，就李阳和他两个人，老爷子一脸的微笑，从昨天李阳赢了之后，他的笑容就没有断过。

　　“还行，做梦一般！”

　　李阳想了下，笑着点了下头。

　　“哈哈，这次陪你冒险看来是陪对了，不过这样的事只能有这一次，以后可就不行了！”

　　老爷子抬头大笑了一声，此时回过头来，就是他自己对当初的举动也有些惊讶，不知道为什么会那么疯狂，愿意陪李阳疯这一次。

　　现在来看，结果很不错，不过也对他的心脏进行了一番大考验。

　　特别是昨天最后一局牌，那会老爷子的心脏也紧张的快要跳了出来。

　　“以后也不需要了！”

　　李阳笑了笑，有了这十五万件收藏品，他没必要再去摆这样的赌局，但有人要是有宝贝愿意和他赌的话，他也不会拒绝。

　　“是啊，十五万，真没想到，这次的收获会这么大！”

　　老爷子轻轻叹了口气，不需要了，李阳以后的确不需要这么冒险，这一次赢来的宝贝，完全超出了他们的想象。

　　就是李阳，他一开始的目标也只是《清明上河图》，想过会有一些宝贝进来，但绝对没有想到会是这么多，当初，他认为有几万件就不错了。

　　“这些东西，你有没有什么想法？”老爷子看着李阳，又问了一句。

　　“想法？”

　　李阳眉头轻轻跳动了下，惊讶地看着老爷子，他要开博物馆的事老爷子可是全力在支持，应该知道才对，怎么还会这么问。

　　看着李阳，老爷子知道他的疑问，又笑着说道：“你的博物馆还要几年才能开业，这几年的时间不要浪费，这么多宝贝，又都是从海外回流，我的意思是可以多举办一些展览！”

　　李阳这一次，也可以说是国外文物最大的一次回流，是鼓舞人心的事情，在李阳博物馆没开业之前，在全国各地进行展览也不错。

　　“这个没问题！”

　　李阳马上点了下头，老爷子说得没错，这几年一直保存在仓库内纯粹是浪费，一些有意义的东西，可以分开来展览。

　　李阳相信，只要他放出去话，全国各地的博物馆都会过来找他。

　　老爷子再次点头：“刚才黄老来了，澳门离香港很近，他想让你这些宝贝到香港进行展览，你如果没意见的话，一会可以去找他！”

　　让李阳的宝贝进行展览，黄老是第一个打招呼的人，此时李阳的手上可不仅仅只有那十件还在澳门展览的宝贝，另外还有十几万件尚未分类的宝贝。

　　这些宝贝全部展览不可能，不过拿出一些有代表意义的出来却没问题，比如那七星龙渊剑，以及其他一些国宝重器。

　　“好，那就从香港开始！”

　　李阳直接点头，黄老一直对他很照顾，别说黄老和老爷子打了招呼，就是直接对自己说，李阳也不会拒绝。

　　再说了，香港的确和澳门很近，顺道去下香港没有任何的问题。

　　“这次的香港展览你就不用去了，我帮你看着就行，这边的事忙完你早点回北京，省的佳佳家里的人有意见！”

　　老爷子又笑了笑，还有一个多月就是他们的婚期，李阳真的要回去做准备，这可是终身大事，耽误不得。

　　“咚咚！”

　　李阳刚想说话，房间外突然传来了敲门声，声音稍稍有些急。

　　“进来！”

　　老爷子眉角跳了跳，他在书房的时候，没有特殊的事不会有人打扰他，特别是他现在屋里还有客人，既然敲门了，那证明肯定是重要的事。

　　从外面进来了一个警卫员，先是看了眼李阳，这才在老爷子的耳边小声地说了几句。

　　他的话还没说完，老爷子的脸色就变了，眉头紧紧的凝结在一起，警卫员说完之后离开了房间，老爷子则直直地看着李阳。

　　“老爷子，出什么事了？”李阳的心里有一种不好的预感，急忙问了一句。

　　“你先回家吧，我帮你安排飞机，你家里出了点事！”

　　过了几十秒，老爷子才慢慢地说了一句，李阳的脸色瞬间僵硬在了那里。


第1244章 老爷子的愤怒

　　“什么？”

　　李阳一下子站了起来，他的心跳瞬间达到了顶点，心中还有着无限的惶恐。

　　家人，这也是李阳最担心的一块。一直以来他都害怕，怕自己带给家人什么麻烦，当年猴子的事给他敲了个警钟，后来他更是不惜重金收购安保公司，全力保护家人。

　　这个安保公司，也是李阳唯一只有投入，不要求回报的公司，只要保护好家人就行。

　　这也是李阳手里面最隐秘的公司。

　　“你不用担心，你家人没事，只是受了点惊吓！”

　　老爷子走了出来，轻轻地拍了拍李阳的肩膀，他明白李阳对家人的重视。

　　“惊吓，老爷子，没人有事吧？”

　　李阳似乎反应了过来，急急地问了一句，刚才老爷子一说他家里出了事，那会李阳的魂都快被吓出来了。

　　关心则乱，他也是对家人太在意了，没去注意老爷子的神情。

　　“都没事，现在他们已经被保护了起来，你先回去看一看吧，顺便把他们都带到北京来！”

　　老爷子点了下头，有些话他在这里并没有说出来。

　　李阳的家人是没事，但他安保公司的保镖却重伤了几个，除了他们之外，国安局的特工也有受伤的人。

　　李阳的这场赌局一开始，为了预防万一，国安局就派了人在李阳家人附近。

　　好在派了人，这次就是国安的人首先发现了那些分批潜入的人，李阳的老家只是个小县城，陆续来了那么多外国人，想不被怀疑都不行。

　　这就是国安的优势，李阳雇佣的那些保镖就做不到这点，他们无法查出入境的人。

　　“好，我马上回去！”

　　李阳立刻答应道，这会他已经没有了胜利的喜悦，没有想着留下来和其他人一起庆祝什么，也没再去想赌神的事。他只想着家人，李阳非常明白，有人对家人不利必然是因为他的关系，若是因为自己让家人受到了什么伤害，他内心会谴责自己一辈子。

　　老爷子看着李阳没再说话，这会李阳的确需要回去。

　　老爷子给李阳安排的是军用飞机，直接飞往明阳，此时李阳的家人正被接往明阳分军区，国安的人也怕还有人对他们不利，自己人手不够，索性先送到军区来。这里目前是最安全的。

　　另外，也已经有部门针对这次的事展开了详细的调查，很快就能查出结果。

　　飞机上，王佳佳紧紧地握着李阳的手，跟着李阳回来的还有刘刚和海东他们，其他人暂时都留在了澳门。

　　“李阳，没事的，我刚才给叔叔打了电话，他已经知道了这件事，并且亲自在过问！”

　　王佳佳使劲地握着李阳的手，脸上同样带着担心。她也害怕李阳的家人出了什么问题，那也是她的家人。

　　“我知道，谢谢你，佳佳！”

　　李阳点了下头，王佳佳的叔叔已经成为了市委书记，是明阳一把手，有他关注自然会好一些，只是李阳担心家人会不会受到什么惊吓。若是因为惊吓留下什么后遗症，那可就麻烦了。

　　三个小时后，飞机降落在了明阳机场，市委书记王全中带着明阳军分区的人亲自到这来接的李阳。

　　明阳机场本就是军民两用，接机倒也方便。而且这次的事，让王全中心里也很不是滋味。李阳和王佳佳就要结婚了，那等于李阳的家人都是他的亲戚，是他侄女婿的家人，这层关系可以说很近，现在在他的辖区内出了事，让他的心里很是窝火。好在没出什么大事，不然他都不好给自己大哥，给侄女交代。

　　“王叔叔！”

　　见到王全中，李阳稍稍一愣，急忙拉着王佳佳跑下了飞机。这会他也顾不得客气，直接走到了王全中的面前，急急地问道：“王叔叔，我爸妈他们现在在哪？”

　　“他们都在部队里面，有几个人跑了，不过你放心，这些人绝对跑不掉！”

　　王全中轻声说了一句，他知道李阳很急，所以也没有客套，直接把事情说了出来。

　　“我能不能马上见见他们？”

　　“可以，胡政委，麻烦你先带他们过去！”

　　王全中马上点了下头，李阳的家人现在还有些惊魂未定，李阳这会过去安慰一下也能起到很好的效果。

　　想到今天上午刚刚发生的事，王全中不禁又摇了下头。这些匪徒胆子还真大，他们分成好几路，李阳的父母，大哥和嫂子还有小侄子都是他们的目标，好在国安发现的及时，又出动的早，这些人身边还有李阳暗中布置的保镖，才没发生让人遗憾的事。若是晚一步，那后果是不堪设想。

　　即使如此，好几个地方也是发生了枪战，国安局的特工打死了几个人，但也有一组人靠近了李阳的大哥，好在这个时候李阳重金维持的保镖们发挥了作用，死命相救，伤了几个才在国安的配合下击退他们。

　　但也仅仅是击退，只抓到一个受伤的人，这些人的身手都不错，比李阳安保公司的那些退伍士兵保镖还要强得多。

　　这股人大概有十几个，现在还有几个在流窜，不过整个明阳都已经动了起来，特警，武警全都出动，全市封锁，老百姓们也都得到了消息，注意保护自己，这些外国进来的人，用不了多久就能全部消灭掉。

　　李阳去见了家人，王全中继续亲自负责这件事，他必须把这些人找出来。不仅仅是因为李阳是自己侄女婿的关系，这本来也是他的工作，有这样几个人在他的辖区内，那危害可是极大的。

　　“爸，妈！”

　　在军区的接待处里，李阳总算见到了让自己一直牵挂着的父母和大哥他们。

　　“阳阳，阳阳你怎么回来了？”

　　何爱玲急忙回过头，李军山也看着正快步走来的李阳。

　　“你不该回来啊！”看着李阳，李军山还懊恼的跺跺脚，他一辈子没怎么出过门，但也清楚，这些可怕的匪徒针对的并不是他们，而是李阳。

　　这些天，他们也都听说了李阳在澳门的骄傲，心里可是一直自豪不已。

　　李军山的话，让李阳愣在了那里，他呆呆地看着李军山，眼睛却有些湿润，父母无论在任何情况下，最关心的还是自己。

　　“是啊，阳阳，我们在这很好，那些坏人没有得逞，可你不该回来啊！”

　　何爱玲也跟着说了一句，她别的不懂，但却知道，今天那些可怕的坏人目标绝对不是他们，他们还不值得这些人费这么大的力气。能引起他们注意，并且针对自己的，也只有李阳，刚才她还在害怕，可李阳一回来，她对儿子的关心马上战胜了恐惧。

　　“没事，妈，我们现在在军营内不会有事，还有，我接你们去北京，在那会更安全！”

　　李阳走到何爱玲的身边坐了下来，小声地说了一句。

　　关于今天的事，李阳并没有去问，他想知道一会就能从自己的安保公司那里了解到，没必要再问一遍，让家人去回忆那些不好的事。

　　“去北京？家里学校现在正忙啊！”

　　李军山皱了皱眉头，家里的学校现在发展势头很好，这个时候他们都去了北京，学校就没法子管理了。

　　“学校先交给别的人，再说我马上要结婚了，什么事也比不过我结婚重要，对吧？”

　　李阳摇了下头，学校是他想让家人改变生活才投资建设的，绝对不能学校成为家人的累赘，为了家人的安全，放弃学校李阳也愿意。

　　再说了，以李阳现在的身价，学校赚的那点钱还真看不在眼里，如果李军山他们想的话，北京一样能给他们开一所学校。

　　在北京，李阳也能更好的照顾家人，在那里安保做起来也更容易些。李阳所住的地方，可不是随便什么人都能进去的，加上北京是首都，反恐方面向来最强，那些外国的恐怖分子不是那么容易能混进来。

　　“也是！”

　　李军山有些犹豫了，学校他是有些放不下，但绝对比不过李阳的婚事重要。小儿子的婚事，一直以来都是老两口的心病，如今李阳终于要结婚了，李阳结婚之后，老两口会有一种使命完成了的感觉。这也是中国父母们共同的心思。

　　“爸，要我说，咱们就先去北京吧，学校先交给赵主任管着，现在不是开学期间，不会有什么事！”

　　李成跟过来也附和了一句。他是有些怕了，今天那不断的枪声让他吓得不轻，他还亲眼看见一个匪徒死在他的不远处。

　　不过这些并不是他最害怕的，上次李阳遇袭的时候他就见过开枪杀人，他最担心的，是自己儿子小顺顺的安全。他不敢想象，儿子落入这些人的手里会是什么结果。

　　所以这会他同意李阳的建议，先去北京，先找个安全的地方再说，可怜天下父母心，无论是李军山老两口，还是李成他们，在遇到危险的时候第一个想的都是自己的孩子。

　　“那好，我们先过去！”

　　李军山点了下头，李阳的脸上终于露出了笑容。

　　晚上的时候，李阳一家人在严密的保护下终于回到了北京，与此同时，还在澳门的老爷子在书房静静地听着一个人的回报。

　　等这人汇报完毕，老爷子的脸上猛然露出一阵的煞气，他的手还紧紧地握在一起。


第1245章 幕后主使人

　　“李阳，你说这次的事，会是谁做的？”

　　晚饭之后，又好好的安慰了家人，李阳和王佳佳才返回卧室，王佳佳正依靠在李阳的肩膀上。

　　对这次的袭击，王佳佳的心里也是无比的愤怒，她和李阳马上就要结婚了，还差一个多月她就要成为最幸福的新娘，可现在竟然有人要毁了这一切。

　　“我不知道！”

　　李阳愣愣的想了想，随即苦笑摇摇头。

　　他是真的不知道，要说有这种动机的人，实在太多了，从大的方面来说，日本，韩国，法国都有可能，甚至其他一些国家也有可能。

　　小点来说，这次在澳门输给他的那些富豪们也都有嫌疑。

　　再小点，世界上有很多人都有红眼病，想要他手上宝贝的人就都有这种动机，这样一来有可能的人实在太多太多。而能做到这一步的，请这么多亡命之徒的人也不少，让李阳去猜测，他真的猜不出来。

　　“有没有什么感觉？”

　　王佳佳又小声地问了一句，她知道李阳的感觉一向很灵敏，所以才这么问。

　　李阳低头想了下，随即再次摇了下头。以往危险的事的确会有感觉，但这次真的没有，不知道是不是距离太远了，而且他连个怀疑的对象都很难找到。

　　现在，他也只能把希望寄托在国家部门，必须找出这次的幕后主使人。不找出来的话，以后不知道还会不会发生类似的事。

　　还有，这次的事也给了李阳一个提醒，他的那些宝贝要尽快的定性，把它们彻底定死在博物馆内，哪怕这些人抓了李阳，也不可能将这些宝贝带走。

　　这一点，到时候还要请老爷子来帮忙。

　　此时此刻，在澳门的老爷子则是一脸的阴寒，李阳猜不到的人，他已经找到了。

　　明阳的那些人还没抓住，但已经收缩了范围，在特警和武警全力追捕下，他们坚持不了多少时间。

　　那个受伤的人并没有开口，老爷子得到消息的渠道并没在这里。

　　老爷子是从自己这边，获得的最新消息。

　　从准备对付贝斯他们那个组织开始，老爷子就加大了对这个组织的监控力度，澳门这边有个特别行动队，就是专门针对他们的。

　　这个行动队是有国家支持，特意派来的最顶尖人才。

　　这些人对他们的通信和行动进行着二十四小时的监视，甚至他们的加密电话都进行了破解。

　　这可是针对敌国领导重要人物才会使用的手段。

　　这些人也不简单，行动之前一直没有任何的口风，直到他们这次行动失败，最终忍不住才透漏出来。

　　主导这一次行动的，就是一直没来澳门，在外面的那个成员。是他找了一个恐怖组织，一伙活跃在东南亚的毒枭来做的这件事，失败之后他就立刻离开了回到了欧洲。回去之后，他才和贝斯他们联系，告诉他们失败的事。

　　也是在这个时候，才让老爷子知道，他们早在赌局开始之前，就筹谋计划了好几个方案，包括抓李阳的家人做人质，用最卑鄙的手段来换回宝贝的计划。不过这个计划是他们最后的办法，不到万不得已不会使用，毕竟这个方法能拿回宝贝的可能性也不是太高。

　　坐了一会，老爷子的脸色好了一些，拿起了桌子上的一个电话。

　　“给我接欧阳上将……”

　　老爷子这个电话打的时间很长，挂了电话后，他还静静地坐在那里，不断地思考着什么。

　　他要把自己的计划在完善一遍，这个组织不是国内的那些走私盗墓的团伙，对付他们必须慎重再慎重。

　　他们都是外国人，还都是名人，这样的事只靠自己绝对不行，还要在国际上寻求帮助，最好是早就对这些人有意见的人。

　　联系上这些人，才能真正将这伙人一网打尽，甚至可能打掉他们这个已经变味了的组织。

　　过了很长时间，老爷子才轻轻叹了口气，看了看窗外的夜色。

　　他按动了一个铃，门外很快进来了一个警卫员。

　　“约一下史蒂芬，就说李阳已经走了，但我想见他，就明天上午吧！”

　　老爷子轻声对身后的警卫说了一句，警卫很快退了出去，赌神早就向他们做出了表示，现在也该见见他了。

　　第二天一大早李阳便起了床。

　　早上的时候他终于收到了个好消息，最后的六名恐怖分子，全部在明阳落网了。

　　恐怖分子，也是他们落网之后给做出的定性，这些人已经不算是普通的绑匪，他们的成员来自越南，缅甸等地，活跃在东南亚很长时间了。

　　他们做的事，也都是极其残忍的事，说是恐怖分子也不为过。

　　这些人并没有交代，但查出他们的身份后，也就不难发现他们背后的组织，毕竟他们都是通缉已久的人了。而他们的总部，就在金三角附近。

　　桑顿将军知道之后，表现的异常愤怒，罕见的将库巴将军他们都召集在了一起。

　　缅甸五大家族，本就和这些毒贩子关系不好，曾经还打过不少次。

　　这一次，借助李阳家人被他们袭击的理由，桑顿将军要求五大家族再次联合，出兵剿灭这股毒枭。

　　他的要求，被直接通过了。

　　库巴将军他们不能反对，这是一次讨好李阳的机会，翡翠王已经逐渐归隐，李阳现在势头越来越强，未来赌石界必然属于李阳的天下。

　　他们想要和李阳建立好关系，请李阳帮他们赌矿的话，这个时候就不可能拒绝桑顿。

　　不过库巴的心里也有些后悔，他应该早点想到这一点，现在好了，人情大都落在了桑顿那里，真剿灭了这股毒贩子，李阳最感激的还是桑顿。

　　但不管怎么说，他们也出力了，以前一直没机会和李阳建立关系，也就借这次的机会，卖出去个面子。

　　五大家族齐心协力，加上林郎也和缅甸政府军打了招呼，国内又对越南，老挝等地施压，最终这股毒贩子被彻底的消灭，连他们老大都被活捉。

　　不过这些都是后话，此时的李阳，正和家人一起吃着早餐。


第1246章 限制出境

　　“爸妈，多吃点，这可是你们未来的儿媳妇亲手做的！”

　　李阳不断给父母夹着菜，他的话让王佳佳的脸色有些发红，不过更多的却是甜蜜，这种和家人一起的生活才是她所喜欢的。

　　“佳佳，谢谢你了！”

　　李军山叹了口气，他知道儿子和儿媳妇是在担心自己，昨天他们是被吓了一跳，但影响不是太大，毕竟他们只听到枪声，没亲眼见到那些恐怖分子。

　　不像李成，直接看到有人死在了自己面前。

　　不过李成的承受力也比他们想象的都要强，此时李成已经恢复了过来，坐在那里和方淑琴一起喂小顺顺你吃饭。

　　家人的样子，让李阳一直提着的心放了下来。

　　“叔叔，您太客气了！”

　　王佳佳又给李军山加了一碗粥，这是他熬的小虾粥，味道很不错。

　　“还叫叔叔呢，恐怕很快就要改口了！”

　　何爱玲笑着说了一句，现在已经是十一月，按照原定的计划，元旦李阳和王佳佳就会结婚，改口的事的确也快了。

　　“阿姨！”

　　王佳佳小声叫了一句，脸色变得更红了，不过这次没有低下头，这里都是自家人，没什么放不开的。只是她脸红的毛病很难改变。

　　早餐之后，李成夫妇带着小顺顺去球场草地上玩耍去了，出了昨天的事，他们都没说出去的事，他们也明白，这几天要好好的留在家里。那些恐怖分子虽然被抓了，可谁也不知道还会不会有下一伙人。

　　到了下午，李阳那十件至宝在澳门的展览时间正好到期，老爷子已经命人把东西收好，准备运往香港继续展览。

　　黄老在那边早就打好了招呼，那边几天前就开始做了准备。

　　这些天来，其实香港特区“政府”早就对澳门这边眼红了，澳门这些天的旅游人数每天都超过香港，这可是之前很少出现的事。而且这些宝贝带给澳门的收入，也让他们心动不已，这些收入不是小数，谁到一个城市不得多花一些钱，让各方面的产值都有所增长。

　　展览结束之后，李阳家人遇袭的消息终于在澳门传开。这是老爷子故意放出的消息，之前一直都保密，就连李阳暗中离开澳门的事都没有宣布。

　　这个消息，立刻在澳门引起了轩然大波。无论是那些来参加赌局的富豪，还是来旅游的人，都对此事议论纷纷，澳门除了李阳的赌局之外，这件事很快成为了最热门的话题。

　　就连一向不出面的何赌王也在医院招待了记者，对此事表达了自己愤怒。祸不及家人，无论在哪这都是一个底线，如今李阳的家人遇袭，特别是他的家人都是普通的老百姓，更让人无法接受。

　　此时外面的人并不知道幕后主使是谁，不过他们已经开始了声讨。

　　在书房内，老爷子静静地听着手下的汇报，消息是他故意放出去的，如今看来效果很不错，舆论导向已经全部是针对那幕后主使人。

　　就连对李阳很不待见的法国，日本等媒体，在这个问题上也保持着一致，一致谴责那触犯底线的人。

　　时间慢慢走过，几天之后，李阳家人遇袭的事情也渐渐淡了下来。

　　留在澳门的那些富豪们这几天纷纷开始离开，李阳这场赌局已经成为了赌坛的一次经典，一次无法复制的经典。

　　任何人，都没有李阳那么多吸引人的宝贝，也没有《蒙娜丽莎》这样让人疯狂的东西，更没有李阳那神奇的赌术。

　　这场赌局，据说还被拉斯维加斯一家著名的赌报列为世界第一赌局，这家赌报的说法并没有任何人排斥，这场赌局在很多方面都创造了记录，一个个都是无人能比的记录。

　　这样的赌局说是第一，并不为过。

　　澳门渐渐平静了下来，不过刚平静的澳门又因为另外一件事成为了焦点。

　　贝斯，霍斯先生他们离开的时候，全被限制出境。

　　这几位可都是世界名人，他们很快对澳门“政府”提出了强烈的抗议，而他们国家很多的人也站出来支持他们，谴责中国“政府”无故扣押他们的人。

　　面对这些谴责，澳门和内陆都没有任何的声明，只是限制贝斯他们出境，在澳门的一切却不过问，也就是说，贝斯他们在澳门的行动是自由的。

　　不过这个自由只是表面，他们每个人的周围都有很多人在暗中盯着。

　　“诸位，我们的大麻烦恐怕要来了！”

　　澳门酒店的客房内，阿顿伯爵轻声叹了口气，除了那个在外的成员外，他们组织十一个人此时都在这里。

　　霍斯先生看了眼众人，接着说道：“我们和卡特已经失去联系二十多个小时了，现在来看，卡特恐怕是凶多吉少！”

　　卡特，就是那位在外的组织成员，他是意大利人，同时也是全球最著名的珠宝设计师，是珠宝设计行业中让很多人敬仰和学习的前辈。

　　还有人说过，卡特这个“最著名”没有之一，一些人认为，目前珠宝设计行业，在世界上没人能和他相比。

　　这样一个人，失去联系那么长时间，绝对是很不正常的事。

　　“我们当初就反对这么做，你们不听，这次的责任都在你们的身上！”

　　约瑟兄弟的老大突然说了一句，当初他们准备了好几个计划，最后想要绑架李阳家人，或者拿李阳家人安全来换取宝贝的计划约瑟兄弟并没有同意。

　　可惜他们的反对票太少，最终有八人同意了这个计划，让计划得以执行，两人也是无可奈何。

　　“约瑟，现在不是追究责任的时候！”

　　阿顿伯爵脸上带出点火气，这次他们组织大败，连连输了很多宝贝之后的后遗症已经出来了，至少组织内成员不再像以前那么团结。

　　这放在以前，约瑟兄弟绝对不会在这个时候说出这样的话来。

　　约瑟兄弟一起冷哼了一声，不再说话了。

　　“如果卡特真地出现了意外，我们一定要做好万全的准备，那位何老至今没有去香港，恐怕就是留在这里对付我们！”

　　贝斯叹了口气，李阳的宝贝已经开始在香港展览了，黄院长，徐老他们都去了香港，但何老却一直留了下来，他们之前不知道怎么回事，此时则完全明白了。

　　“我们不能坐以待毙，必须想办法自救，如果卡特把一切说了出来，到时候我们可能真的离不开中国了！”

　　阿顿伯爵看了眼众人，再次说了一句，他也没有想到，澳门会是进来容易出去难，连他自己这次也陷了进来。

　　每个人都点了下头，不管是为了组织还是为了自己，他们都要想办法自救。

　　“诸位，看来我们要动用一些外围力量，还有，都不要藏私了，把自己的影响力都拿出来，给他们施加压力，我们必须尽快离开澳门，只要回到了我们自己的地头，这次的危机就能渡过！”

　　阿顿伯爵再次说道，这一次他的话得到了全部的认同，就是约瑟兄弟也没有反对，他们毕竟都是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。

　　另一边，老爷子微笑坐在一个房间内，他的身边是各种精密的仪器，还有一个很大的显示器。

　　阿顿他们都不知道，他们所有的一切，都已经在何老的控制之中。

　　“闹吧，不闹起来，还真不好对付你们！”

　　此时老爷子的笑容很灿烂，李阳家人遇袭的事情彻底坚定了老爷子对付这些人的心思，此时他们在澳门，这么多人都在一起，也是老爷子最好的机会。

　　一旦把他们放走，让他们回到各自的地盘上去，分散开来的话，对付他们还真的不容易。

　　“何老爷子，他们已经是您手心中的蚂蚱，蹦不出了，还希望您能记着我们的约定！”

　　老爷子的身边，还坐着另外一个人，此人也是满脸的笑容。

　　如果有记者在这里的话，一定会显得无比的惊讶，此时在老爷子身边的正是赌神，这位赌神已经公开离开了澳门，谁也没想到他又偷偷返回来了。

　　老爷子点了下头：“你放心，答应你的事一定会帮你做到，不过阿顿这个人特殊，他有爵位在身，不能公开处决！”

　　“这没关系，我只要他死，能亲眼看到他死就行！”

　　赌神依然带着微笑，不过他眼中的那道寒光暴露了他心中的杀气。

　　贝斯，霍斯先生，阿顿伯爵包括约瑟兄弟等人都动了起来，十一个人，十一各行业都是顶尖人物的大师，爆发的影响力是不可想象的。

　　这十一个人，还分属了不同的国家，很多国际机构和政府，都开始向中国扣押他们，限制他们出境的事进行了抗议，这一次的抗议不是简单的嘴上说说，一些国家还提出了经济制裁和一些物品禁运的说法。甚至一些激进的人，要过去营救这些被困的人。

　　几天后，无论是报纸，电视还是网络，所描述的都是这件事，十一个人那庞大的影响力这一次彻底的体现了出来。

　　能让整个世界的舆论都围着他们转，连李阳的赌局之事都被压了下去，远在北京的李阳，总算老爷子为什么那么慎重，为什么一定要利用这次的机会，彻底的解决这些人。被这些人惦记着，还真不是什么好事。


第1247章 掌握证据

　　“亲家，喝点这个茶，来压压惊！”

　　玉泉山，王全明亲热的拉着李军山的胳膊，一起坐在了沙发那。

　　今天一大早，李阳就带着父母一起到了王佳佳的家里，算是一次正式拜访，王全明还特意留在家里等着他们。

　　对女儿的终身大事，王全明可是很上心，没有因为工作忙就不过问。

　　“没事，没事的，都过去了！”

　　李军山显得有些拘谨，他早就知道了王全明的身份，每次见到这个亲家，他都有一种很不现实的感觉。

　　他从没有想过，自己的亲家会是这样一个大官。

　　“是过去了，不过以后要重视，李阳这次做的还算不错！”

　　王全明点了下头，他收到李军山他们遇袭的消息后也吓了一跳，后来知道没人受伤才安下了心，真有人受伤害的话，那问题就严重了。

　　“是啊，我们也没有想过，他早就安排人在我们周围保护着，若不是那些人，这次肯定会出事！”

　　李军山对王全明的话很是赞同，不过眼神却有些复杂。

　　自己的身边一直有人跟着，自己却不知道，这种事相信任何人都不会高兴，没人喜欢自己的私密被别人窥视，这次若不是出事，估计他们还会被隐瞒着。

　　不过若没有这些人，他们这次的事真不好说会是什么样子。

　　至少李成那边，就是这些保镖拼死保护，几个人受了重伤才让李成安全，其中好几个保镖受伤，有一个还中了枪，差点没抢救过来。

　　“不要在意，这些都是应该的，李阳现在也不是普通人！”

　　王全明又劝了一句，他能理解李军山的心思。

　　“亲家，我们都这样了，那阳阳是不是更危险？”

　　何爱玲则有些担心地问了句，对他来说，歹徒因为李阳都找上了他们，那李阳应该处于一个更危险的位置，一想到这里她就不免有些担心。

　　“这点你们尽管放心，李阳现在身份不一般，他身边的保护力量比我还高呢！”

　　王全明大笑了一声，李阳身边平时就有六大保镖，又有刘刚这个中南海保镖，安保级别真的比他还高了。而且王全明还知道，国安的人肯定对李阳也有保护，想在国内对李阳下手，那几乎是不可能的。

　　也正因为如此，那些人才会盯上李阳的家人。

　　“好了，我们不说这个了，今天说点高兴的事……”

　　王全明又笑呵呵地说了一句，李军山老两口马上点头，他们今天来可不是来听安慰的，他们要对婚礼做最后的商量。

　　如今的李阳，已经是世界名人，国人的骄傲。

　　不夸张地说，李阳在国内现在的名气比王全明这个北京市长高的多，甚至比得过那些一线明星。

　　他这次收回十五万海外流失的宝贝，还准备建造一座大型博物馆的事，早就在民间传开了，所有的人都对李阳这个行为伸出了大拇指。

　　还有不少李阳的粉丝表示，博物馆一开业他们就要去参观，看看李阳这次赢来的宝贝，以及那些神奇的至宝。

　　李阳的博物馆还没奠基，就已经成为了热门。

　　从这点也可以想象得到，以后李阳博物馆的火爆。

　　两家的四位老人，一起坐在那讨论了起来，这个时候他们的身份就是家长，没有什么市长，也没有什么老师。

　　婚礼，最终决定高调一点举行，并且举行两场。

　　北京一场，这里必然要举办，不止因为王家的关系，还有何家的因素在里面。

　　谁都知道，在何老爷子的心里，李阳和他的亲孙子差不多，何家对李阳也完全接纳，说李阳是半个何家人都有些轻了。

　　这个时候，李阳结婚何家绝对不会无动于衷，肯定会有所表示。

　　更不用说，李阳还是世界名人，国家英雄，同时也算是个富豪，这样的人举办婚礼不可能低调，也低调不了。

　　高调，但不低俗，这是王全明的要求。

　　婚礼可以做给全世界的人来看，但也要适可而止，不能铺张浪费，毕竟李阳现在有着很好，很光明的形象。

　　明阳还会举行一场，不过在明阳的婚礼，则就低调很多。

　　主要是请一些亲戚朋友，李军山两口子的同事都会来，也算是在老家有个交代，向大家表明李阳结婚了。

　　遇袭案事件出过之后，也注定他们无法在老家高调。

　　两家人，足足讨论了一整天，才把所有的细节订下来，等着婚礼的举行。

　　这次的婚礼，将会在钓鱼台国宾馆举办，也只有那里最适合他们。

　　李阳这边在为婚期做准备的时候，澳门那边的风也是越刮越大，迫于世界各国各界的压力，外交部终于做出了一定的回应。

　　限制贝斯他们出境，是因为他们和一起谋杀案以及禁锢案有关，现在正在对他们展开调查。

　　外交部新闻发布官一说出去这个消息，外面立刻炸翻了窝。

　　无数的人，立刻把之前李阳家人遇袭案和外交部所说的‘谋杀案’联系了在一起，很多人都认定，中国外加部所说的谋杀案就是这一次的事件，而且必然掌握了部分证据。

　　不然之前他们不会敢一直强行限制这些人出境。

　　这个舆论一出来，很快就被无数人传播，相信的人不少，怀疑的也很多，贝斯他们所属的国家依然在施压，很多机构也依然没有放弃，但网络上的舆论已经开始对他们有些不利了。

　　毕竟李阳家人遇袭案才过去几天，很多人还都记得，还都对那幕后主使人痛骂过，而且贝斯他们输了很多东西，确实有这个动机。

　　只可惜外交部并没有拿出证据，现在还只是一半的人相信他们的话，局面依然没有被打开。

　　时间慢慢走过，三天时间很快又过去。

　　贝斯他们还没能出境，但网络上的舆论又开始有所转变，很多人包括贝斯所属的那些国家都叫着要中国拿出证据来。

　　这迟迟没能拿出来的证据，让一些人开始怀疑起外交部之前的说法。

　　“首长，赵队长的行动成功了，他们一共解救了四个人！”

　　一个警卫员匆匆走进老爷子的书房，老爷子正在研究一份文件，这几天，他身上的压力可不小。

　　就连几位国家领导人，都通过何振江来询问老爷子的用意，若没有十足的把握，就适可而止。

　　“好，太好了，让他们马上回国，李阳会在北京为他们召开新闻发布会！”

　　老爷子猛地站了起来，大声地叫道，他忍了这么多天，就是在等一刻。

　　李阳的六大保镖，这几天都不在他的身边，他们去执行了一个十分重要的任务，那就是解救周晔。

　　周晔是扳倒这些人的一个重要人物。

　　营救周晔，早在之前李阳和老爷子就有过这样地想法，老爷子秘密联系了一些人，又从赌神那里获得了一些线索，最终确定了周晔的下落。

　　不过老爷子不能自己直接派人去救，这毕竟是私事，而且必定要曝光，他派特种部队去，曝光之后那边的国家难免会有些想法，到时候又要扯皮。

　　李阳私人派保镖则没有任何的问题，李阳是吾昆刀的传人，周晔是刀刻法的传人，两人也算是同门，他救出自己的师兄谁也说不出什么来。

　　这样一来，赵永六个精英特种兵，就成为了最合适的人选。

　　就算是老爷子派人，恐怕也派不出比这六个人更好的人了，狼牙里的人，本身就是精英中的精英。

　　这六个人没让老爷子失望，不仅把人救了出来，救的还不止一个。

　　被他们救下的另外三个人，也都有着十分重要的作用，有两个还是被爆去世的世界名人，他们都在自己的领域有着很强的能力，没想到是被这个组织给秘密控制了起来。

　　这个组织之所以控制他们，就是让他们暗中为自己做研究，最后霸占他们的研究成果。

　　这样的事一旦曝光，可以想象阿顿他们最后的结果。

　　警卫员接到命令后马上离开，在北京的李阳，同一时间接到了这个消息。

　　收到消息的李阳，嘴角还带着一股淡淡地笑意。

　　周晔这几个人，将成为贝斯他们的噩梦，他们从名人，从大师一下子就会变成恶魔，在将早已抓到的卡特，和那毒枭拿出来，到时候这些国家的人也不敢保他们。

　　最终，会有好几个人为自己的所作所为付出惨痛的代价。而这个组织，也会遭受一次不次于二战的重创，甚至有可能直接瓦解掉。

　　对这一点，李阳倒是有些痛惜，严格来说这个组织本质并不坏，集合众人的力量，帮助一个人做出突破，让他成为真正的巅峰。

　　这样的用意是好的，但后面的人却把他做坏了。

　　为了目的，不择手段，慢慢的这个组织就变了味，如今更是成为为了一己之力什么事都能做出来的恐怖组织。

　　既然这样，那也就没有必要留下了。

　　当然，这个组织也不是完全都是坏人，至少约瑟兄弟就还不错，这些天通过监控，老爷子已经发现很多坏事约瑟兄弟并没有参与，甚至有些事阿顿将军还瞒了他们，阿顿将军他们也明白这对兄弟的性格。

　　另外，当初把两人变为一人，缩小一个名额来吸收李阳，恐怕也有打压他们的目的在，这一切李阳现在才明白。


第1248章 控诉

　　“李哥，都准备好了！”

　　刘刚微笑看着李阳，老爷子又坚持了几天，今天则是他们向这个组织发难的时候，他们终究要为自己的所作所为来付出应有的代价。

　　“周晔，你没事吧？”

　　李阳回头看了看身边的一个中年男子，其实他的年纪并不大，只是精神不太好，看起来很老的样子。

　　“我没事，能将他们绳之以法，是我最大的心愿！”

　　男子就是做出高仿古玉的周晔，他摇了下头，眼中透露着无限的恨意。若不是李阳，若不是何老爷子，恐怕他还被关掉米兰城的一个角落里，每天为他们制作各种仿制古玉，让他们来牟取暴利。

　　想想这么多年来遭受的苦难，周晔就恨不得直接生撕了这些人。

　　“你放心，他们这次肯定完蛋了，我们一起出去吧！”

　　李阳微微一笑，拉着周晔向外走去，外面数百家媒体的记者们早就等着了，李阳的新闻发布会，全球各地的记者都疯一样的涌来。

　　现在李阳这两个字，可就代表着新闻。

　　周晔紧紧地跟在李阳身后，往年的逃亡加上这多年的磨难，让他对外人有着本能的抵抗，但对李阳则不一样，不知道为什么，他面对李阳的时候总是感觉很亲近。

　　或许因为同是玉雕师，同样传承了陆子冈东西的缘故吧。

　　李阳，刘刚，周晔三个人一起出现在新闻发布会现场的时候，所有的摄影机都运作了起来，无数的闪光灯不断地闪耀，仿佛要将三人吞进去一般。

　　不过也有很多人，都疑惑地看着周晔。

　　刘刚很多人都见过，也知道这是一个整天和李阳在一起的人，但周晔就显得很陌生特别是周晔的精神明显不好，谁也不知道李阳为什么带这个人出来。

　　周晔被人囚禁了那么长时间，刚出来只休息了几天，精神能好才怪。

　　“诸位，今天，我要向大家揭露一宗在新世纪阳光下的恶行……”

　　李阳对着话筒没有任何废话，慢慢的开始说了起来，他说话的语调很慢，没用多久，便将这个组织，将他们组织的邪恶说了出来。

　　很多记者的眼睛都瞪大了，他们从没有想过，也没有想到，这世间还有传承这么悠久的神秘组织更没想到，这个组织竟然这么可恶。

　　李阳说完，周晔开始了发言：“我就是李先生刚才所说的周晔，苏州人，当年我是不好做过一些仿制古玉，但我已经遭受了惩罚，我的右手废了！”

　　周晔说着，还慢慢的抬起他的右手。

　　他的手还在，但谁都能看到，这只手的形状有些不规则，并且无法用力。

　　当年逃亡的过程中，他的这只手被彻底的废掉，这个结果也曾经让他心灰意冷，自暴自弃过。

　　对一个玉雕师来说，手废了那就等于一切都废了。

　　好在他那时候的年纪不算大，在经过一段时间的沉沦之后，因为别的刺激他又爬了起来，他的右手废了还有左手，他要通过左手做出一番事业来。

　　刻苦一段时间之后，也可能因为右手完全废了的缘故，他的左手越来越灵活，虽说比不上之前，但足以养活自己。

　　这段时间他一直在新加坡生活着，再也没有去仿制过古玉，但他做出的玉器精美，大方，有气势，是很多贵人喜欢的东西。

　　这个时候，他一直隐居在一家珠宝公司里面，并且改变了自己的名字。

　　直到有一天，他遇到了一个来新加坡旅游的意大利人。

　　就连他自己也没想到，遇到这个人会彻底的改变他的命运，这个人就是贝斯。

　　贝斯是去新加坡旅游，顺便办点小事情，他看到周晔做出的玉雕，心里就明白这个人有着很高的潜力。

　　贝斯很会说话，当年他就已经是世界名人，很受周晔的信任，周晔便将多年隐藏的心事说给了他，对一个人来说，能把心事痛痛快快的讲出来，也是件快乐的事。

　　他的故事，更让贝斯惊讶，贝斯没想到那些作品是一个手废了的人做出来的。

　　随后，贝斯便对周晔发出了邀请，请他去意大利，在那里他可以生活得更好，并且继续学习进步，不用为了生活而劳累。

　　贝斯的邀请让周晔颇为心动，那时候的周晔明白，他左手的威力还没有达到顶峰。

　　随后半年，贝斯通过各种途径和周晔进行联系，贝斯很会说，自身又有影响力，还找了几个人来帮腔，最终打动了他。

　　周晔跟随贝斯去了意大利。

　　新加坡是好，但只有他一个人，还担心国内对他的通缉不敢露出真实身份来。而去了意大利，至少不再是自己一个人，另外还有一点，他也想静下心好好地提升自己，不用只为了活计去做工。

　　到意大利之后，贝斯对他确实很好。

　　他想要什么玉料，贝斯都会帮他找来，还给他安静的环境，在意大利初期的那段时间，周晔感觉就像是在天堂。

　　这种心态，这种环境下，他的进步也非常的明显，最终突破了自我，只靠一只左手，就达到了顶尖大师的水平。

　　这个水平，可比他双手的时候都要强，对此周晔可以说是又意外，又高兴。

　　破而后立，这句话不是说说那么简单，无数人破而没能后立，只有那少数成功的例子，才会被人拿出来津津乐道的去说。

　　能当作范本去说的事，肯定都是少数。

　　周晔能破而后立，确实很不容易。

　　在这个时候，贝斯终于找上了他，把自己组织的事说了出来，邀请周晔加入他们的组织，先做候补，等以后有成员去世或者离开之后，再进来。

　　周晔很年轻，他完全等的起，再说候补的条件也不差。

　　对这个邀请，周晔一开始和李阳一样心动，但最终却拒绝了，倒不是因为候补的原因，他以前受诱惑做高仿，就是因为某个组织的引诱。

　　这让他本能的有些抗拒。

　　周晔虽然拒绝了，但他答应了贝斯，愿意全心全意帮贝斯做一批好的玉雕来感谢他，如果以后他有幸能达到陆子冈的高度，他也愿意留下珍贵的作品给这个组织。

　　这是他的报恩的方式。

　　只可惜，他这种方式贝斯并不愿意接受，周晔和李阳不能比，李阳自身有着不同的影响力，而且背景也不同，可周晔就是一个普通人。

　　还是一个被通缉的人，若不是他的帮忙，周晔根本不可能达到这个高度。

　　在贝斯的眼里，周晔的一切都是他给的，能给周晔一个组织核心成员的候补已经是很凯恩的事了，可对方竟然还不同意。

　　恼羞成怒的贝斯，索性直接把周晔关了起来，并且强迫他做出各种高仿古玉来。而早在周晔突破之后，贝斯就发现，周晔现在做的高仿比之前还要强得多，不是顶尖的鉴定家，根本看不出来。

　　全世界玉器类顶尖鉴定家也就那么些人，很少很少，周晔的作品已经能当真的来卖了。

　　这个发现，对贝斯来说就是一个很不错的财路。

　　这个财路，确实没少给他们挣钱，他们让周晔仿制了一大批的古玉，周晔答应了他们，但也提出了自己的要求。

　　他要为自己的作品留下暗记。

　　这一点，贝斯开始是完全不同意，不过周晔也表示了，不答应他，他宁可死也不会来做这些高仿古玉，甚至愿意为此再废弃自己的右手。

　　面对宁可玉石俱焚的周晔，贝斯最终只能先答应下来，但也要求暗记必须在暗处，明处看不出来。

　　也正因为这些，才有了后来带有周仿暗记的古玉，而周晔最初自己仿制的那些古玉，并没有周晔仿制这几个字。

　　周晔慢慢地说着，当他把这一切说出来之后，无数的记者都愣住了，满脸的呆滞。

　　但很快，他们又行动了起来，这一次针对的则是周晔。

　　这些记者们都明白，有一个大案子，很惊人的大案子要出现了，谁先抓住新闻，等于谁就先抓住了钞票，抓住了升职的机会。

　　这样的机会没有一个会愿意放弃。

　　周晔看着这些记者，稍稍舒了口气。

　　当初强烈要求留下暗记的时候，其实周晔也耍了个小聪明。

　　他知道自己仿制的再好，也会有人看出来，只要有人能看出来，周仿的事就会传播出去，当年亲自下令追捕他的那位大人物就会关注这件事。

　　不管他是不是想把自己再抓回来，只要他愿意查，就有可能查出他目前的下落。

　　那样的话，他就能被解救出来。

　　对他来说，回国蹲监狱，也比窝在这里被人软禁着，成为别人的发财工具强。

　　现在来看，周晔的小聪明还是起了作用，正是这些古玉让老爷子先知道了他，又暗中做了调查，只是他有些小看贝斯他们，老爷子当初的调查效果并不是太好。

　　直到这个组织自己冒出来，被《蒙娜丽莎》吸引住并且犯了几个错误后，才让老爷子彻底的抓住了机会。

　　不过这些周仿也不是没有用，是它们让李阳出的名，李阳之所以能在古玩界一步登天，最初的原因不就是因为发现了别人看不出来的周仿子冈玉。


第1249章 赌神复仇

　　“周晔先生，非常同情您的遭遇，您能不能将这个组织人员详细的名单说一些，还有这个神秘的组织究竟是什么？”

　　一个机灵的记者急忙问了一句，这是个中国记者，周晔刚才描述的时候，已经点出了贝斯的名字，但并没说出其他人的名字。

　　有些聪明的记者已经猜测到，这个组织的成员就和现在被困在澳门的那些名人有关，这样的话可是绝对的大新闻。

　　“可以，即使你不问，我也会把他们的名字都说出来！”

　　周晔点了下头，自从他被囚禁之后，这些人除了少数几个外，其余的都没把他当人来看，若不是自己做的东西能给他们带来财富，恐怕自己早就变成一缕冤魂了。

　　对这些人的恨，不可能让他保留什么。

　　慢慢的，一个个熟悉的名字从他的嘴里说了出来，这些记者们的猜测没有错，其余的人果然都是目前在澳门被限制出境的那些人。

　　早就有人怀疑这些人有什么关系，此时听了周晔的话，几乎所有的人都明白了过来。

　　这些人，本身就是一个整体组织，难怪会一起出现在澳门。

　　看着台下的这么多记者，李阳的嘴角悄悄上扬了几分。

　　“我不相信，这不是真的！”

　　“不可能，周晔先生，您有没有什么证据，若是拿不出证据，您可以诬告的嫌疑！”

　　两个来自意大利和法国的记者立刻叫了起来，贝斯是意大利的名人，也是他们的一个骄傲，可在周晔的嘴里，竟然变成了一个恶魔，他们自然承受不了。

　　法国记者亦是同样。

　　其余各国的记者们马上反应了过来，叽叽喳喳的叫个不停，很多人都持有怀疑的态度。

　　他们甚至在想，是不是李阳故意在给这些人泼污水，好对他们无故限制这些人在澳门的出境寻找理由。

　　听了这些人的话，李阳对这些人的影响力有了更深的了解。

　　老爷子的考虑非常对，没有完全的准备就不能对这些人下手，没有足够钉死他们的证据，最终的结果反而会害了自己。

　　这些人的影响力，的确很恐怖。

　　不过李阳的影响力丝毫不次于这些人中的任何一个人，甚至比他们单个人还要强上一些，如果他在别的国家出现这样的事，国内一样会有无数人支持他。

　　“不可能，中国这是在撒谎，这个周晔就是他们的托，他们是故意栽赃，好转移视线，这是中国人经常干的事！”

　　一个日本记者突然大叫了一声，他的声音很响亮，用的还是汉语。

　　这位日本记者，所属的电视台是属于三井财团，这次三精彩团损失不小，日本人在澳门的损失更大，除了大量的宝贝送给了李阳之外，他们的收藏大师，鉴定大师青木未央还被困在了澳门，至今没有回来。

　　青木未央是出千被留在澳门的，可这位记者并没有这么去想。

　　此时见这么多记者的情绪都被煽动了起来，他立刻来浇上一把火，好给这些中国人一个教训，说完之后，他还得意洋洋的看着李阳。

　　他的话，也让周围的声音小了一些，更多的中国记者，都愤怒地看着他。

　　李阳脸上的笑容也消失了，这个日本记者并不是质疑，而是直接攻击，并且攻击的不是他一个人，是所有的中国人。

　　“你是哪位？”李阳淡淡地问了一句。

　　“我叫小田介助，是日本朝日电视台记者！”

　　那日本记者见李阳问向自己，立刻高高地抬起了头，还对着四方其他各国的记者笑了笑。

　　“日本人都和你一样，全是这么狂妄自大，不懂礼貌吗？”

　　一个淡淡的声音突然又响了起来，小田介助微微一愣，马上露出了怒色：“你，你敢侮辱我们日本人？”

　　“欺人者，人恒欺之，保安，把这个日本记者请出去！”

　　李阳突然露出丝冷笑，说完这句后又看了看台下：“还有，以后我的任何新闻发布会，都不准有这个电视台的人参加！”

　　李阳发火了，所有的记者都心中一凛，而那个趁机浇火的日本人，则大叫着抗议被保安清理了出去。

　　这时候，很多记者们才明白过来，李阳也是一个强势的人，只是他平时没有表现出来罢了。

　　很多记者们都老实了下来，李阳这个名字如今就代表着新闻，若是他们也被驱逐出去，还连累了公司，恐怕回去立刻就会收到解职信。而那些中国记者们则都激动的看着李阳，李阳的处理很符合他们的心愿，若不是这里是公开场合，有很多国际记者，他们甚至想揍那日本记者一顿。

　　等那日本记者被清除出去之后，李阳突然又笑了，慢慢说道：“我知道众位的疑惑，既然开了这个新闻发布会，我们自然有完全的准备，你们想要的证据，我们有！”

　　证据，李阳的确有，他们营救了周晔，在那里带回了不少的证据。

　　囚禁周晔的地方，本身就是贝斯他们的一个秘密老窝，里面不可能没有他们的证据。

　　随着这些证据慢慢展开，所有的记者们都不说话了，他们不断的记录着这些东西，贝斯他们这些名人大师的确是他们的国家的骄傲，但不是他们的饭碗。

　　眼前这些才是，这些东西，意味着升职加薪。

　　人都是现实的，都明白自己该如何取舍，看着再也没有捣乱的记者，李阳嘴角的笑容越来越浓。

　　就在李阳召开新闻发布会的同时，美国，法国，荷兰，意大利也同时召开了新闻发布会。

　　他们发布会的影响没有李阳这么大，只有几十家媒体出席，但造成的后果一样是轰动的。

　　美国，法国和荷兰，是那三位和周晔同时被解救出来的人对这个组织的控诉，他们同样摆出了很多的证据。

　　意大利则是警察局和国际刑警一起召开的新闻发布会。

　　卡特出现在了新闻发布会现场，他亲口承认，是他们组织秘谋，并且由他出面，雇佣金三角的人出面去绑架李阳的家人。

　　之所以选择金三角，是因为那里很乱，又距离欧洲很远，加上卡特和那毒枭有过关系，才选择了他们。

　　警察局还拿出了被缅甸五大家族，和缅甸，老窝等政府联合剿灭的那位毒枭的证词，证明了这一切，这位毒枭此时已经被活捉了。

　　五个国家，五个地方同时召开的新闻发布会，就如同五个手指握在一起的重拳，重重地捶打在贝斯他们的心窝上。

　　这些新闻发布会召开后不到十分钟，十一个人就重新聚集在了一起。

　　他们每个人脸色都很苍白，周晔等被救出去出乎了他们的意料，卡特反水，交代出了一切更是让他们没有想到。

　　现在，他们想的不是在是怎么离开澳门，而是怎么保住自己。

　　就像阿顿伯爵所说的那样，这一次，他们真的有大麻烦了。

　　十一个人，商量了足足两个多小时，也没有商量出什么结果来，但坏消息却是一个连一个。

　　他们组织的外围成员，秘密筹备的营救船想把他们先接走，可惜却在澳门海域被中国海警给拦住了，他们偷渡离境的希望也彻底泡汤。

　　他们商讨的同时，另外一个房间内，赌神则微笑举着酒杯，与何老共同碰了一杯酒。

　　这酒，可是夜光杯酝酿出来的美酒。

　　“恭喜你，可以报仇了！”老爷子笑着举了举杯。

　　“谢谢你们！”

　　赌神也举了下杯子，他的心里还稍稍有些激动。

　　报仇了，很快就可以报仇了，他的姐姐如果在天上能看到这一切，肯定会很开心。

　　赌神有一个姐姐，这是外界所不知道的事，他这个姐姐同样是位世界名人，全世界很有名的儿科医生卡莉丝。卡莉丝是纯粹的英国人，她和赌神一个父亲，但她很恨这个父亲，不认同她，从没有公开过两人的关系。

　　甚至在她的简历上，父亲都不是这个名字。

　　是她的父亲抛弃了她们母女，才有了这样的怨恨。

　　卡莉丝痛恨父亲，但对自己这个同父异母的弟弟并没有任何的恨意，或许是血脉相连吧，赌神小时候一次医院看耳朵的时候，让两人相遇，并且互相知道了对方的身份。

　　卡莉丝让赌神为她保密，不要让父亲知道她的存在，同时全心全意地为赌神想办法治病。

　　那时候，赌神自己包括他的家人都以为他的耳朵有问题，毕竟听力太敏感了也不正常。

　　卡莉丝在赌神的耳朵上下了很大的功夫，儿科，五官科，脑科，神经科都走了一遍，最终没能查出什么原因来。

　　再之后，卡莉丝干脆一心扑在这方面的研究上，为赌神整整研究了两年。

　　在这段时间里面，也是卡莉丝的坚持，让赌神没有去做手术，切掉耳中多出的软骨组织，当初真被切除的话，恐怕也就没有现在的赌神了。

　　这两年里面，外界所不知道的姐弟俩，一直都偷偷地在一起，感情的非常好。

　　两年的研究，虽然没能彻底解决赌神的问题，但卡莉丝却为赌神找到了自我控制耳中软骨组织的方法，通过赌神自己的训练，那两片脆骨发挥了巨大的威力。

　　可惜这一切卡莉丝并没有看到。她研究出方法之后，就开心的对赌神说她找到了一个爱人，要跟着他一起去做研究，之后便离开了工作的医院。

　　赌神也在为姐姐默默的祝福，可惜好景不常，没有几年，赌神便收到了卡莉丝意外身亡的消息。

　　卡莉丝是著名的儿科教授，也是被很多人看好，未来有希望拿下诺贝尔医学奖的儿科教授，这个时候的意外，让很多人都无比的痛惜。

　　她的诺贝尔奖，自然也就成了泡影。

　　这个消息，让赌神悲痛欲绝，他不相信这个姐姐是意外身亡，偷偷展开了调查。

　　可惜他的势力太弱，也没什么资金，为了调查出姐姐真正的死因，他利用自己锻炼出来的新能力踏入赌坛，慢慢成为了世界著名的赌神。

　　成为了赌神，有了金钱，有了自己的势力后，他终于查出了卡莉丝真正的死因。

　　正是这个原因，让他对那个神秘的组织痛恨不已。

　　卡莉丝当年所跟随的爱人，就是阿顿伯爵，同样的，卡莉丝也加入了那个神秘的组织，是十二个核心成员之一。

　　随后，卡莉丝在儿科一项研究上，取得了突破性的进展，也可以说是对世界很多儿童都有着巨大帮助的突破。正是这项研究，让她有了十足的把握，能够拿下诺贝尔医学奖。

　　她开心的把这个消息告诉了阿顿，可阿顿的决定却让她无法接受。他要卡莉丝把这项研究成果贡献给组织，成为组织赚钱的工具，卡莉丝没有同意，她一开始做这项研究，就是为了造福整个人类，而不是为私人或者什么组织牟利。

　　在这一点上，他们甚至有了很大的分歧。最后，恼羞成怒的阿顿直接杀死了卡莉丝，他当年接近卡莉丝并不是纯粹的感情，只是利用她而已。

　　卡莉丝死了，她的研究成果也落入了阿顿的手里。最后，这项成果被另外一个人拿出来，并且获得了诺贝尔医学奖，随后利用这项技术为他们在赚钱。这个人就是组织内的另外一名成员，那位世界著名的儿科专家。

　　赌神知道这一切后，就想杀死阿顿，为姐姐报仇，不过好在他不是鲁莽的人，并没有亲自动手。他秘密请了杀手，去暗杀阿顿，可惜阿顿本身就是贵族，又是这个组织的头领人物，身边的保卫太强大，那些杀手们都没成功。这些杀手还引起了阿顿的警觉，让赌神失去了暗杀的机会。

　　暗杀不成，他则想着在赌的方面来吸引阿顿，可惜阿顿他们都是世界名人，又有着丰厚的身价，根本不去接触赌，就算赌，输一点也伤不了他们的筋骨。

　　那时候，赌神不是没想过李阳这样的方法，只可惜他手上没有《蒙娜丽莎》这样有着致命吸引力的宝贝，引诱不了他们。

　　再之后，无法报仇的赌神，只能暂时退出赌坛，隐居起来。李阳的赌局，才让他重新出山，因为这一次，他从里面看到了复仇的希望，他用自己的办法吸引住了李阳和老爷子，最终达成了双方的合作。

　　这么多年来，赌神一直没有停止过对他们组织的调查，掌握了很多不为人知的秘密，只是一直没有强大的人物联合，这些秘密就没有使用过。

　　现在机会终于来了，与何老联手后，这些秘密都被他拿了出来，赵永他们能这么快解救出周晔，赌神功不可没。而现在，赌神终于可以正大光明的出手，为他的姐姐讨回公道，为姐姐报仇了。


第1250章 阿顿的末日

　　贝斯他们的商议没有出结果，形势却更加的恶化了。李阳在北京摆出的证据，他们还可以狡辩两句，但五个国家，五个地方同时摆出的所有证据，让他们根本没有办法去应对。特别是这里面还有他们自己人。

　　外面的舆论，几乎全部转向，不断的批判他们，揭露他们的罪行，他们仿佛都忘记了，一开始是谁那么坚定的支持这些人，帮他们给中国政府施压。

　　这就是现实，所有的报社基本都一样。只做对他们有利的事，谁对他们有利就跟着谁，这种事早已是屡见不鲜了。

　　贝斯他们的会开完了，各自又散开，可惜这次的商议并没有任何的结果，他们已经控制不住局势。

　　在报纸，电视台的狂轰滥炸下，很快各国政府都成立了调查组，不过老爷子更快，他率先以买凶杀人的罪名，将这十一个人控制在了澳门。

　　贝斯他们，包括阿顿伯爵，都没有任何反抗的被扣留在了警察局。

　　老爷子的重磅出手，让一些有心想救他们，或者他们的外围势力也无能为力。他们买凶杀人已经证据确凿，这个组织的核心成员人心也不是那么齐，卡莉丝的事出了之后，很多人都担心自己是下一个卡莉丝，悄悄的留了后手。

　　卡特手上就有不少的后手，其中就有他们商议买凶杀人的那段记录。

　　这是段视频，连阿顿都不知道卡特是什么时候，又怎么录下这段视频的。有这样一份证据在，加上其他各国和这个组织有些恩怨的人落井下石，现在连很多国家的政府，都不再提引渡的事了。此时所有的人都明白，这个隐藏五百多年，强大神秘的组织就要完蛋了。

　　“阿顿，还记得我吗？”

　　在澳门一栋地下室内，赌神微笑站在阿顿伯爵的面前，他们中间还放着一张桌子，像是审讯室似的。

　　“史蒂芬，你怎么会在这里？”

　　阿顿虽然被抓了，但气色并不差，他有贵族的身份，并不怕中国政府怎么对他，别的国家可以不引渡他们的人但他的国家不行。

　　他这样的人，即使犯了罪，也不可能交给别人来处理，所以这会并不担心。只是有些惊讶，赌神为什么会在这。

　　说完这句话后，阿顿脸色突然一变，狠狠地瞪着赌神，恨声道：“我明白了，是你，是你和李阳联手，才让我们损失惨重，真没想到，你原来是他们的人！”

　　阿顿这样的怀疑也是正常，他根本不知道赌神和卡莉丝的关系，见离开的赌神出现在了这，本能地想到他们是一起的。这个怀疑，让阿顿心中的怒火一下子升了起来，他怎么也没想到，原来感觉最不可能的事竟然发生了。

　　“你错了，我不是他们的人，我也没有和李阳联手，那一战，我竭尽全力！”

　　赌神微笑摇摇头，报仇的时刻到了，他的心反而完全平静了下来。这会他的心里只有姐姐那甜美的笑容。

　　“那你为什么会在这里？”

　　阿顿皱了皱眉，显得更为疑惑，离开的赌神突然在这样一个环境出现，总感觉古古怪怪，他也没有完全相信赌神的话。

　　“你还记得这条项链吗？”

　　赌神没有回答他的话，拿出条白色的项链来，在阿顿的面前晃了晃。

　　“项链？”

　　阿顿直直地盯着项链，显得很是疑惑，这条项链他是有一点熟悉，但却怎么也想不起来了。他这一生，不知道见过了多少项链，哪会记得那么多。

　　“伯爵大人是贵人多忘事，我在提醒一下，这是小约翰的生日礼物，是你和另外一个人一起买的，想起来了吗？”

　　赌神收起项链，又慢慢地说了一句。

　　“小约翰，项链？”

　　阿顿感觉更熟悉了，他的眉头不自然的凝结在一起，努力地思考着。

　　十几秒后，阿顿眼睛猛然瞪大了不少，惊骇的看着赌神：“卡莉丝的弟弟小约翰，我想起来了，这是我和卡莉丝一起挑选的项链，你，你就是小约翰？”

　　这一会，阿顿的心里可以说是惊涛骇浪，他一生做过不少坏事，但亲手杀死的人并不多。严格来说，他亲手杀的人只有卡莉丝一个，所以对卡莉丝的一切印象特别深，猛然发现了卡莉丝的东西出现，他的心不免有些慌乱。

　　“小约翰，是姐姐给我起的名字，他不想叫我爸爸起的那个名字，他说这个名字更好听！”

　　赌神神情有些凄凉，回忆着当年和这位同父异母姐姐的故事，心中再次有了悲痛。

　　“史蒂芬，卡莉丝只是个意外，她的离开我很悲痛，当年她临走之前曾交代我要我照顾好你，可我没找到你，这些年，我可一直都在寻找你，没想到你就是赌神！”

　　阿顿急忙解释道，他知道卡莉丝是怎么惨死在自己的手上，也知道卡莉丝和自己这个弟弟感情很好，如果赌神真的是卡莉丝的弟弟，又知道了卡莉丝死因的话，铁定不会放过自己。这会他只能用谎言来狡辩。

　　“你不用再说了，一切我都已经知道，你还记得卡蒙博士吗？”

　　赌神微笑摇摇头，阿顿的谎言，对他一点作用都没有。

　　“卡蒙博士！”

　　阿顿脸色微微一变，卡蒙博士是他的情敌，也是追求过卡莉丝的人，他自然清楚得很。

　　“对，你或许没有想到，卡蒙博士很怀疑卡莉丝的死因，特意偷偷去火葬场检查了卡莉丝的尸体，并且拍下了照片！”

　　赌神说着，把一些照片摔在了前面的桌子上，而他脸上的笑容也已经消失了。

　　这些照片，是他姐姐惨死的最直接证据，是他好不容易从卡蒙博士那或许信任后的来的，一直都秘密保留在身边。这些照片，也是激励他为姐姐报仇的东西。

　　那脖子上显眼的勒痕，每次让他看到都无比的愤怒，他的姐姐就是被眼前这个禽兽，活活勒死的。

　　照面不多，只有几张，但每张都触目惊心，看到那张有些陌生了，但又很熟悉的面孔，阿顿忍不住后退了几步。他害怕了，真的害怕了，做贼心虚，面对卡莉丝的弟弟，他心里有了恐惧。

　　“阿顿，你还有什么话说？”

　　赌神又问了一句，他的身上渐渐散发出一股煞气，这股煞气连阿顿都感觉到了，身上不自然的打了个寒战。

　　“史蒂芬，不是我，真的不是我……”

　　“阿顿，你到现在还在狡辩吗？你知道菲里在哪里吗？”

　　赌神猛然叫了一声，阿顿再次一呆。菲里是他以前的保镖，很忠心的那种，后来突然意外失踪了，阿顿还调查了很久，最终没有查出结果。

　　之后他便遭受了几次暗杀，让他以为菲里是出了意外，便加强了自己的安全保护。这么多年过去了，菲里失踪的事情早就被他忘在了脑后，赌神不提出来，他甚至不会想起这个人。

　　“菲里这个帮凶，已经在地下等着你了，相信我，你很快就可以和他见面！”

　　赌神嘿嘿一笑，只是他的笑容在阿顿伯爵的眼里显得无比的恐怖。

　　“不，你不能，我是伯爵，我是贵族，没有人能判决我，我要见我国大使，我要见何老先生！”

　　阿顿伯爵彻底崩溃了，他明白，赌神已经完全知道了真相，根本不会在相信他的谎言。面对着这样一个仇人，又是在这样一个环境下，他已经害怕到了极点。

　　“哎！”

　　赌神叹了口气，冷冷地看着面前的阿顿。

　　这会的阿顿已经没有了往日从容的样子，更没有他贵族的雍容，他满脸恐惧，不断的大叫着来人。他不想和赌神在一起，一秒钟都不想，他宁可在监狱里，也不愿意在看见赌神这恐怖的面孔。

　　他叫了没两分钟，门外真的来了人，阿顿猛然站了起来。进来的是一脸苦涩的劳尔，以及带着警卫员的何老爷子。

　　“何老爷子，我承认袭击李阳家人是我们指使的，我愿意付出补偿，我们还有很多宝贝，我还知道很多中国文物的下落，我愿意把这些都给你们找来！”

　　见到何老爷子，阿顿像是抓到了救命稻草，连旁边的劳尔都没去注意。

　　何老爷子轻轻摇了下头，又看了眼赌神。他要履行自己的诺言，阿顿必须要死，这样的人绝对不能留，若是让他回国，用不了多久就会被放出来，他的身份不一般。也就是说，这个人，必须把命留在这里。但他敏感的身份，怎么留又是个问题，赌神不能亲自动手，老爷子也不行，但有人可以。

　　执行的人，就是劳尔。

　　老爷子答应劳尔，会帮他制造一场意外，是他们内讧，意外让阿顿死掉的，只要劳尔做到这一切，就放他回国，让他国家的人处置他。

　　不管劳尔自己的国家怎么处置自己，都会比他留在澳门要强。

　　劳尔失手让阿顿死亡，自身也会麻烦，但他现在不怕麻烦了，能回国就行，能回国他还有自由的希望，不回去的话，恐怕要在中国被关一辈子。

　　他所犯的事，现在证据可都在何老的手上，包括他们买通荷官卡雷斯特的事。


第1251章 公开审判

　　“史蒂芬，可以开始了！”

　　何老爷子对阿顿的大喊大叫根本没有理会，只是对着赌神轻声说了一句。

　　“我明白，谢谢何老！”

　　赌神轻轻点了下头，老爷子身后的两个警卫员立刻去拉住阿顿，劳尔的脸色则变得更苦。

　　杀死阿顿，这可是他之前都没有过的想法。

　　可是何老已经明确地告诉了他，不杀死阿顿，他自己就会死，在阿顿和他之间，只能选择一个。

　　假如劳尔不愿意的话，何老爷子还会寻找另外的人，他们一共十一人，就算去掉他，剩下的人中总有想活命，来做这件事的。

　　迫不得已，在迫切想离开这里的情况下，劳尔别无选择。

　　阿顿被警卫员带出了地下室，随后一起回到了监舍，老爷子手上已经有足够的证据他们买凶杀人，如今可以将他们收入监舍。

　　监舍是两人一间，他们的待遇还算不错。

　　和自己一间的，就是劳尔，阿顿此时没想那么多，只要不面对着赌神就行，赌神那凶煞的眼光是真的让他有了恐惧。

　　“劳尔，我们必须想办法出去，这里我一天都不想呆了！”

　　坐下来后，喘了几口气，阿顿的心神渐渐恢复了一些，立刻对劳尔说了一句。

　　这一会，他还把劳尔当成着自己人，丝毫不知，为了自己的利益，劳尔已经背叛了他，甚至准备亲手杀死他。

　　劳尔没有回答阿顿的话，悄悄回了下头。

　　外面没有人，但他明白，此时何老肯定在注意着他，看着他的行动，只要他这次不行动，或者行动失败，那么下次很有可能有人会用这种办法来杀死自己。

　　想到自己会因此死去，劳尔不禁打了个哆嗦。

　　他的眼中也渐渐露出了一丝凶光。

　　死道友不死贫道，劳尔的心里现在只有这么一个想法，他是一个名人，还是一个有着真正实力的名人，在自己的行业中整个世界都赫赫有名。

　　只要他能回国，他就可以把一切的罪行推到别人的身上，他的国家也会保护他，哪怕会进入监狱，他也有出来的希望。

　　他必须要出来，他的年纪在十二人中并不大，他还有未来。

　　此时，劳尔已经没有了任何犹豫，而在一旁絮絮叨叨，不断的说着如何出去的阿顿，根本没注意到劳尔眼中的凶狠。

　　“阿顿，都是你害的，是你害了我们，所有的一切都是你主使的，你为什么不站出来承认？”

　　劳尔突然大叫了一声，他的眼睛微微有些发红。

　　“劳尔，你说什么？”

　　阿顿猛然回过头，显得很是惊讶，一直以来，劳尔在组织内可都是温顺的形象。

　　“是你，就是你，是你主使对李阳家人动手，是你要和卡雷斯特联系的，那些坏事，哪一件都是经过你的手，是你做出的主导，现在你为什么不承认？为什么让我们和你一起承担？”

　　劳尔大声地叫着，他的眼睛变得更红了。

　　“劳尔，你疯了，你到底在说什么？”阿顿急忙大叫道，他显得有些莫名其妙。

　　“我能有现在，都是你害的！”

　　劳尔猛然朝着阿顿扑去，一下子把阿顿扑在了身下。

　　论身材，两人差不多，不过劳尔猛然发难，阿顿又没有准备，监舍又小，这一下劳尔就把阿顿扑到在了床边。

　　这个地方，正好是摄像机的一个死角。

　　把阿顿扑倒之后，劳尔的眼睛变得更红了，他的手中出现一个小小的针管，一下子直接扎进了阿顿的脖子里，随后把针管内很少的液体直接注射进去。

　　做完这一切，劳尔猛然往后一退，脸上则带出一丝的慌乱和惊恐。

　　“我不是故意的，我不是故意的，不关我的事……”

　　没多久，劳尔的样子显得更惶恐，而躺在地上，脖子里还插着针管，腿却打着哆嗦的阿顿则瞪着大眼睛看着他，一句话也没说出来。

　　此时，阿顿已经动弹不得了。

　　但他的意识还算清醒，他明白自己被算计了，从赌神出现的时候他就注定了结果，只是没想到，最后来杀他的人竟然是劳尔。

　　被自己人暗算，这种心情是无法说出来的。

　　可惜的是，他就算想骂劳尔，想说出自己的冤屈也没可能，他完全说不出话来了。

　　不到两分钟，劳尔显得更慌张的时候，阿顿已经完全丧失了意识，在他丧失意识的同时，一缕鲜血慢慢从他的身下流过，流了出来。而劳尔，还在那里不断地呢喃着，自己不是故意之类的话。

　　“这个劳尔，是个影帝！”

　　在他们不远的一个地方，亲眼目睹这一切的赌神，很轻声地说了一句。

　　不得不说，劳尔的表现非常的到位，他完全就像是一个失手的人，像一个存在冤屈，对别人愤怒质问，但失手打伤人的无辜者。

　　不，应该是失手杀死人，这会阿顿已经停止了呼吸。

　　那一管针剂，是十分强烈的毒药，只是十分之一的剂量就足以杀死一头牛，这么多杀死一个人更不在话下。而阿顿身下流出的鲜血，是事先就准备好的。

　　劳尔还在叫着，已经有两名狱警冲了进去，这两人在那摇晃了阿顿一会，没多久便抬了出来，等阿顿出来的时候，阿顿已经盖上了白布，而他脖子处的针管，也已经消失的无影无踪。

　　这一切，全被监控拍了下来。

　　“他是为了生存，但这种事对他们来说本就不算什么，他们很多人都是影帝！”

　　老爷子微笑点点头，还看了一眼赌神。

　　劳尔的表演很到位，老爷子也很满意，阿顿必须死，这是他答应赌神的条件，可他和赌神都不能来杀这个人，只能让劳尔代劳了。

　　为了换取回国的机会，劳尔也必须这么做。而且他永远不敢说出真相来，说出来他会更惨，何老可以不承认，到时候阿顿伯爵的家人也不会放过他。

　　这是老爷子的计划，很严密的计划。

　　至于阿顿，用不了多久就会变成一堆灰末，彻底的毁尸灭迹，而他的死也会迟些时间公布，即使阿顿的家人和国家有所怀疑，最终也无可奈何。

　　他们不会有任何的证据了。

　　“何老，谢谢你！”

　　亲眼看着阿顿死在自己的面前，亲眼看到阿顿的尸体后，赌神对老爷子深深的弯了弯身。

　　他多年的愿望终于实现了。

　　从此以后，他是真的再没有什么遗憾，可以逍遥的去渡过自己的下半生，他成为赌神那段时间赢来的财富，足够他奢华的生活几辈子。

　　“这是我答应你的条件，你没必要这么客气！”

　　老爷子轻轻摇了下头，从赌神的身上他也得到了不少自己想要的东西，只能说各需所需，如今他们也算是都达到了自己的目的。

　　赌神笑了笑，继续道：“如今我心愿已了，没必要继续留在澳门，不过李阳结婚的时候我会到中国来，讨一杯喜酒喝！”

　　“你来的话，我相信他会很高兴！”老爷子轻笑点点头。

　　赌神走了，这一次彻底的走了，有可能永远不会再来澳门，但这次的澳门之行，注定让他永远都难以忘记。

　　不过哪怕他输给了李阳，输掉了自己的名声，打破了自己的不败金身同样很开心。

　　对他来说，最大的愿望就是报仇，就算是进入赌坛，成为赌神，那也不过是为了报仇而努力，也可以说，只要能报仇他根本不在意那么多。

　　三天后，阿顿和劳尔在监舍引起争执，阿顿被劳尔推倒意外砸在监舍的硬地上摔死的消息终于传了出去。

　　阿顿的国家顿时一片骇然，他们一个伯爵贵族就这么死在了异国他乡，每个人几乎都无法接受。

　　可惜生米已经煮成了熟饭，阿顿的尸体都被火化了，中国方面只给了他们监控录像和详细的尸检报告，只不过这个尸检报告的是真是假就没人知道了。

　　阿顿伯爵的国家，自然提出了强烈的抗议，而这一切，中国也难得的表现强硬了一次。

　　外交部的人说：你们的人，设计绑架我们的国人也就算了，现在他们是自己内讧意外死了，帮你们火化掉尸体就不错，还敢说这说那？如果你们在无理取闹，那我们就把所有的证据全摆出来。

　　所有的证据，是从这个组织内获得的罪行证据，其中有相当一部分和阿顿有关，关于阿顿的这些证据中，帮凶就包括他们国家很多的人。甚至他们国家的皇室都有染。这些证据一旦拿出来，这个国家很多官员都要落马，连他们的皇室都要蒙羞。

　　在老爷子的指使下，国家外交部说出这些强硬的话之后，阿顿那边的政府果然不敢在吱声，他们明白这些证据的重要性。

　　那边很多人还开始骂起了阿顿，死就死了，还留下这么多的证据，不是让他们难堪吗，这样的人死有余辜，就算没死回国还得再死一次。

　　就这样，一位堂堂伯爵大人的死亡大事化小小事化了，世界上其他的人，都把目光关注到其他的人身上，这些人同样都有罪，现在还都被扣在澳门。

　　又过了两天，澳门突然开庭审判了这些人。

　　因为都是国外人，还特意请了他们的领事官员，在中国的法庭看着自己的人被审判，而且还都是顶尖名人，这些领事心里都不怎么是滋味。


第1252章 秦陵宝图

　　审判的过程没有出现什么特别的意外。

　　对澳门检察院提起的公诉中，很多人都表示了服罪，这也是之前老爷子就做好的工作，掌握了他们那么多的证据，这些人想不认罪都不行。

　　在这些罪行之中，最重要的就是唆使杀人罪。

　　本来他们只是想绑架李阳的家人，在这里被指控为唆使杀人，几个人都有些委屈，但却不敢说什么，还必须承认这个罪行。

　　如果把其他的罪行全都拿出来的话，这些人的结果恐怕会更惨。

　　人为刀俎，我为鱼肉，他们此时总算凝白，平时被他们自己整治的那些人到底是什么感觉，话说，他们组织最嚣张，最辉煌的时候，有不少人可是载在过他们的手里。

　　或许这就是报应。

　　在澳门的十个人，除了劳尔之外，其他几个或多或少能猜到阿顿的死因，说阿顿和劳尔起了纷争，意外死亡他们根本不会相信。

　　但不相信又能如何，劳尔已经亲自承认，何老爷子甚至直接毁尸灭迹，他们这些戴罪之身的人，也就只敢心里想想而已。

　　况且这件事也给他们敲响了警钟，连阿顿这样带有伯爵爵位的正牌贵族说死就死了，他们这些人都感觉脖子凉凉的，生怕下一个就是自己，所以都无比的配合。

　　庭审，只一上午就结束了。

　　除了劳尔，约瑟兄弟和另一名叫以利亚的德国人之外，其余人都表示了认罪，等待他们的将是最终的判决。而约瑟兄弟以及以利亚的不服，也在老爷子的意料之中，劳尔的抗议，本身就是老爷子的安排。

　　这一切，也可以说都在老爷子的计算之中。

　　对这次庭审的结果，各国领事大都没有异议，这些领事们非常的清楚，人家手里掌握的证据可不止这一点，真抗议，让那位中国的何老爷子恼怒的话，那到时候乱的就是自己那了。

　　在这种情况下，也只能牺牲这些人，换取国内的平静。

　　谁让这些人犯下的事态多，还让人家拿下了证据，如今只能说是他们在为自己所做出的事情接受惩罚而已。

　　倒是媒体对这次的庭审进行了大量的报道。

　　但人家自己都服罪了，这些媒体就算报道作用也不大，更何况背后支持的人少了许多，几天之后，各个报纸就都转移了自己的话题。

　　时间慢慢走过，澳门这边的事，总算渐渐淡出人们的眼球。

　　半个月后，约瑟兄弟，劳尔以及以利亚全被遣返回国，虽被遣返回国，但一定的惩罚还是会有，他们毕竟是参与了这些事。

　　剩余的六个人，则被判处八年到二十年有期徒刑不等，其中贝斯的刑罚最高，足足二十年。

　　二十年的有期徒刑，以贝斯的年纪来说能不能熬出来还是个未知数，但至少保住了性命。

　　好好的改造，未来不是没有自由的机会。

　　除此之外，他们还都被判处了重额的罚金，这一场在很多人眼中，本以为要打个很久的国际官司，就这样意外的谢幕了。

　　为此，欧洲很多有着白人至上观点的人群还提出了严重的抗议，甚至游行示威，可惜他们的行动得不到任何官方的支持，最终只能不了了之。

　　得到这些消息的李阳，只是笑了笑，马上又投入到忙碌之中。

　　他从没想过，结婚会这么的麻烦和复杂，特别是在北京这边的婚礼，因为牵扯到何王两家人，很多事情都马虎不得。

　　其中的繁琐，已经超出了李阳的想象。

　　现在的他，忙的是几乎脚不沾地，要不是有王峰这个小舅子帮忙，恐怕他还会更抓头。

　　这时候，李阳最怀念的人就是何杰，王峰能帮忙，但帮的有限，人家毕竟是女方的人，何杰在的话，他相信这些事肯定不会那么麻烦。

　　可惜何杰现在是堂堂的常务副市长，不可能有时间跑过来帮他处理这些琐事，一切只能靠他自己。

　　另一边，王佳佳也没少忙活。

　　除了他们的婚事，还有博物馆的建造大事需要王佳佳来做准备，如今资金，展览品都已经齐全，就等着博物馆建成开业了。

　　这需要一定的时间，但准备充分的话，可以缩短这个时间，让这家倾注了李阳很多心血的博物馆能够早一日和大家见面。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　“什么时候开始减肥了？”

　　老爷子的书房内，老人家正笑呵呵的看着李阳，这些天，可让李阳瘦了好几斤。

　　“老爷子，您就别打趣我了，真没想到北京这边的婚礼比家里麻烦那么多！”

　　李阳显得有些幽怨，家里的婚礼准备也很麻烦，但比起北京这边来绝对是小巫见大巫，家里那边父母都已经做了安排，只能他们回去办婚礼就行。

　　“哈哈，麻烦就对了，娶媳妇哪有不麻烦的！”

　　老爷子大笑了一声，对李阳这些天的忙碌，他非常的清楚。

　　“老爷子，不说这个了，今天可是好不容易忙里偷闲，明天还得继续忙！”

　　李阳摇了下头，老爷子是刚回的北京，这些天他一直都在澳门忙着那边的事，澳门的事，必须由他来亲自坐镇。

　　这一次，也让李阳看到了老爷子的铁血手腕。

　　贝斯他们的组织，可以说基本废了，比二战的时候遭受的打击还要大，而且他们组织已经不再神秘，世界上很多人都知道了他们的存在，还留下了一个极臭的名字。

　　“好，那就开始吧！”听了李阳的话，老爷子坐直了身子，显得稍稍有些激动。

　　李阳今天来这里，并不是讨论婚事，或者贝斯他们的事。他今天来，有另一个非常重要的事情。那就是恢复太阿剑。

　　如今逐日，奔月，追星三剑都已经到手，三剑合一，重新恢复太阿剑的事也该做了，只是这些天他们都有忙碌的事，李阳不想让老爷子错过这件事，就一直拖了下来。

　　又因为三剑之中有秦陵藏宝图的原因，这件事也不能让其他人知道，就连黄院长都要隐瞒着，只能两个人在一起的时候做这些。

　　三把剑，都已经准备好了。

　　李阳从箱子里慢慢地把剑拿了出来，三把剑，在三个不同的箱子里，这也是李阳特意做的。

　　这三把剑，如果靠的太近的话，都会有异常的反应，李阳担心出现什么意外，只能先隔离开他们。

　　如今，这三把剑终于有机会全部在一起。

　　逐日剑，被最先放在桌子上，随后拿出来的则是奔月剑，这是李阳意外在自己古玩店得到的宝剑，也是因为它的出现，最终才让三剑聚齐在了一起。

　　追星剑也被李阳拿了出来，这把剑刚到手，李阳就感觉到了它强烈的震动。

　　与此同时，摆在桌子上的另外两把剑，剑身也开始震动了起来。

　　三把剑，好像互相存在着召唤一般，等李阳把追星剑摆在桌子上之后，它们的震动变得更强烈了。

　　老爷子走了过来，轻声说道：“李阳，怎么才能将三把剑重新恢复为太阿剑？”

　　神剑有灵，这三把剑本身就是一个整体，如今出现一些异常老爷子并没有什么意外，但把分裂的太阿重新恢复，老爷子就不清楚了。

　　“我有种感觉，它们自己能做到，就像干将和莫邪一样！”李阳迟疑了一下，随后轻声说了句。

　　老爷子点了下头，不再说话。

　　对李阳的感觉，他可是非常的信任，他知道李阳有着神奇的第六感，感觉一向准确。

　　不过真实的情况，只有李阳自己清楚。

　　真正的情况就是，三把剑中带有恢复为太阿剑的方法，方法很简单，就是三把剑合并放在一起，它们会自己完成重新的组合。可惜这一切无法说出来，只能用那莫名的第六感来做解释。

　　这个第六感，如今也成为了李阳最适合的理由了。

　　三把剑，现在都摆放在那里，但还没有真正的合并在一起，李阳稍稍犹豫了下，这才走过去，拿起奔月剑，放在了逐日剑的剑身上。

　　终于要重新恢复太阿剑了。

　　李阳犹豫的原因，是他知道三剑能合一，但却不知道里面的藏宝图会不会因为而毁掉，不过即使毁掉也没有什么关系，藏宝图早就被他偷偷的记了下来。

　　有没有这份图，对李阳来说已经不重要了。

　　奔月剑放好之后，李阳又拿起了追星剑，这次拿到追星剑的时候，那股震动感变得更加的强烈了，李阳都有种此剑要从手中飞出去的感觉。

　　追星剑，几乎是自己跌落在奔月剑的身上，李阳手上还没松劲，这把剑就自己落了上去。

　　放好追星剑之后，李阳急忙拉着老爷子往后退了退，三剑合一谁也没有亲眼见过，李阳可不知道这个过程中会不会有什么危险。

　　只退了几步，李阳和老爷子突然又站在了那里。

　　两人还都显得异常惊讶，前面桌子上放在一起的三把古剑，整整齐齐的排列在了一起，三把剑的剑柄同时蹦了出来，随后剑身全都莫名的分开，每把剑的剑身之中，都吐出来一份折叠的羊皮卷。

　　“秦陵宝图！”

　　老爷子脱口叫道，这三份羊皮卷还都折叠在一起，但老爷子本能地想到了那个传说。


第1253章 三剑合一，太阿现

　　老爷子突然朝着桌子那走去。

　　“小心！”

　　还好李阳反应快，一把拉住了他，这三把剑不知道什么原因正在重新融合，现在可不是随便乱动的时候。

　　“太阿剑的传说是真的，这应该就是秦陵宝图！”

　　被李阳这么一拉，老爷子也醒了过来，他刚才是太激动了，忍不住想去看一看那三张羊皮卷，忽视了旁边的三把剑。

　　秦始皇陵可是天下第一陵，关于这个陵墓的传说实在太多，每个传说各不相同，但有一点却是共通的，这个地方就是一个超级大宝藏，代表着富可敌国。而对老爷子他们来说，这里则是无数的宝贝，甚至是很多只存在记载中的至宝，现在猛然见到了陵墓的真正线索，情绪上难免有些控制不住。

　　这都是正常的。

　　就算是李阳，若不是提前就知道藏宝图的存在，恐怕这会也会激动的失常。

　　“不管是不是真正的秦陵宝图，这三把剑能把这些东西藏了这么久，也堪称鬼斧神工！”

　　李阳轻轻点了下头，老爷子对李阳这句话很是赞同。

　　这三把剑是欧冶公用太阿剑分离而铸，能将太阿剑分离本身就不容易，还能具有重新合并的功能就更难了。

　　这位欧冶公，恐怕不是一般的铸剑大师，有可能和他的祖辈欧冶子一样，是一位达到了宗师级的神匠。

　　至少眼前这样的融合，现代都没人能做得出来，在古代，除了欧冶子之外，也没记载过这样的能工巧匠，这一切，都超出了普通人认知的范围。

　　也只有宗师能解释这一切。

　　只是他的名字为什么没有被传下来，李阳就不得而知了。

　　三分羊皮卷，静静地躺在桌子上，老爷子很想过去拿过来看一看，可惜三把剑正在重组融合，让他根本不敢轻举妄动。

　　三把剑，吐出了剑身中的羊皮卷后，并没有恢复为原来的样子，反而自己交叉在了一起。

　　逐日剑的剑身最长，而且还自己在扩大，奔月剑最短，此时奔月剑就好像要被逐日剑吞噬了一般。

　　追星剑则是不断地在缩小，就像是在压缩着自己，三把剑神奇的变化，也让老爷子的注意力从羊皮卷那转移了过来。

　　李阳和老爷子默默地站在一旁，三把剑还在不断的变化着，还没有恢复成太阿剑，不过老爷子和李阳却都有了一种异样的感觉。

　　他们在面前这些重组的剑身上，感觉到了一种藐视天下的威势，另外还有一种重见天日的喜悦。

　　李阳和老爷子互相看了看，两人都明白，他们此时的感觉是一样的——神剑有灵，太阿剑看来真的要重新现世了。能让这把剑重现，李阳的功劳最大，除了奔月剑之外，这逐日和追星确实费了他一番工夫。

　　“这就是太阿剑？”

　　李阳突然叫了一声，三把剑，此时仿佛完全融合在一起，逐日剑吞噬掉奔月剑，重新成为了剑身，而明亮的追星剑却完全消失，与剑身合并在一起，最终化为了剑柄。

　　太阿剑的原型慢慢显现了出来。

　　重新出现在桌子上的这把剑，散发着一阵阵耀眼的明光，一股股磅礴浩大的威势，从剑身上向外弥漫，让老爷子和李阳都忍不住后退了两步。

　　“不愧是威道之剑，这么强大的威势，就是湛卢也比不上！”

　　老爷子忍不住赞叹了一声，太阿剑的形状基本已经出来了，原来的三把剑彻底的消失，除了那三个后来铸造的剑柄之外，再也没有了任何的痕迹。

　　也就是说，逐日，奔月，追星三剑已经彻底的没了。

　　不过它们本来就是太阿剑所分，如今只是重新合并在一起，恢复了真身。

　　桌子上新出现的古剑慢慢停止了晃动，三把剑从放在一起，到合并成为真正的太阿剑并没有用掉多少的时间，但这个过程却让两人叹为观止。

　　李阳走过去，轻轻拿起了这把名剑。

　　此时的剑身没有了刚才的明光，也没有了刚才那种能让人清晰赶到的威势，李阳握在手中，只有一种亲切感。

　　“老爷子，您说，欧冶公是怎么做到的？”

　　握着古剑，李阳的心中还带着一股说不出的豪迈，恨不得直接舞上一番，可惜书房不是舞剑的好地方，他也不会太极剑法。

　　“不知道，历史上，有很多我们无法解释的东西！”

　　老爷子轻轻摇了下头，他知道李阳问的是什么，太阿剑有这样的变化，就是他也非常的惊讶和好奇。而老爷子说的是历史，也并不只是指中国历史。

　　事实上世界上的确有很多现代科学无法解释的东西，最典型的例子就是埃及的金字塔，这是世界上很多人都喜欢去的一个旅游胜地，可这些建造在六千年的巨大建筑，到底是怎么出现的至今还是个谜。

　　至于中国，这样的例子更是数不胜数。眼前的太阿剑，只能算是其中之一吧。

　　老爷子说完，直接拿起了那三份羊皮卷，只看了一眼，老爷子的眼皮子就跳了跳。

　　果真是秦陵宝图，传闻是真的，这些野史传闻并没有全部骗人，至少在太阿剑的传说上就丝毫不差。

　　三分羊皮卷，老爷子小心的打开，生怕有一点损伤。

　　这三分羊皮卷的价值老爷子可是非常的清楚，这个消息若是放出去的话，足以让外面无数的人疯狂，就算是他亲自保管着，也会引来不少的麻烦。

　　特别是这些羊皮卷，有秦陵地宫机关详细的记载，有这份地图在，等于是拿到了一把进入宝藏的钥匙。

　　羊皮卷被展开了，好在这些羊皮卷的质量不错，过了这么久，重新合并在一起之后还能看清楚上面的图形和文字，看着上面密密麻麻的记载，老爷子的心反而慢慢平静了下来。

　　李阳默默地看着老爷子，并没有去打扰。

　　三分羊皮卷，面积并不大，但记载的东西却很复杂，秦陵地宫有主机关一百零八道，这些主机关，任何一个都堪称巧夺天工。

　　其中有很多，都不次于李阳上次在西藏遇到的机关阵。

　　这么多重要的机关联合在一起，其威力可想而知，若没有藏宝图避开这些机关的话，恐怕进去多少人都是送死。

　　除了一百零八主机关之外，秦陵地宫还是很多的辅助机关，总数量达到上千。

　　这些辅助机关在宝图上并没有记载，可能是因为它们的威力比不过主机关，也可能是因为羊皮卷太小，面积不够。

　　但宝图上却明确说明，这些辅助机关也有不小的杀伤力，就算拿着藏宝图，能避开和破解主机关，也不能掉以轻心，必须处处小心，否则后果不堪设想。

　　过了足足十多分钟，老爷子才长吐一口气，慢慢的抬起头。

　　秦陵宝图，这是真正的秦陵宝图，李阳的努力没有白费，有这份东西在，就有希望打开这座世界第一陵，让里面众多的宝贝重见天日。

　　“这份图暂时不能公开，先放在我这里吧，我会找人先做前期的探查！”

　　老爷子慢慢说了一句，秦陵宝图事关重大，必须慎重再慎重。

　　就算有这份宝图，一样会面临着危险，所以老爷子不会让李阳直接去冒险，他会派出一些人，替李阳做一些工作。

　　或许是自私吧，老爷子也不是圣人，在他的心里自然是李阳最重要。

　　“您安排就好了！”

　　李阳点了下头，秦陵不是李阳上次去的西藏藏宝地，也不是他在云南找到的大理皇帝古墓，这两个地方和秦陵一比，就什么都不是了。

　　这么重要的地方，让老爷子来安排最好。

　　“好，那宝图就先放在我这里！”

　　老爷子慢慢地说着，又看了一眼李阳手上的太阿剑。

　　藏宝图出，太阿剑现，他们一切的努力都得到了回报，这次的收获，若是做好了，有可能要比李阳在澳门的赌局收获还要大。

　　这会，老爷子的心情也是无比的舒畅。

　　见老爷子直直地看着太阿剑，李阳微微一笑，直接把剑递了过去。

　　太阿剑重现，并不是他一个人的功劳，除了老爷子之外，古玩店的苏涛，还有他身边的刘刚，海东等人都是功臣。

　　是他们一起努力，才让太阿三剑重新聚集在一起。

　　“好剑！”

　　老爷子拿着太阿剑，忍不住赞叹了一声，重新恢复的太阿剑是原始的状态，但已经展现了它的锋芒。

　　“嘤嘤～”

　　一道清脆的剑鸣声突然响了起来，握着长剑的老爷子脸色猛然一变，笑容也完全消失，原本单手握剑的他，已经双手合并在一起。而太阿剑，也在老爷子的手里颤动了起来，那股威势又开始散发出来。

　　这一次，比刚才太阿重现的时候还要强烈，并且带有激烈的挣扎。

　　“不好！”

　　老爷子突然叫了一声，随后把剑放在了桌子上，太阿剑放在桌上后，慢慢停止了震动，又恢复了原来的样子。

　　“老爷子，您没事吧？”

　　李阳已经走了过来，焦急地看着老爷子，从老爷子拿到太阿剑，到他丢下，其实只过了很短的时间，刚才李阳又在收羊皮卷，根本没有反应过来。

　　等李阳过来之后，太阿剑已经恢复了原来的样子。

　　不过看着老爷子还有些颤动的双手，李阳的脸上也有些后怕。


第1254章 神剑阁

　　“我没事！”

　　老爷子轻轻摇了下头，颤抖的手也恢复了一些，刚才握着太阿剑的时候，太阿剑巨大的震动真差点伤了他的手。

　　“没事就好，刚才怎么回事？”

　　李阳稍稍舒了口气，老爷子不仅是他的恩师，还是他最敬佩的人，李阳可不想他出现什么意外。

　　“我也不太清楚，这把剑，好像不愿意跟我！”

　　老爷子想了下，随即有些迟疑地说了一句，刚才握着剑的时候，的确就是这种感觉，太阿剑强烈的颤动就是要从他手里离开。

　　“不愿意？”

　　李阳慢慢皱起了眉头，老爷子也低着头，想着什么。

　　李阳走到桌子前，看着静静摆放在那里的太阿剑，默默的摇了下头，这把剑他是最先拿到手的，并没有老爷子所说的这种感觉。

　　甚至他感觉这剑很温和，让他很舒适，不然也不会有想舞剑的冲动。

　　怎么到了老爷子那里，就完全变了？

　　“相传，太阿剑是一把威道之剑，非帝王不可驾驭，始皇得到这把剑后就把当成了佩剑，之后还被称为社稷神器！”

　　老爷子突然开口了，他慢慢地说着，李阳则惊愕地转过头来。

　　这个传说，他自然也听说过，但没有去当过真，太阿剑在十大名剑中排名第四，无论是在她之前的湛卢剑，还是之后李阳得到的鱼肠，承影等剑，都没有过这样的现象。

　　这些剑，任何人都能拿起来。

　　“老爷子，我可不是什么帝王，为什么我可以拿？”

　　李阳无奈摇着头，这也是一个问题，李阳全身上下，从哪看也没有一点帝王的痕迹，太阿剑对他可并没有任何的排斥。

　　说着，李阳还直接抓起了太阿剑，和刚才一样，李阳有那种舒适的温和感，神剑也没有任何的颤动，更不用说排斥了。

　　“也许，是因为你让太阿剑重新现世的缘故吧！”

　　老爷子带和疑惑，慢慢地说道，这是他目前能想到的理由，也只有这样的理由能解释这个原因。

　　至于李阳是帝王，那简直是开玩笑，而中国的现状也不可能再有古代的帝王。

　　“要不要让刘刚进来试一试？”

　　李阳又提出了个建议，是不是老爷子所猜测的，做做试验就可以明白，这里没有帝王给他们做试验，但可以拿其他人来试。

　　“也好！”

　　老爷子犹豫了下，最后点了下头。

　　换个人试验下，虽说不能完全证实他们的猜测，但总是好一些，这时候老爷子的心里也是有着很大的疑惑。

　　刘刚很快走了进来，见到这把已经融合完毕的太阿剑，他的眼中也带着一丝的惊讶。

　　随后，他在李阳的嘱咐下，小心地拿起了这把神剑。

　　根据刚才老爷子的经验，太阿剑虽然有排斥，但并不伤人，小心一些，只要试试那种排斥感还在不在就行，刘刚不用拿起太长的时间。

　　握着神剑的刘刚，刚想开口询问，脸色也和刚才老爷子一样，一下子变的很难看。

　　他手中的古剑，距离的晃动了起来，刘刚都有种把握不住的感觉。

　　迫不得已下，刘刚只能把剑先放下来，被放下来的神剑，直接停止了所有的动作，又安静地躺在了那里。

　　“应该是了，李阳，看来这把剑以后只能你自己来拿了！”

　　老爷子点了下头，脸上还带着点无奈。

　　一把认人的神剑，除了李阳只有帝王能拿起的神剑，这说出去恐怕都没多少人相信，但却真真正正地存在着。

　　“只能这样了，那这把剑我就先带回去！”

　　这把剑还没剑鞘，之前的逐日等剑鞘都没用了，看着那剑身的锋寒，李阳可不敢再让别人来冒险。

　　“首长，李哥，这就是太阿剑？”

　　刘刚突然问了一句，他和李阳一起带着逐日剑来的，奔月和追星一直在老爷子这里，现在房间里只有三个剑柄和空空的剑鞘，他就算再笨，也知道太阿剑被李阳恢复过来了。

　　“没错，它就是重新恢复的太阿剑！”

　　老爷子轻轻点了下头，有些感叹地说了一句。

　　他也只是说这些，秦陵宝图的事提都没提，倒不是他不信任刘刚，这种事就不适合对外去说，目前只有他和李阳知道最好。

　　秦陵宝图，早在刘刚没进来之前就被他收进了保险箱。

　　刘刚没再问，有些话以他的身份不能随便乱问，知道眼前这剑就是太阿，那就足够了。

　　三把剑，还能变成一把，然后什么都看不出来，对此刘刚也很是惊奇，可惜他没能亲眼看到这三把剑相结合的过程，有一点遗憾。

　　恢复了太阿剑，收好了秦陵宝图，李阳来老爷子家的任务也就完成了。

　　家里还有很多事要准备，和老爷子告别后，李阳直接带着剑离开，老爷子也没留他，知道他最近事情很多。

　　“李哥，加上太阿剑的话，你手上有七把十大神剑了吧！”

　　开车离开的时候，刘刚看了眼李阳手上用红布包着的太阿，小声地说了一句。

　　“七把！”

　　李阳稍稍一愣，马上点头：“你说得没错，湛卢，鱼肠，干将，莫邪，七星，承影加上这太阿，正好是七把！”

　　说到这里，李阳也有些感叹。

　　十大神剑，轮番出世，最终竟然有七件都落入了他的手里，这份大机缘，连他自己都不得不承认。

　　这些神剑，没有机缘，是不可能得到那么多的。

　　“还差三把，等把纯钧，巨阙和轩辕神剑聚齐之后，十大神剑就可以全部重新聚集在一起，到时候李哥你那博物馆，可以直接开办一个神剑阁，保证吸引人！”

　　刘刚回头笑了笑，他像是开玩笑一般，但李阳的心里却轻轻的动了下。

　　神剑阁，很不错的名字，哪怕十大神剑无法收齐，只靠他手上的这些，加上天丛云剑和新罗宝剑也足够了。

　　博物馆内单开的展厅，神剑阁，展示中华神剑，还能和其他国家的剑类兵器进行对比，的确是个不错的主意。

　　“有机会的话，可以试一试！”

　　李阳默默的点着头，刘刚则惊讶地看了他一眼。马上又点了下头：“我相信李哥你一定能把所有的神剑都聚齐！”

　　这一次，则轮到李阳有些吃惊了，他只是想着神剑阁的事，并没有去想另外三把神剑。

　　这可是神器，不是路边的地摊货，想要就能买到，机缘和运气缺一不可，能得到七件已是莫大的机缘，再多想就是贪心了。

　　更不用说，那排名之一，传说中的轩辕神剑几乎没有露过面，李阳对收齐这十把神剑可没那么大的信心。

　　不过这话他也没说出来，刘刚误会就误会吧，有这样的心又不是什么坏事。

　　回去之后，太阿剑被李阳暂时放在了宝库内，又开始了他忙碌的生活。

　　结婚需要的东西，都已经买的差不多了，别墅也重新进行了改装，在酒店举行完婚礼，会有一批亲朋好友跟到别墅来，晚上还有个酒会。

　　到时候这里都是自己人，人数少一些，但更热闹。

　　另外还有结婚那天的宾客，这点也马虎不得，很多宾客都要通知到，为此老爷子还特意让何振东百忙之中来给李阳帮了两天忙。

　　何振东是何杰的四叔，也算是李阳的长辈，有他的帮忙，让李阳轻松了不少。

　　在忙碌中，时间慢慢走过了十二月，李阳婚礼的时间，终于要到了。

　　一个多月的准备，虽说忙碌，但也让李阳底气十足，这一天也是他期盼很久的日子，王佳佳这样的大家闺秀，能愿意不怕吃苦，不怕劳累甚至不怕危险的跟着他，自己必须要负责。

　　结婚，成家，两个人就是真正的一体。

　　这一个多月的时间，澳门那边的事渐渐也淡了下去，李阳博物馆的设计图，在王佳佳的关注下终于成功出炉。

　　在李阳结婚的前十天，博物馆已经开始破土动工，开始了前期的工程。而李阳准备建造大型博物馆的消息传出去后，很多人都恍然而悟，怪不得李阳在澳门的时候只同意用古董来参赌，不接受现金。

　　原来都是为了这个博物馆在准备。

　　这样的议论，全世界都沸沸扬扬，李阳也没有反对，尽管他一开始的初衷不是这样，但最终的结果，却是和他们说的一样，这样一来别人也没算说错。

　　既然如此，就没有必要去反对。

　　同时，世界上也有很多人和组织发来了善意的祝贺，很多人也表示，李阳的博物馆建成之后，一定会来参观。

　　别的不说，就李阳那些神器以及《蒙娜丽莎》等就足以吸引他们了，来看看《蒙娜丽莎》的真迹，感受下中华国宝神器的神奇，是很多人现在多期待的事。

　　有国外机构还特意做了个调查。

　　假如李阳博物馆真的有这么多的神奇的宝贝，他们会不会特意到中国去参观？

　　收到的结果让他们大吃一惊，调查的人之中，有百分之九十的人表示想去，有百分之六十以上的人表示一定会去，还有百分之十五的人是因为资金问题，若能有路费，他们也愿意到中国去参观下。

　　谁也没想到，李阳这个博物馆还没开业，就有了如此大的影响力。


第1255章 婚礼（上）

　　“老大，准备好了没？”

　　婚礼当天，天还没亮，急性子的陈磊就来催了好多次，在李阳别墅的大厅内，李灿，柳俊以及白铭等人，全都坐在了那里。

　　除了他们之外，还有穿着一身喜洋洋唐装，满脸兴奋的李军山老两口。

　　“别急，很快就好了！”

　　房间里面化妆师正在为李阳化妆，新娘子需要打扮，新郎也需要好好的装扮一下。

　　半个多小时后，天色渐渐明亮，穿着西装的李阳才出现在大家的面前。

　　看到李阳，几乎所有人的眼睛都是一亮。

　　平时的李阳，相貌什么的也不错，足以打七十分，而此时经过特意化妆的李阳，无论容貌还是着装都是上乘，再加上李阳独有的气质，足以在九十五分以上。

　　这个分值，可比那些当红明星还要强很多了。

　　“不行了，我今天这个伴郎注定要成为绿叶！”

　　李灿突然一拍脑袋，这次李阳的婚礼，要争伴郎的人可不少，连吴度和常盛都参与了进来，最终还是李灿杀出重围，获得了这一荣幸。

　　他今天的打扮也不错，面如冠玉，貌似潘安，可惜和李阳相比还有一段距离，而且是明显的距离。就像他说的一样，两人站在一起，他必然会成为为鲜花增添衬托的绿叶。

　　“哈哈，活该，谁让你不让给我！”

　　陈磊大笑了一声，他也争这个伴郎争了很久，可惜最终没争过李灿，这会满心的幸灾乐祸。

　　“不看看你胖成什么样子了，有你这样的伴郎吗！”

　　李灿立刻反击了一句，他是比不过李阳，但绝对能比得过眼前的陈磊。

　　李灿的眼珠子突然转了转，突然嘿嘿笑了一声，搂住陈磊的肩膀，慢慢说道：“老五，要不这样，你跟着我，我跟着老大，咱俩一起当伴郎！”

　　“想的美，想让我来衬托你，做梦！”

　　陈磊想都没想便直接拒绝了，李灿那小心思他早就看出来了，跟着李阳他是不显眼，多年是自己要跟着的话，就能把他给显出来了，陈磊可不会做这傻事。

　　“哈哈哈！”

　　李培，周文几个人则都在那笑了起来，只笑了一会，几个人就跑了出去。

　　在李阳的身边，已经开始有几个年轻人拿着手机与他合影，这样的机会几兄弟可不能错过，这可是极其有纪念意义的照片。

　　在家里又折腾了会，等天色大亮，李阳他们总算是出了门。

　　这里距离王佳佳的家里不是太远，若不是这样，恐怕他们也像平时其他人结婚一样，天不亮就出发，赶在吉时之前来接新娘子。

　　豪华的车队早以停在了别墅区的外面，别墅的保安则很羡慕地看着面前的车队。

　　车队打头的是限量版加长劳斯劳斯，用这样的车做婚车格调是高一些，但李阳有高调的资本，谁不知道他现在是个超级富豪。

　　李阳只要把手上那些宝贝随便卖出去些，就能换回一辆这样的车了。

　　整个车队一共三十六辆车，除了劳斯莱斯外，其余清一色的宝马车，这些车都是何杰帮忙找来的，这次李阳的婚礼，何杰就算再忙，也会回来参加。

　　全部一样的车型，加上那显眼的劳斯劳斯，整个婚车车队也给人一种震撼感。

　　李阳看着这一切，则满意地点了下头。

　　婚礼，是他和王佳佳这一辈子只有一次的终身大事，他也不想给自己留下任何的遗憾，他要风风光光的把王佳佳娶进门。

　　“老大，上车了！”

　　李灿过来叫了一声，陈磊他们看到限量版的劳斯劳斯又眼红了，而这会李灿的尾巴则翘了起来，因为这辆婚车，还有他和李阳能坐进来，其他人不行。

　　这一会，李灿都迫不及待地想上车看看，里面到底有多奢华了。

　　这种车，平时李灿也还是听说过，还从来没有进去过。

　　所有的人上车，车队浩浩荡荡地向外驶去，一些住在别墅区出门的人，只是往他们这看了一眼，随即便驾车离去。

　　住在这里的人非富即贵，这样的车队是很震撼，但还不能完全震住他们。

　　离开别墅区，车队直直的驶向山后方，王佳佳那边也早已做好了准备，就等着李阳来接她了。

　　这一次，玉泉山门口少有的没有检查他们的车，直接把整个车队都放了进来，不过在暗中有着很多人正盯着他们的车队。

　　这可是人家安保部队的纪律，若不是因为今天日子特殊，这些车想进来的话，可要经过一系列繁琐的手续。

　　“妈！”

　　听到外面热闹的声音，王佳佳明白，她最盼望的时刻终于要来了，在这一刻，她的心里却有着一股对家人的不舍。

　　“佳佳，长大了，都要嫁人了，李阳虽说很好，但你到那边后也要自己注意，不能向家里一样，随意的发些小性子了！”

　　梁凤英不断地打量着自己的女儿，小声的交代着。

　　她的手还微微有些颤抖，女儿长大了，要成为别人家的人了，作为母亲，这一刻除了幸福安慰之外，还有着浓浓的不舍。

　　“我知道，您放心！”

　　王佳佳使劲地点着头，梁凤英给她最后整理了下身上的婚纱，慢慢先离开了房间。

　　顾雅静，何珊珊等女孩子则跑了过来，本来何珊珊是要在李阳那边，她算是男方的人，可她自己不愿意留在李阳那，又说是和王佳佳从小一起长大的好姐妹，非要到这边来。

　　最终还是何老爷子同意，这丫头才被放出来，直接到了这边。这几天，她可一直都在这里。

　　“小静，一会可得按照原计划行动，你别拖我的后腿！”

　　何珊珊已经看到了外面即将进来的李阳，忍不住兴奋地叫了一句。

　　这两天她和顾雅静的口角也不少，但至少有了度，她们都不愿意因为自己影响了王佳佳的婚礼，所以一直都在控制着。

　　“应该说你别拖了我的后腿！”

　　顾雅静看了王佳佳一眼，跟着叫了一声。

　　她看王佳佳的眼神，还带着一丝的羡慕和复杂。

　　李阳和王佳佳的结局，可以说是她绝对没有想到的。她还记得，第一次见李阳的时候，对李阳的印象很不好，李阳就是那种扔在人群中间，连个浪花都泛不起，普通的不能在普通的人了。而当时的她，对两人可以说很不看好。

　　哪怕知道他们互相有意，互相喜爱着对方也不行，她们这种家庭出来的女孩子，婚姻方面向来是不能自主的。

　　这也算是他们显赫身份的一种无奈吧。

　　可最终的一切，并没有像她想象的那样，李阳也不是一个什么普通人，李阳不仅也有着深厚的背景，自身也成为了一个真正有才华的名人。

　　各种天才的名号都在一个人的身上，现在的李阳，哪怕背后没有何家，一样也能和王佳佳走在一起了。

　　这也是她对王佳佳的羡慕，能和自己所爱的人在一起，对他们来说就是一个奢侈的梦想。想到王佳佳，她又想到了自己。

　　她的婚姻早就被家人安排好，她未来的老公是吴度，是吴家的小少爷，她注定会成为吴家的人。

　　就是她，之前也是这么认为的，所以才会那么强烈的去要求吴度，说到底，不过是望夫成龙罢了。

　　但要说感情，就是顾雅静自己都不知道，她对吴度到底有什么感情，所有的感情，都只是因为一个前提，因为她必定要嫁给这个人，无法改变的命运。

　　“来了！”

　　顾雅静还在想着，何珊珊的话则直接打乱了她的思路，李阳他们终于到了王佳佳闺房的外面，这里李阳不是第一次进来，但却是第一次被拦在外面。

　　顾雅静急忙回了回神，与何珊珊他们一起来到门口，开始为难李阳。

　　这只是婚礼的一个小插曲，其实何珊珊也没真正为难李阳，早在昨天，李阳就悄悄买通了何珊珊，让她帮自己做内应。

　　代价就是那辆一直停在车库内的兰博基尼，回头让何珊珊开三天。

　　何珊珊这个内应做得很成功，李阳有惊无险地打开了门，直接走到了新娘子的面前。

　　无数掌声开始响了起来，李灿他们也开始起哄，那些女孩子们也跟着一起尖叫，说各种话的人都有，婚礼还没开始，喜悦的气氛已经起来了。

　　对外面那些话，李阳是一句话都没有听进去，他的眼里现在只有一个人。

　　他最爱的人，一辈子要守护的人，现在就在他的面前。

　　猛然，李阳一把抱住了面前的爱人，所有的人都愣了下，随即再次爆发震裂的呼喊声，还有人直接吹起了口哨。

　　“佳佳，跟我走吧，让我来照顾你一辈子！”

　　抱着王佳佳，李阳小声的在她的耳边说了一句，王佳佳的小脸瞬间变得通红，但却甜蜜的点了点头。

　　和心爱的人在一起，一辈子在一起，也正是他的心愿。

　　年轻人们再次呼喊了起来，外面的人也都探着头往里面看，一直跟着的司仪，看气氛差不多了，这才带着众人一起出来。

　　他们来这里只是接新娘子，并不是在这里举行婚礼，时间紧迫，到了酒店，还有更疯狂的热闹。


第1256章 婚礼（下）

　　豪华的车队，接到新娘子后便从玉泉山出发，前往宾馆。

　　梁凤英拉着王全明的手，看着车队远离后，眼中的泪水终于忍不住地落了下来。父母一方面希望女儿有个好归宿，一方面又不舍得女儿这么早离开自己，这种矛盾的心理，在梁凤英的身上展现的淋漓尽致。

　　这一刻，她不再是什么市长夫人，也不是什么领导干部，只是一个普通的母亲。

　　“好了，咱们也该过去了！”

　　车队完全看不到之后，王全明才拥抱住梁凤英的肩膀，他的心里也有着很多复杂的情绪，但没像梁凤英那样直接表现出来。

　　“我没事，我是太高兴了！”

　　梁凤英抹了抹眼睛，使劲地摇了下头，随后又急忙进房间自己去补妆。

　　今天是女儿大喜的日子，她不能表现的太差。

　　豪华的车队，缓缓向钓鱼台国宾馆驶去，很多宾客这会已经到了，等待着这对新人的来临。

　　还有一些宾客就站在宴会厅外面，想第一眼看到这对新人。

　　“爸，他们快到了吧？”

　　站在外面的人之中，有个二十来岁的年轻人，他正一脸兴奋和焦急地望着外面。

　　“稳重些，别那么毛躁，让人看到了笑话！”

　　年轻人身边是个五十来岁样子的中年男子，男子很有威严，不过看向年轻人的时候不自然地流露出一股溺爱。

　　这是一对父子。

　　父亲叫胡国华，儿子叫胡帅宇。

　　胡国华是河北省的一位正厅级干部，也是何老爷子的早年的一位秘书，上次老爷子大寿的时候他就来过一次。

　　这次李阳结婚，自然不可能缺席，他的儿子正在大学读书，听说父亲这次参加的是李阳的婚礼，就闹着要一起来。

　　胡帅宇可是他们学校收藏协会的副会长，平时最崇拜和敬仰的人便是李阳，偶像结婚，有机会参加，他肯定不会错过。

　　“爸，我知道了！”

　　年轻的小伙子挠了挠脑袋，眼睛马上又亮了起来。

　　豪华的婚车车队这会正好开进了酒店，门口站着的人都不自然地往前站了站，连在宴会厅里面一直等待着的李军山两口子，都忍不住走了出来。

　　加长的限量版劳斯劳斯停在了宴会厅的正门口。

　　李阳抱着王佳佳走下车的时候，周围又响起了无数的掌声，这一瞬间，李阳的眼睛似乎都花了，周围只有喷洒的鲜花，而看不到人。

　　热闹的婚礼很快开始了。

　　主持婚礼的司仪是北京本地最有名的金牌司仪，主持过不少重要领导家子女的婚礼，今天这架势他一看就明白怎么回事，主持起来特别的卖力。

　　来到现场的所有宾客，也都用力的鼓着掌，这其中李灿几个最为疯狂，几个人的手都拍肿了。

　　当然，婚礼过程中李灿他们几个也没少出歪点子，好在金牌司仪不是盖的，有些直接被他挡了过去，只有一些真正能带动气氛，又无伤大雅的小节目才在他的带动下出现。

　　这位司仪的表现，的确值了他的身价。

　　热热闹闹中，婚礼仪式很快结束，接下来则是丰盛的喜宴，喜宴开始之后，老爷子还带着李军山夫妇一起向大家敬酒，感谢众人的光临。

　　老爷子的这种行为，完全把李阳当成了自己的亲人。

　　不过这会最忙碌的则是李阳。

　　李阳今天可是新郎官，有不少人都找上他拼酒，这些酒李阳是来者不拒，来一杯喝三杯，来三杯喝九杯。

　　看着这么多人敬酒，李灿和何杰他们他们都悄悄退到了一边，在一旁吃着东西，看着热闹。

　　找李阳喝酒，他们可没那么傻，他们敢保证，只要一出面肯定会被李阳抓住，并且一直灌到趴下为止。

　　今天他们可没少出主意来整治李阳，现在心里都提防着呢。

　　事实也是如此，李阳还有些遗憾没抓住这几个小子。而那些不知道李阳酒量，还以为李阳喝了那么多能捡便宜的人这会可都苦不堪言，李阳喝酒就像喝凉水似的，甚至比凉水还要夸张。

　　至少凉水喝多了还胀肚子呢，李阳反而一点事都没有的样子。

　　真的有几个人喝的摇摇晃晃之后，就没人敢到李阳这来了，新郎官酒量极大的消息，也迅速在宴席中传开。

　　这场婚礼之后，新郎官别的没被人记住，这酒量却被所有人津津乐道，很快又得到了个酒神的称号。

　　胡帅宇，那个年轻的小伙子，在宴席快结束的时候，终于如愿以偿从李阳那里得到了几个签名，还特意合影拍了几张照片，这几张照片拿回学校后，肯定会得到很多同学的羡慕。

　　送走了大部分宾客，李阳他们才返回别墅。

　　那里以后就是他和王佳佳的家了，今晚他们还会在这里举办一个小酒会，感谢这些天对他们婚礼一直帮助的人。晚上留在这里的，主要也就是他们自己人。

　　“老爷子！”

　　带着点疲惫，李阳直接去了自己的书房，老爷子这次也跟他一起来了，正在书房等着他，有事要和他商量。

　　“怎么样，开心吧！”

　　老爷子正看着几份礼单，见李阳进来，笑呵呵的把礼单放在了桌子上。

　　“开心，痛并快乐着！”

　　李阳点点头，直接走到老爷子的身边一屁股坐在了那。

　　结婚是大喜事，可也远比李阳相像的要麻烦得多，这半天多折腾下来，差点没把他折腾散架了。

　　“哈哈，一生就这一次，也该这样，这种事以后你想再有，都不行了！”

　　老爷子大笑了一声，何杰结婚的时候亦是同样，当初何杰也折腾的不清，可惜他的酒量比不过李阳，最终新婚之夜还是迷糊着过去的。

　　“再有？绝对不可能再有了！”

　　李阳稍稍一愣，随即跟着笑了起来。

　　老爷子说得没错，这样的婚礼注定一辈子只能这一次，他和王佳佳是真正的感情，他相信他们的未来，会永远的在一起。

　　更何况，他们现在都不算是普通家庭，他们两个还是何王两家政治联姻的纽带，更不可能出现分开离婚的现象。

　　政治家族就是这样，哪怕李阳和王佳佳是真正的相亲相爱，是自己在一起的，这方面也是避免不了。

　　“李阳，你先看看这个！”

　　老爷子微微一笑，把手上的一份礼单递给了李阳。

　　这一次李阳结婚，收到的贺礼可不少，单单礼金就上千万，这点钱对李阳算不得什么，但对李军山老两口则不一样。

　　哪怕他们知道李阳的财富，也被这一连串的数字吓了一跳。

　　最后还是何振江安慰他们，平时一个明星结婚收的礼金就比这多，李阳如今在国内的名气，甚至在全世界的名气都丝毫不次于这些明星。

　　除了礼金之外，最重要的，就是那些贺礼了。

　　这才是真正值钱的东西，很多关系近的人送的都是这种古玩，比如加拿大的林郎，送的就是价值千万的明永乐青花瓶，一件宝贝就足以抵挡所有的礼金了。

　　这些，还不是最让老爷子重视的，老爷子此时拿给李阳的这份礼单，就是连他都不能做主，只能让李阳来做决定的礼单。

　　“兔，鼠，蛇……”

　　李阳只扫了一眼，猛地就坐直了身子。

　　这件礼单礼品不多，只有十几件，但最上面的几件宝贝就是李阳也不能不重视，这几件，是圆明园流失出去的十二生肖铜兽首。

　　这些铜兽首，因为其特殊性，可以说是圆明园流失国宝的代表了，多年来有很多国人都想收回，但却一直没能如愿。

　　上次贝斯他们想要交换《最后的晚餐》，倒是有蛇铜首出现，但最终李阳没答应。

　　之后这些人带到澳门的宝贝中，就没有了这件宝贝，让李阳还曾经遗憾了一段时间，还想着有没有办法从别的渠道再把这兽首找回来。

　　不过在这个组织找人绑架他的家人，彻底撕破脸皮之后，李阳就没有这样地想法了。

　　“约瑟兄弟？”

　　匆匆看了眼礼单，李阳直接找到了这份礼单的主人，看到这个名字之后，李阳的眉头忍不住跳了下。

　　竟然是已经被遣返回国的约瑟兄弟，这对兄弟虽然没有同意当初对自己家人的绑架方案，但毕竟是这个组织的成员，也参与了很多事。

　　李阳内心中，自然而然的对这对兄弟也没什么好感了。

　　“对，是他们，这份礼单你怎么看？”

　　老爷子看着李阳，微笑着说道。

　　约瑟兄弟送来的贺礼，老爷子还真好不好帮忙处理，这样的事，只有李阳自己才能做出决定。

　　“退回去吧！”

　　李阳稍稍犹豫了下，随后直接摇了下头。

　　约瑟兄弟本身或许没错，但道不同不相为谋，他们是反对过暴力方案，但毕竟是知情者，甚至在他们的心里也有过想要成功的想法。

　　他们若是成功的话，那到时候痛苦的可就是李阳了。

　　“我就知道你会这么想！”

　　老爷子微笑点点头，还带着点欣慰，这些东西是很重要，甚至是他都心动不已，但不能为了这些东西失去原则。

　　“礼单是黄老帮忙带来的，他还带来了一句话，李阳你若不接受的话，他们就把这些东西捐献给保利博物馆，他们这么做没有别的用意，只为赎罪！”看着李阳，老爷子又说了一句。


第1257章 陈老家人

　　“他们想捐，那就让他们捐吧！”李阳淡淡说了一句。

　　约瑟兄弟要赎罪，李阳自然不会反对，这是他们兄弟自己的事。

　　把这些宝贝捐赠给保利博物馆，也算是物尽其用，如今圆明园的十二生肖铜兽首，已经收回的那部分，都存放在了保利博物馆。

　　保利博物馆，也为收回国宝付出过很多的努力。

　　多出了这三件来，对保利博物馆的意义也很大，加上他们原有的五件，等于有了八件铜首在他们的手上，这样一来，只差最后四件他们就能把这批国宝完全聚集在一起。

　　“也好，不过这些话，你要自己和黄老去说！”

　　老爷子点了下头，李阳稍稍一愣，随即露出一丝苦笑，轻声道：“老爷子，黄老也是他们的说客吧，他肯定已经和您说过了什么，您现在不能把一切都推到了我的身上啊！”

　　“哈哈，这不叫推，这本来就是你的事！”

　　老爷子仰头大笑了一声，不过李阳这话倒没说错。

　　黄老早在昨天就找过他，两人聊了很久，黄老与约瑟兄弟早年有一段师徒情缘，加上约瑟兄弟没有犯下太大的错误，黄老也愿意替他们说说话。

　　不过黄老所说的内容，老爷子没有答应，直接推给了李阳。

　　至于李阳答不答应，则看李阳自己的了。

　　“等后天吧，这两天我肯定没时间！”

　　李阳挠了挠脑袋，黄老是前辈，对自己也不错，这事他还真推不了，只能先答应下来。

　　“这是你的事，不过你这两天自己也注意点，别累着自己了！”老爷子微笑点点头，眼中还带着一丝谐趣。

　　“您，您怎么……”

　　李阳刚想点头，猛然愣在那里呆呆地看着老爷子，他已经明白了老爷子的意思，没想到老爷子竟然会这样开自己的玩笑。

　　“哈哈，我也一样年轻过，好了，我先回去，晚上这里是你们年轻人的天下！”

　　老爷子大笑了一声，把礼单都放在了那里，其中有几份礼单需要李阳亲自去道谢。

　　这些礼单，李阳一直到现在都还没时间好好地看一看。

　　送老爷子离开后，李阳不禁自己在那笑了起来。

　　老爷子竟然开起自己的玩笑，这并不是什么坏事，这说明老爷子的心态非常的好，有返老还童的趋势。

　　老爷子的心态能放好，作为晚辈的他，自然也就放心了。

　　送走老爷子之后，李阳又单独陪着另外一位老人。

　　这位老人对李阳来说也是非常重要的人，陈无极陈老，陈老昨天就到了，特意带着自己的子女来参加李阳的婚礼。

　　可惜的是婚礼的时候李阳太忙，根本没时间招待他们，还是老爷子和李阳的父母出面招呼的陈老。

　　李军山夫妇知道这是李阳玉雕上的授业恩师后，表现的非常的尊敬和客气。

　　李军山本身就是一位老教师，对师徒之情看得很重，人家愿意把手艺教给自己的儿子，那就是对儿子的栽培，是儿子的贵人。

　　“来，李阳！”

　　看到李阳抽出身来，陈无极首先微笑打个招呼，陈无极两个儿子，一个女儿，这次跟着他来的是大儿子和小女儿。

　　陈无极的小儿子在德国工作，早已移民，这次也没时间赶回来。

　　“李阳，我先给你介绍一下，这是你大师兄陈正华，他现在在广州开了一家太极拳馆，事业上还比不过你！”

　　陈无极笑呵呵地指着一个四十多岁的中年男子，为李阳介绍道，这是他的大儿子，虽然在玉雕上没能继承他的衣钵，但太极拳上却一直努力地在学习。

　　陈氏太极，才是他们传家的根本，虽说陈正华因为天赋问题学的并不是特别的好，但陈老为此很是欣慰，毕竟儿子努力去学了。

　　“大师兄您好，真不好意思……”

　　“都是自家人，不用说这么客气话！”

　　李阳急忙对着陈正华抱了抱拳，他的话还没说完，就被陈正华站起来打断了，陈正华还饶有兴趣地看着李阳。

　　陈正华，陈无极的长子，也是继承陈氏太极的人，只可惜现代社会不是有武力就能走天下了，就是陈正华，也必须适应这个社会，在广州开了一家陈氏太极拳馆来维持生活。

　　陈正华还算不错，他的陈氏太极没有藏私，教出去的都是真功夫，渐渐的也就扩大了不少影响，有很多人都来学习，现在陈氏太极拳馆在广州也算是比较有名的一处地方。

　　有了名气，那收入自然差不了，陈正华完全能自给自足，让陈无极很是放心。

　　对这种传播陈氏太极的方法，陈老算不上赞同，但也不反对，他也明白与时俱进的重要性，能收到李阳这样一个徒弟，他已经十分的满足。

　　“大师兄您说得对！”

　　李阳急忙抱了抱拳，陈老开心的大笑一声，又指着旁边一个看起来只有三十多岁的女子说道：“李阳，这算是你大师姐，陈正蓉，她的工作有些特殊，我就不说了！”

　　陈无极所指的那个女子，看起来酷酷的，不过李阳在她的身上看到了不同的一点。

　　这个女子，有和刘刚身上相同的气质，应该说，她有比刘刚更强很多的气质。加上陈老说她的工作特殊，李阳渐渐明白了一些，李阳只是笑着打了个招呼，并没有多说什么。

　　李阳早就听说过，在中央警卫团之外，还有一个更神秘的部门，这里面都是一些古武世家走出来的人，他们只负责保护现有国家领导人，他们每个人的身份来历都是机密，任何人不得打听。就是他们自己，平时也不能泄露。

　　以前，李阳只把这些人当作传说中的人，没想到还有亲眼见到的机会。当然，李阳的这些猜测绝对不会对外去说，不管他猜的是不是正确，这种事都只能埋在自己的心里，无法对外公开。

　　“大师姐，您好！”

　　李阳很礼貌的低了下头，那女子也在打量着李阳，李阳猜测的并没错，她的确是国家安全部门重要成员，比刘刚还要重要得多，向来只对一号首长负责。

　　只不过她对李阳这个小师弟也很好奇，她可是听自己的父亲说过，李阳接触太极不过一年的时间，现在能有这样的成绩，她都不怎么相信。

　　当年的她，从三岁开始修炼，还足足用了八年的时间才从初级练到了中级，就这个速度，已经被誉为天才了。

　　至于现在的她，早已达到了高级的水准，虽然和自己的父亲还有点差距，但差距有限，绝对比开太极拳馆的大哥强得多。

　　“李阳，希望你对得起陈氏太极这四个字！”

　　陈正蓉点了下头，父亲多次骄傲的对她说过这个小师弟，可她亲眼见到之后，没从李阳身上感到一点的出众之处，忍不住说了这样一句话。

　　“正蓉！”

　　陈无极眉头微蹙，微微叱喝了一声，他也没有大声说话，这会几个人并没在书房，只是一个偏房内，外面还有很多的人，他不想被别人听到。

　　“爸，我只是实话实说，小师弟一年的时间就从初级练到了中级，不如让他和大哥比试一下，也好看看他这段时间是不是又有了进步？”

　　陈正蓉立刻笑了笑，还上前挽住陈无极的肩膀，李阳的眉头稍稍跳动了下，但并没有说什么。

　　这是他第一次见陈家的人，对方对他有所疑惑也算正常，只是今天是他新婚大喜的日子，在这个时候提出来就让他有些不舒服了。

　　不过李阳也明白，这些能跟在一号首长周围的人，个个都是天之骄子，向来眼高于顶，任何时间都敢说一些不同的话来。

　　李阳突然笑了笑，轻声道：“师姐，小弟自认比不过大师兄，不如师姐来指点师弟几招，也让师弟好好地学一学！”

　　李阳的话一说出来，陈无极，陈正华和陈正蓉都愣在了那里。

　　陈家的子女，李阳是没见过，但陈无极给他介绍过，三子女中，除了老二只学过简单的太极之外，陈正蓉是最有天赋，也最强的一个。

　　也可以说，陈正蓉才是陈无极真正的衣钵传人。

　　若陈正蓉没有两把刷子，也不可能编入国家最重要的部门之中，这个部门不属于中央警卫团，也不属于国安局，只对中央首长负责，是首长的贴身保镖。

　　没有一定的实力，不可能编入这样的部门。

　　陈正蓉，十几年前太极拳法就步入了高级阶段，号称陈氏太极的一代天才，而陈正华因为琐事缠绕，加上忙于生意，目前还只是中级巅峰，并没有迈入高级的阶段。

　　按照陈无极的了解，李阳应该能和陈正华走上几招，但对上陈正蓉，绝对不是对手。

　　所以他才对李阳的这个要求很是惊讶，只是看着李阳那坚定的眼神，让他想劝说的话并没有说出来。

　　武学方面，也需要鼓励，李阳有这个斗志，他贸然打断并不好，不如一会劝劝自己的女儿，让多多以指点没目的，别打击李阳的自信心，做到能让李阳进步就好。

　　对自己的这个徒弟，陈无极也算是用尽了心。

　　“也好，你外面有个不错的高尔夫球场，我们就去那吧！”

　　陈正蓉先是看了一眼陈无极，见他没有反对，这才笑呵呵地说了一句。


第1258章 比武切磋

　　陈正蓉答应了李阳，陈正华则张大了嘴巴。

　　他们所练的太极拳，可不是大街上早晨老太太，老先生们锻炼身体的那种，他们所练的功法都具有一定的实战性，其效果甚至能比得过一般的武打电影。

　　真打起来的话，每一个级别的差距那可是非常的明显。

　　就像李阳初级的时候，感觉不到什么特别的作用，只是强身健体，可一到中级就能对付上好几个人，那时候的他，徒手的话都能和刘刚斗上一斗。

　　也正因为这个原因，才让刘刚跟着有了学太极的兴趣。而这段时间，李阳的太极从没有落下过，在特殊能力的对照比较下，他每一天可以说都在进步，如今的李阳，也已经达到了中级的巅峰，和陈正华差不多了。

　　这个水平，若是空手搏斗，又不准下杀招的话，连刘刚都不一定是李阳的对手。

　　“就去那！”

　　李阳微笑点了下头，陈正华刚想说什么，李阳却比他快，最终只能无奈摇摇头。

　　他很想告诉李阳，中级和高级的差距是很大的，哪怕李阳再天才，只要他没到高级，就很难战胜陈正蓉。

　　哪怕他到了高级，在高级的时候也有层次之分，如今的陈正蓉，在所有陈氏太极的传人中，恐怕也只有陈无极能压得住她，任何人都不是他的对手。

　　陈无极也叹了口气，大家一起起身，向外走去。

　　出去的时候，陈无极又拉住了陈正蓉，严厉的交代她只能切磋，绝对不能伤到了李阳，毕竟李阳今天可是新郎官。

　　真伤了他，就算陈正蓉是一号首长的保镖，只怕也会有些麻烦。

　　“老大，怎么回事？”

　　见李阳和陈无极他们都往外走，眼尖的李灿立刻凑了上来，急急地问了一句。

　　“没事，我到外面和师姐切磋一下！”

　　李阳微笑摇摇头，随着陈无极一起向外走去。

　　“切磋！”

　　李灿疑惑地摸了摸脑袋，看着前面穿了一身笔挺西装的李阳，过了好一会，才猛然反应过来。

　　“老大，你哪来的师姐，怎么又要切磋啊，你今天可是新郎官啊！”

　　李灿慌忙大叫了一声，跑着朝李阳追去，还一脸大惊小怪的样子。

　　他的大叫声，也让本来有些混乱的大厅瞬间安静了下来。

　　周文，李培，白铭，林郎，还有桑达拉等李阳的朋友都愣在了那里，没多久，这些人仿佛小贩遇到了城管似的，一窝蜂的向外跑去。

　　不管是什么事，牵扯到李阳那就得先跟过去，跟过去再说。

　　外面的球场边缘，李阳和陈正蓉都已经站好，陈无极轻轻摇了下头，该交代的他已经交代了，剩下的只能看两人的了。

　　比武切磋，对他们来说是经常的事，倒也不用担心什么，只是李阳学习太极的时间太短，今天又是他大喜的日子，真闹出点什么事，陈无极也不好向李阳的父母交差。

　　李军山老两口，今天可是无比感激地说了半天，说以后就把孩子交给他了。

　　真在新婚的时候让李阳伤着了，他恐怕都没脸见这对善良的老两口。

　　陈正蓉突然皱了皱眉头，李灿他们这会都已经跑了过来，来的人还不少，足足好几十人，李灿跑着还在大叫着，问李阳到底是怎么回事。

　　等陈正华过去了解释了一番，他们才明白，李阳真的是在和人比武切磋。

　　“老大，加油，我们支持你！”

　　“老大，让她看看，你是最棒的，你一定能赢！”

　　“李阳，今天你最大，好好教训他！”

　　周围的人明白怎么回事后，很多人都叫了起来，李灿他们叫的最欢，在他们的眼里李阳就是最厉害，最强大的人。

　　无论是谁，都不可能比得过李阳。

　　“可以开始了吗？”

　　陈正蓉冷冷地看了一眼这一圈的人，若不是他们都是李阳的客人，她真想上去好好地教训一番。

　　“我没什么问题！”

　　李阳微笑点点头，陈无极再次摇了下头。

　　女儿就是这个性子，他们这些保护首长的大内高手们，几乎个个都一样，眼高于顶，认为自己是最好，最厉害的天才。

　　当初陈正蓉听说李阳一年的时间就到了中级的时候，就表示了不相信，在得知李阳是幸运的进入天人合一的状态，才突破到中级程度后，也表示了不服。

　　当初的陈无极还没怎么在意，现在看来，当初的不在意是错误的，早点留意的话，或许能避免今天的事。

　　“好，我来了！”

　　陈正蓉眼中闪过道寒光，说完之后身子如闪电般朝着李阳奔去，她打过招呼就开始，怎么看也有偷袭的嫌疑。

　　周围的人愣愣的，想喊花提醒李阳却都没喊出来，陈正蓉的身子太快了，大家只感觉一闪，陈正蓉已经到了李阳的面前。

　　林郎心里还估摸着，刚才陈正蓉那短距离的冲刺，绝对比世界百米冠军的冲刺速度还要快，就是豹子都不一定比得上她。

　　“卑鄙！”

　　李阳暗骂了一声，身子却灵活的一个扭动，堪堪的躲过了陈正蓉的这次偷袭。

　　他可不知道，陈正蓉他们是一号首长的保镖，练习的都是杀人和最有效率的方法，他们从不讲究什么君子协议，那样的人是不可能来保护一号首长的。

　　对李阳，陈正蓉也是这样，只要能获胜，她的目的就算达到了。至于过程，她从不在乎是什么。

　　“咦！”

　　见李阳躲过了自己，陈正蓉惊讶的叫了一声，但手上并没有停下，反手一个提手，想要把李阳拉回来一样。

　　这一下若是被她拉正了，李阳的麻烦可就大了，有可能当场就会输掉这场比试。

　　在陈正蓉的手即将摸到李阳腰间的时候，李阳的腰很奇怪的转了个弯，身子并且向后一跳，这一弯一跳之间，已经让他离开了陈正蓉两米来远，算是躲过了陈正蓉如同偷袭一般的袭击。

　　这看似很长的过程，其实也就几秒钟的时间。

　　“玉女穿梭，用的好啊！”

　　陈正华眼睛猛地一亮，忍不住赞叹道，李阳刚才的动作是一个基础的太极招式，很多初级学徒都会，但李阳用的是恰到好处，而且十分的完美。

　　陈无极也瞪大了眼睛，女儿偷袭的时候他很不高兴，还想过是不是出手挡一下，毕竟陈正蓉比李阳高出一个档次，又是师姐，对自己师弟还这样怎么说也说不过去。

　　不过李阳的表现可让非常的意外，连他也没想到，李阳竟然能从陈正蓉的偷袭中，自己走出来。

　　要知道，陈正蓉偷袭的话，就算是他也只能应对，不一定能向李阳这样完美的躲开。

　　“好，老大，教训她！”

　　陈磊突然大叫了一声，他们可看不懂怎么回事，但他们都知道这个女人上来就打，有些卑鄙。而且他们也看到了李阳灵活的身手，还都以为李阳会占上风。

　　李阳回头看了他们一眼，略有些无奈。

　　刚此那两下的惊险他可是非常的清楚，若不是有特殊能力帮忙，他恐怕已经败了。

　　高级的太极功法果然不是那么好应付，再加上陈正蓉把太极还简化了不少，只保留那些杀招，每一次动手都有着明确的目的，这样的人更难对付。

　　“师姐，你这样是不是有些不够意思啊！”

　　李阳深深吸了口气，慢慢地说了一句，特殊能力也向外张开着，一点都不敢松懈。

　　特殊能力之下，就是子弹的速度李阳都能看得清清楚楚，更不用说陈正蓉的动作了。

　　这也是李阳敢和陈正蓉对抗的原因，在能获悉对方所有动作的情况下，哪怕他真的打不过陈正蓉，自保也没有任何的问题，这才是李阳最大的资本。

　　没有这一点，他脑袋秀逗了才会越级挑战。

　　不过此时李阳也感觉到了，他似乎有些过于乐观，陈正蓉的动作实在太快，快到他只有反应的时间，根本没有办法想办法去应招。

　　“刚才是我不对，这次你先来吧！”

　　陈正蓉冷冷地看着李阳，轻声说了一句。

　　此时她的心里也无比的惊讶，她可以肯定一上来就没有留手，想一开始就打败这个狂妄的小子，让他受点教训。

　　明面上不能让李阳受伤，但暗地里她可以让李阳吃不小的苦头，这点她完全能做到。

　　其实从陈无极告诉她，李阳只用了半年多时间就从初级突破到高级之后，她就想会一会这个被父亲寄予厚望的天才小师弟。

　　女人的妒忌心，有时候比男人还要厉害，特别是一直都把自己当成陈氏太极中最厉害天才的陈正蓉，根本容忍不了有另外一个天才的出现。

　　好在她接受的教育很高，其本质也不坏，只是纯粹的嫉妒，并没有什么坏心思，最多只是教训下李阳，让他知道谁更厉害一些。

　　不过话说回来，陈正蓉真是那种有了嫉妒心就去做坏事，容不得别人的话，也不可能留在一号首长身边，做一个现代版的女大内侍卫了。

　　“让我先，那好，师姐小心了！”

　　李阳稍稍一愣，嘴角悄悄扬起了一分，他刚才被攻击的只能还手，现在对方给了他攻击的机会，他自然不可能放过。


第1259章 雾气化形

　　李阳动了，他的速度并不慢。

　　陈正蓉的眼中稍稍有了点惊讶，这一瞬间李阳已经到了她的身边，进攻的是她全身唯一的破绽点。

　　立体画面打开着，李阳的精神全部集中在了一起。

　　面对这样一个比自己高出不少的高手来，李阳可不敢有任何的马虎，特殊能力是他的秘密武器，也是他最大的依仗。

　　立体画面之下，陈正蓉的每一个动作都被李阳看得清清楚楚。

　　陈振荣刚一抬手，李阳就判断出她下一步的动作，急忙临时改变了自己的动作，朝着陈正蓉下一个可能出现的破绽点攻去。

　　“咦！”

　　陈正蓉猛然惊叫了一声，被迫向后退了一步。

　　按照李阳的动作，她已经做出了最正确的判断，只是没想到李阳的变招也那么快，她变李阳也变，若是继续这样下去，吃亏的还是她。

　　她退，李阳进，李阳抢攻之后就全力以赴，根本没有松手的迹象。

　　这一次，李阳进攻的仍然是陈正蓉的弱点，而且变招之快，就是陈正蓉也无比的惊讶。

　　陈正华已经瞪大了眼睛。

　　他没想到，李阳抢攻之后竟然会这么猛，压的陈正蓉节节后退，陈正华还看了出来，陈正蓉此时正处于绝对的劣势，一不小心就可能着了道。

　　陈无极眼中也带着惊讶，同时又有一股惊喜。李阳的太极，可以说是他指导最少的一个人，只有少数几次在一起的时候才能细心指点一番，平时李阳太忙，四处奔波，都是自己在练习。

　　在之前，陈无极还担心李阳会因为忙碌而松懈，耽误了太极功法的修炼，现在看来那纯粹是杞人忧天。李阳的修炼必然没有停顿过，不然的话，也不会有这么大的进步，更不可能压制住陈正蓉了。

　　这对陈无极来说，既是惊喜，也是欣慰。这一次，他又看到了李阳身上那巨大的进步，连他都没有想到，李阳竟然能压制住陈正蓉。

　　李灿他们可不知道陈无极和陈正华的想法，他们看李阳快速进攻，陈正蓉只是被动防御后，全都在那叫好。在他们的眼里，李阳现在就是威风八面，大显神威。

　　不过里面的苦，只有李阳自己明白。他现在一直强烈的进攻，对体力的消耗非常的大，中级功夫本就和高级差了很大的一截，若是李阳久攻不下，一旦气衰的时候，到时候他是必输无疑。

　　这会李阳的心里也有些气馁。

　　他有特殊能力帮助，有立体画面可以全面的看清楚对手的每一个动作，可没想到等级的差距竟然那么大，现在来看，别说战胜对手，就是保持平局都不容易了。

　　“佳佳，你老公在干吗？”

　　二楼卧室的窗户那，顾雅静突然大叫了一声，王佳佳她们也回了别墅，现在几个小姐妹正在卧室内聊着私房话。

　　李阳的卧室可以直接看到外面的球场，顾雅静往窗口一站，马上发现了外面正在进行的比武。

　　“我看看！”

　　“我也要看！”

　　一听是李阳的事，几个小姐妹都围了过来。这些小女孩家世都很不凡，不过她们对李阳也很是佩服，一个这么年轻的人，能做出这么多让国人自豪的事来可不容易。

　　李阳，俨然成为了很多年轻人心中的偶像。

　　“啊，他们怎么在打架？”

　　一个小女孩趴在窗户上，看清楚外面的情况下忍不住叫了一声，这次王佳佳也坐不住了，急忙走过来一起看了看。

　　“不是在打架，像是在比武！”

　　何珊珊皱了皱眉头，轻轻摇了下头，她出过国，还跟着李阳跑过一段时间，稍稍明白一点。

　　“他们的动作挺好看的，就是太快了！”

　　那小女孩点点头，太极拳本就讲究以柔克刚，两人用的都是太极功法，加上速度很快，那股太极的飘逸感彻底的显现了出来。

　　“如烟，你是不是看上李哥哥了，可惜看上也不行，已经晚了，人家现在是佳佳的人！”

　　小女孩旁边的一个小姐妹突然挠了下她的咯吱窝，两个女孩嬉闹着离开了窗户，一会便倒在了床上。

　　王佳佳回头看了她们一眼，嘴角带着浓浓的笑意。

　　这俩丫头都不大，说起来还都和她有些亲戚，算是她的表妹。

　　北京很大，但她们这个圈子却可以说很小，比如刚才那个叫如烟的小姑娘，她本姓玉，是京城玉家的小公主。

　　玉家不如王家，平时也很低调，但能在北京排得上号的任何人也不能小视，玉家在东北三省的势力很大，玉如烟的父亲，如今也是一省的封疆大吏，很有实权。

　　几个小姑娘嬉闹的时候，球场那边的比试又发生了新的变化。

　　久攻不下，李阳渐渐有些心急，他的体力消耗很快，现实可不像武侠小说那样，武林高手都有着充足的内力，能大战三天三夜都不用休息。

　　别说三天三夜，三十分钟都能累坏人。

　　李阳的太极功法本身就不如陈正蓉，加上他又是进攻方，这会已经快有些撑不住了。

　　陈无极默默的点了下头。他自然看得出李阳现在的状况，说实话，李阳能压制陈正蓉这么长时间，让陈正蓉只有招架之力已经让他很意外了。

　　接下来，他准备叫停两人，以平手结束这场比试。这样似乎对陈正蓉不公平，但这场比试本就没有公平可言，高级对战中级，陈正蓉所占据的优势陈无极非常的清楚。严格来说，陈正蓉被李阳压制住，她已经输了。

　　“起！”

　　陈正蓉突然叫了一声，她被李阳压制住打了这么长时间，早就憋着一股火气，此时她也发觉到李阳内力不继，趁这个机会想摆脱李阳的压制。

　　刚才那段时间，可以说是她最郁闷的时候。她无论怎么变招，李阳仿佛都能提前知道似的，抢先封死她，若不是她实力真的比李阳强很多，恐怕已经失败多会了。

　　这对一向自傲，又从不认为自己比别人差的她来说，是绝对无法容忍的事。

　　“正蓉，住手！”

　　陈无极急忙大叫了一声，陈正蓉这次利用李阳力气跟不上，成功的突破了李阳的封锁，下面很有可能转守为攻。

　　李阳的力气本来跟不上了，再转为守势，只怕是根本守不住。

　　陈正蓉稍稍一愣，她明白这是父亲在叫停自己，今天李阳是新郎官，比武切磋也只能点到为止，不能真伤了这个人。

　　在她愣神的时候，李阳则后退了一大步，站在一旁大口喘着气，直直地看着陈正蓉。

　　陈正蓉看着李阳，脸上突然又有了一丝怒气，身子往前一动，一招向李阳的肩膀上削去，李阳本来已经松了口气，这突来的变化，让他心神马上都紧在了一起。

　　“正蓉，你干什么！”

　　陈无极急忙叫了一声，并且直接跳了过来，他没想到陈正蓉都停下来了，还会继续攻击李阳。

　　“爸，再给我一分钟时间，一分钟就行！”

　　陈正蓉大叫了一声，她的心里还有着很大的火气。刚才她本来已经停下了，可停下后竟然看到李阳的脸上带出了笑容，这让她的火气顿时又升了起来，而且比刚才还要厉害。

　　不过这一点，她可真冤枉李阳了。李阳是习惯性带着笑容，他的笑根本没有任何别的意思，却被陈正蓉给误解了。

　　这些整天跟着一号首长，只为保护首长的大内高手们，脾气都有些古怪，这个陈正蓉，平时除了首长，也就陈无极的话能起点作用。

　　“别胡闹了……”

　　陈无极正打算出手，马上又愣在了那里，呆呆地看着前面。

　　本已经把力量用的差不多的李阳，脑门上竟然冒出一丝丝的白雾，这些白雾是成型的白雾，并不是高强度运动之后的热气。

　　准备再次进攻的陈正蓉，这会也呆了一下。而旁边的陈正华，更是瞪大了眼睛。

　　“不可能，这不可能，怎么会是雾气化形！”

　　陈正华嘴里还嘟噜着，一副见了鬼的样子，其他的人只是好奇地看着李阳，他们并不知道到底发生了什么事。

　　此时的李阳，全身上下有着一种说不出的舒适感，刚才陈正蓉再次进攻的时候真的吓了他一跳，让他又集中了所有的精神，以及调用最后的力量。

　　这股力量本已不多，基本上抵挡不住陈正蓉的进攻，在这关键的时刻，他体内全身的黑线都往外分出了一些，全部融入到李阳的经脉穴位之中。

　　这些黑线的进入，让李阳的身上瞬间增加了不少的力气，比最佳状态的时候还要强上很多倍，让他甚至有种一拳可以打死一头牛的感觉，这种感觉有一种说不出的舒适。

　　“这不可能，爸，他怎么会出现只有高级功法才有的雾气化形？”

　　陈正华艰难的转过头，满脸不解地看着自己的父亲，雾气化形，是体内力量达到很高的一种外在表现，只有太极功的高级功法才能做到。

　　李阳接触太极也不过一年的时间，能从初级到中级已经很骇人了，能到中级的巅峰，早已是不可想象，现在竟然直接到了高级，陈正华甚至在感觉自己是不是在做梦，或者看到的全是幻觉。


第1260章 进阶，获胜

　　“老大头上那团气好奇怪？”

　　“老大不是把吃奶的劲都使出来了吧，怎么头上冒出这么多的汗！”

　　李灿，陈磊他们也都惊讶地看着李阳，他们看不懂是怎么回事，只是纯粹的感觉奇怪。

　　这团似有似无的雾气来的快，去的也快，没一会，变从李阳的头顶消失，李灿他们则都张大了嘴巴，李阳这些消失的雾气，在他们看来更像是重新被吸入了体内。而此时，李阳已是满面通红，精神说不出的爽快。

　　“再来！”

　　李阳突然大叫了一声，一式太极很普通的起手式从他手上出现，速度极快的朝着陈正蓉攻去。

　　李阳的速度，明显比刚才的速度快上不少。

　　“砰砰！”

　　这一次李阳没有选择直接去攻击陈正蓉的破绽，而是用蛮力和陈正蓉对攻了起来，在李阳的心中，还有一种强烈的，想要释放力量的发泄感。

　　有了这种感觉，使用这种蛮力最为合适了。

　　“这家伙！”

　　陈正蓉心里暗骂了一声，也打起了十足的精神应对李阳。她没有想到，李阳在和她的切磋中竟然做出了突破，从中级一下子变为了高级，这本身已经够她震惊的了，更让她没想到的是，刚刚突破的李阳竟然拿又找上了他。而李阳原本已经枯竭的力气，这会仿佛完全恢复，甚至比之前要强大的多，这几次重击，陈正蓉的胳膊也被打的生疼。

　　“爸，他真的突破了？”

　　看着李阳已经正面对抗陈正蓉，而不再像刚才一样只攻击对方的弱点，陈正华苦涩地问了一句。

　　陈正华已经有五十岁，修炼太极也有四十多年，四十多年虽说不是苦修，但也没怎么间断过，现在猛然被一个接触太极不过一年时间的年轻人超越，心里很不是滋味。

　　“没错，他真的突破了，他就是个天才！”

　　陈无极点了下头，还显得有些兴奋。

　　在他原本的想法中，李阳即使天赋在高，也需要好几年的时间才有可能进阶，高级的进阶，比初级进入中级要困难得多。

　　不然的话，也不会有那么多人一生被困在这个坎上，他的儿子陈正华就是典型的例子。

　　可进入中级后不过半年的时间，李阳就再次突破，真的进入了高级，这个速度就是陈无极自己也没有想到过，他现在只有意外和惊喜。

　　李阳的太极功法达到了高级的阶段，那他的腕力和持久力则会增加不少，这在玉雕上可是非常的关键，这等于给李阳打下了顶级大师的基础。

　　甚至是宗师的基础。

　　他们的刀刻法，对身体的要求远远高于其他，哪怕李阳有吾昆刀也不行，身体条件是基础。

　　“你别得寸进尺！”

　　陈正蓉突然叫了一声，并且后退了一步，不再和李阳硬拼。

　　刚才这短短时间的硬拼，让她感觉到李阳的力量绝对不在她之下，重重地撞击让她的胳膊都红了，女人在力气方面天生不如男子。

　　对这一点，她也很无奈。

　　同时她也完全证明，李阳是真地做出了突破，绝对达到了太极功法高级的水准，甚至比一般刚进入高级的人要强上一些。

　　对李阳怎么做到的这些，她也很不是理解，无比的郁闷，只可惜现在不是她郁闷的时候。

　　“嘿嘿，是谁主动要切磋的，既然切磋，不分出个胜负怎么能行，再来！”

　　李阳大笑了一声，笑声中带着无比舒服的畅快。

　　他不知道怎么回事，身上突然多出了那么多的力量，这会正想发泄出去，自然不可能放过眼前这么好的对手了。

　　说完，李阳不等陈正蓉反应，又直接攻了上去。

　　这一次，李阳是真真正正的在压着陈正蓉打了，这和刚才还不一样，刚才李阳只是借助速度和能提前知道对手动作的优势进行的压制，这一次则是力量上的直接压制。

　　其实严格来说起来，李阳现在太极上的实力比起陈正蓉还要弱上一线，毕竟陈正蓉进入太极已经那么长的时间了。

　　不过李阳刚刚突破，而且和别人的突破方式不同，现在正是力量最强大的时候。

　　这些力量足以弥补他其他方面的不足，让他有了足够和陈正蓉较量的资本，加上刚才陈正蓉也消耗了不少体力，此消彼长，才让李阳现在占据了绝对的优势。

　　“你！”

　　陈正蓉怒叫了一声，李阳得理不饶人的架势让她十分的火大。

　　不过她却没想到，刚才她得势的时候同样是不饶人，不然也造成不了李阳的突破。

　　“爸，小妹会不会撑不住？”

　　看着前面的比武，陈正华担心地问了一句。

　　这两个人，如今都不比他差了，想想他们的年龄一个比一个小，陈正华心里就有种无奈感。

　　“即使撑不住，也不应该是现在！”

　　陈无极看着前面，轻轻摇了下头，他的眼光可比陈正华强得多，他看出女儿是在意气用事，而李阳则是气势最高的时候。

　　这就等于，陈正华是在以己之短对抗李阳之长，不被压制才怪。

　　陈正华皱了皱眉头，跟着点了下头，只是他到底明白了没有，只有他自己清楚了。

　　“该死！”

　　又被撞击后退了几步，陈正蓉突然暗骂了一声，她可是太极传人，太极向来讲究四两拨千斤，什么时候去和别人硬碰硬了。

　　她也是被李阳连连压制给气糊涂了，这会的她总算反应了过来。

　　想明白之后，陈正蓉不再和李阳硬碰，李阳用力出击的拳头，被他巧妙地化解开来，并且完成了一次反攻。

　　这次反攻，也让李阳后退了一步。

　　陈正蓉醒了，李阳则愣了一下，很快，李阳也明白了怎么回事。

　　他学的也是太极，蛮力并不是他们的强项，使用蛮力纯粹是发泄，此时李阳已经发泄的差不多了。

　　陈正蓉的优势是经验，她毕竟比李阳多学了几十年，而李阳的优势，则在他的特殊能力上。

　　他能快速的分析出对手所有的动作，做出正确的判断。

　　这个优势，还是隐藏的优势，任何人都不知道。

　　陈正蓉变招了，李阳也跟着变招，陈正蓉惊愕的发现，变招后的李阳变得更难对付，比刚才使用蛮力的时候更加的可怕。

　　只变了不到两分钟，陈正蓉就险象环生，几次差点没被李阳生擒活捉。

　　这个时候的李阳，和刚才中级功夫的李阳感觉完全就是两个样子，刚才的李阳是很拼命，但只是一个掉入陷阱的狼，再拼命也没用。

　　此时的李阳，完全变成了猛虎，还是脱笼的猛虎，根本就无法战胜。

　　“啊！”

　　陈正蓉这一分神，立刻又被李阳抓到了他的破绽，身子被李阳重重地击退了几步。

　　下一刻，陈正蓉的脸色猛然一紧，眼中还带着一股不敢置信。

　　李阳并没有在击退她之后就放弃，反而欺身跟了上来，并且速度比她还要快，在她没有反应过来之前，一只大手，已经掐住了她的脖子。

　　输了，陈正蓉输了，彻彻底底的输了。

　　以李阳现在的实力，只要他愿意，一用力就可以直接掐断她的脖子，而她，根本没有了反抗的能力。

　　“李阳！”

　　陈无极急忙大叫了一声，并且快步朝前走去。李阳进阶之后，陈无极已经感觉到陈正蓉战胜不了李阳，但他绝对没有想到，李阳竟然可以反败为胜，还赢的这么彻底。这一刻，就连他都被吓到了。

　　“师傅！”

　　李阳松开口，微笑站在了一旁，这个陈正蓉是有些讨厌，但还罪不至死。

　　先不说她是大内侍卫，就冲陈老女儿这一点李阳就不可能伤害她，不过打败她估计比杀了她还要难受。

　　看着有些失魂落魄的陈正蓉，李阳的心里则开心到了极点。

　　李阳可不是什么圣人，讲究以德报怨，陈正蓉一开始就针对他，还在他新婚的日子提出挑战，若是能赢而不赢，故意给她留面子，那他就对不起自己了。

　　不过陈正蓉的挑战对李阳也有极大的好处，正是她的挑战才让李阳突破了中级，真正地达到了高级的水准。

　　高级的太极功法，那在国内也是一方高手了，现在的刘刚都不是他的对手，即使加上赵永他们，不使用那些杀人技术，纯粹切磋的话，李阳也能应付他们所有人。

　　当然了，打败他们则是另外一说，如今李阳所欠缺的，只是经验。

　　“正华，先带你妹妹回去吧！”

　　看了眼陈正蓉，陈无极轻轻叹了口气，这次的打击对陈正蓉可不小，但有这样的打击并不是坏事，陈正蓉就一直是太顺风顺水了，没有经历过挫折。

　　这样对她的成长并不好，不然的话，也不会三十多岁了还没成家，这可是陈无极一直以来的一个心病。

　　这次的挫折，或许对陈正蓉也是一个改变的契机，至于会不会直接把她打击到底，直接打垮，陈无极则没想过，陈正蓉不是承受力那么弱的人，这点打击挫折还能承受。

　　陈正华点了下头，拉着陈正蓉离开了，他明白自己妹妹不适合继续留在这了。

　　“好，很好，非常好！”

　　等陈正华离开后，陈无极才微笑看着李阳，激动的连说了三个好字。


第1261章 吞噬永恒之心

　　二十六岁，别说学习太极只有很短时间的李阳，哪怕从小就开始学的人，在这个年纪达能到高级水准，也绝对能称得上是天才。

　　陈无极连说了三个好，还不断上下打量着李阳。

　　李阳这次给他的惊喜实在太大了，大的超出了他的想象，就是这会，陈无极仍然有一种不敢相信的感觉。

　　“老大，第一次发现，你竟然这么厉害！”

　　李灿他们也凑了过来，陈磊还满脸崇拜地看着李阳。

　　李阳刚才和陈正蓉比试的时候，那用的可都是真功夫，两人的速度最快的时候，他们这些人只能看到人影，都看不清两人的动作了。

　　现场这么多人，真正能看清的也只有陈无极父子，和刘刚他们了。

　　“李老弟，你的保密做得好啊，什么时候有这么好的身手，我们都不知道？”

　　白铭从后面挤了过来，满是好奇地问了一句，他和李阳认识的时间也不算短，这么长时间里，从没有想过李阳还有武林高手的身份。

　　刚才那比试，给他们的震撼太大了。

　　“李阳，你身上到底还有多少秘密啊！”

　　这次说话的是林郎，他也满是惊叹，他认识李阳，和李阳在一起的时间不算短了，和白铭一样，从没有见过李阳显现什么身手。

　　桑达拉也在一旁羡慕地看着李阳，缅甸实力至上，李阳赌石上实力这么高，又有这么高的武力值，注定是被人钦佩的人。

　　只有刘刚笑着站在李阳身后，看着这些不断询问的人。

　　也只有刘刚最清楚，无论在哪，无论多忙，李阳从没有间断过太极的修炼，虽说李阳有很高的天赋，但他能取得今天的成就，和这勤奋努力的修炼也是份不开的。

　　若不是李阳一直都在努力，一直都在进步，今天也不可能一下子就有了突破。

　　“都先别问了，让他先休息会吧！”

　　陈无极笑呵呵地说了一句，随后拉着李阳往回走，他还有些话要问李阳。

　　陈无极的话，正好让李阳摆脱面前的窘状，这么多人同时发问，他还真不好去回答谁的，而且这些问题也不太好回答。

　　所有的人都跟着李阳一起回去，他们路上还三五成群的聊着天，津津乐道的说着刚才的比武。

　　这可是真正武林高手之间的交手，哪怕是林郎这样的人，平时见的也不多，现代社会这样的高手已经很少很少了。而能达到李阳和陈正蓉这样身手的，则是更少，陈正蓉可是真正的大内侍卫，在古代，就属于带刀的那种，还有着很高的品级。

　　“你现在感觉一下，有什么不同！”

　　陈无极直接带着李阳带了一个无人的客房，这里只有他们两个人，随后陈无极很关心的问了一句。

　　虽然李阳的突破让陈无极很兴奋，但他还没失去理智，李阳的这次突破有些古怪，他们陈氏太极是有过实战中突破的例子，但像李阳这样，突破之后，直接就有了这么强横力量的还从来没有听说过。

　　在陈无极的心里，也就有了一些担心。

　　“好！”

　　李阳稍稍一愣，马上点了下头。

　　突破之后他和陈正蓉比武的时候，只顾着打败对方，好好的发泄体内那股澎湃的力量，还从没想着去检查一下。

　　陈无极的话也提醒了他，是要好好的检查一下了。

　　李阳轻轻闭上了眼睛，特殊能力自然打开，陈无极则微笑看着他，此时的陈无极还以为李阳是在调息打坐，根本不知道他正在全方位的透视观察自己。

　　立体画面打开之后，李阳的脸色猛的有一点颤动。

　　体内的黑线扔在，但却比平时足足小了一圈，这对李阳来说可是从没有过的现象，哪怕李阳把黑线外放，留在别人体内的时候，也没有出现过这种情况。

　　黑线缩小，也等于减少，李阳慢慢扩张着立体画面，随后脸色再次变的难看起来。

　　立体画面，全力扩展，最多只能延伸到三十米左右，不再是以往的五十米。

　　这也就是说，特殊能力和黑线的确有着无比密切的联系，如今黑线有了损失，特殊能力也跟着下降了。

　　能力下降，这对李阳来说可是第一次。

　　也难怪他的脸色不好看，特殊能力就像李阳的财富，还是最秘密的财富，任何人财富缩水了恐怕都不会高兴。

　　“李阳，怎么了？”

　　陈无极一直在注意李阳，见李阳脸色不对，马上问了一句。

　　他的脸上还带着担忧，他是真正的担心李阳，如果李阳因为这次的突破有什么损伤的话，他宁愿李阳还在中级的程度，没有这样的突破。对他来说，李阳的未来才是最重要的。

　　“我没事，只是经脉好像有些受损，可能刚才用力过度了！”

　　李阳急忙摇摇头，特殊能力的事不能对外去说，只能随便先用个理由。

　　“我看看！”

　　陈无极急忙伸出手，搭在了李阳的脉门上。

　　陈无极学武多年，对医术也有一点了解，摸了会之后，他稍稍点了下头。

　　李阳的气血确实有些不顺，他是意外突破，之后又有一场大战，出现这种情况也属于正常，只要不严重，就没什么大问题。

　　看李阳现在完全正常的样子，也知道他的问题不是多严重，所以陈无极的心也放了下来。

　　“这几天你好好休息，你刚刚进入高级，境界还不稳，也需要巩固一下，你放心，这些天我不会离开，等你境界完全稳定后再走！”

　　陈无极又笑着说了一句，李阳无大碍就好，这次来北京主要是因为李阳结婚的事，家里也没什么事，完全可以多住一段时间。

　　更何况李阳刚刚突破，确实需要他在身边指点。

　　陈无极暂时离开了，他还去看看自己的女儿，李阳则自己留在了客房内，在那坐了会之后，他的脸上露出一丝犹豫。

　　特殊能力展开，现在范围比以前确实少了很多，不过整个别墅还在他的立体画面之内。

　　扫描了一圈，李阳脸上不再犹豫，起身离开了客房。

　　门口，刘刚正站在那，见李阳出来急忙跟了过去，李阳去的是三楼的书房，王佳佳她们还都在卧室，并没有出来。

　　“刘刚，你先在外面等我，任何人不准他们进来！”

　　书房门口，李阳突然停了一下，回头对刘刚说了一句，刘刚微微一愣，随即点了下头。

　　他不明白李阳为什么要独自去书房，但李阳的要求他绝对会做到。

　　书房内，李阳径自来到保险箱前，站在这里的时候，李阳的心里又生出一股强烈的吞噬感。

　　看着保险箱，李阳稍稍皱了下眉头，最终还是打开了它。

　　在这里面，藏着一件宝贝，一件价值不低的宝贝，这件宝贝在大拍卖会上出现过，也是李阳在澳门赌局的一件战利品。

　　纯钻石打造的钻戒，那个名叫‘永恒之心’的钻戒，就在里面放着。

　　这枚钻戒送回中国后，就被李阳亲自抽了出来，当时那么多的宝贝在，还有很多重宝，李阳抽出这枚钻戒的事根本没人知道。

　　至于为什么抽出来它，连李阳自己都不知道。

　　不过当时抽出这钻戒的时候，李阳就有一种预感，这枚钻戒恐怕无法在世上存留多少的时间了，只要让他产生吞噬感的东西，最终好像都没有存在过。

　　钻戒虽然抽了出来，但李阳当时并没有立刻吞噬它，而是藏在了书房的保险箱内。

　　李阳这次进入书房，就是要拿出这枚钻戒，想要真正的吞掉他。

　　吞噬钻石，能力提升。

　　这是李阳一直以来的遭遇，这次太极功法虽然有了突破，但能力却受到了损伤，李阳第一时间就想到了这块钻石。

　　特殊能力是他最大的依仗，已经习惯了现在的能力，他可不愿意退步去使用。

　　这个时候，也是吞掉这个钻石的时机。

　　打开保险箱，李阳的手慢慢有了些颤抖，隔着保险箱还好，打开之后，那股强烈的吞噬感又出现了，想到当初把这东西存放在保险箱的不容易，李阳又轻轻摇了下头。

　　这就像有毒瘾的人面对毒品一样，李阳能控制住自己，真的很不容易。

　　保险箱打开，里面放着很多东西，李阳的眼睛直接落在上层的一个绸布包裹的盒子上。

　　盒子里面，就是那颗永恒之心。

　　依然颤抖着手，李阳把装有钻戒的盒子颤颤悠悠的拿了出来，这次和上次的感觉还不一样，这一次的吞噬感更为强烈，就好像饥饿很久的狮子，猛然看到了美味的大餐。

　　打开盒子，看到里面在灯光下散发着美丽光芒的钻石，李阳再也忍不住，直接伸出手，把钻戒握在了手心。

　　“兹！”

　　一股清澈的透亮感瞬间传遍全身，立体画面自动打开，李阳亲眼看着手心中的钻戒一点点的消失，最终变成一层淡淡的白色粉末。

　　永恒之心，也没能永恒，它彻底的消失了。

　　李阳没有因为这么一件高价值的宝贝损失而懊恼，他的嘴角渐渐起了一丝笑意，钻石被吞噬后，他体内的黑线，果然和他预想一般的再增加。而且增加的比损失的还要多，现在的黑线比原来更粗大了。

　　心念一动，特殊能力的范围从三十米直接扩展到了原来的五十米，随后八十米，一百米的向外扩展。


第1262章 甩手掌柜

　　一百，一百五十米，自然扩散下，四周足足向外扩展了两百米才结束。

　　两百米，比之前的五十米扩大了足足四倍，四倍听起来不算多，但李阳现在可是有着压缩空间的能力，如果压缩空间进行扫描的话，那扩展出的距离比原来大的更多，此时已经可以延伸出一个两千米长，二十米宽的立体空间。

　　这也等于，李阳的搜寻范围已经扩大到了两千米。

　　“啊！”

　　李阳舒服地伸了个懒腰，拍掉手上的剩余的一点残末，这次的吞噬果然弥补了之前的消耗，同时也让李阳的心神安定了下来。

　　这一次的事也让李阳明白，他的特殊能力不是一直固定，是可以消耗的，但这些消耗也能补充，虽然补充能量的东西很昂贵，但只要能补充就好。

　　这对李阳来说并不是坏事，最关键的一点，他证明了特殊能力还有着进步的空间。

　　离开书房，李阳的精神完全恢复了，和外面的朋友们热热闹闹的在一起举办了新婚酒会，感谢他们的帮忙。

　　酒会开始的很早，王佳佳和她的小姐妹也露了面，这也是王佳佳第一次以女主人的身份来招待大家。

　　这场酒会，也有闹新房的意思。

　　酒会开始的早，结束的也早，今晚还是李阳洞房花烛之夜，李灿他们本来还想继续留下来，最终都被李阳赶走了。今天是属于他们两个的，任何人都不能打扰。

　　“李阳！”

　　看着走进卧室的李阳，王佳佳的小脸忍不住有些发红，其实这里她已经住过很长一段时间，但今天这里才正式属于她。今天，对她来说，可是一辈子都忘不了的一天。

　　“佳佳！”

　　李阳轻轻把王佳佳搂在了怀里，回忆着两人从第一次见面到现在的一切，回忆着最开始平安夜见到王佳佳时候的惊艳。

　　那时候的他，可从没有想过自己会有这么一天，而他的命运，也是在一天之后被彻底所改变。

　　新婚之夜是浪漫的，激情了一夜，李阳很早起来就做起了准备，今天他仍然有很多的事情。

　　首先他要早早的去机场，送李军山老两口和李成他们回去。

　　明天家里还会补办一场婚礼酒席，家里的要比北京这边简单的事，但也有很多繁琐的事情，老两口需要提前回去做一下准备。

　　其次，他还要和王佳佳回一次家。这也算是回门，新女婿婚后总要到丈母娘家里去一趟，因为他们家庭的不同，这次的仪式也搞得很隆重，王全明的几个兄弟姐妹，还有梁凤英的家人都来了。王佳佳是他们两家共同的小公主，小公主成家对他们来说就是大事。

　　中午，王全明在北京饭店包下了一个大厅，所有的人都在那里吃了一顿饭，这也算是一次家宴，只有王家的亲属出面。

　　王佳佳的两个哥哥还给李阳出了不少难题，王峰等这一天也等了很久，想好好的报一次仇，他之前可被李阳灌醉过不少次。可惜这一次也没能让他如愿，李阳喝了不少的酒，足足有五六斤茅台。

　　喝了这么多白酒的李阳，就像个没事人似的，也把王家其他的亲属都给镇住了。至少那些男性亲属们对李阳都有了不错的好感，能喝酒，也是一种能力。

　　忙碌了一天，李阳并没有任何的疲惫，晚上的时候精神还很足。

　　这一点让李阳自己都有些意外，这么好的精神，他只能先归功于太极功的突破以及在此吞噬钻石后的改变，至少他现在的体质是比以前强了不少。

　　时间慢慢走过，从老家办完婚礼回来，李阳的生活变得更为忙碌。

　　博物馆的事已经成为了李阳的重中之重，对这个博物馆老爷子也是全力支持，黄院长更是跑上跑下，一直帮着李阳。

　　现在的黄院长，只等着退休，随后进入到李阳的博物馆来发挥余热。

　　他的这个势头，让文化部一些想挽留，继续外聘他的领导只能作罢，黄院长的心已经飞出去了，强行留下不是什么好事。

　　不过话说回来，在得知李阳博物馆的那些藏品之后，就是那些文化部的高官们也为之眼红，一些喜爱收藏的领导，还都等着博物馆开业之后一睹为快。

　　新年，在忙碌中来临。

　　这一年李阳的收获可以说是巨大的，新年之前他已经开始拆掉之前的那些烂尾工程，等着年会重新施工打地基。

　　王佳佳负责的设计方面做得很好，世界建筑大师的设计图已经拿了出来，只等着施工建造。

　　新年李阳并没有回去老家，留在了北京。

　　这个新年，李阳还把李军山两口子和李成夫妇都带到了北京，上次遇袭的事情，也让他们明白了生意并非最重要的事。

　　最重要的，就是全家人能快快乐乐，开开心心的在一起。

　　这个在北京的新年，虽说让他们失去了一些在老家的朋友，但也过的非常快乐。

　　大年初一，他们吃过早餐后就一起到老爷子那拜了年，午饭更是直接在老爷子那里吃的，老爷子对李阳的家人也从来没有外气过。

　　两家人，就像是一家人。

　　初二，李军山老两口则被何珊珊等人带去游览北京的庙会，新年期间北京的庙会可是非常的出名，李阳的干将神剑，就是在逛庙会的时候得到的。

　　这一天，李阳自己则带着王佳佳去了丈母娘那，刚结婚的第一年，去丈母娘那还要非常的隆重。

　　等热闹的新年过去，李阳重新忙碌了起来。

　　博物馆地址的拆迁已经进行的差不多了，年前就投标找好了施工队，只等着奠基动工，这个博物馆是个大型建筑设计，除了主体建筑之外还有很多的附属，这些附属中就有一个很大的广场。

　　广场设计的非常好，带着一种中式的古朴美，这是国内乃至世界都没有过的，对这个设计李阳可是非常的满意。

　　除了博物馆的建造之外，那些宝贝的展览又重新提上了议程。

　　李阳带着宝贝走过几个城市之后，索性把这个任务交给了刘刚与何珊珊，反正现在刘刚也是最能代表他的人。

　　至于何珊珊，是自己硬跟过去的，她早就在家里憋疯了。

　　时间慢慢走过，博物馆终于破土动工，主体建筑和一些互相不影响飞附属建筑同时开工，按照预计，三年之后博物馆就可以建造成功，对外进行开放了。

　　尽管李阳很心急，但他也明白，三年时间不算长。

　　很多这样的大型建筑，都需要五六年，甚至更长的时间来建造，首都博物馆，可是用了七年才建造完毕。

　　在忙碌中，夏天又来了，这半年的时间李阳虽然忙碌，但太极的修炼却从没有间断过。而且这么长的时间里面，陈无极大部分时间都留了下来，除了春节短时间回了家，其余时间都在北京。

　　他留在这里，就是为了给李阳做指点，太极进入到高级功法之后，修炼的要求更高更复杂，有陈无极亲自指导，可以让李阳少走不少弯路。

　　不过陈无极也无法一直留在北京，揭阳有很多事需要他，五月底，他终于要离开北京，返回揭阳。

　　“李阳，能教你的，我都教你了，我相信，你以后是玉雕界最出名的天才，也是我们陈氏太极最杰出的传人！”

　　看着到机场来送自己的李阳，陈无极很是感叹地说了一句。

　　“师傅，您过奖了，您放心，下个月我就会去揭阳，那边还有我的玉器厂呢！”

　　李阳呵呵笑了一声，说实话他并不舍得陈无极走，陈无极在的这段时间，真的给了他很大的帮助，李阳的太极，现在已经完全在高级功法上稳定了下来。

　　此时的他，比那陈正蓉也只差一线，这是李阳不使用特殊能力的条件下。

　　如果李阳使用这个杀手锏的话，陈正蓉绝对不再是对手，李阳甚至有把握十招之内就能拿下陈正蓉，就算是陈无极，在这种情况下，也不一定能战胜李阳。

　　“你小子还记得你那玉器厂啊，话说，你这甩手掌柜当的还真安心啊！”

　　陈无极大笑了一声，李阳可是玉器厂的大股东，可他除了奠基的时候露了次面，至今还没有去看过一次，标准的甩手大掌柜。

　　“这个马俊涛的能力很强，还有林氏集团帮忙，我相信他们一定能管理的好！”

　　李阳摸了摸脑袋，被陈无极这一下的打趣显得有些不好意思。

　　不过这个甩手掌柜也不是他故意的，他是真的没有时间，博物馆对他来说才是最重要的事业，只能多委屈点马俊涛他们了。

　　大不了等有时间了，多为厂子挑些毛料来，以李阳现在的特殊能力范围，挑选毛料更为简单容易。

　　或者干脆再到缅甸赌几座矿脉，找一座来专门为玉器厂提供货源，没有了货源的烦恼，马俊涛他们能省去很多的麻烦。

　　这也是李阳目前的强项，能为玉器厂所做的事，让他留下来管理，那是根本不可能的。

　　“哈哈，登机时间到了，你这边尽快忙完，我在揭阳等着你！”

　　看着有些发窘的李阳，陈无极再次笑了一声，从李阳手上接过包，准备安检了。

　　“您放心，把手头的事交代好，我马上就会过去！”

　　李阳点了下头，陈无极这次没有说话，笑了笑，直接去了安检通道。


第1263章 全国大师赛

　　送走了陈无极，李阳又到老爷子那去了一趟。他过几天要去揭阳参加一个活动，已经好久没到何老那里看望，趁这个时间顺便去看一看。

　　揭阳，自从陈无极突破成为宗师之后，在玉雕行业中的地位就越显越重要，有了陈无极这位一代宗师坐镇的揭阳，俨然有超过苏州，成为新玉雕龙头的趋势。

　　对这一点，苏州玉雕行业的人很是不甘，他们是很佩服陈无极，但陈无极只是一个人，揭阳玉雕整体水平还是比不过苏州的。

　　所以这一年来，苏州和揭阳两地的玉雕大师们总是在竞争，时不时还有些小摩擦。

　　这一切，都被玉石协会看在了眼里。

　　有竞争是好事，良性的竞争可以促使双方共同进步，共同发展，但恶性的就不行了，如今苏州和揭阳的竞争，就有往恶性发展的趋势。

　　玉石协会做了个商议，决定做一个引导，让这种竞争重新归于良性。

　　这个引导很简单，他们借鉴苏州和揭阳双城大师赛的成功，决定举办一场全国大师赛，第一届全国大师赛的地点就定在了揭阳。

　　有陈无极在揭阳坐镇，定在这里任何人也不会说什么。

　　双城大师赛，成功举办了这么多届，取得的效果是非常不错的，揭阳和苏州两个兄弟城市，通过这种荣誉形式，开发和激励了很多玉雕上的人才。

　　两个城市，如今也成为了全国都重要的玉雕基地，其规模都是其他城市所无法相比的。

　　有了这样的成功经验，玉石协会的人也相信，全国玉雕大师赛一样能取得很好的效果，让全国的玉雕行业都欣欣向上。

　　如今人们的生活水平整体提高，玉雕行业并没有完全跟上，出现再多的大师，以全国这个市场来说也能养得起，并不用去担心过度发展市场会饱和。

　　这次的玉雕大师赛，连中宝协也惊动了，玉石协会席会长亲自挂帅，中宝协徐副主席做顾问一行人都已经提前到了揭阳，做着准备。

　　李阳所要参加的，就是这个活动。

　　如今李阳的水平，比起顶级大师来还有点差距，但已经有资格去和黄浩这样的大师们去一拼高下，黄浩可是连续好几届双城大师赛的冠军，就算在全国来说也有夺冠的实力。

　　这也等于说李阳同样有了夺冠的潜力。而且，玉石协会的这次大师赛，可以说举办的很是时候，全国各地的玉雕大师们，早就想这样切磋一下了，可惜他们当地没有大的影响力，组织不起来这样的大师赛。而揭阳和苏州，从一开始就明确过，只有出身两地，或者从师两地的人才能参加，其他的人不接受。

　　这次玉石协会也等于给其他各地的玉雕大师们打开了一道门，一个可以和全国高手交流的门槛，全国各地的玉雕大师们对这次的活动都很支持。

　　想反对的，也只有苏州和揭阳两地，全国都发展起来了，势必影响两地的影响力，但全国发展是一种趋势，也是好事，两个地方的人都不敢阻拦。

　　更不用说，这次的活动陈无极可是大力支持的，以陈无极在揭阳那恐怖的影响，只要他支持，揭阳不会有一声的反对。

　　车子很快到了老爷子的家里，警卫员告诉李阳，老爷子正在书房看书。

　　李阳点了下头，径自上了楼，老爷子的书房，也只有他可以不打招呼直接进去。

　　“老爷子！”

　　书房内，老爷子正躺在沙发上闭目养神，他刚才是在看书，这会看累了正好在休息。

　　“来了，来坐！”

　　老爷子睁开眼睛，笑呵呵的对李阳招了招手，李阳没有坐下，直接走到老爷子的身后，轻轻的帮他按着肩膀。

　　“博物馆的进展怎么样？”

　　老爷子重新闭上了眼睛，不过脸上比刚才多出了不少的笑容。

　　“进展很顺利，有可能提前竣工！”

　　李阳的博物馆，还没开工就被彻底的炒作了一把，几乎所有的人都知道这个博物馆的主人就是李阳。而李阳的身份，对官方来说也不再是什么秘密，他结婚之后，北京从海淀区，到各部委，都知道李阳身后恐怖的背景。

　　在加上李阳自身所具备的影响力，所有的人都知道这个博物馆是为国争光的，这种情况下根本没人会有一丝的为难。

　　更不用说，李阳的博物馆还是国家特意打过招呼的。

　　所以任何有关李阳博物馆的事，全都是最快的速度绿灯通过，有了这个前提，原本计算的时间就能节省一些，提前竣工也不是什么难事。

　　虽说只是提前了几个月，但对李阳来说却是绝对的好事，早一天竣工，就等于他的博物馆可以早一天开业，那些宝贝可都准备好了。

　　“好！”

　　老爷子笑着点了点头，李阳的博物馆也是他所关心的一件事。

　　这个博物馆，可不仅仅是给李阳争了光，也让老爷子增添了不少的光彩，谁都知道李阳是他的弟子，如今徒弟建造了中国，甚至可以说是世界上最大的私人博物馆，作为李阳的老师，作为一个伯乐老爷子的那种自豪无法用语言来表达。

　　“老爷子，过两天我就去揭阳，到时候我给您带礼物回来！”

　　李阳手上的速度又加快了一些，老爷子脸上的笑意变得更浓了，轻轻地点着头。

　　李阳的太极功法到了高级之后，手劲的掌握更为灵活，加上太极的柔劲，他按摩起来要比那些所谓的高级按摩师还要舒服的多。

　　送陈无极的时候是上午，下午李阳留在了老爷子这里，晚上直接在这吃的饭。

　　李阳还打电话把王佳佳叫来一起吃饭，两人已经很久都没在老爷子这吃饭了。

　　三天后，李阳把手上的事都交给了王佳佳，带着赵奎和海东他们直接去了揭阳，全国大师赛只有两天就要召开，他是揭阳的代表，还要去揭阳见一见本地的大师，这一次不仅是个人比赛，也是一次地域比赛。

　　没开始之前，北方很多玉雕大师们就放出话来了，这一次北方一定要战胜南方，拿下首届全国玉雕大师赛的头筹。


第1264章 隐藏实力

　　揭阳这几天，要比之前热闹了很多。

　　第一届全国玉雕大师赛让揭阳所有从事玉雕行业的人都显得很是骄傲，第一届全国大师赛就在揭阳举办，这本身就是对揭阳的一种肯定。

　　当然，他们也都明白，这其实都是陈无极的作用。

　　一代宗师的影响力，非同小可。

　　这届大师赛，全国已经确定有一百零六位玉雕大师会来参加，这个数字，也能看出揭阳和苏州两地玉雕行业的发达。

　　以全国之力，也不过百人多点，而他们的双城大师赛，人多的时候就有近二十人，即使少的时候也有十几人，两地玉雕行业的发达，的确不是其他城市所能相比的。

　　这就是一种底蕴。

　　在北方很多人叫着夺冠，压过南方的时候，揭阳和苏州的大师们都没有公开发话，他们只是做着准备，让北方人这次的嚣张最终变成笑话。

　　揭阳和苏州是竞争城市，但都属于南方，这次的南北之争，让他们很少有的抱了团。

　　“王会长，这李阳真有您说得那么神奇？”

　　揭阳机场外面，正站着一群人，人数大概有二十来个，这些全是来接李阳的人。

　　站在最前面的，就是揭阳玉石协会的王会长，他本来是个副会长，因为上任会长得罪了李阳，被查出了很多的问题，才阴差阳错的坐上了会长宝座。

　　他还参加过李阳玉器厂的奠基仪式，是对李阳恐怖影响力认识最清楚的一个人。

　　在他身边问话的，是个二十多岁的年轻小伙子，比李阳还要小一些，刚从国外留学回来，因为家里有些关系，暂时在玉石协会工作。

　　王会长回头看了眼年轻人小伙子，微笑着摇了下头：“不，他要比我说的还要神奇！”

　　小伙子愣了下，随即又看向了出站口，他没说话，但眼中分明带着一种不相信，不服气。

　　年轻人都有些气盛，他留学在外刚回国，李阳在古玩方面的成就他听说过一些，但在赌石方面，全都是到了玉石协会之后才听别人说起的。

　　听的多了，总感觉有些夸大，也就不怎么相信了。

　　“出来了！”

　　站在王会长旁边的一个人突然笑了笑，没等其他人反应，他就先向前走去。

　　二十多个人，这会都反应了过来，一咕隆全都朝着前面跑去，这么多人同时跑过去，也让机场接机的其他人注意到了他们。

　　这些人看到王会长一行人，还都显得很是惊讶，这些天揭阳最大的事就是首届全国玉雕大师赛，机场来往的旅客之中，也有很多都是和这个活动有关的人。

　　此时机场外面这些人，有很多就认识王会长，知道他是揭阳玉石协会的掌舵人。

　　能让王会长带着这么多人亲自接机的人，肯定不是什么小人物，一些人还好奇地往这边望了望。

　　“李阳，你总算来了！”

　　之前最先发现李阳，并且叫出声来的人大笑着迎了上去，李阳刚刚从通道中走出来，还没有到出站口这里。

　　“马俊涛！”

　　李阳的嘴角起了丝笑意，这个最先迎过来的人就是马俊涛，李阳在揭阳玉器厂的合伙人。

　　如今玉器厂已经开始盈利，虽说还没收回投资，但那也是迟早的事。

　　因为李阳和翡翠王双重关系在，又加上陈无极的照顾，现在这家名为辉煌的玉器厂，已经是揭阳四大玉器厂之一，在揭阳有着不小的影响力，其营业额，是所有玉器厂之首，真的和名字一样，做的无比辉煌。

　　当然，关系是重要，但能有今天的辉煌和马俊涛的能力也分不开。

　　在这家玉器厂上面，马俊涛可是费了不少的心，他明白这是自己和李阳之间最紧密的桥梁。

　　“李先生，欢迎您来到揭阳！”

　　一旁的王会长也急忙凑了过来，李阳这会刚好走出来，其他的人都站在后面羡慕和激动的看着李阳。

　　在很多人的心里，李阳已经成为了一个传说，一个大人物。

　　“原来是他！”

　　“玉圣李阳！”

　　“玉圣也来了，这次的活动影响肯定小不了！”

　　周围很多人也都恍然而悟，来的人是李阳，那这么大的阵势也就不值得奇怪了。

　　这一年来，李阳可没少曝光过，很多人早就知道他的样子，他这次出来又没做什么特别的掩饰，被人认出来并不奇怪。

　　“王会长，太客气了，揭阳也是我的一个家！”

　　李阳走上前，笑着和王会长握了握手，和李阳握手的王会长，这会心里竟然有着些激动。

　　李阳还记得他，并且主动和他握手，这可是极有面子的事，王会长一时激动，竟然没有往下去说话。

　　“李先生，您好，我叫李豪，是揭阳玉石协会的秘书长，席会长，徐主席还有顾会长他们都等着您呢，您先请！”

　　王会长身边的那年轻人见王会长有些失态，马上走了过去，轻声说了一句。

　　他对李阳表现得很尊敬，但眼睛很清澈，李阳的身份并没有对他造成任何的影响。

　　李阳微微一愣，深深地看了李豪一眼。

　　揭阳玉石协会的秘书长，李阳又想起了上次挑选毛料后，见到的那个杜宇凡，他当初好像就是这个位置，后来因为自己的关系，他的父亲杜之贵被撸了下来，之后他也因为其他的问题，彻底被免了职。

　　不过杜宇凡下来之后，这个秘书长并没有被立刻任命新的人选，而是被拖了一年，才由留学回来的李豪担任，这里面，牵扯到的是玉石协会的一些内部竞争，这里不提也罢。

　　“席会长他们都在，那就先过去吧！”

　　李阳微笑点了点头，他本来想先到陈无极那里去，然后再去自己的玉器厂看一看，他这个大老板老是不去也不是个戏，来之前他就和马俊涛联系过，马俊涛强烈要求李阳回厂子。

　　李阳回去，等于给厂子一个鼓舞，一个很大的动力。

　　只是计划赶不上变化，席会长是玉石协会的总会长，徐主席是中宝协常务副主席，上次奠基的时候他们都有来，给了李阳不少的面子，现在在等着他，不去也不好。

　　那王会长总算反应了过来，急忙抢先带着李阳往外走去，二十多个人，护着李阳一起上了外面的车。

　　他们离开之后，机场外面那些接机的人才三五成群的聚集在一起，讨论着刚才的事。

　　没多久，李阳抵达揭阳的消息就传了出去，一些人还到处打探着李阳的消息，想知道李阳这次来揭阳的目的。

　　李阳来参加大师赛的事，之前并没有过任何的消息，对外面的人来说，有着很高影响力的影响，来这里做什么都有可能，甚至可能是评委。

　　揭阳大酒店，是这次大师赛的接待酒店，这是揭阳首富沈正德的产业，沈正德在揭阳八面玲珑，李阳对他的印象也不错。

　　他还记得，自己那家玉器厂开业的时候，沈正德可是帮了不少的忙。

　　“小李，你总算来了！”

　　刚下车，酒店门口的席会长他们就走了过来，席会长大笑着说了一句。

　　这几个人，都在酒店这等着李阳呢。

　　以李阳目前的身份和影响力，他们可以不去机场接，但也不能等着李阳来上门拜访他们，在酒店门口迎接李阳，是他们最好的选择。

　　“席会长，徐主席，你们好！”

　　李阳上前一一握了握手，眼睛又朝着他们身后的几个人看去。

　　在席会长的身后，是这次来参加大师赛的苏州代表黄浩，李阳和黄浩也算是师兄弟，早就是熟人了。

　　本来黄浩已经打算退出大师赛，不参加这类的活动，不过这次活动办的大，造成的影响又很巨大，苏州那边商议了一下，决定还是请黄浩参加，黄浩来的话，至少是前三甲，甚至能夺得冠军。

　　这也是他们夺冠的一个保障。

　　苏州可是老牌玉雕城市，自然不愿意在这样一个活动上留下什么遗憾，他们要保留自己老牌城市的自豪，要让其他地方的人，都看清他们的强大实力，包括揭阳。

　　“李阳，你来的可是最晚的一个了，黄浩他们都到了！”

　　席主席大笑了一声，黄浩这才从后面走过来，和李阳亲切的打了打招呼。

　　黄浩知道李阳是来参加大师赛，也知道李阳有了大师级的水准，不过他并没有过多地在意。

　　毕竟李阳成为玉雕大师的时间很短，这么短的时间还对他造成不了什么威胁，他和洪老都认为，这次李阳只是感受气氛，多和同行们交流。

　　别说他们了，就是陈无极之前，曾经也抱有过同样地想法。

　　可陈无极看到李阳这半年来的进步之后，这个想法就淡了很多，李阳已经有了不次于黄浩的水平，比起曾经的自己来也只是仅差一线，这样的李阳，绝对有争夺冠军的实力。

　　这个时候，陈无极自然希望李阳能一鸣惊人，夺得这次的冠军。

　　为了减少竞争对手的关注，陈无极还把李阳的真正实力严格保密，没有对外泄露，就是洪老他们也不知道，李阳现在的水平已经那么高了。

　　“谢谢席会长关心，我实在太忙了！”

　　李阳微微一笑，随着席会长他们向里面走去，这次参加大师赛的所有玉雕大师，都住在了这个酒店，除了比赛之外，他们还可以抽出时间做一些交流。

　　这也是这次活动的一个目的，互相交流，互相进步。


第1265章 竞争对手（上）

　　席会长一行人，接了李阳之后并没有多说什么，寒暄了一会，便要帮着他安排房间。

　　对席会长的安排，李阳很礼貌地拒绝了，陈无极是他的师傅，来到了揭阳他不可能住酒店，不然的话陈无极非得从这把他揪走不可，还得骂他一顿。

　　不过话说回来，这次玉石协会给参赛大师们安排的酒店并不差。

　　沈正德的这家酒店本身就是五星级，玉石协会给每个参赛的大师安排的都是豪华套房，一百多位参赛大师，加上玉石协会本身的一些工作人员和特邀嘉宾，单单酒店住宿上就是一笔不小的开支。

　　为了这次活动能够取得良好的效果，玉石协会也着实大方了一把。

　　但这些钱也不是玉石协会来出，这次的大师赛是对外公开，并且有电视转播的，门票，广告和转播费就让玉石协会大赚一笔，这些招待费只是小菜一碟。

　　“李阳，来，到我那，咱哥俩好好聊聊！”

　　从席会长那里离开，黄浩就热情的拉住了李阳，他就住在酒店里，知道李阳要来之后，他可一直都等着呢。

　　黄浩直接带李阳去了他的房间，进了房间他就关上了门。

　　这次王佳佳和刘刚都没有跟着李阳出行，赵奎和海东直接跟着进了房间，黄浩招呼着他们先坐下，随即去泡茶。

　　“师弟，这是上等的碧螺春，尝尝我的手艺如何！”

　　泡好了茶，黄浩显得更为殷勤，嘿嘿地笑着，让李阳有种很不自在的感觉。

　　“黄师兄，有什么话你就直说，别这样，我不习惯！”

　　李阳看着黄浩，向后撤了撤身子，对这黄浩李阳还算有一点了解，他平时可从没有这样过。

　　“嘿嘿，既然师弟这么爽快，那师兄我就直说了！”

　　黄浩搓了搓手，继续道：“师弟，其实我也没别的事，我知道你手上有不少顶级翡翠原料，我想找你帮个忙，这次我想要你那块黑白无常，你能不能把黑白无常转让给我？”

　　黑白无常？

　　李阳瞪大了眼睛，轻轻地笑了一声。他终于明白黄浩今天的表现为什么这么反常了，感情这家伙看中了自己手上的原料，这次的玉雕大师赛和双城大师赛一样，玉石协会只做安排，所有参赛大师的原料，都要自己带。

　　在前几个月，各种高级原料价格又涨了一把，就是这些大师们寻找参赛原料的缘故，巧妇难为无米之炊，没有好的原料，有再好的雕工也没用。而且越是好原料，更容易突出雕工，这次参赛大师们，几乎都带了极好的原料。

　　黄浩自己就准备了一块顶级原料，不过听说李阳要来之后，他立刻打起了李阳手上那块黑白无常的主意了。

　　顶级原料是很见到，但百年难出一次的黑白无常更为罕见，而且这类极品翡翠设计起来比普通的顶级翡翠更难，对黄浩来说也是一次难得的挑战。

　　“你放心师弟，我绝对不让你吃亏，我会给你一个满意的价格，一亿五千万，怎么样？”

　　黄浩有些紧张地看着李阳，这块翡翠他可是盯了很长的时间，若不是没有时间，加上李阳又忙，他早就找李阳去了。

　　“一亿五千万！”

　　李阳张了张嘴巴，对这个价格倒是有些惊讶。

　　黑白无常是他去年解出来的，时间也就和现在差不多，那时候最多的人才出到一亿一千万，那时候的市场价也就是如此。

　　没想到才过了一年，就又涨了四千万，这还是黄浩出的价。

　　“对，一亿五千万，师弟你同意的话，我们现在就可以签合同！”

　　黄浩急忙的点了点头，对这次的全国大师赛，黄浩很是重视，他明白，随着人们生活的提高，玉雕产业肯定会有快速的发展。

　　有了双城大师赛的成功，这全国大师赛成功的可能性也极高，这可是第一次的全国大赛，是之前从来没有过的，等全国大师赛真的打出了名气，占领统帅地位之后，到时候甚至有可能成为玉雕行业的诺贝尔。

　　即使不是，也会成为一个很有影响力的国内大赛。

　　这样的比赛，黄浩很想留下自己的名字，成为首届大师赛的冠军，以后这项赛事真的出名了，他的名字必然会被永远的流传下去。

　　永远留名的诱惑，对黄浩来说吸引力可是不小，所以对这次的比赛，他是非常非常的用心。

　　可惜的是，他看出的这些问题，别人一样能看出来，这次大师赛有很多平时不怎么出面，但却有着很多高实力的大师来参加了。

　　甚至有一些封刀了的大师也重新出山，就是冲着冠军来的。

　　这种情况下，就是黄浩也没有百分之百的把握拿到冠军，所以想着在原料上更突出一些，有了黑白无常，他拿下冠军的希望又能增加了几分。

　　这也是他上来就给李阳出高价的原因。

　　一亿五千万，确实不算低，但也算不得特别的高。这一年来翡翠的价格又增长了不少，加上这次大师赛的炒作，越是好的原料，价格就越高。

　　如果李阳放出话的话，相信有不玉雕大师都愿意用这个价来收购。

　　对玉雕大师们来说，他们或许一时半会拿不出这些钱，但绝对有人愿意赞助，这是原料，雕刻成为成品之后价值还会增加，还是很多人疯抢的奢侈品，这样的原料无论多贵拿下来，他们都不会赔钱。

　　“黄师兄，恐怕这次要让你失望了！”

　　李阳轻叹口气，慢慢的摇了下头，黄浩立刻变的有些着急，大声叫道：“师弟，是不是价格不满意，不满意我们还可以再谈，你要相信我的诚意！”

　　“师兄你误会了，不是价钱的问题，我想师兄应该知道我也会参加这次的比赛，这块黑白无常，是我这次参赛所用的原料！”

　　李阳再次摇了下头，把原因直接说了出来。

　　李阳没有欺骗他，黑白无常真是他这次参加大师赛的原料，还是陈无极帮他参考出来的。

　　李阳手上的翡翠是很多，顶级原料更有不少，当初选择的时候，陈无极和李阳还曾经头疼了一把，不知道选哪件好。

　　最终经过考虑，陈无极才帮着李阳定下了黑白无常，那时候陈无极还有些后悔，早知道留下一些龙石种料子了，让李阳用龙石种参赛，绝对最为合适。

　　这些事，外界并不知道，如果知道的话，黄浩也不会找上李阳。

　　不过真被外界知道的话，恐怕他们会嫉妒的发疯，他们为了寻找一块顶级原料都急白了头，李阳倒好，有十几块之多，自己还不知道该怎么挑。

　　“是这样啊！”

　　黄浩的眼神又暗了下去，李阳参赛他知道，只是他没想到李阳会拿这块极品原料来参赛。

　　没一会，他又重新抬起了头，看着李阳，慢慢地说道：“师弟，我说句不该说的话，你也别生气，我知道你有大师的水准，但想在这样的大师赛中取得好成绩并不容易。我想陈师叔最大的目的应该是让师弟来镀镀金，感受下气氛！”

　　下面的话黄浩没有说出来，但意思已经很明显了。

　　他的意思是，李阳只是来感受气氛，并没想过拿名次，用这样的原料就浪费了。

　　李阳笑着摇了下头：“师兄，您这话我可不赞同，不想当将军的士兵不是好士兵，我也想取得一个好名次，说不定这次会给你们一次意外呢！”

　　“师弟……”

　　“师兄，既然你叫我师弟，就别在这事上让我为难了，不过我这还有一块金丝红翡，你若是愿意的话，可以让给你！”

　　李阳打断了黄浩的话，他不想暴露自己的实力，话只能点到为止。

　　“金丝红翡，我考虑一下好吗？”

　　黄浩失望地看着李阳，过了一会才轻轻摇了下头。

　　李阳手上的金丝红翡他知道，可惜这块金丝红翡只是冰种，并不是玻璃种，黄浩看中了李阳的黑白无常，有很大的原因就是它玻璃种的品质。

　　种上差一点，结果却是大打折扣，若李阳的金丝红翡是玻璃种，不用李阳自己说，黄浩也会提出这样的要求。

　　“行，那师兄我先走了，陈老还等着我呢！”

　　李阳站了起来，这次他只能让黄浩失望了，黑白无常的确是他这次准备的原料，不可能让出去。

　　“好，我送你！”

　　黄浩虽然失望，但情绪并没有什么变化，他毕竟年纪比李阳大了快一倍，很快就调整了自己的心情。

　　没有了黑白无常，只能说他无法占据那么一点优势，不过这块原料是李阳来用，别人同样也不会有，他手上的玻璃种血美人就有了极好的作用。

　　这块原料，是他好不容易才弄来的。况且他还有过玻璃种血美人的雕刻经验，李阳第一块玻璃种血美人，就是他帮着雕刻出的成品。

　　“好，麻烦师兄了！”李阳没有拒绝，陈老和洪老争了一辈子，但感情非常的好。他们两个，就和真正的师兄弟差不多，无需那么多的客气。

　　“师弟，和一次来的人可不少，高手很多，你来的有些晚，虽说有陈老教你，不过有时间也希望你能多来酒店走动走动，这几天，我也学会了很多！”

　　和李阳一起走出电梯，来到酒店大厅的时候，黄浩还在对李阳说着话，他说的也是善意地劝告，和同行们互相交流，特别是高手同行，每个人都会有不同的收获。

　　这种收获，是师傅教不来的，这都是每个人的经验。

　　“师兄放心，我有时间就会过来！”

　　李阳点了下头，话刚说完，身后就传来道惊喜地叫声：“李先生，您也来了！”

　　“周晔！”

　　李阳回过头，惊讶地看着身后的几个人，他身边的黄浩也转过了身，不过眉头却皱了皱。

　　“真没想到会在这里遇到李先生，堂叔，这就是我给你说过的，把我救出来的李阳！”

　　周晔显得很兴奋，也很高兴，指着李阳对身边的人说道。从他的话里能感受到对李阳的尊敬。

　　周晔做出了很多的周仿，不过这些都是被迫之下的行为，何老处理完那个组织的案子之后，就把周晔给放了。

　　不过他也嘱咐了周晔，要好好地把自己的能力发挥在正道上，不要再走歪路。

　　对周晔的才华，老爷子还是很欣赏的。

　　其实不用老爷子说，周晔也不会去想歪点子了，他已经吃过亏，还是很大的亏，有了足够的教训，不可能再去做错事。

　　周晔回到苏州之后，便安安心心的做起了自己的玉雕，他所做的再也不是什么仿制品。

　　周晔自身已经有了极高的实力，破而后立后就达到了顶级大师的水准，加上这几年一直都在做高仿，其实力更不容小视，回家没有多久，周晔的名气就重新打了出去。

　　很多珠宝公司都上门来找他，现在周晔的工作安排，都得提前一两个月预定可以。

　　也有一些珠宝公司请他上门，包括安氏和邵氏这样的大公司，不过都被他拒绝了，经历了囚禁的事之后，他对自由最为向往，不愿意再为别人打工。

　　“李先生您好，我叫周世龙，小晔可是一直念叨着您，我们也好几次去北京拜谢，可就是没见到您！”

　　周晔身边有个五十来岁的男子，听了周晔的话后微微一愣，马上过来握住了李阳的手，还显得有些激动。

　　周晔也跟着点了下头，他的确到北京去找过李阳，要表达自己的谢意。

　　可惜李阳那会正在为博物馆忙碌，几次都扑了空。

　　“周先生客气了，周晔，你怎么会在这？”

　　李阳微笑摇了下头，又看了眼周晔，这次是全国玉雕大师赛，周晔也是玉雕大师，在这里遇到他，李阳有了些预感。

　　周晔显得有些腼腆，笑了笑道：“我是来参加比赛的！”

　　这一次，周晔的确是参赛的大师之一，他回国没有多久，但名气已经打了出去，听说了这次比赛之后就报了名。

　　玉石协会考虑很久，又专门询问了老爷子。

　　周晔虽然做过高仿，但那是迫不得已的事，属于以前的错误，如今的他已经改邪归正，确实又有着很高的水平，这样的人应该给他一次机会。


第1266章 竞争对手（下）

　　有了老爷的指示，玉石协会马上同意了周晔的参赛资格。

　　“参加比赛，好啊，我这次也是来参赛，咱们可以一较高下！”

　　李阳笑呵呵地说着，对周晔的回答他并没有意外，刚才他就已经猜到了。

　　周晔眼睛一亮：“您也参赛，那真的太好了，不过我肯定比不过您！”

　　“哈哈，你也别太谦虚，你的实力我非常清楚，我现在还有事，要先出去下，回头我们再好好的聊一聊！”

　　李阳大笑了一声，见李阳要出去，周晔也不好阻拦，说了两句客套话后，就和身边的人一起回了酒店。

　　李阳在和周晔说话的时候，黄浩一句话也没说，只是皱着眉头。

　　说起来，周晔这次也是代表苏州，不过苏州的玉雕大师们对他并不认可，认为他是一个污点，原本苏州玉石协会就反对周晔参赛。

　　最后若不是玉石协会总部同意，周晔根本不可能来到这里。

　　这些话黄浩并没有对李阳去说，他只是把李阳送出了酒店，自己就返回了房间，比赛就快到了，他还要做着其他的准备。

　　出了酒店的李阳，直接乘坐出租车去了陈无极那里。

　　陈无极已经在揭阳等了他几天，趁这几天的时间，陈无极把揭阳的一些事做了处理，他是这次全国大师赛的评委之一，还是很重要的评委。

　　他的意见，对最终的评判会有着很大的影响。

　　陈无极家的门没有关，并且陈无极正亲自站在门口等着李阳，他的身边还站着陈正华，下了出租车的李阳，见到这一幕急忙快速走了过来。

　　“师傅！”

　　“哈哈，你终于来了，走，我们进去说话！”

　　陈无极见到李阳很是高兴，直接拉着李阳进了客厅，陈正华则去泡茶，他对李阳现在可是极为服气的。

　　只有二十七岁，就到了太极功法的高级，陈正华真不知道李阳到底是怎么修炼的。

　　“师傅，不好意思，我来晚了！”

　　坐下后，李阳挠了挠脑袋，他来之前在北京就打了电话，陈无极本来还让人去接他，被李阳自己拒绝了。

　　结果没想到玉石协会的那些人会在机场等着他，只能先去走走过场，这样一来，到陈无极这里的时间自然是晚了。

　　陈无极笑着摇了下头，眼中还带着点溺爱，轻声道：“早点，晚点没关系，你先休息会，我回头给你说说这次大赛的几个注意点！”

　　李阳道：“我已经在酒店休息过了，师傅，有什么话现在就说吧！”

　　陈无极想了下，直接点了下头：“也好，后天比赛就会正式开始，时间不多了，有些东西你必须记清楚！”

　　“这次的比赛，实行的是淘汰制，将有三场比赛进行，后天是第一场，之后每天一场！”

　　顿了下，陈无极接着说道：“玉雕最重要的是手艺，但眼力也不可忽视，第一天比的就是眼力，到时候会有不同的玉雕作品出现，每个人都要写下自己的点评，因为参赛的都是大师，到时候这些玉雕作品的展示时间会很短，你要集中注意力，看清楚每件作品的优缺点！”

　　陈无极说着，李阳默默的听着。

　　这一点李阳没有任何的问题，他有特殊能力在，只要不是用屏幕播放，有实物在他都可以看得清清楚楚。

　　至于展示的时间长短也无所谓，特殊能力之下，李阳一眼就能看出一件东西的各种好坏。

　　如果展示时间短的话，反而对李阳有利。

　　看了眼李阳，陈无极轻声道：“到时候会展现十件玉雕作品，要能短时间内对八件以上的作品做出正确的有缺评判，才能晋级！”

　　“这个您放心，我没有问题！”

　　李阳立刻举了举手，说话的时候还带着强大的自信，凭眼力来说，李阳真的不怕任何人。

　　陈无极笑着点点头，接着说道：“好，第二天比拼的是刀法，到时候会有不同的命题，由官方提供原料，要在短时间内达到命题的要求！”

　　“这些命题，恐怕不会简单吧？”

　　李阳笑着问了一句，这次参赛的可都是玉雕大师，又不是普通玉雕比赛，那命题能简单才怪。

　　“是不简单，但对你来说没问题！”

　　陈无极非常清楚李阳的实力，只要李阳过了第一关，第二关对他来说绝对没问题。

　　其实第二关的命题陈无极都知道，但他不会告诉李阳，他要李阳堂堂正正，正大光明的去比赛，绝不会帮他作弊。

　　这也是陈无极做人的准则。

　　李阳笑着说道：“您老对我有信心就行，第三天呢！”

　　陈无极道：“过了两关之后，第三天比拼的就是真正的实力，各自用自己带的原料，当场做出一件玉雕来，让评委们来打分，最后决出名次来，这第三天的比赛，才是最关键的！”

　　“我明白了，前两关筛除掉一部分实力低的人，最后才是实力强大人直接刀对刀的对拼！”

　　“这样说也没错，这次一百多人，不可能都让他们现场做玉雕，这样评委也累，到时候也会分散观众的注意力！”

　　陈无极点了下头，李阳开始对那些拼命寻找好材料的玉雕大师们感到悲哀了。

　　几乎所有的玉雕大师，这次都自带了原料，可他们并不知道，真正有拿着这些原料去一展身手的人并不多，很多人可能走不到最后一关就被淘汰了。

　　他们最终只能带着自己的原料回去。

　　不过陈无极的话也有道理，这么多玉雕大师一起来做玉雕进行比赛并不现实，需要淘汰掉一部分的人。

　　“师傅，经过两天的淘汰，最终还能剩下多少人？”

　　李阳又问道，他明白了这次比赛不像想象那么简单，但也没有多大的压力，他相信自己的实力。

　　“最终留下的，应该不到二十人！”

　　“淘汰率百分之八十多，这淘汰率不低啊！”

　　李阳稍稍一愣，他也没想到最后剩下的人会那么少，他还以为有一半的人能留在最后，这毕竟是大师赛，每个参加比赛的人，都有各地有名气的大师。

　　“这次的原则是精益求精，有可能人数会更少，但我们都相信，有几个人是肯定能坚持到最后一天，这些人，也是你的最大对手！”

　　陈无极慢慢地说着，他还拿出一份文件袋来，知己知彼方能百战百胜，李阳没来之前，他早就留意了这次参加比赛的所有玉雕大师，为李阳整理出了一份对手资料来。


第1267章 宋老的来意

　　李阳凑过来身子，仔细地看着。

　　“这是你第一个要注意的人！”

　　陈无极拿出第一份文件，文件上面有照片和姓名，还有个人简历和特点介绍，非常的详细。

　　“周晔？”

　　见到这份资料，李阳小小的惊讶的一下，没想到陈无极第一个拿出来的就是周晔的资料，他可是刚刚还见了这个人。

　　“对，就是他！”

　　老爷子的脸上少有的露出严肃的神情，看了眼资料的内容，轻声道：“周晔虽然年轻，但实力却不容小视，他之前做出的周仿，就达到了顶级大师的水平，我找过一件他最近做出的作品，他的确拥有了相应的水准，顶级大师，就是你也没有达到！”

　　陈无极说完，还看了眼李阳。

　　李阳默默的点着头，他明白周晔的水平，若不是周晔名声不好，他现在的作品绝对是被世人所追捧的，周晔的水平的确能和以前的陈无极和洪老等人相比了。

　　“不过你也不用担心，周晔水平高，有可能获得好名次，但这次的冠军绝对不可能是他！”

　　陈极又笑着说了一句，李阳猛然抬起头，随即明白了过来。

　　周晔毕竟做过高仿，有过失足的经历，虽说有实力，但身上有污点，这是第一届全国大师赛，冠军的意义非同小可，自然不可能让一个有污点的人拿到冠军。

　　想明白后，李阳叹了口气，道：“我知道，都是周仿惹的祸！”

　　陈无极看着李阳，笑了笑道：“也不尽然，这届比赛比我之前想象的可能还要难一些，即使比真正的水平，周晔也不是最高的一个！”

　　“不是最高？”

　　李阳眉头不自然的凝结在了一起，他突然看着陈无极，急急地问道：“您是说，还有人达到了顶级大师的水准？”

　　周晔已经是顶级大师，若说有人比他还要强，那必然拥有着相同的实力，所以李阳才这么问。

　　“没错，根据我的调查了解，齐老的儿子齐海天也到了这个级别，只是以前一直没有对外公布过！”

　　“和田齐老！”

　　李阳抬头看着陈无极，齐老他见过，是和陈无极以前齐名的四大顶级玉雕大师之一，是和田玉雕业的泰山北斗。

　　和田拥有和田玉，有着丰富的资源，那里的玉雕师们更容易锻炼和发挥，一直以来，西北玉雕都是以和田为中心。

　　“齐海天是个天才，若不是他一直都在和田，很少出门，他的名字早就应该传出来了！”

　　陈无极轻轻叹了口气，齐海天是齐老的儿子，也是齐老的骄傲，之前水平就不低，不过也只是和黄浩他们差不多。

　　去年陈无极突破成为了宗师，这是玉雕行业的盛世，但同时也刺激到了不少人。

　　齐海天就是其中一个，有了陈无极成功的例子之后，他更加的努力地钻研，还在各种不可能的环境下锻炼自己。

　　比如，他曾经带着工具在山顶风最大的地方进行雕刻，还在最繁华的闹市区中心全心全意的做自己想要的作品。

　　甚至还在水流比较急的河流里锻炼过自己，功夫不负有心人，他这些方法看起来有些古怪，但最终还真让成功做出了突破。

　　他的实力，真真正正地达到了顶级大师的水平，他的作品，已经能和父亲最巅峰的时候相比了。

　　“难怪，我说怎么这么多人叫着北方能胜过南方！”

　　“有了齐海天，北方夺冠的可能性很大，他也是你最大的对手之一。”

　　陈无极笑了笑，把齐海天的资料交给了李阳。

　　“之一？您的意思是，还有达到顶尖大师水平的人？”

　　李阳突然抬起头，惊愕地看着陈无极，有周晔和齐海天在，已经给了他很大的压力，李阳明白自己的实力，他还没到顶尖大师那种随心所欲的境界，和他们还差了一线。

　　陈无极点了下头：“我们几个老家伙都封刀那么多年了，重新出来几个顶级大师不是什么意外的事，再多出一个也没什么，不过这个我还没完全确定，只是根据蛛丝马迹进行猜测，老洪保密措施做得很好，我怀疑黄浩也突破了！”

　　“黄浩！”

　　李阳愣愣地看着陈无极，没想到又是一个熟人。

　　“对，就是他，黄浩本身就有很天赋，之前就是双城大师赛连续的冠军，最近这几个月，他突然不再接活，也没有任何作品出世，我怀疑他是做出了突破，故意隐藏实力，就是为了这次的大师赛！”

　　“没有接活，不代表一定突破了吧？”

　　李阳稍稍有些迟疑，陈无极现在所说的只是推测，这个推测听起来好像有些勉强。

　　“只是这些，当然不能代表，这几个月我一直都和老洪有联系，老洪每次打电话的时候都会带着一点得意，前几天我还见了他，他和老齐，老宋吹鼻子瞪眼的，说这次胜利的一定还是他们苏州！”

　　陈无极说到这里没再说下去，不过李阳已经明白了他的意思。

　　黄浩突然停工，洪老又那么高兴，还那么有自信，那黄浩自我做出突破的可能性真的很大，洪老虽然做了保密，但自身情绪却没能控制住。

　　这些老人家，搞了一辈子的工艺，性子都很直，加上年纪大了，年纪越大的人，性格越趋向小孩，流露出一些不该有的情绪，也纯属正常。

　　“不管他有没有突破，这都是你的一个劲敌！”

　　陈无极又说了一句，李阳点着头，仔细地看着黄浩的资料。

　　他和黄浩认识了很久，但对黄浩的风格什么的了解不多，这份资料正好能补充这一点。

　　“这三个人，就是你这次最大的对手，李阳，你的实力比起他们来说差一点，但你也有你的优势，这一次，务必要把你所有的优势都发挥出来，只有这样，才有希望获得最好的名次！”

　　“师傅，我明白，您放心我会努力的！”

　　李阳点着头，继续仔细地看那几份资料。

　　陈无极看着李阳，微笑点了下头，慢慢地走了出去，给李阳留下了一个安静的空间。

　　这一会，李阳的确感受到了很大的压力。

　　在之前，他一直都以为只有周晔一个人是顶尖大师，没想到会有这么多，两个确定的顶级大师，一个没有确定，等于有了三个最大的竞争对手。

　　压力是大，但还不至于让李阳绝望，相反，李阳的心里还生出了一股斗志。

　　李阳的实力，和他们相比确实差了那么一点，不过这一点并不是不可以弥补。

　　李阳也有自己的优势，他最大的优势就是在刀法上，如今他已经将吾昆刀用的无比的熟练，刀刻法也完全领悟了。不仅如此，他遐将陆子冈的刀刻法，和陈无极的刻刀法相结合，创造出了属于自己的玉雕刀是创造，不是学习，这半年来，一次偶然的机会，让李阳创出了一套自己的玉雕刻法，这一点曾经让陈无极大肆的赞扬。

　　自创的东西，可要比学来的东西用起来更加的顺手，自然。

　　自创出属于自己的玉雕刻法之后，陈无极就断定，李阳必然能达到他之前的辉煌，也就是说达到顶级大师没有任何的问题。

　　当年陈无极自己就是这样，他自创刻刀法之后没几年，就晋升为顶级大师了。

　　李阳现在所欠缺的，就是时间。自己创造的玉雕刻法是李阳最大的优势，另外还有一点就是原料上的优势。

　　黑白无常百年难得一见，不像其他的顶级翡翠，至少几年还能出那么一两块，真正的玉雕大师只要愿意，只要努力，还能找得到。

　　黑白无常，对任何玉雕师来说都是可遇不可求。李阳这块玻璃种黑白无常，是他第二个优势，原料上占有优势，再结合他自创的玉雕刻法，足以弥补他和顶级大师之间的那一点差距不过最终的结果如何，还要看最后天的比赛。

　　李阳拥有的这些，只能说是别人所不具备的优势，并没有绝对，玉雕本身就没有严格的评判，最终的结果，还要看那天所有的评委。

　　“陈老，这么悠闲啊，李阳到了吧？”

　　李阳正看着资料，外面突然传来一道爽朗的声音，这道声音把李阳也惊醒了。

　　“老宋，你怎么又来了？”

　　陈无极正在院子里摇晃着身子看书，猛然抬起头，皱着眉头看着前面的一位老人。

　　在房间里的李阳，听到声音也走了出来，这个老人他并不陌生，曾经和陈无极齐名，北方玉雕的领袖宋老。

　　“李阳，你小子跑的还真快，你来的那会我正好不在酒店！”

　　宋老看见李阳，立刻笑眯眯的走了过去，陈无极身子一晃，一下子拦住了他。

　　“我说老陈，你挡着我干嘛？”

　　宋老抬着头，很不忿的叫了一声，陈无极脸上的愤怒比他还要盛。

　　“挡着你？我当然要挡着你，你不好好的在酒店呆着，安心的等着当评委，你跑这里来做什么？”

　　陈无极大声地叫着，宋老的来意他很清楚，正因为清楚他才这么愤怒，挡住他不让往里走。


第1268章 争夺李阳

　　“我来找李阳，又不是看你！”

　　宋老吹了吹胡子，和陈无极对瞪了一眼，随后又笑眯眯地看了眼李阳。

　　李阳这会已经走了过来，只是宋老看他的眼神让他很不舒服，那啥，就感觉自己好像一道可口的食物，宋老想一口吞下似的。

　　“我说老宋，你有完没完，我说过了不行就是不行，李阳他是我的徒弟！”

　　宋老的这句话彻底让陈无极发了飙，陈无极大吼着，如同被侵入领地的狮子一般。

　　“师傅，宋老，你们这是干嘛，有话好好说，别吵啊！”

　　陈无极的样子把李阳吓了一跳，急忙走了过来，一手拉住一个，把两人都拉到了院子的凉亭内。

　　陈无极本来还想说什么，看了看李阳，最后冷哼了一声，不再说话。

　　自从陈无极突破宗师之后，惹他发火这还是第一次，很多玉雕师傅，甚至那些大师都把陈无极当作偶像来崇拜，也只有和陈无极最熟悉，当年齐名的另外几个人没改变对他的态度。眼前的宋老，就是其中一个。

　　“我和他没什么话好说，李阳，这里没你的事，你先进去吧！”

　　坐下后，陈无极不等宋老开口又说了一句，他的样子像是想尽快把李阳支走。

　　“我说你这老家伙，思想怎么固执，我刚才就说了，我来这里找的是李阳，又不是来找你，你要看着我们爷俩碍眼，我们就到外面去说！”

　　宋老也瞪大了眼睛，李阳顿时头大了起来，刚刚好一点，这两个老前辈又有吵起来的趋势。

　　最让李阳郁闷的是，他们吵架的原因明显是因为自己，但为什么他到现在还不知道。

　　“李阳是我徒弟！”

　　陈无极转过身来，狠狠地瞪着宋老，这是他今天第二次这样说同样的话了。

　　“我知道他是你徒弟，你不用强调，我不和你抢徒弟，可李阳是北方人，他现在住在北京，他的户口也在北京，他现在就是北京人！”

　　“那又能如何，我已经为李阳报过名，他会代表揭阳参赛！”

　　陈无极冷哼了一声，还转过头去，李阳则呆呆地看着他们两个，这会李阳的心里总算有了一点明白。

　　“按照我们大赛的要求，是按照地域来参加的，老陈，你不能不讲理啊！”

　　宋老嘿嘿笑了一声，又看了一眼李阳，继续道：“你替李阳在揭阳报名，本身就违规，我现在只是纠正过来而已！”

　　“不行，李阳是我徒弟，必须代表揭阳参赛！”

　　陈无极又大叫了一声，说话的时候，心里还有些后悔。

　　他前几天刚回来的时候，带来了几件李阳最近的作品，自己在家里欣赏着。

　　宋老正好上门来探望，他一高兴忘记把东西收起来了，结果被宋老所发现。

　　李阳的这几件作品，上面都著有他的名字，一件真正的大师之作，大都会留下大师的名字或者记号，李阳也没例外。

　　这几件作品，让宋老连连称叹，他没想到李阳已经进步到这个程度，还当着陈无极的面，好好的夸了李阳几句。

　　当时陈无极也没想那么多，只是让宋老帮着保密，暂时不要把李阳的真实水平说出去，对宋老的夸奖，陈无极的心里还是很得意的。

　　宋老是答应了保密，可让陈无极没想到的是，宋老话锋一转，竟然要求李阳作为北京代表来参赛，李阳很简单，李阳现在是北京人。

　　李阳的确有了北京户口，这是他方便开博物馆，之前就转过来的。

　　宋老的要求，当时让陈无极可是呆了好长一阵子，结果可想而知，李阳是陈无极最重视的弟子，也是陈无极的骄傲，而且有着夺冠的可能，无论是哪一点，他都不可能让李阳去代表别的地方来参赛。

　　这两天，宋老一没事就会过来，和陈无极商量这个事，每次都被陈无极反对。

　　今天他听说李阳来了，马上又跑了过来，所以才出现之前的那一幕。

　　陈无极知道他的目的，直接就拦住了他，根本就不想给他这个机会。

　　宋老对陈无极的语气并没有在乎，他转过头来，笑呵呵的看着李阳：“这个你我说了都不算，还要看李阳自己，小李，你自己说，你是不是北京人啊，这次的大师赛，是不是应该代表北京来参加？”

　　宋老说话的时候还笑眯眯的，他对李阳可是和蔼的很。

　　其实宋老这也是没有办法，宋老为人懒散，不喜欢收徒弟，北京玉雕行业是很发达，但真正顶尖水平的人却一个都没有。

　　这一次的大师赛，苏州有周晔，有黄浩，和田有齐海天，揭阳比苏州还有和田稍微差点，但也有一个罗瑞华。

　　罗瑞华在几次的苏州揭阳双城大师赛里，都只比黄浩差那么一丁点。

　　只有北京，一个拿出手的人都没有。这让宋老感觉很没面子，也很郁闷。

　　见到李阳的作品之后，他立刻就想到让李阳来做北京的代表，不管李阳能取得什么名次，北京总算有一个能拿出手的人，不至于太难堪。

　　况且这只是第一届，办好的话，以后还有第二届，第三届等等，李阳现在这么年轻，接触玉雕的时间又那么短，未来肯定会成为一位像他们一样的顶尖大师。

　　那时候，李阳就能为北京来争取一次荣誉，宋老相信，一旦李阳成长起来，这些人绝对都不是李阳的对手，李阳的潜力太大了。

　　这是宋老的想法，所以今天听说李阳到了后，他立刻赶到了陈无极这里来。

　　当然，这是他不知道李阳还有其他后手的缘故，知道的话，更会坚定他把李阳拉近自己阵营的想法。

　　李阳还没说话，陈无极又叫了起来：“我说老宋，你能不能别这么无耻？你想让北京有代表出来，你自己好好地教出一个啊，看我教出一个好徒弟来，你就眼红，你这是什么意思啊？”

　　陈无极的话，让宋老稍稍有些脸红，他这事的确有些不厚道。

　　“没，我没什么意思，我只是陈述一个事实，李阳的确是我们北京人，再说了，你们揭阳的罗瑞华很不错，李阳只是代表北京，又没说过不是你徒弟！”

　　尽管不厚道，这次宋老也得坚持下去，不然到时候丢人的不止他一个。

　　北京，堂堂首都，各种条件都得比其他地方强，这次若是连个靠前的名次都没有，他以后在这些老伙计面前估计都抬不起头来了。

　　“你个老家伙，别给我强词夺理！”

　　陈无极又瞪大了眼睛，眼中火星四冒，又快发飙了。

　　想想也是，李阳是他亲手挖掘出来的璞玉，是他最大的骄傲，现在这是一次李阳发光，并且震惊所有人的机会，他自然不愿意把这个荣誉让出去。

　　至于揭阳的罗瑞华，的确是不错，这一年来他也指点过罗瑞华，让他有了些进步。

　　不过他的进步有限，并没有达到大师中的顶尖，想要战胜齐海天，周晔他们有着很大的难度，李阳就是陈无极的奇兵，这种奇兵怎么可能交给别人，更不用说给竞争对手了。

　　“小李，你怎么看？”

　　宋老索性不理会陈无极了，笑呵呵的看着李阳，这件事的关键还在李阳的身上。

　　只要李阳答应了，哪怕陈无极是宗师也不能阻止他，到时候李阳必然会代表北京来参加这次的大师赛。

　　以李阳的实力，肯定能取得个不错的名次，哪怕不是第一，也会一鸣惊人，甚至不次于冠军的风采。

　　毕竟所有的人都知道，李阳接触玉雕的时间很短，这么短的时间就有这样的成绩，那绝对是天才中的天才。

　　见宋老又问向自己，李阳的头又大了起来。一旁的陈无极皱了皱眉头，不过这次他没打断宋老的话，这事的抉择权的确在李阳的手里，让李阳自己选择也好。

　　想了一会，李阳才摇了下头，轻声地说道：“宋老，一日为师，终身为父！”

　　“好，老宋，你这次还有什么话可说！”

　　李阳的话，让陈无极立刻咧嘴笑了起来，表情变化之快连李阳都感觉到惊讶。

　　陈无极现在的心里确实很开心，李阳这句话等于表明了，他是我的徒弟，他会听我的话，我说什么，就是什么。

　　“李阳，我来找你也是没办法的事，这一次北京真的没有拿出手的人，我都担心，两轮过后会没有一个人晋级！”

　　宋老苦笑了一声，这话说的倒是心里话。

　　这一次的大师赛竞争很激烈，这一点宋老早就知道，全国各地的大师那么多，北京这次真的一点优势都没有。

　　真到最后一个人没有的时候，他的脸上是最无光的，他可是北京一带的精神领袖。

　　“师傅，您看能不能这样，我以北京和揭阳的双重代表身份来参加，算是两地共同的代表，您和宋老也不用为难了！”

　　李阳又回过头看了一眼陈无极，轻声地说道。

　　两地的代表？

　　陈无极和宋老一起抬起了头，两人的眉头都轻轻跳动了下。

　　李阳没再说话，他静静地看着两位老人，他是真的没有什么好办法，只能提出这个中庸的提议来，不管怎么说，他确实是北方人，而且已经在北京安了家。


第1269章 大赛开始

　　揭阳体育馆，这一天可以说是人山人海。

　　首届全国玉雕大师赛之前做出的宣传得到了回报，有差不多一万多人来观看这次的比赛，其中大部分都是从事玉石行业的人。

　　单单平洲，这次就来了数百人，云南一个省听说就来了两千多人。

　　这也算是一次玉雕行业的盛会了，很多从事玉雕行业的人都显得很激动，以往这样热闹的事，可都是属于赌石公盘，或者玉器博览会才有。

　　这是一次真正属于他们玉雕行业的盛事。

　　“人真多啊！”

　　已经来到会场，正在体育馆大会议室的李阳看着窗外广场的人，忍不住感叹了一句。

　　现在观众还没到齐，不过这几千人聚集在一起也显得很是壮观了。

　　“玉石协会这次总算做对了一件事，我们以前的确不应该闭门造车。”

　　黄浩走到李阳的身边，慢慢地说着，他和李阳一样带着很深的感慨。

　　以往的苏州揭阳双城大师赛，向来都不对外公开，只是自己圈子里的人参与，虽然自身有了进步，但大环境并没有改变。

　　这一次玉石协会牵头，把双城大师赛扩大，真正做成了玉雕行业中的一个盛事，也算是做了一件好事。

　　“怎么样，有没有感觉到怯场？”

　　李阳笑呵呵的看着黄浩，大会议室的人不少，也都三五成群的聚集在了一起，他们都是来参加比赛的玉雕大师。

　　这些人平时都分散各地，在本地都有着一定的名气，也只有这样的机会，才能让他们相聚在一起。

　　“我这么大年纪了还会怯场，你还是先顾着自己吧，你们年轻人可比不过我们稳重。”

　　黄浩声音增大了一些，他的年纪的确比李阳大的多，说起来，这次的大师赛李阳是最年轻的一个人。

　　“你觉得我会怯场吗？”

　　李阳嘿嘿笑了一声，黄浩稍稍愣了下，随即无奈地摇了下头。

　　李阳什么场面没见过，想让他怯场还真不容易，当初李阳带着传国玉玺的时候，到哪不是面对上万的人。

　　“李先生，听说你这次代表北京和揭阳两地参赛？”

　　周晔走了过来，黄浩马上把头转了过去，黄浩对周晔的成见是发自内心的，想让他改变还真不容易。

　　“对，我住在北京，不过在揭阳也有产业，只能这样了。”

　　李阳微笑点点头，前天他提出这个建议之后，宋老和陈无极商量了一下，最终也都同意了。

　　宋老很明白，让李阳完全代表北京根本不可能，换成他也不会答应这样的事，我培养的徒弟，凭什么代表你们去参赛。

　　陈无极也考虑了，北京今年的情况确实不好，李阳又实实在在住在北京，他在北京的时间，可比在揭阳长的多。

　　除此之外，陈无极还考虑了一点，李阳代表北京，若是取得好成绩的话，也能迅速建立他自身的威望，甚至成为北京一方的领头人。

　　在玉雕行业中，威望可是很重要的，文无第一，武无第二，玉雕行业亦是同样，水平差不多的话谁也不服气谁，特别像李阳这么年轻的人，想得到别人的认可很不容易。

　　这次大师赛就是一次机会，可以让李阳用实力去镇服很多的人。

　　“你可是咱们这么多参赛人中第一无二双重国籍的人，刚才我听别人在议论呢！”

　　周晔笑了笑，李阳代表两地参赛，确实引来一阵旋风。

　　不过很多人都不看好李阳，说闲话的也不少，主要是李阳实在太年轻，他这么年轻就取得这么多的成绩，让很多人都嫉妒和眼红。

　　就算是大师，也会有红眼病。

　　“没关系，随便他们议论。”

　　李阳轻笑一声，说话的时候体育馆已经开始进场，等观众们进场之后就是开幕式，再随后就该轮到他们上台表演了。

　　这次的大师赛，引来了不少方面的重视。

　　中宝协的高会长，国家雕刻品协会以及一些有分量的国际机构都派人来参加了。

　　广东方面也派来了一位副省长，揭阳更是市委书记，市长全都到场，这次的大师赛定在揭阳，也给这里做了一次很好的广告宣传。

　　来的人很多，但开幕式时间并不长，这次玉石协会的把握还算不错。

　　开幕式之后，才开始介绍所有的评委，这次一共有十二个评委，陈无极是第一评委，他站起来的时候，全场给了很热烈的掌声。

　　作为玉雕界目前唯一的宗师，陈无极也可以说是所有同行的骄傲，也是很多有上进心人的目标，每个从事玉雕行业的人，都想自己也能到陈无极这个地步。

　　“出场吧！”

　　终于到了大师上场比赛的时候，黄浩微笑看了看身边的李阳，眼神稍稍有些复杂。

　　他知道这个小师弟运气很少，也知道他有着不错的天赋，可毕竟接触玉雕的时间太短了，短到只有一年的时间。

　　一年，这个时间的他当年还在学着基本功，人家却已经拥有了参加大师赛的实力。

　　这等于李阳一年走过了他几十年的路程，人和人还真的没有办法相比。

　　他又想起了自己的师傅洪老，洪老这次可算是看走眼了一次，洪老当初还认为让李阳学习玉雕是分散李阳的经历，得不偿失的行为。

　　现在众人才明白，陈无极的眼睛是多么的火辣，竟然挖掘出了这么妖孽的一个天才，从眼力上来说，他们谁都不如陈无极。

　　所有的人入场后，陈无极便直接站立起身，会场的人见到陈无极之后，很多说话的人全都安静了下来，由此也可以看出陈无极那恐怖的影响力。

　　“诸位，参赛的流程刚才已经说了，我就不在细说，一会将会给大家呈现十件玉雕作品，这些作品材料不同，时间不同，大家只要说出其中的优缺点即可，一会还请大家提起自己的精神，千万别开什么小差！”

　　“哈哈！”

　　陈无极话音刚落，观众席上就有很多人笑了出来，他们的笑声不小，一些参赛的大师眉头开始皱了起来。

　　噪音不小，这次的噪音也是他们的一大困难，一些喜欢安静的人，要比其他人吃亏不少。

　　只有少数几个人一直面带微笑，对周围的噪音丝毫没有理会。

　　李阳就是其中之一，李阳这会正重点观察其中一个人。

　　这个人就是齐海洋，齐老的小儿子，和田新的领袖，新的顶尖大师。

　　齐海洋比黄浩还小，也算是大师中比较年轻的一个，今年只有四十三岁，此时的齐海洋穿着一件黑色的无领长袖衬衫，黑鞋黑裤，衣服颜色很单一，但看起来非常的精神。

　　齐海洋单手背负，也在四处张望着，李阳看他的时候他也看了眼李阳，并且对李阳友善的笑了笑。

　　他知道李阳的赌石能力非常的强，也知道李阳接触玉雕的时间很短，是千年难得一遇的天才，但他并不知道李阳现在的实力。

　　在他的眼里，李阳还是过去那样，只是个新的玉雕大师，这样的玉雕大师和资深大师，还有他这种顶尖大师的差距可是很大的。

　　他和黄浩一样，都只是认为李阳是来感受气氛，学习经验，走走过场的，并没有吧李阳当成一个对手。

　　有可能前两轮李阳就撑不过去。

　　比赛开始了，有人推着第一件玉雕作品走了过来，这是一件不小的蓝田玉摆件，是清中期的名家之作，连李阳也没想到，第一件玉雕作品拿出来的就是古玉。

　　所有的人都不在说话，仔细地看着这件玉雕，他们要快速的分析出玉雕的好有坏，然后做出总结来。

　　两名工作人员，推着车子在每位参赛大师的面前走过，观众席上的人也都不在说话了，静静地看着下面。

　　体育场的大屏幕上，还重点跟踪这件移动着的玉雕。

　　推出来的玉雕根本没有停下，在每个人身边转过一圈后就直接离开了，一些参赛大师们开始闭上眼睛，仔细地回忆着刚才的观察。

　　他们要把所有的优缺点全部写出来才行。

　　“又来了！”

　　一些人的眼睛还没闭上多久，就听到了身边人的呼喊声，很多人急忙睁开眼睛，刚才那两推车离开后，果然又进来了一辆新的推车，车上同样有一件玉雕作品。

　　这次的玉雕作品是一件和田玉摆件，体积也不小，很快推车就到了参赛大师们的面前。

　　这些参赛大师们也不傻，看到第二辆推车的时候就感觉到了不妙，很多人脸色都有些发白了，还有一些人，急忙在自己面前的桌子上书写着什么。

　　这些参赛大师们也没有想到，今天的十件玉雕作品是连续推出来，连续和分开绝对是两回事，连续推出来，他们就必须连续观察，没时间就思考和整理，原本一些有把握的大师们，这会心里也都开始玄了。

　　此时的他们，也总算明白了，陈无极为什么会提醒他们思想不要开小差，这种情况下真的不能走神，一走神就麻烦。

　　大师赛，还是首届大师赛，果然不是想象的那么容易。

　　第二件玉雕作品在每个人的身边很快走过，第三件又直接推了出来，这次是一件翡翠摆件，也是一件老东西，是清末时期的翡翠雕刻品。

　　前三件玉雕，两件老东西，一件新的，三件玉雕全部在参赛大师面前走过一遍的时间，都没有超过十分钟。


第1270章 第一个晋级的人（上）

　　十分钟的时间，简单来说也就是喝点茶的功夫。

　　这点时间，如果只是粗略地看一件东西那绝对是绰绰有余，但想好好地欣赏，找出一件玉雕艺术品的优缺点，这些时间绝对不够。

　　若是普通的人，十分钟可能连一个玉雕艺术品都欣赏不完。

　　所有参赛的玉雕大师们都绷紧了心神，他们明白，这次大师赛第一关的考验就要来了，能不能过去这一关，那就要拿出实打实的实力来。

　　眼力，对他们这些大师来说和手上的功夫是一样的。

　　手上的功夫到了，那眼力自然也就到了。

　　没人在说话，所有的人不是默记着什么，就是用笔书写着，还没写完，这第四件玉雕就推了出来。

　　第四件玉雕是一件翡翠把件，不大，被挂在一个架子上，方便这些玉雕大师们欣赏。

　　这件东西一出现，每位大师的精神就都提了起来。

　　东西小可不代表容易观察，东西越小，其隐蔽性也就越大，他们需要更仔细的来观察，这会每个人的心里连去骂组委会的心都没了，这是一次真正的难题。

　　不过话回来，也只有这样的方法能考验出这些大师们的差距。

　　他们都是玉雕大师，都是各省各地的顶尖代表人物，若是用奥运会来比喻的话，这些人可都是各国的冠亚军，普通的方式自然比不出他们的实力。

　　评委席上，陈无极，洪老他们互相看了看，每个人的脸上都露出了笑意。

　　第一关的比试方法，就是他们四个老家伙共同建议出来的，其实这是他们当年互相不服气的时候自己做过的比试方法，只是没这么正式罢了。

　　不过他们当初展示玉雕作品的时间，要比现在要短一些，他们毕竟只有四个人，不像现在这里有上百人。

　　这一次，他们就是降低了要求，把这种方法用在了第一关，现在来看效果很不错，能通过这一关的，都是大师中的大师。

　　第五件，第六件玉雕作品都出来了。

　　这同样是个把件，但材料不同，玉器不只有翡翠，也不只有和田玉，这第六件玉雕作品就是一件独山玉把件。

　　六件东西过后，一些大师的脸上开始露出了痛苦的神色。

　　只是六件玉雕作品，他们就已经记不清了，甚至有人已经忘记了两件玉雕的特点，忘记两件的话，也就是说下面每一件玉雕都要记清，还要分辨出其中的优缺点才能过关。

　　这对他们来说绝对是最严峻的考验，能通过这种考验的人并不多。

　　还没想好应对的方式，第七件玉雕作品又推了出来，第七件刚过，第八件又出来了，这会很多玉雕大师们都紧张地看着这件东西，有人还边看边写，只有寥寥几个人，神色还算自然

　　“陈老，李阳不简单啊！”

　　评委席上，洪老和陈无极坐在了一起，洪老突然凑过来感叹了一句。

　　他们都是旁观者清，此时这些玉雕大师们，也就李阳，齐海洋，周晔，黄浩，罗瑞环等少数人自然一些，齐海洋他们还好说，李阳竟然也这样，让洪老有些吃惊。

　　“李阳本来就不简单。”

　　陈无极没有说话，这次说话的是宋老，宋老有些得意地看着洪老，他在洪老的另一边。

　　洪老微微一愣，随即笑骂道：“你这老家伙，我倒忘了，李阳是双重国籍，也算是你们北京的人！”

　　“他本来就是北京人。”宋老又笑了一声。

　　“等下一次，我一定提出要求，选手不能代表两地，看你们两个老家伙怎么办！”

　　洪老看着有些得意的宋老，忍不住打击了他一下。

　　“下一届再说下一届的事，你一个人的影响力没那么大。”

　　宋老不为所动，嘿嘿笑了一声，李阳的表现很让他满意，虽说李阳代表了两地，但总是北京的代表，只要李阳出了成绩，就是他们的骄傲。

　　洪老轻笑着摇了下头，突然又愣了一下。

　　李阳似乎感觉到有人在议论自己，回头朝他们这个方向看了一眼，正好和洪老对了对眼，李阳还对着洪老笑了笑。

　　“这个小家伙，不会是故弄玄虚吧？”

　　等李阳转过头，洪老才向身边的两个老伙计问了一句，这会齐海洋他们是轻松一些，但不代表他们可以分神。

　　无论是齐海洋还是周晔，或者是黄浩，这会精神都是高度集中在一起，根本不会往别处去看。

　　“你认为呢？”

　　陈无极大笑了一声，他也看到李阳转头了，心里有些吃惊，但没有多想。

　　他相信李阳的实力，而且李阳自身也很重视这次的大师赛，李阳能分神，只能说明他有着绝对的把握。

　　“我看不出来，他是你徒弟。”

　　洪老摇了下头，有些疑惑，他不相信李阳比黄浩还要强，不过李阳的表现实在有些奇怪，他都怀疑，李阳根本没有全力以赴，第一关就没打算过去，纯粹是来走过场。

　　不过这样也不合理，李阳连第一关都过不去的话，宋老和陈无极干嘛还争他这一个资格。

　　“现在不用说这些，一会就知道了。”

　　陈无极神秘地笑了笑，不在继续这个话题。

　　他们说话的时间里，第十件玉雕作品已经推了出去，十件玉雕作品所有的展示时间也就半个小时。

　　半个小时，对很多人来说仔细欣赏一件好的作品时间都不够。

　　评委席，领导席，记者席以及观众席位上的人这会也都开始议论了起来，结果他们不知道，但看众人的表情也能分辨出一些。

　　有些人已经露出了绝望，还有些人愤愤的不知道自己在说些什么。

　　或者他们在抱怨时间不够，抱怨这样的比赛方式，具体说的是什么，只有他们自己清楚了。

　　“呼！”

　　黄浩长长地舒了口气，他们都有桌子和椅子，不过很少有人坐在椅子上，刚才玉雕作品推过的时候，所有的人都是站着的。

　　黄浩坐了下来，拿起笔，快速的书写着。

　　十件玉雕作品的好与坏，慢慢的都被他书写在了一张纸上，这张纸就是他们的考卷，此时很多人都开始坐下书写答案。

　　大部分坐下后，李阳才坐下，拿起笔，慢慢地写了起来。

　　其实刚才玉雕出现的时候他就想坐下，只是看全场没有一个坐下的人，他也就跟着站了起来，所有的人站着，就他一个人坐着，那就太显眼了。

　　李阳写的很快，特殊能力之下，这些玉雕作品所有的特征他都看得清清楚楚，至于记忆，李阳看书都是过目不忘，看这些东西自然是轻而易举。

　　这也是他为什么有时间分神去看洪老他们了。

　　别说分神，就是给他台电脑，在这玩会游戏也没有任何的关系，这一关，对李阳来说轻松的很。

　　书写的时候，这些玉雕大师们的表现又不同了。

　　有些人是绞尽脑汁，有些人是不断皱眉，还有些人坐在了那里长吁短叹，倒是李阳和齐海洋他们这些人都无比的平静，坐在那里不断书写着。

　　一个多小时后，有工作人员来收取他们书写的评语，这一上午的时间，也就过的差不多了。

　　这些评语，会交在十二个评委的手里，由他们进行最后的综合点评。

　　至于点评的结果，要在下午才能知道。


第1271章 第一个晋级的人（下）

　　观众们慢慢开始退场，第一天的比赛不算精彩，事实上玉雕比赛本身就不可能有多精彩，更多人看的都是内涵。

　　很多人也都看到了这十件玉雕作品。

　　他们不能近身看，但大屏幕可是一直跟着的，说起来，他们看的时间比场中的那些玉雕大师们更长。

　　很多人也都在心里进行着对比，今天能来的人，八成以上都是喜欢玉雕，或者从事玉雕行业的人。

　　很快，这些人就沮丧的发现，若是让他们来评的话，能评出一半玉雕的优缺点就不错了，根本不可能评出八件以上来。

　　即使这一半，也不一定全对。

　　这也让他们感受到了大师赛的高难度，不愧是只有大师才能参加的比赛，很多人开始期待着下午的结果，想知道到底有多少位大师，能通过这一关的考验。

　　“李阳，今天看你的样子，很轻松啊！”

　　参赛大师都没有离开体育馆，有专门的饭店为他们送饭，评委们更是都集中在了评委室，下午才会一起出来，到时候他们还会带出来今天比赛的结果。

　　“你不也一样。”

　　李阳微微一笑，抬头看了看不远处一个六十来岁的老人，他今天书写完自己的评语，无聊的时候顺便看了看所有人的答卷。

　　黄浩的确很厉害，真的有可能像陈无极说的那样，真地达到了顶级大师的高度，这十件玉雕作品，他都评对了。

　　和他一样的还有四个人，分别是齐海洋，周晔，自己，和另外一个云南玉雕大师衡凯，衡凯是一位重新出山的玉雕大师，云南腾冲人，在腾冲的地位就如同揭阳的陈无极。

　　看到衡凯书写的评语之后，李阳对这个人的留意就增加了，他看的这位老人，就是衡凯。

　　十件玉雕，即使完全评对了，其评语也不一样，优缺点很多，按照大赛的要求说出主要的优缺点就行，细节多少并不在意。

　　衡凯所评写的优缺点，细节方面要比其他几个人多出了许多。

　　“我那是表面，心里紧张着呢！”

　　黄浩说了一句，随即被另一位苏州来的玉雕大师拉走，他们都在悄悄地进行着对比，看看自己这次的答案有没有写对。

　　黄浩是苏州玉雕大师中实力最强的一个人，很多人都想着听听他的答案。

　　当然，周晔也算一个，不过这些苏州玉雕大师们明显都和周晔有些不对路，此时的周晔正孤零零的一个人站在那里。

　　“李阳，你今天怎么样？”

　　黄浩刚走，李阳身边又走来了一个人，这次来的是罗瑞华，他眉宇间还有点不自然。

　　李阳道：“还行吧，尽力而为了。”

　　罗瑞华点头道：“尽力了就行，我这次有一件东西把握不是太好，可能会出问题。”

　　“就算错了一个也没关系，一样能晋级。”

　　李阳笑了笑，他明白罗瑞华为什么会有这样的表情了，不过这次罗瑞华的确没有全部写对，错了一个，写对了九个。

　　九个同样晋级，不过从这一点上也能看出，他比黄浩确实差了一些。

　　“李先生，罗先生，您二位这次怎么评的？”

　　李阳身边又走来了几个人，都是揭阳本地的大师代表，他们看李阳和罗瑞华在一起，就纷纷凑了过来。

　　他们也想核对一下自己的对不对，不过他们要找的人是罗瑞华，罗瑞华是揭阳公认实力最强的一个人。

　　带上李阳，只是为了现实尊重罢了，此时谁也不会认为李阳比罗瑞华还要强。

　　毕竟李阳是宗师陈无极的关门弟子，也是一位玉雕天才。

　　“我的把握也不是太大，我是这样写的……”

　　罗瑞华慢慢地说了起来，他知道这些人的目的，此时他也没有藏私，就好像高考之后对答案一样，别人把他当成标准答案，这也是一种信任。

　　罗瑞华说的时候，李阳又回头看了眼衡凯。

　　衡凯没和云南的那些玉雕大师们在一起，他单独站在另一个角落那，根据李阳的了解，这位衡大师休息了好几年，这次是应邀出山。

　　李阳突然朝着衡凯那走去，罗瑞华惊讶地看了他一眼，但也没在意，随后继续讲着他今天书写的评语。

　　“衡老先生，您好，怎么一个人在这？”

　　衡凯六十多岁，参赛大师中年纪算是大一点的，但也不是最大，不过李阳绝对是最年轻的一个，衡凯对李阳的年轻也是吃惊。

　　“我平时都是一个人，玉圣李阳，我听说过你。”

　　衡凯也笑了下，他的头发有点白，但并不显得特别老，笑起来满和蔼的。

　　李阳笑道：“那都是别人随便吹捧的，当不得真。”

　　衡凯道：“没有实力，别人也不会吹捧你，老马的实力我很清楚，你能赢老马，绝对不是运气。”

　　“您也认识马老先生！”

　　李阳显得有些惊讶，不过想想也就释然了，衡凯也是云南人，他是有名的玉雕大师，自然和翡翠王有所交集。

　　“他算是我的老大哥。”

　　衡凯笑了下，他和翡翠王年纪只差十几岁，不过他们之间的故事却很少有人知道。

　　没人知道，衡凯年轻的时候对赌石也有研究，也算是小有名气的一个赌石专家，他曾经找翡翠王挑战过，最终败得很惨。

　　失败的衡凯心灰意冷，阴差阳错的做起了玉雕，没想到他在玉雕上有着很高的天赋，虽然入行晚，但成就却很高。

　　后来更是成为了有名的玉雕大师。

　　成为玉雕大师之后，他在赌石上的事反而没人知道了，之后他经常拜访翡翠王，两人也就成为了好朋友。

　　说起来，他和李阳有些像，在玉雕上都是半路出家，不像其他人是从小开始学习的。

　　“马老先生人很好，可惜他这次没来。”

　　李阳轻声说着，这次玉石协会也邀请了翡翠王，只是他有些事情没有来，玉雕上的事，和赌石之间的关系并不大。

　　“衡先生，有没有时间？”

　　正说着，一位云南的玉雕大师走来了，他还对李阳礼貌的笑了笑。

　　李阳虽然年轻，但没人敢轻视他，谁都明白，李阳这么年轻就取得这么好的成绩，未来绝对不可限量。更不用说，李阳在赌石上已经站在了顶尖。

　　“李先生，不好意思，我先过去下。”

　　云南那边的玉雕大师们要在一起商议了，衡凯虽然喜欢单独行动，但别人都知道他的实力，这会派一个人来特意请的他。

　　对这些衡凯也知道，和李阳打了个招呼之后便离开了。

　　时间慢慢走过，玉雕大师们商议的时候各种声音都有，有些人大叫着惋惜，有些人还痛心疾首的不断地捶打着自己。

　　还有些人，质疑着比赛的不公平，认为这样的比试没有必要，或者说自己的记忆力不好等等理由。

　　这一切李阳只是看着，第一届大师赛，又是全新的比赛方法，肯定会有人跳出来的，他们只不过是在为自己的失败寻找借口。

　　下午三点，体育馆很快又聚满了人。

　　很多人都看向评委席，在评委没有宣布之前，就是玉石协会的那些领导们也不知道最终的结果是什么。

　　“下午没有比赛内容，现在请陈无极陈老宣布上午的比赛结果。”

　　主持人走了出来，他的话倒是很简单干练，一百多个参赛的玉雕大师都坐直了身子，不管他们之前核对的结果如何，他们都想知道自己这次有没有过关。

　　这可是全国的玉雕大师赛，这也等于给全国的玉雕大师们一次排名。

　　陈无极在上万人的注视中站了起来，大屏幕上也显现出了他的身影。

　　“这么多人看着我，还真有点压力。”

　　陈无极笑了笑，他的话让一些人也发出了轻微的笑声，陈无极回过头看了眼坐在不远处的参赛席，又露出了丝笑容。

　　“今天第一天的比试，一共有三十三人晋级。”

　　陈无极说到这里停顿了下来，他知道反应肯定会很大，给大家留了个反应的时间。

　　“只有三十三个人啊，这么少？”

　　“第一天就淘汰了差不多七成的人啊！”

　　“三十三个，这次的比赛还真严，这可都是大师啊！”

　　观众席的议论声马上响了起来，那一百多位参赛的玉雕大师们也都变的紧张了起来，谁也不想第一天就被淘汰。

　　“安静一下，我现在开始宣布名单。”

　　陈无极对着话筒说道，观众席很快安静了下来，参赛的玉雕大师们，也都开始眼巴巴地看着陈无极，希望能从他的嘴里听到自己的名字。

　　“第一个晋级的是，李阳！”

　　陈无极慢慢地说着，说完还看了眼李阳，眼中的赞赏显露无疑。

　　他是直接宣布的名单，有一句话他并没有说出来，名单的顺序就是今天成绩的顺序，李阳的评写是所有人中最全，也最正确的一个。

　　李阳不仅写出了每件玉器的优缺点，还将很多别人没有注意的小细节写了出来，李阳的评写在十二个评委手中传阅的时候，还引来了一阵喧闹。

　　谁也没有想到李阳会写的这么全，洪老甚至直接提出了质疑，是不是陈无极提前泄露了今天的考验方式。

　　结果就是陈无极和洪老好生吵了一阵，陈无极可以指天发誓，他没有任何作弊的行为。

　　这一切，是李阳真实的成绩。

　　当然了，这些李阳并不知道，陈无极成为宗师之后影响力要高于洪老，他们的争论虽然没有结果，但最终大家都认定了李阳的成绩。

　　毕竟这只是第一关，之后都要看真本事的。

　　李阳站了起来，弯身答谢后又坐了下来，很多人还都指着李阳在那议论。

　　李阳晋级并没有引来过多的议论，虽然他年轻，但他的名气早就打了出去，今天来的又都是和玉石行业有关的人。

　　玉圣的名头，早已响遍了大江南北。

　　“李阳，恭喜你！”

　　黄浩反应最快，他和李阳坐的也近，其他的玉雕大师也都看着李阳，眼神有些复杂。

　　陈无极刚才已经说了，今天晋级的只有三十三人，李阳占据了一个名额，也就是说他们这一百多人只有三十二人能晋级了。

　　还有一点，李阳毕竟太年轻，谁也没想他会是第一个晋级。

　　很多人也都开始怀疑是不是陈无极故意给李阳放水，有这种想法的人还不少，只不过没人公开说出来罢了。

　　“第二个晋级的人，衡凯！”

　　陈无极的声音又响了起来，衡凯也站了起来，他的表情没有任何的变化，波澜不惊，晋级是他预料之中的事。

　　“第三个晋级的人，齐海洋！”

　　陈无极继续宣布着结果，齐海洋也站了起来，还看了眼一旁的衡凯和李阳。

　　已经宣布三个名额了，剩余的玉雕大师们又显得有些着急，很多人都紧张地看着陈无极，七成的淘汰率，这会有很多玉雕大师都不自信了。

　　“第四个晋级的人，周晔！”

　　周晔站了起来，黄浩皱了皱眉，周晔晋级他不意外，只是对这个人他始终不感冒，认为是苏州玉雕的污点。

　　他正想着，急忙也跟着站了起来，陈无极已经喊出了他的名字，他是第五个晋级的人。


第1272章 名次排列

　　公布了五个晋级名额了，剩下的人都有些紧张。

　　一共只有三十三个人晋级，现在还剩下二十八个，很多人还在不断地思考着自己的答卷，看看自己是不是属于晋级的行列。

　　“第六个晋级的人……”

　　“第七个晋级的人……”

　　陈无极慢慢的宣布着，每个被喊到名字的人脸上都露出了喜悦，很快，陈无极宣读了二十个晋级名单。

　　宣读了这么多名字之后，参赛大师的席位那里也开始有了议论声，基本上都是已经晋级的人互相祝贺。

　　罗瑞华也在其中，他是第八个晋级的人，他虽然在和周围的人互相祝贺，不过却一直偷偷地观察着李阳和衡凯等人。

　　罗瑞华是个聪明的人，一开始陈无极宣读晋级名单的时候他没想那么多，不过随着陈无极宣读的名字越来越多，他终于发现了一个问题。

　　前面宣读的，基本都是实力强一些的人。

　　这个发现让他自己都吓了一跳，如果是按照成绩来宣读的话，那岂不是李阳是他们之中的第一名，衡凯是第二。

　　罗瑞华仔细观察了他们两人一会之后，自己又摇了下头，他很聪明，真的猜对了这件事，可惜他自己都没有相信，给否决掉了。

　　他不相信接触玉雕没有多久的李阳会超过他们所有的人，也不相信衡凯有着比齐海洋和周晔更强的实力。

　　齐海洋和周晔，是这次大师赛之前所公认的顶尖玉雕大师。

　　“第三十三个晋级的人，胡家海！”

　　陈无极宣读了最后一个名字，参赛大师那边有个人明显松了口气，但更多的人都是失望，第一天的比赛就淘汰了七成，这些脸色不好看的，都是不幸被淘汰出局的人。

　　“首先恭喜三十三位晋级的人。但也不要骄傲，这只是第一关。希望你们再接再厉，之后再取得更好的成绩，另外没有晋级的人也不用气馁，这样的活动我们肯定不会只有这一次，努力进步，下次还有机会！”

　　陈无极慢慢地说着，说完便坐了下来，他的话有些万金油的成分。不过这个时候在公众场合下也没有特别的话好说。

　　玉石协会席会长站了起来说：“陈老说得很对，晋级的不要骄傲，落选的也不用懊恼，以后我们的活动还会有很多，接下来，我们将公布每一位参赛大师的答卷，将这次的活动尽量办的公正、透明。”

　　他的话音一落。很多参赛大师都抬起了头。

　　他们并不知道要公开答卷的事，不过他们对这件事显然都是支持同意的，晋级的人都想知道其他对手对那些玉雕如何做出的评论，好进行对比，分析实力。

　　被淘汰的那些，也想看看自己究竟怎么被淘汰，那些晋级的人又比自己能强多少。

　　席会长说完这些便坐了下来，下午的时间很足，足够他们展示这一百多份答卷。

　　答卷在大屏幕上直接显示出来。首先出现的，是那些没有晋级的答卷，每次出现四份，考卷显示的是多，但给的时间很足，足够让大家看完。

　　这些答卷，大部分都是评对了六件或者七件宝贝。有一些确实很可惜，评对了一半，没有评出全部的优缺点，只能算是不对。答卷上，都已经给他们注明了哪些没有评对。

　　在展示这些答卷的同时。上午那十件玉雕作品也被推了出来，有了这些玉雕做对比。这些点评看起来就更容易一些。

　　参赛大师们都慢慢地看着，他们看的更仔细，一些被淘汰的人看到自己的答卷，又仔细看了看那些玉雕，随后都默默无语。

　　他们这次输了，输的不冤，对比之下确实是他们自己的问题，之前没有观察到。

　　七十多份被淘汰的答卷很快显示完毕，下面出现的，都是评对了八件玉雕以上的答卷，也就是今天所有晋级的人。

　　半个小时的时间，走马观灯似的观察十件玉雕作品，还能写出其中八件玉雕作品所有的优缺点，这本身就不是件容易的事。

　　此时那些已经晋级的人，看到自己的答卷后也是十分的感慨，这次的比赛，留给了他们一个很深的印象。

　　大屏幕默默的变动着，观众席的人们也都在看着大屏幕。

　　这一次不是演唱会，除了少部分纯粹凑热闹的人之外，剩下的人看的都很仔细，大师不愧是大师，他们的点评都很到位，看着这些点评，每个人都感觉学到了不少东西。

　　一个大师一种点评，每种优点，或者每个缺点，不同的大师都有不同的描述方式，这么多大师加在一起，让很多观众都受益匪浅。

　　这也是玉石协会的目的，举办大师赛就是为了促进全国玉雕行业的发展，目前来看效果还算不错。

　　时间慢慢走过，评对八件玉雕以上的答卷都显示完毕，下面将要出现的，都是评对了九件以上的答卷。

　　罗瑞华的答卷就在其中，他整体排在第八位，不过看了这么多答卷之后他也大肆的感叹，就算是那些被淘汰了的大师，其中也有很多独特的点评，古人云三人行必有我师，这次罗瑞华也得到了不少的启发。

　　评对九件玉雕作品的，一共有十个人，这十份答卷显示完之后，大屏幕暂时停了下来。

　　很多参赛大师都往评委席那边看去，他们都注意到了，最先宣读名字那些人的答卷还没出现，如果按照从低向高的话，这几个人的答卷应该是最好的。

　　罗瑞华又看了一眼李阳，又无奈地摇了下头。

　　他之前就有所怀疑，李阳是他们之中成绩最好的一个人，只是被自己否决了，现在来看这个还真有可能，只是到现在他仍然不敢相信这一点。李阳实在太年轻了，接触玉雕的时间也太短。

　　洪老慢慢地站了起来，对着话筒大声地说道：“接下来，还剩下最后五个人对玉雕的评语，我可以先告诉大家，他们五个人都把这十件玉雕作品的优缺点全说了出来，如果打分的话，他们都是满分！”

　　洪老的话，让下面的人再次议论了起来，罗瑞华微微一愣，自己轻轻摇了下头。

　　很多参赛大师也都看向李阳，衡凯他们，只有他们五个人的答卷没有出现，洪老这么一说，他们都明白满分的五个人就是他们了。

　　“好了，不耽误大家的时间，大家好好地看一下！”

　　洪老说完又坐了下去，大屏幕重新开始出现，这次一次只出现一张答卷，首先出现的就是黄浩的答卷。

　　黄浩看着自己书写的那些评语，并没去做什么对比，而是愣愣的回头看了看。

　　他看的是李阳，衡凯，齐海洋还有周晔他们，这会所有的人都明白了，宣读的顺序是按照成绩的名次，他黄浩，是所有人中的第五名。

　　第五名，很不错的一个成绩，但黄浩却并不满意，他的目标可是冠军，这个第五让他很难以接受。

　　“好，评得好，不愧是黄大师！”

　　“满分试卷，就是不一样啊！”

　　一些玉雕师们看着黄浩的答卷，又对比着那些玉雕，忍不住的点着头称赞，黄浩成名已久，对他这样的成绩众人并不意外。

　　不过那些参赛大师的表情这会则有些不同，黄浩想到的他们也想到了，黄浩只是第五名，这个结果还真出乎了所有人的意料。

　　还有罗瑞华他们，这会的心情和黄浩差不多。

　　罗瑞华一直都是揭阳除了陈无极外实力最强的玉雕大师，他这次也是冲着冠军来的，最不济也能拿个好名次，第八名，怎么都不让他满意。

　　这会他也只能感叹，这一届全国大师赛真是卧虎藏龙，出来了很多有着超高实力的大师。

　　黄浩的答卷很快显示完，下面出现的是周晔。

　　周晔的字不是太好，他右手废了，无法写字，都是左手书写，也不知道为什么，他左手做玉雕很灵活，可写字就是不行，看起来像是小学生的字。

　　看到自己那歪歪斜斜的答卷，周晔自己低下了头。

　　其他人倒没有笑他什么，大家看的是内容，是对玉雕的点评，字体并不重要。

　　更何况很多人都知道周晔的情况，一个残疾的人能取得这样的成就本身就不容易，这些小细节没人去在乎。

　　周晔的评语很简单，字数是目前所有答卷最少的一个。

　　但他每一句评语都十分的到位，简单又明了，比黄浩的评语还要好一些，有一些黄浩没注意到的小细节，周晔都写了出来。

　　看了周晔的答卷，黄浩都不自然地点了下头。

　　他看不起周晔，认为周晔是污点，但却不能不承认周晔的实力，若不是他运气好，这段时间有了一些进步，这次苏州可能就要依靠这个人了。

　　周晔的答卷很快又换了下来，这次是齐海洋。

　　齐海洋是顶尖大师，按照宣读的顺序他是第三位，按照成绩来宣读的话，他就是今天比赛的第三名。

　　前三的名次，很不错的成绩了，但这个成绩明显没有让齐海洋满意，看着自己的答卷，齐海洋没有一丝的高兴。

　　在他的上面还有着两个人，他现在在等着，等着看他们两个的答卷，到底比自己强多少。


第1273章 第一名，李阳

　　大屏幕进行了转变，观众席上说话的人也不多了。

　　这会只要有点脑子的人都明白，接下来出现的肯定是今天成绩最好两个人的答案，很多人还都翘着脖子，齐海洋对玉雕的点评已经够完美的了，他们想不到还有谁能做得更好。

　　大屏幕上，接着出现的是衡凯的答卷。

　　答卷出来之后，衡凯和齐海洋的反应差不多，他没有先去看大屏幕，而是看向了李阳。

　　他是第二，那剩下的一个，也是今天的第一名，只能是李阳了。

　　衡凯对自己取的好成绩并没有感到意外，他清楚自己的实力，加上年纪的原因，他比其他人拥有着更多的经验。

　　还有一点，他不止是玉雕大师，还是一个痴迷收藏玉器的人。

　　从小的时候，他就很喜欢各种玉器，去学赌石就是想自己赌出好的原料，然后让人做出让自己满意的玉器来。

　　如果不是因为败给了翡翠王，让衡凯改变了发展方向，他现在也是一个有名的赌石大师。

　　即使比不过翡翠王，也绝对比其他人强得多。

　　改变了方向，开始学习玉雕之后，衡凯并没有放弃他的爱好，他依然喜欢收藏玉器，他在腾冲有一栋别墅，里面有数千件他收集来的各种玉器，是他这辈子的积累。

　　没事的时候，他就喜欢钻研，摸索这些玉器。

　　正是这样的钻研，摸索，让他在玉雕上进步飞快，衡凯是个聪明的人。他很善于开发别人的经验和长处，然后用在自己的身上，这么多年以来，他的玉雕渐渐自成风格，经过一段时间的隐居之后，他终于有了自我突破。

　　只是这些突破外人并不知道。

　　“评的好啊，我怎么没发现这一点，真厉害啊！”

　　“人外有人。天外有天，这份评语真的比齐海洋他们的还要好啊！”

　　“原来是衡大师，云南这次来了不少名家啊！”

　　衡凯的答卷出来了，仔细看完答卷之后，观众席上很多人都开始小声地议论了起来。衡凯的评语确实很好，看到衡凯答卷的时候，洪老和宋老他们认为，这个衡凯不次于他们了。

　　至少在见识上，在对玉雕的欣赏上，衡凯不次于他们，绝对是和他们同一层次的人。

　　这个发现让他们几个评委也都很吃惊，毕竟衡凯的年纪比他们还要年轻一二十岁。别小看着一二十岁的差距，差了这些年，等于差出了这么多年的经验。至于李阳，已经被他们归为妖孽之类，根本不做考虑。

　　看着大屏幕，齐海洋默默的点着头，又回头看了一眼衡凯。

　　齐海明明白，这个人将成为自己最大的对手。这届大师赛想取得最好的成绩，已经没有他之前想象的那么乐观。

　　周晔，黄浩也在观察着衡凯，他们和齐海洋的想法一样，想要夺冠，这个人是一个劲敌。

　　大屏幕再次变换，今天眼力比试的第一名终于出现了。李阳的字还算不错，写的很工整，在大屏幕的放大下，一目了然。

　　几乎所有的玉雕大师，全都回头看了眼李阳。

　　获得第一名的。果然是他。

　　尽管已经猜到了，可真到李阳的答卷最后出来的时候，每个人的心里还是都有些复杂。

　　他们这么多人，差不多都是四五十岁，甚至五六十岁，竟然输给了一个不到三十岁的年轻人。

　　三十岁以下的玉雕大师，今天只有李阳一个。

　　三十到四十岁之间的，倒是还有几个人，也是非常不错的年轻大师，不过他们大都是刚刚成为玉雕大师，只能算是大师中的初级，竞争力有限。

　　这几个，都在第一关就被淘汰了，今天真正能晋级的，除了李阳之外就没有四十岁以下的人，这也让李阳显得更为突出，他的年龄因素也更为人家看重。

　　“原来摆放方位不同，优点有可能变为缺点，缺点也能变成优点啊，我怎么就没有想到过！”

　　“他连阳光的因素都评进去了！”

　　观众席上慢慢发出各种惊呼声，所有懂玉雕的人，见到李阳这份答卷没有不吃惊的，李阳不仅评出了别人评出的部分，还写出了别人根本没有提到过的东西。

　　这些，甚至让那些参赛的玉雕大师们都大开眼界，打开了一个新的思路。

　　看过李阳的答卷之后，这些参赛的玉雕大师们不再看李阳，很多人都低着头，细细的品味着，李阳有很多地方的解释，让他们都有种茅塞顿开的感觉。

　　有些人，甚至现在就想拿些玉料来现场试验，他们的心里还隐隐有一种预感，看了李阳这份答卷被点拨之后，他们的实力可以再提高一层。

　　点拨，提升实力，这只有各自师傅才能做到的事，竟然发生在一个年轻人的答卷上面，由不得他们不惊讶。

　　“把这些答卷全部公布，看来是做对了！”

　　评委席上，洪老笑呵呵的抹着自己的胡子，原本是没有公开答卷的计划，即使要做到公开，也不会当着这么多人的面来公开，怎么也要给那些被淘汰的人留点面子。

　　他们今天是被淘汰了，但毕竟也是大师的身份。

　　是李阳的答卷，让他们改变了主意，李阳这份答卷，连他们都有种受益的感觉，更不用说别人了，洪老提出的这个建议，很快被其他评委所赞同，随后他们找到了玉石协会席会长，临时改变了下午的安排。

　　其实下午本来也没什么事，公布答案后是一些互动活动，这些活动，可有可无，也可以往后推一推。

　　“陈老。你到底是怎么教出这样一个怪胎来的？”

　　和田的齐老，探过来脑袋问了一句，其他人也都看向陈无极，这的确是个怪胎，真正千年难得一遇的天才怪胎。

　　“我不知道，每个人的天赋不同吧，他天生就是和玉器打交道的命！”

　　陈无极笑呵呵的摇着头，他的心里现在无比的自豪。任何人教出一个如此妖孽的徒弟，恐怕都会和他一样。

　　“不止玉器，我看古董也是一样！”

　　有个评委说了一句，李阳在古玩界闯出的成绩，他们可都非常的清楚。

　　“他就是那种天才中的天才。天才都委屈了他，我看神才才对！”

　　又一个评委感叹了一句，他这话说的有些夸张，但其他人却都很认可，如果说周晔，黄浩他们是天才，那李阳真的就是神才了。

　　这么短的时间，就能取得这样的成绩。古往今来第一人，甚至有可能以后都不会出现这样的例子。

　　“陈老，您的眼力更让我们佩服啊，宋老，您也不差！”

　　洪老叹着气，酸酸的看了陈无极一眼，陈无极一直都在微笑，这些人的嫉妒他能感受到。不过他们越嫉妒，自己越高兴。

　　当初他收下李阳，可是件让人很不理解的事，毕竟当初的李阳，已经在赌石界闯出了自己的名号，是赌石界公认的顶尖大师。

　　南王北圣，北圣还要盖过南王。这就能看出李阳在赌石界的影响力，也可以说李阳就是赌石界的第一人。

　　对这样一个人，从没有人想过他还能在玉雕上有这么好的天赋。

　　别人没想到的，陈无极想到了，他看出了李阳的天赋不止一点。趁着李阳有事找他帮忙的机会，提出了让他学习玉雕的要求。

　　对此，洪老他们曾经还认为李阳不可能学出什么成就来，陈无极这样做还耽误了李阳在赌石界的发展。

　　可最终的结果却出乎了他们的意料，只是今天李阳这份答卷，就足以证明了李阳的天赋。眼力不是手力，但眼力到了，手力也差不到哪去，眼力还对自身实力的提升有着很关键的作用。

　　想想也是，你自己都看不到的东西，自然不可能做出来了，这也是他们为什么把眼力放在了比赛之中，还放在了首位的缘故。

　　李阳现在已经有了这样的眼力，即使现在没有这个实力，未来也有希望能达到。

　　“我不行，我只是让李阳代表北京参赛罢了，比不过陈老！”

　　宋老笑呵呵的摇了下头，洪老的话中也提到了他，不过李阳今天的表现也出乎了他的意料。

　　他知道李阳在玉雕上的实力已经非常的强，但没想到眼力也这么好，竟然比他们几个人还要厉害，这会他的脑袋已经开始转开了，以后要多和李阳走动。

　　等下一届大师赛，无论如何，也得让李阳代表他们北京来参赛。

　　李阳可不知道这些评委们的想法，他现在感觉很不自在，越来越多的目光都集中在了他的身上，被这么多人同时看着，肯定很不舒服。

　　不过即使他知道的话也不会在意，他的评语可都是在特殊能力的观察下得到的，特殊能力晋级之后，观察的更为细致，细腻了。

　　一些之前看不到的东西，现在也能看出来，比如玉器方位改变时不同的效果，就是李阳在特殊能力下观察到的。

　　现在的立体画面，李阳已经可以随意地控制画面中的任何物品，不像以前，只能通过模拟计算来分析。

　　李阳相信，再次碰到那些机关盒或者机关阵的话，他可以很轻松的解开他们，再也不需要别人的帮忙才行了。

　　大屏幕终于关闭了，李阳的答卷展示的时间最长，一些聪明的人，还把大屏幕上李阳的答卷拍了照，还拍下了那十件玉雕作品不同方位的照片。

　　这些，可是非常难得的学习资料。


第1274章 拍到马脚上了

　　“李阳，恭喜你！”

　　黄浩朝着李阳走了过来，还伸了伸大拇指，本来他对李阳获得今天的第一有着很大的疑惑，不过看了李阳的答卷之后，这点疑惑便全部消失了。

　　李阳对这十件玉雕的评语，确实比他们要强得多，成绩比他好也就理所当然。

　　不过也有些人怀疑他这份答卷是提前准备好，陈无极帮他写的，这一点黄浩也想过，但随后便否定了，他明白陈无极的为人，知道陈无极绝对不会做这样的事。

　　陈无极没做，这就是李阳自己的真实水平，这个第一当之无愧，不过对李阳这么年轻就有如此的眼力，他也有些嫉妒，但这声恭喜绝对是真心真意。

　　李阳微笑摇了下头，“谢谢，不过这话我希望等后天你再来对我说！”

　　黄浩张开嘴，露出一口洁白的牙齿，显得有些惊讶，很快，黄浩又笑了起来，“后天？我明白了，不过后天应该是你对我说了！”

　　“这可不一定，一切要到后天才能明白！”

　　“没错，后天一切就都明白了！”

　　黄浩说完，两个人一起笑了起来，笑的同时黄浩心里也清楚，他后天的竞争对手又多了一个。

　　李阳的实力，绝对不是什么初级大师，能写出这么精确评语的人，水平不会次于他们，此时黄浩总算知道，宋老为什么坚持把李阳也拉入北京的阵列了。

　　李阳和他一样，表面上也隐藏了实力。

　　宋老正是因为知道了这点，才坚持要求李阳代表北京参赛李阳的实力在宋老的眼里绝对能够取得好的名次，不然他不会这么去做。

　　只要李阳能取得好的名次，这届大师赛宋老的面子才会有些广彩，这一次北京来的人确实不怎么样。

　　整个北京加上周边这些地方，来参加大师赛的不过四个人这还是算上了李阳。而这四个人，第一轮的考验之后只有李阳一个人晋级，宋老之前坚持要把李阳划入北京的阵营也算是获得了回报。李阳没代表北京的话，第一轮北京就全军覆没了。那样的话宋老绝对会很丢人，毕竟他是北方玉雕的领袖。

　　“李先生佩服！”

　　齐海洋也走了过来，他和李阳的关系不像黄浩那么近，不过对李阳的答卷他却是心服口服，这样的评语他自认写不出来。同时他和黄浩一样，明白陈无极绝对不会给李阳作弊，李阳这个第一，名至实归。

　　“齐先生客气了！”

　　李阳笑着摇了下头，他自己清楚，他是因为特殊能力的缘故才能观察的那么仔细，真论起手上的功夫，他比起齐海洋来还是要差一些。

　　“李先生，早知道你眼力很强，只是没想到这么厉害，看到你写的评语，我收获很大！”

　　周晔笑呵呵的走了过来，他知道李阳眼力强，是第一个看出自己高仿古玉的人，不过确实没想到李阳的眼力强到了这种程度，一些他们根本没有想到的东西都看出来了。而且他刚才的话也没说错，李阳的评语，真的让他有所收获，而且收获还不小。

　　周晔过来之后，罗瑞华还有几个揭阳以及北京的参赛大师都走过来向李阳道贺，没一会李阳身边便聚集了很多的人。有部分人虽然被淘汰了，但心胸还是有的，他们明白是自己技不如人。而李阳今天也算是一鸣惊人，拿到了第一天比赛的第一名。

　　特别是李阳这种年纪，有了这个成绩，即使最终获得不了好的名次，也足以留下自己的名字，让别人都记住他。

　　还有一些人已经把李阳当成了一匹黑马，是这届玉雕大师赛最大的黑马。

　　衡凯一直站友一旁，正微笑看着李阳，他的眼中还有一股莫名的精光。

　　本来他以为能做自己对手的只有一个齐海洋，现在来看，这届玉雕大师赛的参赛大师水平，要比他想象中强得多，衡凯是个不甘寂寞的人，若只是一般的比赛他肯定提不起兴趣，对手越强，他的兴趣反而越大。

　　这会，衡凯的斗志彻底被激发了出来。

　　公布完所有的答卷，第一天的大师赛便完全结束了，很多观众退场的时候还说着不虚此行，这届大师赛的水准确实很高。

　　很多人还都期待着第二天的比赛。

　　比赛后不久，平洲玉器报，广东珠宝杂志，云南一些珠宝杂志也都对今天的活动进行了大量的报道，他们都派了记者来到现场。

　　这些报道中，李阳的名字提到的次数最多。

　　很多人还都猜测着，李阳这匹玉雕界的黑马在这次的大师赛上到底能走多远。

　　也有些人再说，李阳的眼力强，是因为这次有不少古玉的缘故，谁都知道李阳在古玩界也是赫赫有名的鉴定大师，有着世界级的水准。

　　还有人说，这次的翡翠饰品很多，李阳对翡翠的非常的了解，所以占了优势。

　　不管这些人怎么说，他们最终都是一个结论，李阳想在这届大师赛上取得特别好的成绩很难，他不是夺冠的热门。

　　毕竟李阳的年纪实在太轻，接触玉雕的时间也太短。

　　不过也有一些人对李阳很看好，这些大都是李阳的粉丝，他们认为李阳不管做什么，不管在哪一行，都将会是最好的。

　　有这种说法的人有很多，李阳现在已经有了不少的粉丝。

　　“李阳，今天的表现真的很不错，连我都大吃一惊，你那些评语有一些是我都没看到的，只从眼力来说，你比我都强了！”

　　陈无极的书房内，他和李阳并肩坐在沙发旁，桌子上还有陈无极的顶级大红袍。

　　这可是他珍藏多年的茶叶，平时根本不舍得拿出来，这次是实在太高兴，就拿出来和李阳一起品尝，也算是庆祝李阳今天取得的成绩。

　　“您过奖了，我只是尽力而为！”

　　李阳的脸色稍稍有些发红，他真实的眼力自然没有这种水平，这一切都是特殊能力的帮助才做到的。他今天也是想着高手太多，不能漏下什么才评的那么认真，若是知道是这个结果，他提前放一些水，只要能晋级就行，至少不用那么引人注目。

　　“尽力而为，对，就应该这样，李阳，我相信你这次肯定能给所有人一个大大的惊喜！”

　　陈无极大笑着，他显得非常的开心。

　　和陈无极聊了一会，李阳便返回房间休息，陈无极也交代他好好休息，明天还有一轮比试，这次比试的是真正的刀工。不过这一轮的笔试陈无极对李阳很有信心，李阳自创的那些刻法，足以应付这轮的比试。

　　“李阳，来看看这份报纸！”

　　第二天一大早，李阳刚出现在客厅，陈无极就笑呵呵的对他招了招手。

　　这是一份最新的平洲玉器报，平洲玉器报每期都会往揭阳送一些来，这是昨晚出来的报纸，今天早上已经到了陈无极的手里。

　　李阳拿起报纸，看了几眼，随即笑了起来，“这写的也太夸张了，我没他们说得那么好！”

　　陈无极微笑看着李阳，这次并没有说话。

　　平洲玉器报的头版，就是玉雕大师赛第一天比赛的报道，大部分篇幅都是称赞李阳，赞美李阳的。

　　这报纸里面，把李阳说成了陈元极的接班人，新世纪的第二位玉雕宗师，仿佛李阳成为宗师已是板上钉钉的事。

　　说自己有很强的实力李阳还相信，可若说成为宗师，李阳就感觉有些夸大了。

　　宗师之难李阳早已非常的明白，这是一个质的跨越，是一个最大难度的跨越。

　　世界上，历年来各行各业都没缺少过顶尖大师，但宗师却一直都是间断的，出现一个必然世界扬名，是世界所有同行的楷模。

　　只这一点，就能看出宗师的难度。

　　陈无极现在算是一位宗师，但李阳却明白陈无极只有宗师之名，并没有真正宗师的实力，那件黑龙手镯，纯粹是意外之作。

　　当然了，这不是否认陈无极的实力，陈无极的实力绝对是顶尖的。

　　“平洲玉器报是玉石协会办的，夸的有些过分了啊！”

　　李阳仔细看完之后，又叹了口气。

　　现在的李阳，不再是第一次到平洲参加公盘时候的他，如今李阳是中宝协的理事，玉石协会的名誉顾问，在玉石协会有着很高的影响力。

　　揭阳玉石协会的会长，就是因为得罪李阳下台的。

　　这点广东的同行们早就知道了，平洲玉器报是平洲玉石协会所创办，自然要巴结好他这个高层领导，当初邵玉强只是广东玉石协会的副会长，他们就已经大肆的拍马屁，遇到李阳，更是死命的去拍。

　　只是他们没想到，这马屁拍到马脚上了，李阳并没有领情。

　　“夸一夸也没什么，平洲玉器报只是小报纸，影响力有限，你不用去在意，做好今天的比赛就行了！”

　　陈无极收回报纸，微笑说了一句。

　　对这份报纸的报道陈无极真的没在意，不过里面的报道他却很认同，虽然有些夸大，但他也相信，李阳必然能做出他所想象不到的成绩来。

　　成为宗师，对别人很难，但在李阳身上未必不能实现。

　　李阳惊愕地看着陈无极，随后点了下头，平洲玉器报的报道只是小事情，吃完早餐他们还要去体育馆，今天他和剩下的三十二个人还要进行比试，然后晋级的人才能参加明天的决赛。


第1275章 一动也不动

　　今天的体育馆，来的人比昨天的人还要多一些。

　　很多人都是听说，或者看了昨天的报道临时赶来的，今天还出现了不少珠宝公司的高层人物，安文君带着张鹰他们就站在人群之中。

　　第一届玉雕大师赛，安氏珠宝也有玉雕大师前来参加，但并没有被他们所重视。

　　得知昨天的结果之后，他们才明白是自己轻视了这次的比赛，以为是玉石协会的面子工程，没想到质量这么高。这才让他们匆匆地赶来。

　　安氏来了人，邵氏，周大福等珠宝公司也都来了人，此时他们还都在懊恼，若是早点重视，提前来的话，或许和这些玉雕大师们就打好关系了。

　　不过现在说这些都没用了，好在他们没眼光，竞争对手也没眼光，大家还在一个起跑线上，这算是一个庆幸。

　　“李阳，你到最前面来！”

　　体育馆通道内，所有的参赛大师准备进入会场了，黄浩对战在后面的李阳摆了摆手，示意他到前面去。

　　李阳前面的几个人，纷纷让出位置来，一些人还嫉妒的看着李阳，他们对李阳走在最前面并不服气，可惜昨天第一的不是他们，不服气也没用。

　　“黄师兄，我就算了，让衡大师走在前面！”

　　李阳摆了摆手，让李阳走在最前面并不是黄浩的建议，是之前席会长特意跑过来安排的，李阳是昨天的第一名，加上李阳在赌石和古玩上的超级成就已经让他成为了这次参赛大师中名气最响的一个人。

　　让李阳带着这些玉雕大师们出场也能在观众之中起到一些积极的作用，现在近半的观众都等待着要看李阳。

　　“别啰嗦了，这又不是我决定的事！”

　　黄浩笑着摇摇头，对李阳走在前面他倒没多想什么只是为李阳感到高兴。

　　竞争归竞争，私下里黄浩和李阳的关系还是不错的。

　　“李先生还是你在最前面吧，我怕我先出去，外面会扔来臭鸡蛋！”

　　衡凯笑着说了一句。好几个玉雕大师都跟着笑了起来，衡凯很清楚外面那些观众最期望看到的是谁。

　　“李先生，你就到前面来吧！”

　　齐海洋也跟着说了一句，在这些玉雕大师之中，齐海洋和黄浩的威望是最高的，两人都开口了其他人也都纷纷劝说起李阳来。

　　“那好吧，衡大师，你怕臭鸡蛋，可我也怕啊，希望我不会是那个倒霉的人！”

　　李阳耸了耸肩膀，一脸无奈的样子。

　　“你小子，别得了便宜卖乖了，快出去吧！”

　　黄浩笑骂了一句，几个人直接把李阳推到前面来，他们这些参赛大师再不出去，恐怕就要有人来催了。

　　李阳走在最前面，齐海洋和衡凯他们跟在身后，一起向外走去。

　　今天体育馆的人更多，根据统计比昨天整整多了三千人，其中有一千多的学生从附近各个城市赶来，这些学生无一例外都是崇拜李阳的人。

　　他们之前并不知道李阳在揭阳参赛，知道的话，估计昨天就来了。

　　“李阳，李阳！”

　　李阳刚一出现，那些学生们首先大喊了起来，一些激动的人还站了起来，完全一副追星族的样子。

　　其他很多人也都受到了感染，跟着一起大喊了起来，渐渐的，会场有一半多的人都在呼喊着李阳的名字，数千人一起大喊，那声势说不出的震撼。

　　“我们都是参赛大师，差距怎么这么大呢！”

　　黄浩忍不住撇了微嘴，对身边的齐海洋说了一句，他和齐海洋也是老朋友，老对手了。

　　“你如果也能为国争光，从外国人手中收回十五万的收藏品，他们也会这么对你！”

　　齐海洋轻轻一笑，说实话，他的心里对李阳也很佩服，至少在古玩上，李阳做到了别人没有做到的事情，真正的为国扬威。

　　“得，算我没说，我可和他比不了！”

　　黄浩摇了下头，几个人跟在李阳的身后，这会彻底的成为了陪衬，即使是他们的支持者，也喊不出他们的名字来，会场所有的声音都被这些呼喊声所覆盖。

　　“安静，安静！”

　　陈无极站了起来，沸腾的会场渐渐平息了下来，很多人依然盯着李阳，无数人还拿出手机，相机在拍照，不过已经没人说话了。

　　“今天，是我们首届玉雕大师赛的第二天，很高兴又来了不少的新朋友，不过我们最重要的是比赛，现在我宣布，今天的比赛进入准备时间，半小时后开始！”

　　陈无极说完便坐了下来，今天要比试的是雕工，每个参赛大师都要带着自己的工具入场，陈无极的话音一落，那些参赛大师的助手们就忙活着搬东西进入会场。

　　每个大师都有自己习惯的工具，这一次允许他们带着自己的工具进行比赛。

　　这样才能让大师们发挥出最高的水准。

　　不过这次的原料却是玉石协会提供，这会原料还没拿出来，他们都不知道今天的考题是什么。

　　参赛大师们全都入场，在自己的座位那坐了下来，大屏幕不断的跟着这些参赛大师，镜头最多的就是李阳。

　　没办法，今天会场很多人都是纯粹支持李阳的，老是放别人的画面，这些人估计会抗议。

　　半个小时的时间，转瞬即过。

　　参赛大师们也都做好了自己的准备，他们的面前都放着自己习惯用的工具，除了了常见的横机，牙机之外，还有很多大师都带着自己特制的工具。

　　工欲善必先利器，这些工具对玉雕大师们来说可是非常的重要，好的工具，直接关系着他们的发挥。

　　就好像书法大家，他们都有自己专用的笔，换了别的笔，发挥总会有一点不好。

　　大屏幕上，现在播放的画面的就是李阳。

　　李阳的面前摆放非常的简单，没有横机，也没有牙机，只有一套小型切割机和抛光设备，李阳是用吾昆刀创出的刻法，一把吾昆刀，足以应付一切。

　　看到李阳的装备这么简单，黄浩他们也都愣了下，黄浩的装备也不多，但比起李阳来足足多出两倍来。

　　“陈老，李阳那里是不是再准备一下？”

　　一位年老的评委来到陈无极的面前，小声地说了一句。

　　这是一位资深玉器收藏家，曾经还在放宫工作过，他的玉雕水平一般，但欣赏力很强，作为评委来说不一定自己有多强的玉雕实力，但眼力一定要到。

　　从玉雕水平上来说，有陈无极他们四个人就够了。

　　“不用，他已经准备好了！”

　　陈无极笑着摇了下头，他明白这位评委为什么这么说，任何懂行的人看过去，都以为李阳还没有准备好。

　　“那好吧！”

　　这个评委点了下头，随即返回了自己的座位。

　　作为师父的陈无极都不急，他们更没有急的理由，李阳得到昆吾刀的消息并没有对外宣扬，只有陈无极和洪老他们几个前辈们知道。

　　黄浩和李阳坐前后，黄浩就在李阳的前面，坐好之后，回头看了一眼李阳。

　　这一眼中还带着羡慕，他知道李阳为什么准备的东西这么少，一把吾昆刀可以代替很多的东西，对玉雕师来说，吾昆刀就是绝顶神器。

　　齐海洋也回过头，他同样带着羡慕。

　　别的玉雕大师不知道李阳的情况，他们却很清楚李阳手上的宝贝是什么，那可是传说中陆子冈的绝世神兵。

　　有这把神兵帮助，绝对能够事半功倍。

　　陈无极再次站了起来：“大家都准备好了，今天的比试正式开始，现在，每个人发一块不规则玉料，在一个小时之后，你们要用这块玉料做出一件心中认为最好的工具。工具类型不限，可以是一把钳子，也可以是铁锹，甚至你们手中正准备用的玉雕工具，总之一个小时之内，你们要做出一把心中最好的工具出来！”

　　陈无极说话的时候，有一些工作人员把事先准备好的原料都送了上来。

　　这是一批蓝田玉，每块原料都不大，也就是一斤多的分量，一个小时的时间太短，想做出大件的东西根本不可能，大赛组委会不会给这些大师们出哪些不可能完成的考题。

　　不过这个题目也不简单，要雕刻的东西是工具，工具的类型种类实在太多了，简单的雕个小锤子那也是工具，雕一件复杂的机器出来，一样是工具。至于怎么选择，这要看每个人。

　　等每个人手上都拿到原料之后，席会长那边开始了计时，一个小时的时间，对很多玉雕学徒来说只能对一块玉料做一些准备工作，也只有这些玉雕大师，才能在这么短的时间内做出想要的东西来。

　　剩下的三十三个人，可都玉雕大师中的代表，题目太简单也不行，只有难一些的考题，才能考出他们的水平差距。

　　黄浩闭上了眼睛，三分钟后，他开始对玉料进行切割，他已经知道自己要做什么了。

　　齐海洋，衡凯他们亦是同样，每个人拿起了自己的工具，会场内很快响起了不同机器低沉的声音。

　　大屏幕开始不断的变换着，很快，大屏幕又停在了那里，画面集中在一个人的身上。

　　三十二个玉雕大师都已经开始工作了，一个小时的时间太短，必须抓紧时间，只有一个人仍然坐在那里，一动也不动。


第1276章 吾昆刀现世

　　“安部长，他这是怎么了？”

　　前排观众席，张鹰满是担忧地问了一句，比赛的时间已经过去了五分钟，李阳依然静静地坐在那里，一动也不动。

　　“我不知道，你应该和他更熟悉一些！”

　　安文君回过头，看了一眼张鹰。

　　张鹰无奈摇头：“那是以前，现在我根本看不透他了！”

　　说这话的时候，张鹰的心里还有着很大的感慨，如今的他和李阳之间的差距是越来越大，李阳获得的每一项成就，都是他之前连想都不敢想的。

　　他现在感觉，面对李阳连仰视都够不着了，李阳就是高高在上，站在之巅的那类人。

　　“我也看不透他！”

　　安文君轻轻地摇着头，眼神中还有些复杂。她一直在想办法和李阳建立更好的关系，可惜的是李阳拒绝了她的股份，这一年多来，安文君也多次寻找李阳，只是李阳太忙，一直没能好好地谈一谈。

　　时间慢慢走过，比赛从开始到现在，已经过去了十分钟。

　　一些玉雕大师所雕琢的玉器已经露出了雏形，他们雕刻的工具都是心中最熟悉的，熟悉的东西，做起来就简单一些。

　　不过这些玉雕大师平时可没有做过这类的玉器，连他们也都没有想过，去雕刻那些平时每天都能见到的东西。

　　这一次玉石协会的出题，可以说有些偏，出乎了所有人的意料，但却非常的适合。

　　十分钟了，李阳依然坐在那里一动不动，观众席中的议论声也越来越大，很多人议论的都是李阳，时间本来就紧，李阳还在这浪费时间，谁也不知道他想干什么。

　　就连评委常上，洪老他们都露出了疑惑的目光。

　　“不要急，我相信他！”

　　看着周围几个老伙计询问的眼神，陈无极淡淡的摇了下头，他也不知道李阳再做什么，但他相信李阳。

　　十五分钟了，观众的议论声变得越来越大，四分之一的时间已经过去，李阳还老神在在的坐在那里，有一些人开始猜测，李阳是不是放弃了今天的比赛。

　　时间本来就紧，还这么浪费时间，此时就是那些李阳的粉丝也有了类似的想法，不免有些担忧。

　　“李阳，加油！”

　　一堆学生突然喊了一句，很多学生一起叫了起来，席会长急忙吩咐会场的保安，让这些学生安静下来。

　　现在每位玉雕大师都在工作，普通的噪音没有关系，这种直接给李阳加油的声音，势必会影响到他们，这样的话就影响公平了。

　　在保安的维持下，学生们总算安静了下来，时间也过去了二十分钟，李阳还是没动。

　　陈无极的眉头不自然的凝结在了一起，他很相信李阳，可也不知道李阳为什么浪费这些时间，二十分钟，三分之一的时间啊。

　　玉雕本来就是慢工细活，这次时间限制也是为了给这些玉雕大师们增加难度，好分出他们之间的差距来，李阳在这浪费时间，怎么看都是不明智的行为。

　　二十五分钟，观众席上的议论声渐渐小了下来。

　　即使李阳最坚定的支持者，此时也感觉李阳是自己放弃了，浪费了快一半的时间，这种事基本等于是自杀，很多人还都难过的低下了头。

　　陈无极也感觉自己的心跳再加快，宋老已经张大了嘴巴，他恨不得跳下去提醒李阳时间的重要性。

　　“他不会是睡着了吧？”

　　一个普通的玉器爱好者向周围的同伴问了问，他不算李阳的粉丝，但对李阳有着很大的好感，此时非常的不解。

　　“我也不知道，不过这一次李阳想取得好成绩是不可能了，可惜啊！”

　　他的同伴重重地叹了口气，这话刚说完他就瞪大了眼睛，被他们认为已经睡着了的李阳终于睁开了眼睛，伸手拿起了那块玉料。

　　李阳没用切割机，没用其他的工具，只是把吾昆刀拿出来，用木块固定好这把软刀。

　　体内有一股力量，直接集中在了李阳的胳膊那里，他举起手，直直的把吾昆刀挥了下去，不大的玉料一下子被他分开了。

　　看着分开的玉料，李阳嘴角带出了一丝灿烂的笑意。

　　二十五分钟，他整整沉寂了二十五分钟，这些时间，他并不是真的坐在一动也不动，他的立体画面一直打开着，画面中对这块原料进行了多方面的模拟推演。

　　他最熟悉的工具就是吾昆刀，他要把这块玉料雕刻成一把玉刀，玉做的吾昆刀。

　　吾昆刀可不是普通的刻刀，这是世间独一无二的，想把玉料做成吾昆刀并不容易，李阳经过了二十五分钟的推演，终于找到了最佳的雕刻方案。

　　有了方案之后，他才下刀。

　　世间只剩下了三十五分钟，不过这些时间对李阳来说足够了，那二十五分钟的推演并不是白费，该怎么做，该怎么刻，已经完全印在了李阳的脑子里。

　　李阳下面要做的，只是把之前的推演变为现实。

　　玉料一分为二，李阳拿起大块的玉料，又挥刀切了下去。

　　坚硬的玉料，在吾昆刀下变的脆弱不堪，一刀就穿了过去，仿佛这些玉料只是普通的豆腐。

　　两刀之后，李阳微笑看着面前的小块玉料。

　　这会他对陈无极有着极大的感激，是陈无极交给了他太极功法，让他增强了自己的腕力和臂力，没有太极增强的体质，李阳即使有吾昆刀，也无法切割的这么干脆利落。

　　无法用吾昆刀切割的话，他就只能使用小型切割机。

　　那个速度，要比现在慢多了，那样的话在规定的时间之内，他也不可能完成这件作品。

　　“他这是什么刀啊，好锋利！”

　　“他切的是玉吗，不是胶泥之类的假货吧？”

　　“这也太夸张了，玉石还可以这么切？”

　　观众席上，不断的传来各种议论声，这些人从没有见过吾昆刀，也不知道这把刀的特殊。

　　安文君，张鹰还有其他珠宝公司的人这会都皱着眉头，他们自然能看出李阳切的是玉，只是没想到李阳会切的这么顺利。

　　“昆吾割玉习啊，改成吾昆刀之后，真是雕刻师最佳的神兵利器！”

　　评委席那，洪老重重地叹了口气，酸酸的看了眼陈无极，吾昆刀的特殊性他们每个人都知道，可看到李阳如此快速的割玉，心里忍不住还是有些嫉妒。

　　他们都是从事玉雕行业的人，这样的神器对他们的帮助有多大自然非常的清楚，他们这会也非常感叹李阳的好运。

　　众人议论的时候，吾昆刀的木块被李阻重新拿了下来，又重新进行了组合，小块玉料被他拿在了手上，吾昆刀开始不断的雕琢着这块普通的玉料。

　　李阳的动作很自然，吾昆刀在他的手上速度很快，柔和的不断和玉料进行着接触，吾昆刀每动一下，玉料上都会被李阳带下一片玉屑。

　　李阳这飘逸的动作，自然的又吸引了所有的人。

　　大屏幕现在几乎就固定在了李阳的身上，其他的大师偶尔才会给个镜头，此时这些大师们也不会在意这些，他们都在全心全意的雕刻着自己的工具。

　　“吾昆刀，这是吾昆刀！”

　　观众席那，有个人突然站了起来，惊骇的大叫着。

　　这是一位来自苏州的玉雕大师，是昨天淘汰的大师其中之一，这些淘汰的大师们并没有离开，而是坐在观众席那进行旁观。

　　通过这次的大赛，他们一样能学到很多之前不知道的东西。

　　这位大师也是陆子冈的徒子徒孙，从小对陆子丹就十分的崇拜，专门了解过陆子冈很多的故事。

　　陆子冈的独门兵器吾昆刀，他就看过不少传闻的资料，曾经还很遗憾这把绝世神兵的遗失。

　　一开始，他并没往这把刀上去想，不过李阳重新固定之后，让他起了些疑惑，越看这把刀越有种熟悉的感觉。

　　最终，终于让他想了起来，这把刀和传说中的吾昆刀一模一样。

　　“什么吾昆刀啊，能不能说清楚点？”

　　他身边有个普通的观众很迷糊地问了一句，这只是个来凑热闹的人，根本不知道吾昆刀的传说。

　　此时这位玉雕大师，只是一脸震撼的看着前面，一句话不在说，不过确切来说，他是在看着李阳手上的吾昆刀。

　　“吾昆刀，不会吧？”

　　张鹰回过头，惊愕地看着安文君，他们和玉器打交道的人，自然明白这三个字代表的意义。

　　“我感觉这人说的很有可能，除了吾昆刀，还有什么能把玉料切的这么顺利？”

　　安文君摇了下头，她的眼神变得更复杂了。她几乎可以想象到，有了吾昆刀帮助的李阳，在玉雕界肯定能闯出自己的名号来，李阳的名气越大，他们邀请李阳的希望也就越小。

　　“真是吾昆刀吗？”

　　“陆子冈的吾昆刀，不是早就失传了？”

　　“你们注意到没，李阳的刻法很不一般，我从没见过！”

　　很多玉雕大师，以及对玉雕懂的人也都开始议论了起来，那位苏州玉雕大师的大喊声，可给了他们不少的震撼。

　　吾昆刀的传说，早就深入到每一个玉雕人的心里，哪怕不是苏州玉雕出身，也都知道这件神兵利器的厉害。

　　当初的陆子冈，就是靠着这把神兵，最终成为了一代宗师，这把刀，对任何一个玉雕师来说都有着致命的吸引力。


第1277章 不起眼的玉刀

　　“这不起眼的小刀竟然是吾昆刀？”

　　这把神兵利器的出现，引起混乱的并不只是观众席，评委席、顾问席和领导席位那边也都开始议论了起来。

　　可以说，从事玉雕行业，或者玉雕行业有关的人，几乎没人不知道陆子冈。

　　对陆子冈有一点了解的，都会知道他做玉雕的独门兵器，吾昆刀。

　　吾早刀重现人间，还是在这种场合内出现，由不得他们不惊讶。

　　“陈老，这真是吾昆刀吗？”

　　席会长亲自来到陈无极的身边，小声地问了一句，作为玉石协会的会长，他很清楚吾昆刀对玉雕师们的威力。

　　“席会长，吾昆刀是李阳偶然找回来的！”

　　陈老微笑点了下头，席会长眼睛瞪得更大了，陈无极承认了这把刀的身份，也证实了他们的猜测。

　　“陈老，您的保密工作做的真好啊！”

　　席会长苦笑着说了一句，李阳有吾昆刀的事只有少数人知道，这少数人还都被陈无极请求保密，外界自然不清楚。

　　其实在大师赛之前，陈无极就已经猜到了吾昆刀会带给大家的震撼，这也算是帮李阳造造势，现在来看效果很不错。

　　“小李是个福缘深后的人！”

　　陈无极身边的洪老叹了口气，他们早就知道李阳有吾昆刀，但亲眼看到李阳熟练的使用这把刀，心里还是有些别样的想法。

　　嫉妒之心，是人的一种本能，就算他们这些老前辈也不能例外。

　　“洪老说得对，他的福缘，真的没办法说！”

　　席会长很认同的点了点头，看着李阳的眼神又有些复杂，下面他什么也没说，和陈无极他们告别后又返回了自己的座位。

　　他回去的同时，也把这把刀就是吾昆刀的消息带了回去。

　　此时整个会场，议论的几乎都是这把绝世神兵，连大屏幕都对准了李阳的手上，全面展现着这把刀。

　　一把刀，这会俨然成为了所有人的中心。

　　众人的议论声，并不能时间的推进，比赛很快进行了五十分钟，一些速度快的玉雕大师已经结柬了雕划，开始抛光。

　　第一个开始抛光的，就是周晔。

　　周晔做的是一把小锯子，小的时候，周晔最喜欢的并不是玉雕，而是木匠，那时候最羡慕的就是拿着锯子的木匠不断的洒汗挥舞，很希望有一天他也像这些木匠一样，拿着锯子做出别人需要的家具来。

　　可惜他的父母对这个爱好并不赞同，玉雕也是工匠，但地位要比木匠高的多。

　　再加上他们也算是玉雕世家，周晔又性子温顺，在父母的要求下，从小就开始了玉雕的学习。

　　聪明的人，在什么地方都会发光，周晔渐渐在玉雕行业闯出了自己的名声，渐渐也就彻底放弃了木匠这个小时候的理想。

　　今天陈无极出这个题目的时候，他第一个想的就是小时候羡慕的锯子，忍不住就做了个玉锯子出来。

　　“周晔，是个天才啊！”

　　洪老看着大屏幕上显示的小玉锯，忍不住赞叹了一声，此时玉锯还没有完全抛光，但其中的不凡已经展现了出来。

　　“对，一个真正的天才如果走上了歪路，其破坏力会超乎想象，好在这个天才已经回归了正路！”

　　宋老跟着说了一句，其他人都没说话，周晔的事他们都很清楚。

　　那些周仿古玉，至今还没有完全消除干净，不过他们也都明白周晔做这些古玉是被迫的行为，对周晔并没有过多的责怪。

　　“黄浩也不差啊！”

　　齐老突然说了一句，黄浩坐的玉器也差不多接近尾声，黄浩做的并不是一件单一的玉器，他将提供的玉料做成了四方形的玉块，在玉块上雕划出了轧砣，膛砣，碗驼等玉雕工具的样子。

　　轧砣，膛砣这些东西都是以前最常用的玉雕工具，机械化发展后这些工具很多都沦为了历史，不过黄浩小的时候接触过这些东西，对这些工具有着很深的了解。

　　最重要的一点，很多老一辈的玉雕师对这些以前的工具都有很有感情，现代玉雕虽然不在使用这些工具，但它们的意义依然存在。

　　“这小子是在冒险，时间这么紧，还敢做这么多东西出来！”

　　洪老摇头斥骂了一声，不过他脸上的笑意出卖了他此时的心情。

　　这么短的时间雕划出这么多的东西来，绝对不是件容易的事，这只能证明黄浩的实力强，徒弟表现的好，师傅哪有不高兴的。

　　宋老，齐老他们也都看出了洪老口是心非，但都没有点破。

　　人家培养出一个好徒弟来，的确是自己的本事，这点没什么羡慕的，更何况齐老有儿子齐海洋做继承人，这次齐海洋做出的东西并不次于黄浩。

　　宋老没怎么收过徒弟，心却放的更开，只要李阳登次能取得好名次就行，北京有一个李阳就足够了。

　　时间还剩下最后五分钟，很多玉雕大们都在开始抛光手上的玉器，一件件精美的玉雕艺术品也从他们的手里出现。

　　尽管时间紧迫，这些玉雕大师们用这些小件的玉器，也都上交了一份完美的答卷。

　　大屏幕每估换一次，观众席上就会出现一阵赞叹声，不愧是玉雕界最顶级的大师赛，一件普通的玉料，从他们的手里出来后就显得很是不凡。

　　大屏幕，这会又集中在了一个人的身上。

　　李阳起步晚，比其他玉雕大师们足足晚了二十五分钟，这些时间并没有影响他的雕划，此时他手上的那小块玉料，也已经成型了。

　　只是众人看到这成型的玉种后，都愣了一下。

　　李阳所雕刻的很像是一个刀具，确切来说更像是一个刀片，只是这个刀片看起来是那么的普通，又长又瘦，一根直棍似的。

　　如果单从卖相来说，李阳这块玉雕和其他的大师根本没有办法相比，很多普通的玉雕学徒都在心里泛嘀咕，这样的玉器他们也能做，怎么会出现在玉雕大师赛上。

　　时间过去了五十八分钟，还剁下最后的两分钟。

　　这会评委席上的众人也都看向了李阳，洪老他们都皱着眉头，陈无极表情看起来很淡定，但心里却很紧张，他也不知道李阳是怎么回事。

　　还有最后两分钟，李阳嘴角又现出一丝笑容。

　　他没有用抛光机，只是拿出一块白色的小纱布，轻轻地在这件很不起眼的玉刀上摩擦着，最后两分钟过去，洪老宣布比赛时间到的时候，李阳直接把玉刀放在了桌子上。

　　玉刀的上面，还盖着那块白白的纱布，里面的玉刀完全被盖住了。

　　三十三位参赛的玉雕大师们都站了起来，时间到了，他们的工作完成了，不管结果如何，他们都尽了自己最大的努力，等着结果就是。

　　齐海洋，黄海还都回头看了一眼李阳，眼中的羡慕一点也没掩饰。

　　别的玉雕大师刚才沉浸在工作中，并不知道李阳手上昆吾刀的事，但他们两个非常的清楚，李阳刚刚收起来的那不起眼的刀片，就是传说中的绝世神兵。

　　可惜的是，两人刚才一直专注自己的工作，没有看到李阳是怎么使用吾昆刀的。

　　参赛大师们把自己的作品留下，全都去了参赛席，暂时在那里休息着，评委们也暂时离开了，他们要把收上来的玉雕作品进行打分，评出今天的结果。

　　比赛现场，则举行一些互动活动，不至于让观众们苦等。

　　“安部长，我看李阳这次可能要被淘汰了！”

　　张鹰轻轻叹了口气，他之前还对李阳抱有很大的希望，牛竟李阳是昨天眼力比赛的第一名。

　　他也希望李阳能取得一个好成绩，自己也算是李阳的一个朋友，李阳取得的成绩越好，他作为朋友也就越骄傲。

　　可最后看了李阳那不起眼的玉刀之后，他心中便没有了一丝的希望。

　　别说他了，就是那些不懂玉雕的学生们，现在也满是失望。

　　尽管他们不懂玉雕，不知道玉器的好坏，可他们也都看了出来，刚才李阳那件玉刀和其他大师雕划的玉器相比有多大的差距，这是一种让人绝望的差距。

　　这就好像，一堆亮闪闪的金子，和一块不起眼的石头放在一起一样。

　　让他们郁闷的是，这块不起眼的石头就是李阳做出来的玉刀，看到偶像做出来的东西这么差，很多人的心里都很不是滋味。

　　俗话说得好，希望越大，失望也就越大，这些学生现在就是这样。

　　连普通人都有这种想法了，更别说那些懂的人了，张鹰说这话也纯属正常，观众席中还有不少人正在议论着，现在没有一个人看好李阳。

　　安文君转头看了张鹰一眼，直接摇了下头。

　　她没说话，但她对张鹰的话很赞同，李阳这次可能要被直接淘汰，无缘明天的决赛。

　　这个结果，安文君心里有一种说不出的奇怪感。

　　她不知道自己是该高兴还要难过，作为李阳的朋友，李阳没有晋级她应该难过才对，可李阳不晋级，玉雕上表现普通的话，那对他们安氏却是有好处。

　　李阳没有那么多成就，她拉拢李阳的希望就能增加几分。

　　互动游戏做了好几个可惜规众的情绪并没有被调动起来，很多人还都张望着，希望评委们早点出来。

　　今天的比赛，上午就能出结果，下午是休息时间，可以让晋级的参赛大师休息一下，好好的准备明天的决赛。


第1278章 李阳被淘汰？

　　“吾昆刀，李阳你真的有吾昆刀？”

　　周晔看着李阳，急急地问了一句。

　　这把绝世神兵出世的消息终于传到了这些参赛大师的耳朵里，周晔是反应最快，也是反应最大的一个人。

　　其他的人，也都复杂地看着李阳。

　　“是！”

　　李阳点了下头，对此他没有否认，也没必要否认，吾昆刀如今是他最顺手的工具，以后做玉雕的时候都会使用，迟早所有的人都会知道。

　　“能不能让我看一看？”

　　周晔向前走了一步，脸上的表情变得更为着急，吾昆刀对别人来说只是羡慕，对他来说意义则完全不一样。

　　严格说起来，周晔是陆子冈真正的传人，陆子冈的刀刻法他已经研究的无比撤透，不然也不能把子冈玉模仿的那么像。

　　“没问题！”

　　李阳没有犹豫，直接拿出了吾昆刀递给了周晔。

　　小小的刀片，底部还有几块活动木块夹住，这吾昆刀第一眼给人的感觉就是很平凡，就像以前农村小孩子自制的小玩具似的。

　　黄浩，齐海洋他们也都凑过来闹到，仔细地看着这把传说中的绝世神兵。

　　若不是历史上有一些资料记载，即使李阳说出来恐怕都没人相信这把小小的刀片就是传说中的吾昆刀，这和很多人的想象根本不一样。

　　“是它，真的是它！”

　　周晔手轻轻的颤动着，脸上的肌肉因为激动也在轻微的颤动着。

　　吾昆刀，对其他的大师来说，只是传说中的神兵，但对周晔则不一样，这是能改变他玉雕生涯最重要的东西，这把刀对他的意义，只有他自己最清楚。

　　周晔能够仿制子冈玉，但只是能仿制一部分不能仿制全部，最大的原因就是他手上没有吾昆刀，有些子冈玉的特点他做不到。

　　事实上，周晔仿制的那些古玉大部分都是其他的高仿，子冈玉只占一少部分比例，很多子冈玉都是陆子冈使用吾昆刀雕刻出来的，吾昆刀的特性是独一无二的，周晔也无法仿制出来。

　　不过有了吾昆刀则不一样，有了这把刀，周晔有信心除了陆子冈的宗师之作外，他能把大部分的子冈玉仿制出来。

　　这样的话，他就是真正的陆子冈第二，甚至有可能像陆子冈一样，突破成为一代宗师。

　　一代宗师，想到这里周晔的心就颤动了一下，看吾昆刀的眼神变得更炙热了。

　　“李阳，吾昆刀你是怎么找到的？”

　　齐海洋突然问了一句。齐海洋是通过齐老得知李阳手上有这件神兵，但具体过程并不知道。

　　他的问题，也让其他玉雕师们一起抬起头对这个问题他们同样很是好奇。

　　“我这纯粹是运气，是在一次拍卖会上偶然遇到的！”

　　李阳微微一笑，慢慢地说了一句，具体过程他并没有对外去说，也不想去说，这里面还牵扯到一些别人的秘密，吾昆刀，确切来说一直都在杨家人的手中传承着。而杨家又牵扯到了周家，详细说的话，周晔也会被牵扯进来。

　　这些都是陈年旧账不提也罢。

　　“李先生的运气，才是最让我们羡慕的！”

　　一位揭阳本地的玉雕大师忍不住说了一句，很多人都认同的点了点头，他们对李阳玉雕上的了解都不多，但说起赌石，每个人都要对李阳伸一仲大拇指。

　　赌石中就需要很大的运气李阳赌出的那些顶级翡翠，任何一个玉雕师都为之眼红。

　　“李先生的运气，才是真正的第一啊！”

　　一位南京来的玉雕大师也跟着说了一句，他刚说完，几位揭阳的玉雕大师都抬起头，瞪了他一眼。

　　揭阳玉雕大师说是羡慕李阳的运气，这话很实在，任何一个人都很羡慕李阳，但说李阳是运气得的第一，就有点影射的意思了。

　　南京这位玉雕大师的话，很容易被理解为李阳昨天获得第一，也是因为运气，自身并没有真正的水平，李阳可是代表揭阳参赛，难怪这些揭阳的玉雕大师们会一起怒视这家伙了。

　　“胡大师，李阳不仅仅是运气好，各方面都很好，对玉雕来说，最重要的是实力！”

　　黄浩站出来说了一句，他这是在打圆场。

　　南京玉雕也是苏州玉雕的分支，他们也算是同一地方出来的人，黄浩不想让他和揭阳这边闹的太不愉快。

　　“对，最重要的是实力！”

　　姓胡的这位大师跟着说了一句，也瞪了揭阳那几位玉雕大师一眼，同是玉雕大师，互相之间肯定不服气。

　　“李先生，给您！”

　　周晔眼中的炙热慢慢的消失了，他仔细地看了会吾昆刀之后，又把刀还给了李阳。

　　周晔的内心是对这把刀有簿异常强烈的渴望，他渴望得到这把刀，看看能不能带给自己突破，让自己真正的成为陆子冈。

　　但同时他也明白，这把刀属于李阳，李阳的背景他根本不需要去了解也明白有多么的恐怖。

　　他是个聪明人，聪明的人明白什么事能做，什么事不能做，他不会疯狂到以为自己能从李阳的手里要回这把刀，那是不可能的事。

　　“那，那是什么？”

　　一位玉雕大师突然叫了一声，他呆呆的抬头看着大屏幕。

　　所有的玉雕大师，都跟着他抬起头，一起看着大屏幕，看到大屏幕之后，他们和刚才那玉雕大师一样，都张大了嘴巴，傻傻地看着上面。

　　李阳也抬起头，同样露出了惊愕。

　　大师赛组织方看互动活动不是多吸引人，索性开始回放刚才众位大师做玉雕的过程，首先回放的就是李阳，是李阳挥刀割玉的那段。

　　组织方也有聪明的人，他们知道什么最吸引人。

　　果然，这段视频一回放，体育馆内吵闹的声音顿时降下来不少，很多人都瞪着大屏幕在看。

　　“这就是吾昆刀的威力？”

　　齐海洋呆呆地说了一句，他们都是一起参赛的大师，用的是同样的玉料，自然最清楚这些玉料的坚硬。

　　扬手，挥刀，玉料就这样被李阳割了下来，这个动作在外行人的眼里很飘洒萧逸，但在内行人的眼中则是恐怖。

　　他们从来没有想过，玉料可以这样被切割。

　　“吾昆刀，吾昆割玉，传闻是真的啊！”

　　黄浩也一副傻傻的样子，吾昆刀给他的震撼更大，他早就听说过吾昆刀割玉如泥，但亲眼见到绝对是另一回事。

　　观众席上的说话的声音也是越来越小，大屏幕上，则在不断的回放着李阳割玉的这两段，还用慢动作来展示，让大家清晰地看到，玉料是怎么被吾昆刀割开的。

　　李阳的这些动作，足足回放了五六分钟过，这才开始回放其他玉雕大师的工作过程。

　　不过这五六分钟，足以震撼住每一个人。

　　黄浩，齐海洋，衡凯还有周晔他们都回过头，愣愣地看着李阳，又看向了李阳手上装着吾昆刀的盒子。

　　现在眼睛有炙热的，已经不仅仅周晔一个人了。

　　看到李阳这样割玉的过程，谁都明白这把刀对一个玉雕大师来说意味着什么，有这把刀在，每位大师都相信自己的玉雕水平能在升上一格。

　　即使没有学过的刀刻法的，也能重新学习再进步，刀刻法本身并不难，主要是学习艰苦，需要的力气太多，这些困难他们都能克服。

　　“李先生，神器啊！”

　　衡凯重重地叹了口气，哪怕是他，对李阳的吾昆刀也是羡慕不已，这样的刀在别人的手里最多只是锋利，但在玉雕师这里，就是件神器，无比重要的神器。

　　“衡大师过奖了，我也不过是前人栽树后人乘凉！”

　　李阳微笑着说了一句，他表现得很谦虚，一些玉雕大师对他的看法不自然间有所改变。

　　这把刀，的确是陆子冈找出来的，也可以说是陆子冈载的树，李阳说后人乘凉也不为过，不过这样的凉谁都想乘，可惜他们都没机会了。吾昆刀，全世界也就这一把。

　　“李阳你有吾昆刀在手，我相信，这届大师赛肯定能取得不错的成绩！”

　　黄浩又说了一句，只是语气中带着点酸劲。

　　黄浩对李阳算是最了解，他知道李阳的水平并不只是初级的大师，甚至不次于原来的自己。他也知道李阳手上有一块极品的黑白无常翡翠原料，再加上这吾昆刀，李阳只要发挥的好，肯定能取得一定的名次。有可能对他们都会产生威胁。

　　黄浩他们，可就是冲着冠军来的，对他们产生威胁就等于李阳有了夺冠的可能，这是黄浩的想法，这也等于黄浩已经完全认可了李阳，认可了他的实力。

　　李阳刚想说话，突然又抬起了头。

　　陈无极，洪老他们依次走了出来，十二位评委重新回到了评委席，参赛大师们顿时没有了别的想法，全都紧张地看着这些评委。

　　评委们出来了，证明他们已经把作品评比完了，今天的比赛结果，马上就能知晓。

　　看到这些评委们出来，观众席也安静了许多，很多人都猜测着今天的结果，有哪些大师能够晋级，有哪些大师又能取得比较好的成绩。

　　在众人的猜测中，有一点是共同的，不管是李阳的粉丝还支持者，或者是那些普通人，都认为这次被淘汰的人之中，必然有李阳。


第1279章 肯定有内幕

　　洪老首先站了起来，看了眼参赛席那边。每个被洪老看到的玉雕大师心里都咯噔了一下，洪老这个眼神似乎带着很多的意思。

　　这些参赛的玉雕大师，每个人在本地都有着不小的声望，不过在洪老的面前他们依然是晚辈，洪老虽说封刀多年，但当年的威望依然存在。更不用说，洪老还培养出了一大批的得意弟子。

　　“安静一下，下面我宣布今天比赛的结果！”

　　洪老慢慢地说着话，整个会场很快安静了下来，观众席上说话的人都少了许多，很多人看着大屏幕，等待着洪老宣读结果。

　　“我们十二位评委，经过严格的筛选和评比，从今天的三十三份作品中，选出了十件，这十件作品的主人，将直接晋级，参加明天的决赛……”

　　洪老话音未落，会场内就炸开了锅。

　　十件，这等于只有十个人晋级，三十三个人晋级十人，这淘汰率也太高了，比起昨天来丝毫不差。

　　那些玉雕大师们，这会也有很多脸色变的煞白。

　　这么高的淘汰率，很多玉雕大师们也都开始没有了自信，这次玉雕大师赛的高手太多，无论是齐海洋还是周晔，或者衡凯和黄浩他们，都是比他们要强的大师，这些人肯定会晋级，他们晋级的话，等于剩余的名额更少。

　　“安静，安静，我还没有说完！”

　　洪老对着话筒咳嗽了几声，会场慢慢安静了下来。

　　“这十件，是由我们评委选出来的，是最好的十件作品，他们可以直接晋级，另外我们评委又筛选了十五件不错的作品，由今天的观众们共同选出五件，一起参加明天的决赛！”

　　洪老的话终于说完了，很多人都互相的看着，观众们不知道还有这一点，没想到他们也有选择的权利。

　　洪老摇着头坐了下去，由观众评选出五人晋级，是组委会的决定，他们评委们也没有办法，之前的互动活动并不好，会场气氛没有起来，一些赞助商都提出意见来了。

　　这些赞助商的意见也不能不听，这才有了观众评选，为了就是活跃气氛。

　　不过即使观众评选，评委们也没把所有的作品都拿出来，只选出了十五件好一些的作品，剩余的八个人，注定被淘汰了。

　　“这么说，可以晋级十五人了！”

　　一位玉雕大师微微松了口气，三十三人晋级十五人，淘汰了一半还多，但比起昨天来却是好了许多，很多玉雕大师又都看到了希望。

　　特别是揭阳本地的几位大师，本身没有特别大把握的，这会正激动着呢。

　　对他们来说，即使十件直接晋级的作品不属于他们，只要进了后面的观众评选，他们晋级的希望就很大，毕竟这里是他们的主场。

　　宋老慢慢地站了起来，四位早已封刀的老前辈是玉雕界最受尊敬的人，宋老站起来后，很多人也都不在说话了。

　　“现在我来宣布直接晋级的名单！”

　　宋老的声音有些低沉，不过话说得很清楚，说完这句话后，他直接拿起一张纸，慢慢地说道：“第一个晋级的人，衡凯！”

　　衡凯微微一愣，急忙从座位上站了起来。

　　所有的玉雕大师，都把目光对准在了衡凯的身上，很多人还都带着羡慕，根据昨天的经验，第一个晋级的人应该就是成绩最好的一个。

　　“衡大师，恭喜！”

　　李阳第一个对衡凯挥了挥手，在李阳的心里，也认定衡凯就是今天成绩最好的一个人，他之前留意过衡凯的雕刻，确实不差。

　　“衡大师，恭喜，恭喜！”

　　其他人也都开始祝贺着衡凯，在宋老宣读第一个晋级人的名单之后，一名工作人员推着亮小车走进了会场，大屏幕也对准了他。

　　小车上，放的就是衡凯今天雕刻的作品，只不过被黄色绸布盖着，并没有揭开。

　　齐海洋，黄浩也在向衡凯祝贺着，不过他们的眼底深处却有着一股戒备，这个衡凯昨天就取得了第二名的成绩，今天又是第一，绝对是他们夺冠的一大劲敌。而且齐海洋此时也明白了，这位衡凯的水平和他一样，至少不次于他，这是位从没被外界所知道的顶尖玉雕大师。

　　“第二个晋级的人，李阳！”

　　等推车放好，宋老慢慢宣读了第二个晋级的名单，李阳的名字刚念出来，会场就变得无比的安静。

　　这股安静就好像这里的人同时消失了一般，上万人同时不说话，寂静的可怕。

　　一名工作人员推着车子走了进来，车子上同样覆盖着黄绸布，衡凯是第一个反应过来的人，急忙对李阳笑了笑。

　　“李先生，现在该轮到我恭喜你了！”

　　“谢谢，没想到我也晋级了！”

　　李阳嘿嘿笑了一声，晋级在他的意料之中，他今天做的这件玉刀，绝对是超水平发挥，不晋级才怪。只是他也没想到，第二个晋级的人就是他。

　　“李阳，恭喜！”

　　“李先生，恭喜你！”

　　其他的玉雕大师们也都反应了过来，急忙对李阳提出了祝贺，很多人眼中不自然的又流露出了嫉妒之色。

　　齐海洋和黄浩互相看了一眼，两人变得更加警惕。如果名次真的是按照晋级先后来排的话，那就意味着有两个人的水平都比他们强，这次的夺冠之路，远不如他们想象的那么简单。

　　“不可能吧，他怎么会晋级呢？”

　　“是不是搞错了，李阳不应该晋级啊！”

　　“内幕，肯定有内幕，我们要知道评选的标准！”

　　参赛大师们正在向李阳祝贺，观众席这边却爆发了一阵阵不满的叫声。

　　李阳的作品是什么样子他们每个人都看得很清楚，根本没想到李阳会晋级，很多人自然而然地想到了是不是有黑幕，有人故意让李阳晋级。

　　这种想法纯属正常，任何人遇到这样的事都会有此类的想法，就是安文君和张鹰此时心里也有这样的怀疑。

　　少数李阳的铁杆粉丝开始站起来大声的反对着，他们的反对声和其他人的质疑声交合在一起，观众席马上变的一片火爆，吓的保安们急忙出动，生怕出现什么意外。

　　“陈老，李阳的影响力一点也不次于我们啊！”洪老注意到观众席上的一切，轻轻地叹了口气。

　　“洪老说的是，我看所有的人，加在一起都没有他耀眼！”

　　齐老笑呵呵地说了一句，李阳这两天的确出了太多的风头，连他的儿子齐海洋都被压的死死的。

　　“我也没想到李阳会做出这样一件小东西，有争议是对的，没人怀疑那才不正常！”

　　陈无极笑呵呵的摸了摸胡子，脸上是一副满足的神情，让洪老他们的心里又升起了一丝嫉妒。

　　不过对李阳的这件作品，他们却是很服气，李阳这件作品，还在评委之中引起了一番争议。

　　十二个评委，至少有十人要把李阳的作品评为今天的第一名，而陈无极则坚决反对，最终协商了很久，才将李阳与衡凯的作品并列第一。不过在宣读的时候，陈无极要求宋老第二个宣读李阳的名字。

　　陈无极之所以这么做，完全是为李阳在考虑，他要为李阳减压，所有的注意力都集中在他的身上并不是什么好事。连续两天都拔尖的话，也会给李阳带来很大的压力。

　　陈无极现在是为徒弟在铺路，任何对李阳有利，又不违反自己原则的事他都会去做。不过李阳也确实争气，想到李阳今天的作品，陈无极就忍不住偷笑起来，浪费了二十五分钟，还能做出这么好的东西，让他的心里也有着无比巨大的自豪感。

　　评委那边发生的事，李阳并不清楚，他还在接受身边人的祝贺，会场由保安们维护，暂时也平和了下来。

　　推车放好之后，宋老才拿起纸，继续宣读：“第三个晋级的人，周晔！”

　　周晔正在那傻笑着，听到自己的名字猛的愣了下，急忙从座位上站了起来。他也没想到第三个晋级的人就是自己，他知道自己做的工具并不属于玉雕类，纯粹是他怀念起了小时候的愿望才去做的。第三，对他来说已经很意外了。

　　齐海洋的眉头渐渐凝结在了一起，黄浩也比他好不到哪去，两个人都是心高气傲的人，齐海洋早就公开了自己的实力，他已经是顶尖大师。

　　黄浩虽然没公开，但也到了这一地步，本以为这次大师赛只有齐海洋一个竞争对手，只要赢了这个对手就能拿到冠军，现在来看根本不是这么回事。

　　突然杀出来的李阳，衡凯，还有名声不太好的周晔，似乎都成为了他们强力的对手。这条争冠之路，已经变得越来越难，最终这首届大师赛的冠军会归属于谁，现在也变成了一个谜团。

　　“第四个晋级的人，齐海洋！”

　　齐海洋急忙站了起来，可惜他没有一点的高兴，昨天他还在前三之列，今天就退到了第四，这会很多人都已经明白，今天的宣读顺序，很有可能和昨天一样也是按照名次来的。

　　“第五个晋级的人，黄浩！”

　　黄浩站了起来，观众席那边这会的争论也小了许多，很多人都注意到了，今天的前五名和昨天的人一模一样，只是名次稍微不同，变换了一下。

　　一些聪明的人已经看出来了，这届玉雕大师赛的冠军，很有可能在他们五人之中产生。


第1280章 比裁刀还要锋利

　　黄浩站了起来，他和齐海洋一样，脸上没有多少高兴的表情。

　　第五名，这个成绩对黄浩来说绝对不是成功，而是一次打击，还是很严重的打击，他这次参加比赛之前，曾经信誓旦旦的表示过，一定会拿到冠军。

　　在之前，苏州揭阳双城大师赛，他可是连续了四届的冠军，没想到现在连前三都没进去，他的心情能好才怪。

　　其他的玉雕大师这会也都知道他的心情，黄浩坐下之后，并没有谁来对他祝贺，这个时候说恭喜的话，对他来说绝对是伤口上撒盐。

　　又一辆推车推了进来，宋老也给了众人足够的反应时间，这才继续念下去。

　　“第六个晋级的人，胡耀海！”

　　“我？”

　　南京那位玉雕大师愣愣的指了下自己的鼻子，马上站了起来。

　　他还裂开嘴在那笑着，他和黄浩不一样，对他来说只要能晋级就是一种肯定，就是好事。

　　在这高手林立的玉雕大师赛上，能够进阶前十，就等于在全国留下了一个名号，这些玉雕大师们是很高傲，但不是没有自知之明。

　　胡耀海笑得很开心，他在南京非常出名，不过和苏州的几位大师相比还差那么一点，今天的比赛能获得第六，已经让他很意外了。

　　苏州的几位玉雕大师看了他一眼，都带着点不屑，同时又有些着急。

　　已经宣读了六个人，等于只剩下四个名额，这四个名额中再没有他们的话，只能把命运寄托在一会的观众选择上，对那种选择任何人都没有底气。

　　“第七个晋级的人，罗瑞华！”

　　宋老的声音又慢慢响了起来，罗瑞华跟着站了起来，他的表情要平静的多。

　　此时的罗瑞华算是看出来了，黄浩，衡凯，还有周晔和齐海洋都是一个层次的人，他们都是现代的顶尖大师，是老一辈的接班人。和他们相比，自己确实差那么一点，这次的大师赛想取得一个好成绩，已经不是那么容易的事。不过最让罗瑞华看不透的，还是李阳。

　　罗瑞华不敢相信，这么短的时间李阳就能和齐海洋他们相比，若李阳也真地达到了这个水平，那李阳的进步实在太可怕了。可怕到让人无法相信。

　　可是李阳若没到这个地步的话，也取得不了这么好的成绩。这会罗瑞华心里有着很大的感叹，同时还有一种说不出的复杂。自己几十年的辛苦，还比不过人家一年的学习，换成任何人都无法接受。

　　罗瑞华甚至想着，今天晚上去拜访陈无极，仔细的问个清楚。

　　“第八个晋级的人……”

　　宋老慢慢的宣读着，每个被点到名字的人表情各不同，但没点到名字的表情绝对一样，都是忐忑不安。

　　十个直接晋级的人，很快宣读完毕，二十三个人的脸上都露出了失望，他们之中还能在产生五个晋级的名额，但谁也不知道这样的名额能不能落在自己的头上。

　　“宋老先生，我想问一下，为什么李阳能晋级？”

　　宋老刚刚坐下，旁边的顾问席就有一个人大声问了一句，很多人也都看向了宋老。

　　这位顾问是台湾来的，是台湾玉雕界的一位著名大师，水平比宋老他们稍微差一点，但却是个直性子，有什么话就直接说什么话。

　　“就是，李阳为什么能晋级？”

　　又一个人问了一句，这次问话的是观众席前排的人，是一名记者。

　　很多人都见过李阳这次做出的玉器，在他们的眼里，李阳做出的东西根本不可能晋级，更不用说排在那么高的名次上了。

　　“不用着急，原因很快大家就会知道！”

　　宋老微微一笑，其他的评委脸上也都有着不同的笑容，公布李阳晋级之后，他们就料到了会有这样的情况发生，只是没想到会这么的强烈。

　　会场中心已经推进来了十辆小车，宋老对齐老点了下头，齐老跟着站了起来。

　　“我们这次的比赛，最重要的就是公平，公正，现在，我们就把今天晋级的十件作品展示给大家！”

　　随着齐老的话，十名工作人员分别揭开了那十辆小车的黄色绸布。

　　虽说是十件，不过揭开之后几乎所有的人都把目光对准了第二辆小车，他们要看的是李阳的那件作品。

　　一把晶莹脆亮的细长玉刀，静静地摆在玻璃架上。

　　“怎么变样了？”

　　“他不是没有抛光吗？”

　　“即使变的好看一些，但这也太简单了，看样子就是薄薄的玉片，为什么能晋级？”

　　观众席上很快又起了各种议论声，所有的议论都是针对李阳，针对这把玉刀。

　　那些参赛的玉雕大师们也满是疑惑，从外观来看，李阳这把玉刀是挺好看，但技术性却很低，论起好看来，其他的九件都比这玉刀要强，谁也不明白为什么李阳会取得这么高的名次。

　　这会就是他们的心里，也开始怀疑是不是评委帮李阳作弊了。

　　眼见为实，很多人都相信自己看到的，但有时候所看到的未必就是真。

　　齐老面带微笑，慢慢地离开了评委席，他直接走进了会场，站在了第一辆推车之前。

　　这辆推车上摆放的是衡凯的作品，衡凯雕刻的是一件复杂的水登，水登也是古代玉雕工具，还是最重要的一件，只是现在很少有人用了。

　　这件玉水登很小，但却非常的精致，而且衡凯将玉料上不均匀的颜色巧妙的进行了安排，整个玉水登被增添了一份活力，仔细看的话，这件玉水登就好像正在工作的工具一般。

　　这份手艺，这份功力，的确达到了顶尖。

　　洪老他们自认，即使他们巅峰时刻，也就是能做出这样的东西来，想必这更好就是他们也不一定能做到。

　　这也证明，衡凯的确有了顶级大师的实力。

　　齐老站在推车前，对这一件物品不断地进行着点评，最后总结了一句，这是今天比赛的第一名。

　　很多玉雕大师们都默默的点了下头，衡凯获得第一名他们很服气，就是齐海洋他们也感叹，衡凯的手艺真的很强，今天又发挥的不错，这件玉水登被他雕刻的登峰造极，这么小的玉水登，他们也做不出比衡凯更好的。

　　很快，齐老又站在了第二辆推车之前。

　　他刚站在这里，无数的目光就集中在了他的身上，这让齐老的心里也有着很大的感慨。

　　只要和李阳有关的东西，那绝对都是最吸引人的，李阳被称为最耀眼的人一点也不为过，他的风采甚至盖过了他们这些评委。

　　“这件玉刀，也是一件非常不错的作品，在评比的时候，我们十二个评委曾经产生过一些争议，最终一致判定，这件玉刀和玉水登，并列为今天的第一名！”

　　齐老慢慢地说着，说完还往参赛大师席那里看了一眼。

　　衡凯愣住了，齐海洋也愣住了，黄浩和其他人也是呆呆地看着齐老，李阳这把玉刀能晋级已经让他们很意外，谁也没想到，李阳的玉刀和衡凯的玉水登并列为第一。

　　这两件东西，放在一起怎么看都不协调。

　　观众席那边也是炸开了窝，无数人发表着心里的意见，那些学生们反映倒很平淡，他们来就是支持李阳，对玉雕并不了解。

　　现在看李阳又拿了第一，心里只有高兴。

　　“大家先安静一下，我知道大家的疑惑，不管有什么疑惑，我希望一会再说，现在先看我这边！”

　　齐老对着话筒大声地说道，说完之后他没对李阳的玉刀进行点评，而是拿起了一张纸。

　　一张很普通的a4白纸，齐老左手拿着纸，右手拿起那薄薄的刀片，轻轻地在纸上划了一下，白色的A4纸，一下子被分成了两半，有一半慢悠悠的掉落在了地上。

　　寂静，会场内瞬间又变得无比寂静。很多人还睁大了眼睛，不敢相信地看着齐老，这是玉刀，不是真正的刀，怎么可能这么简单的割破一张纸？

　　“不可能，玉刀就算做的再好，他也不是真正的刀啊！”

　　胡耀海猛地叫了一声，满脸的不敢相信，他身边的几个玉雕大师看了他一眼，一起点了下头。

　　玉，毕竟不是铁，怎么说只是一种矿物质，不可能像炼铁一样的锻造。更不可能和钢铁一样做出锋利的刀具，齐老手上的这把玉刀完全超出了他们的常识，只看齐老割纸的样子，这玉刀似乎比一般的裁刀还要锋利。

　　齐老没有说话，在观众席上扫了一眼之后，又拿起了白纸。这一次，他直接拿起了五张。

　　大屏幕已经对准了齐老的手，很多人都屏住了呼吸，他们明白齐老要做什么，但心里总有一种怪怪的感觉。用一把玉刀去裁纸，若不是亲眼所见，谁告诉他们这件事都会被他们所耻笑，当成笑话来听。

　　齐老的手扬了起来，这次他用了些力气，直接拿着玉刀从上向下劈了下去。

　　“兹！”

　　玉刀轻轻地在五张白纸上划过，还带出了轻微的摩擦声，四张白纸，从中间一分为二，被割开的那一部分，慢慢的飘落在了地上。

　　这一次，大屏幕放的非常清楚，很多人都傻傻地看着。


第1281章 争取再拿第一

　　所有的人都看得很清楚，玉刀从纸上划过的时候没有任何的停顿。

　　大屏幕集中在了宋老的手上，那几张稍微散开的报纸，被划开的地方显得非常的自然，这把玉刀裁纸的效果，竟然比正经的裁刀还要好。

　　“吾昆刀，这是玉质的吾昆刀！”

　　观众席内有人叫了一声，这也是最先叫破吾昆刀身份的那位玉雕大师。

　　他身边的人都往大屏幕上仔细地看去，被人提醒之后，他们也发现，大屏幕上这细长的玉质刀片还真的很像吾昆刀。

　　不同的是，真正的吾昆刀有活动的木质刀架，玉质的吾昆刀则没有，只是刀片似的存在。

　　“玉质的吾昆刀，李先生雕刻的是吾昆刀，他把吾昆刀最大的特点做出来了！”

　　周晔眼睛有些呆滞，轻声的呢喃着。他也认出了这玉质刀片的原型，的确就是吾昆刀，吾昆刀的一大特点就是锋利，不过他并不知道李阳是如何把玉质的吾昆刀做的笔真正的刀片还要锋利。这也超出了他的认知。

　　古代是有过玉剑，玉刀，但这类东西全是装饰品，奢侈品，是身份的象征，没人会拿一把玉剑和人搏斗。从古至今，也没有过玉剑，玉刀能够伤人，最多一些玉簪可以刺伤人，但那是刺并不是割。

　　老山文化曾经出土过三孔玉刀，具有一定的锋利度，能够切割一些简单的东西但绝对不会比真正的刀还要锋利也很难伤人。

　　现在看李阳的这把小玉刀，别说伤人了，杀人都有可能。这是真正的刀，绝对能够割伤人的刀。

　　“现在还有人对这件作品的排名有疑问吗？”

　　齐老站在推车前，慢慢地说了一句他的脸上也带着一股感叹。

　　这把玉刀一开始出现在他们评委面前的时候，有一半以上的评委都直接投了淘汰票，虽说李阳用纱布进行了简单的抛光不像刚刚雕刻好的时候那么难看，但和其他的相比还是有着很大的差距。

　　还是陈无极和宋老坚持多看几眼是他们发现了这把玉刀的秘密。

　　一把比普通裁纸刀还要锋利的玉刀，当时就让所有的评委给愣住了就是这些评委们，也从没有见过这样的玉器。别说见了，听都没听过这些评委们也不知道李阳到底是怎么做到的。

　　不过有一点他们能够肯定，李阳开创了一种前人所没有发现的玉雕手法，这种方法可以将玉器实用化，让玉刀、玉剑真正的具有威力。仅仅这一点，就足够让李阳这不起眼的玉刀成为今天的第一。

　　见没人在质疑，齐老这才慢慢地向第三辆车走去，接着介绍周晔做出来的玉锯，齐老介绍的很详细，可惜专心听的人并不多。

　　很多的人，还都沉浸在刚才的震撼之中，还有些人，在猜测着李阳的玉刀到底有多锋利。

　　有些人甚至说，李阳的玉刀不仅能割纸，还能割肉，或者一些更坚硬的东西，看玉刀从纸上划过的痕迹就能看出来，这片小小的玉质刀片，是真的很锋利。

　　“李先生，您，您是怎么做到的？”

　　周晔第一个回头，把心中的问题问了出来，其他的玉雕大师也纷纷转过头来，齐海洋则露出一丝的苦笑。

　　这会齐老正在讲解他的作品，可惜的是已经没人去注意。所有的人，都被李阳这小小的刀片给吸引走了。

　　李阳轻轻一笑，道：“想要玉器锋利，最困难点在锋刃的韧度上，只要解决这个问题，就可以做出这样的东西！”

　　“原来如此，我明白了！”

　　周晔点了下头，眼中却带着点失望。

　　李阳的回答他们都明白，玉器不像铁器有很强的韧度，韧度不够就容易开裂，就好像一块铁片跌落在地上不会有事，一件玉器摔下来就可能会摔碎。

　　玉做的刀具，锋刃上就解决不了这个问题，所以一直以来，玉剑，玉刀都没有实用性，只是观赏器。

　　周晔想问的，就是李阳怎么解决的这个难题，可惜李阳没说，他也就没有继续追问。

　　其他的玉雕大师也都有些失望，但谁也没说什么。

　　李阳能做到，那是李阳的本事，这种能力在以前都是秘不相传的独门手艺，不说出来也属于正常。

　　这就好像一些老字号的著名小吃，都有着自己的独门配方，谁也不会把自己的独门配方公布出来，更不会去告诉自己的同行。

　　“李先生，佩服！”

　　齐海洋伸了伸大拇指，李阳没有说出来他是怎么做到的，齐海洋并没有什么别的想法，换成是他，也不会把这种别人不知道的秘法公开。

　　“李先生，这种方法不会是你自己创造的吧？”

　　周晔又跟着说了一句，李阳轻轻点了下头，对此倒没有否认，这的确是他自创出来的，还是今天刚刚创出来的方法。

　　李阳刚一点头，其他玉雕大师们看他的眼神都变的不一样了，很多人的眼神还很奇怪。

　　一开始，这些玉雕大师们还以为李阳这种方法是从陈无极那里学习而来，陈无极毕竟是玉雕宗师，有一件独门手艺算不得什么。

　　可要是李阳自己创造，那意义则完全不同。他们都是玉雕大师，非常清楚在玉雕上创造出一个新的方法来是多么的艰难，就是他们这些玉雕大师，甚至顶尖大师，也没几个自创出玉雕方法的。

　　李阳这么年轻，接触玉雕时间这么短，就做出了他们所不敢想象的事情，谁也不知道以后李阳的成就会是如何。

　　“李先生你真的让我们很意外啊！”

　　衡凯重重地感叹了一声他现在发现是越来越看不透李阳，对李阳也越来越好奇。

　　严格来说，李阳这片玉刀从玉雕上来说并没有什么出奇之处，这样的玉刀甚至在场的很多玉雕大师们都能轻松的做出来。但能像李阳做的这么锋利的，一个也没有。

　　正是这独特的锋利才让李阳成为了今天的第一，衡凯甚至自认，真比起来他的作品也比不过李阳。他的作品再好，都是祖辈延续下来的手艺不像李阳已经开始了自创。还是创出了别人都想不到，也不会的方法这更加的难得。

　　“衡大师说得很对，李阳你很让我们意外，我很好奇你身上还有多少秘密啊？”

　　黄浩酸酸的说了一句，齐老现在正介绍着他的作品，可惜连他自己都没心情去听了。

　　从现在开始，黄浩已经把李阳列为了最大的竞争对手，和他一样想法的还有齐海洋，衡凯和周晔的威胁也很大，但却比不过李阳。

　　衡凯和周晔这次的玉雕已经展现了他们的实力，是很厉害，但他们不是没有希望，李阳就好像一个雾团，让他们完全看不透，谁也不知道李阳还有多少的后手。

　　“我身上哪有什么秘密！”

　　李阳笑着摇头，不过心里却在感叹着。他有秘密，还有很多，但这些秘密都无法说出来。

　　今天能把玉刀做的如此锋利，其实是一个意外，之所以能做到还是他的特殊能力，特殊能力进化之后，对物品的观察更加的细微，玉料中的任何一个分子结构李阳都能分析出来。

　　正是这种细微的分析力，让李阳把握住了雕刻的度，刻出了一个真正锋利的玉刃来。这也是他没有细说的缘故。

　　他是创出了一种新的方法，可惜这种方法只有他一个人能用，自然无法对外去说。

　　“李阳，昨天你是第一，今天你还是第一，你明天能不能再争取拿次第一？”

　　罗瑞华笑着走了过来，轻声说了一句，说完他还看了一眼黄浩。

　　李阳笑着摇摇头：“我能进决赛就已经很幸运了，明天的事我没多想！”

　　“太谦虚了可不好，你可是陈老的弟子，你一定能取得好成绩，为陈老争光，为我们揭阳争光！”

　　罗瑞华大笑了一声，黄浩的脸色则有些不好看。

　　黄浩明白，罗瑞华说这些是故意刺激他，不过他也承认，李阳真的有和他们竞争的资本，甚至有可能把他们所有人都比下去。

　　“我会尽力！”李阳笑着点了下头。

　　“尽力就好，你放心，我们所有的揭阳代表都会支持你，为你加油！”

　　罗瑞华上前拍了拍李阳的肩膀，又抬头看了一眼齐海洋他们。

　　罗瑞华说这些话倒是真心的，他很清楚，这届玉雕大师赛他根本没有机会夺冠，这次的高手实在太多，多的超出了他的想象。

　　齐海洋是顶尖大师，周晔也是，现在可以确定衡凯以及黄浩同样也到了这一地步，看到他们四个，罗瑞华的心里就有一些不平衡。

　　十几年了，从洪老最先封刀开始，直到当初四大顶尖大师全部封刀，玉雕界都没有出现过顶尖大师，谁也没想到现在一下子出来了四个。

　　四个顶尖大师，罗瑞华不知道，他自己什么时候能够走到这一步，有可能一两年，有可能永远也做不到。

　　这也让他彻底的丧失了信心。

　　好在他们还有李阳，罗瑞华知道自己比不过这些人，但李阳却有可能。

　　他也看不透李阳，甚至不知道李阳现在真正的水平，这把玉刀雕刻的太简单，还不足以展示出李阳真实的雕刻水平。

　　但他却有一种预感，预感这一次李阳一定会给他们一个惊喜，所以才这么去说。


第1282章 市场近况

　　比赛继续进行，齐老点评完直接晋级的十件作品，那十五件待晋级的作品也一次性的推了出来，由另外两位评委进行简单的点评，随后由观众进行选择。

　　十五件，观众会选出五件直接晋级。

　　这一次揭阳本地的玉雕大师的确占了便宜，由观众评选出的五件作品，有两件都属于他们，让其他的参赛大师们很是无奈。

　　这就是地利的优势，他们只能期盼着，以后的大师赛也到他们那里举行，占据了地利的他们就可以利用观众选举，多增加几个进入决赛的名额。

　　中午十二点十分，第二天的比赛完全结束，所有的人开始退场，这一天也确定了第三天，也就是最后一天比赛的人选。

　　从一开始的一百零六人，到最后的十五人进入决赛，可以说淘汰率非常的高，这场大师赛，也真正地做到了其精益求精的宗旨。

　　晋级的十五人，此时每个人都不轻松，这届大师赛的水准超越了历年来所有的玉雕活动，想在这样的大师赛中取得成绩，可以说非常的不容易。

　　也可以说，所有的人都不知道最后一天的比赛结果会是什么，谁也不知道最终夺冠的人会是谁。

　　那些被淘汰的，这会也没有气馁。

　　他们已经看了出来，这届大师赛注定会被扬名，会成为以后玉雕类活动的一次经典。

　　一次出现了四位顶尖大师，和一位根本摸不清水准的天才，这样的活动早未来也很难出现，即使有，其影响力也不能超越这一次。

　　没有哪次比赛，能一次再冒出四位新的顶尖大师来。

　　这样的一场比赛，对很多人来说，只要能参加就已经很不错，高质量的比赛，能参赛本身就是一种荣誉，所以被淘汰的那些人这会有很多都放松了心态，他们不用参加比赛，但可以放松下来，好好地欣赏明天的决赛。

　　“陈老，恭喜啊！”

　　离开的时候，几个评委都纷纷来向陈无极祝贺，这一次玉雕大师赛，揭阳是目前最大的赢家。

　　十五名参加最后决赛的大师，有四人都来自揭阳，除了直接晋级的李阳和罗瑞华之外，另外两名就是靠观众评选，幸运入围的。

　　四个人，占据了总数的四分之一还多，是所有地区中人数最多的一个。

　　“哈哈，你们也不差，明天让他们拿出所有的力气来，争取那个好名次！”

　　陈无极大笑了一声，揭阳作为东道主，这次没有丢东道主的脸，四个名额，不管是怎么产生，已经给了揭阳人民一个交代。

　　陈无极这位宗师，揭阳的精神领袖，脸面上也增添不少的光彩。

　　洪老微笑点了点头，他是对陈无极进行了祝贺，但心里并没有什么嫉妒，这次苏州的表现也不差，捍卫了老牌玉雕城市的尊严。

　　除了揭阳之外，剩下晋级人数最多的是苏州，苏州有黄浩，周晔和另一位靠着观众评选晋级的玉雕大师，一共三人。

　　这个数字，也能显现出揭阳和苏州两地的玉雕水平，晋级了十五人，两个地方就占了差不多一半，能有这个结果，平时他们的双城大师赛功不可没。

　　这也让其他地方很多的玉雕大师和玉石协会的人生出了一些别的想法。

　　这种大规模的全国性玉雕大师赛，想每年举办一次并不容易，有可能两年，或者三年四年才能有一次，不过他们各个相近的地区，每年举办一次小型大师赛却没有什么问题。

　　举办那些小型大师赛，既能增加两地的交流，还能促进共同的进步，相信多举办几次，可以让两地的玉雕水平共同进步。

　　如果人数不够，他们也可以三地，四地共同举行，总之只要有利，他们就可以去做。

　　比赛结束了，记者们急着回去编写稿子，观众们则议论着离场，三五成群的走在一起，还推测明天的决赛获胜者会是谁。

　　决赛是这次大师赛最精彩的部分，决赛有一整天的时间，在这一天内是无限制发挥，每个人自备原料，用自己最擅长的方法，做出一件真正的佳作出来。

　　这样自由发挥做出的东西，最具有观赏性。

　　无论是否懂的玉雕，很多人都对明天的比赛有了期盼，这也归功于前面比赛的精彩，哪怕不懂玉雕的人，也都看的津津有味。

　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★

　　“李哥，电话！”

　　李阳刚上了自己的车，赵奎就把手机递了过来，比赛的时候，李阳的手机和其他东西都在赵奎他们的手里。

　　“安文君！”

　　拿起电话，李阳先看了下好吗，脸上还露出了点惊讶。

　　他和安文君已经好几个月没见面，李阳也知道安文君曾经到北京找过自己，不过那时候他为了博物馆的事整天忙的不可分身，根本没有见过。

　　想了下，李阳又自己摇头笑了笑，随即接通了电话。

　　他现在在揭阳，揭阳距离广州不算远，再说玉雕大师赛连平洲玉器报都有报道，安氏肯定听说过，安文君给自己打电话也就不值得奇怪了。

　　“安部长，你好！”

　　“恭喜李顾问，两天都是第一名！”

　　安文君清脆地笑声从电话另一边传了过来，李阳稍稍一愣，还没说话，安文君的声音又响了起来：“李顾问，不知道有没有时间，能不能请你吃顿饭？”

　　“请我吃饭，你现在在揭阳？”

　　李阳马上反应了过来，安文君肯定就在这里，不然不会那么早知道他今天的成绩，那些珠宝玉器类的报纸，还没这么快把今天的新闻播出来。

　　“没错，李顾问赏个光吧！”安文君轻轻笑道。

　　李阳立刻笑了起来：“安部长太客气了，要请也是我请，揭阳我算是半个地主，安部长，你现在在哪呢？”

　　安文君没和李阳争执谁请客的问题，马上把自己所在的位置说了出来，其实她和李阳的距离并不远，李阳在停车场，她正站在体育场大门口。

　　对她来说，见到李阳才是最大的目的。

　　最近一年，特别是近半年来，玉器市场的竞争是越来越火爆，在原料采购上，现在也比以前困难得多。

　　缅甸的矿脉，现在是越来越紧张，去年的大公盘甩卖了不少缅甸五大家族不少的存货，现在桑顿家族因为手上有超大型矿脉日子好过了一些。

　　库巴将军他们虽说没到山穷水尽的地步，可日子却是越来越不好，安文君听说他们又把翡翠王请过去赌矿，也不知道是不是翡翠王年纪大了，或者退隐的时间有些，他老人家赌矿的效果并不好。

　　虽说没怎么赔，但赚的也有限，根本不足以支撑他们几大家族。

　　这样一来，手上有超大型矿脉的桑顿家族的话语权就越来越重，特别是近几个月，国内各地的玉器采购商，几乎都是和桑顿家族联系，直接购买他们的原石。安氏珠宝亦是同样。

　　安氏和桑顿家族的关系还算不错，采购上一直都给予了照顾，不过僧多肉少，桑顿家族就是想照顾也照顾不了太多，而且他们也不是无限制供货，除了往外卖的之外，他们自己也在存货。

　　所以这半年来，安氏也面临着原料越来越少的窘况，急需更多的原料来源。

　　有更多的原料才能挣更多的钱，现在没有足够的原料，安氏也只能看着眼睁睁地看着将要到手的钞票离手，那些高层们，终于明白了李阳的重要性。

　　可惜明白的有些晚，这个时候想要在拉拢李阳，要比以前难得多。

　　安文君明白这些，但她从没有放弃过，只要有机会她都要努力，这才是她比赛后立即联系李阳的原因。

　　体育馆大门和停车场不远，没几分钟，李阳就看到了站在路边等待着的安文君和张鹰两人。

　　“安部长，张经理！”

　　李阳摇下车窗，对着两人挥了挥手，脸上还带着灿烂的笑容。

　　他没想到张鹰也会在这，看到张鹰他又想起了当年在安氏珠宝工作的日子，那时候李阳可是无比看重安氏珠宝这份工作。

　　那时候的他，也从来没想过自己会有这么一天。

　　安文君，张鹰上车，赵奎直接开着车子离开了，体育场门口有不少的学生，让他们看到李阳的话，恐怕想走都走不掉了。

　　这些学生粉丝的疯狂，李阳在澳门的时候就体验过。

　　“安部长，你们什么时候到的揭阳？”

　　李阳笑着问了一句，他现在这辆车是玉器厂的商务车，坐他们几个完全没问题。

　　“今天才到，李顾问，你到广东来也不说一声，是不是该罚？”安文君笑着说道。

　　张鹰也急忙帮衬：“就是，李顾问到了广东，也不打声招呼，还是我们从报纸上知道你来的消息！”

　　“不好意思，我这次来的急，只是来参加比赛，我认罚，一会我会自罚三杯！”

　　李阳连连摆手，张鹰又笑着说了几句，他对李阳的酒量可是十分得清楚。

　　赵奎开着车，没一会就到了揭阳大酒店，在车上李阳和陈无极先联系了下，告诉陈老自己和朋友在一起，中午不回去吃饭了，同时又给马俊涛打了个电话，请他帮忙订个房间。

　　如今马俊涛和沈正德关系非常的好，李阳他们的辉煌玉器厂在揭阳能办的这么火，沈正德帮了不少的忙，有什么业务，马俊涛也是首选沈正德的产业，揭阳大酒店就是他们的定点酒店，订个房间非常的简单。


第1283章 女人的哭泣声

　　“李先生，欢迎光临啊，您的到来可是让小店蓬荜生辉！”

　　李阳刚下车，胖胖的沈正德就迎了过来，这家伙接了马俊涛的电话，马上把最好的房间留了下来，又亲自在门口等着李阳。

　　“沈老板，太客气了，你这是小店的话，这世界上没有什么是大店了！”

　　李阳也没想到沈正德会在这等着自己，还这么客气，其实他和沈正德的关系只能算一般。

　　不过这个沈正德很会做人，他把李阳迎接过来之后，直接安排他们去了餐厅，自己并没有跟着，说了句一会来敬酒便离开了。

　　沈正德一个没有什么背景的人，能成为揭阳首富并不是靠的运气，至少他这八面灵活的性子让人很舒服，李阳对他的印象也是越来越好。

　　“他是个会做生意的人！”

　　安文君微笑对李阳说了一句，她今天是第一次见沈正德，不过沈正德的名字她以前听过。

　　这样的人若是在安氏，是最合适的客户总监，可惜人家有自己的产业，虽说比不过安氏，但也是富甲一方，不可能去给安氏打工。

　　李阳笑了笑：“沈老板为人不错，安部长，张经理，你们这次来，不会只是为了看比赛吧？”

　　“一是看看这届大师赛，二就是想见见李顾问，我们已经很久没有见过了，这次的平洲大公盘您都没有参加！”

　　安文君撇了撇嘴，眼中似乎带着点幽怨。

　　“不好意思，最近实在太忙了！”李阳急忙摆了摆手。

　　平洲大公盘，已经过去了一个多月，这届的大公盘参加的人数是历年来最多的，可惜这届大公盘的质量却没比过前几次。

　　一是缅甸那边提供的原料没那么多，精品料子少一些，二就是现场解石的人并不多，不像李阳和邵玉强那一次，现场连续解出几块玻璃种，振奋了很多人的心。

　　一些经常参加大公盘的老人还在感叹，没有了李阳参加，大公盘的精彩至少减少了一半。

　　“李顾问，这届大师赛真是让我们大开眼界，高手如云啊，您现在是不是和黄大师他们一样，也是顶级大师了？”

　　张鹰饶有兴趣地问了一句，安文君立刻也看向了李阳。

　　顶尖大师，那和普通的大师绝不一样，顶尖大师虽然没有断过，但每次也就只有那么几个。

　　他们的作品，向来都是有价无市，安氏作为珠宝龙头的老大，也只是和曾经的宋老有过一点关系，周晔回来之后，安氏曾经邀请过他，但被周晔拒绝，最后是重金请周晔做了两套首饰。

　　可惜周晔毕竟有过不好的名声，让他的作品卖不上太高的价格，前不久安氏还和齐海洋有过联系，但都没有成功。

　　若李阳也是顶尖大师的话，以他们和李阳之间的关系，请李阳出手做上一两套首饰绝对没有问题。

　　李阳目前的身份可要比周晔强得多，他做出来的首饰，完全可以当作安氏的镇店之宝。

　　所以张鹰才会这么问，连安文君都有些紧张了。

　　“我不是，他们都要比我强！”

　　李阳轻轻摇了下头，从玉雕的水平上来所，他的确还差那么一线，无法和齐海洋他们相比。

　　“您接触玉雕时间这么短，能有这样的成绩已是非常的难得，我相信，用不了多久您就能超越他们！”

　　张鹰点了下头，并没有任何的失望，他说的可是实话，李阳接触玉雕时间这么短，就有这样的成绩，谁都相信他以后的成绩不会次于黄浩他们。

　　一想到李阳这么好的天赋，张鹰心里也有着很多的感慨。

　　当初的他，可从没想过自己的手下之中还能出现这么厉害的一个人，最近公司有意提拔安文君，因为他和李阳的关系，玉器原料部有可能会交给他来掌舵。

　　那样的话，他就真的成为了公司的上层领导，他能有今天的这一切，也可以说都是李阳间接带给他的。

　　“李顾问，我很喜欢你今天雕刻的那把玉刀，不知道您能不能割爱，把他转让给我！”

　　安文君突然说道，她看着李阳，又加了一句：“我知道您不在意金钱，我愿意向李阳基金会捐赠五百万元，用来帮助更多的孩子！”

　　“五百万！”

　　李阳惊讶地抬起头，五百万不多，但却可以帮助不少的孩子，安文君也算是个有心人，知道自己并不缺钱，所以用这种方式来购买自己的那件玉刀。

　　不过五百万的价格真的不低，那只是普通的蓝田玉料，李阳明白自己的这个刀片并不值这个价钱，安文君之所以这样，还是看在自己的面子。她在向自己示好。

　　“安部长，很不好意思，这次是玉石协会提供的原料，所有作品的所有权都属于玉石协会，他们会在比赛结束后举行公开拍卖，您有兴趣的话，可以到时候去竞拍！”

　　李阳明白安文君的心意，若不是玉石协会早有处理的办法，他说不定真的会答应。

　　五百万，真的可以帮上不少的孩子了，能为这些孩子谋福利，李阳自己卖个面子又能如何。

　　“原来这样，拍卖会我肯定会参加，李顾问的作品我也一定会拿到手，不过那五百万我还是会捐！”

　　安文君说完，又看了眼张鹰。

　　张鹰意会，转过头来，微笑着说道：“李阳，您和公司的顾问协议就快到期了，不知道您有什么打算？”

　　当初李阳和安文君签署的顾问协议是有期限，还有差不多半年的时间，半年时间过的很快，安氏已经开始着手准备。

　　这次安文君和张鹰来，也有这方面的目的。

　　李阳想了下，最后慢慢地说道：“张经理，其实你不提这件事我也会说，如今我要开办一家大型博物馆，我现在全部的经历都集中在了博物馆的身上，真的没有时间和精力再做别的事，这顾问协议，我不想再续签了！”

　　李阳的话，让张鹰和安文君都忍不住皱了下眉头。

　　关于李阳顾问协议续签的事，他们早就有过商量，把李阳拒绝续签的可能已经想到了，这会倒不是特别的惊讶。

　　“李先生，您有没有时间没关系，我们的顾问协议里面本来就有这一条，只在您方便的时候才行驶顾问的权利，您不用担心时间的关系！”

　　张鹰慢慢地说着。

　　李阳这个顾问确实很自由，之前公司的人还颇有微词，现在没人再有任何的意见。

　　李阳只要是他们的首席顾问就行，别说李阳一年不去，就是一直不去也没关系，他们需要李阳这个名头。

　　当然了，李阳能行使顾问的权利最好，公司的人都清楚，只要有李阳在，无论在哪他们都能获得巨额的丰收，前年的平洲公盘，缅甸公盘早就让他们见证过这一点。

　　“先吃饭，我都快饿坏了，这件事，等我们协议到期后再说吧！”

　　李阳拿起筷子，夹了几口菜，他是真的饿了。

　　上午他们去会场比较早，为了防止比赛过程中去厕所，他们早餐吃的都很少，也没有喝水，看着满满一桌子丰厚的食物，李阳刚才就有些忍不住了。

　　“那就先吃饭！”

　　安文君也拿起了筷子，她的脸上有些担忧，她已经看出来，李阳是真心不想续签。

　　这绝对不是李阳没有时间的缘故，想想这段时间安氏和李阳的距离越来越远，安文君的心里就莫名的有一些烦躁。

　　她开始恨起那些古板的董事成员来。

　　若不是他们，自己就可以早早的将李阳绑在他们的战车上，现在的安氏，绝对是发展势头最好，没有什么后顾之忧的珠宝公司。

　　别说邵氏了，其他几家珠宝公司联合在一起，也别想撼动他们的地位，哪像现在，还在和邵氏有着纠缠。

　　揭阳大酒店的菜不错，沈正德知道李阳的身份，特意吩咐总厨来做的这一桌子菜，加上李阳自己也饿了，吃的非常香甜。而且李阳也做到了之前的承诺，自罚了三杯酒。

　　酒桌上，酒是最好的共同话题，在李阳再三强调不提工作的事情之后，张鹰索性放开来和李阳喝酒，安文君也喝了一些，只有赵奎和海东滴酒未沾。

　　他们两个明白自己的工作是什么，绝对不会喝酒。

　　喝了一半，沈正德亲自来敬酒，这沈正德很灵活，在这喝了酒之后便离开了，没有打扰他们吃饭。

　　不过沈正德一来，李阳又多喝了几杯，从开始到现在，他已经喝了一斤多的白酒。

　　这也是高兴的缘故，不谈工作，只谈以前的经历，李阳和张鹰有不少的共同话题。

　　他们又聊起了当初天外流星的事情，正是那颗流星让李阳有了舍己救人的机会，并且因此认识了王佳佳。

　　说起来，那颗流星还是他和王佳佳的媒人。

　　李阳喝了一斤半白酒的时候，张鹰已经不行了，张鹰的酒量也不错，可惜根本无法和李阳来比。

　　看着有些摇晃的张鹰，李阳笑着摇摇头，起身去了厕所。

　　酒精他可以消化掉，但水却不可以，喝的多了，厕所必须要去，不然肚子非得撑坏不可。

　　“啪！”

　　刚到厕所门口，李阳就楞了下，一声脆响的耳光声音从里面传了过来，男厕所里面还传来了一个女人的哭泣声。


第1284章 结仇

　　李阳站在厕所外面，稍稍犹豫了下。

　　和李阳一样同时站在厕所外面的，还有另外一个穿着白衬衣的中年男子，两人互相看了眼，嘴角都带着点无奈。

　　厕所里面肯定有什么事，李阳可不是个喜欢管闲事的人。

　　“臭婊子，给我滚回来！”

　　李阳还没想好是不是暂时离开，里面又传来道喝骂声，随即一个淡红色的身影从里面跑了出来。

　　李阳身子在原地来了个一百大转弯，那跑出来的身影则贴着他跑了出去，旁边中年男子也愣了一下，刚才的身影从李阳身边躲过的时候像是条件反射般的改变了方向，现在的方向变成了他那里。

　　这中年男子可没有李阳那么好的身手，一下子被这人给撞住了，两人一起跌倒在地上。

　　“臭婊子，你还敢跑？”

　　厕所内骂骂咧咧的又跑出来一个年轻男子，看起来比李阳还小一些，也就二十四五岁的样子，不过身上满身的酒气，一看就知道喝多了酒。

　　这个时候，李阳也看清了刚才从厕所里跑出来的人，是个二十岁左右的年轻小姑娘，穿着一身淡红色的连衣裙，正惊恐地看着那年轻男子。

　　年轻人一把抓住她，直接从地上拉了起来，扬手一巴掌就挥了下去。

　　年轻男子就在李阳的身旁，李阳眉头悄悄皱动了下，右手闪电般探出，一下子抓住了那年轻男子的胳膊。

　　李阳不喜欢，也不想多管闲事，但他也不会眼睁睁地看着一个小女孩在自己面前挨打。

　　不管这俩人什么关系，不管发生了什么事，一个男人大庭广众之下公然殴打一个女孩就是不对。

　　“放开我，你是谁，你他妈的想干什么？”

　　年轻男子被抓住后微微愣了下，随即愤怒的大吼着，那中年男子这会也爬了起来，拍打着身子，不断的摇着头

　　“有什么话好好说，别乱打人！”

　　李阳轻轻摇着头，心里也暗叫倒霉，出来上个厕所没想到遇到这样的事，早知道在房间自带的卫生间内解决了。

　　若不是房间有些小，又有安文君在，李阳真的不会出来。

　　“混蛋，你是谁，敢教训我？”

　　年轻男子使劲地挣扎着他的胳膊，还瞪着李阳大声地骂着，见被抓住的手挣脱不开，他又扬起了另外一只手，想打李阳。

　　李阳的眉头皱的紧了，太极功进入高级之后，李阳也算是现代的武林高手，自然不可能被这样一个酒欲掏空的年轻人给打到。

　　侧了下身子，李阳手上猛地向外一松，那年轻人就踉跄着往后退了好几步，最后一屁股坐在了地上。

　　“你他妈的敢打我，老子弄死你！”

　　年轻男子骂骂咧咧的又站了起来，还从身上掏出手机，拨出去个号码。

　　对着电话叫骂了两句，年轻男子直接挂了电话，随后把手机猛的往李阳头上砸去，李阳晃了下脑袋，手机摔落在地上，直接分成了几半。

　　“他妈的还敢躲，老子抽死你！”

　　年轻男子又骂了一声，往前走两步，抡起胳膊向李阳的脸上挥去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声，比刚才在厕所内的耳光声还要想，年轻男子原地转了个圈，愣愣的，不敢相信地看着面前的李阳。

　　李阳眉头紧锁，这个满身酒气的年轻人早已让他不耐烦，李阳不喜欢惹麻烦，但也不是个怕麻烦是的人，这家伙不论青红皂白就想打自己，李阳直接给了他一个教训。

　　这一耳光，是李阳打他的。

　　“打我，你打我！”

　　过了足足一分钟，年轻男子才反应过来，扯开嗓子在那尖叫着，还伸出手来指着李阳，大声地吼叫着：“你敢打我，你知道我是谁吗，老子弄死你！”

　　一边叫着，年轻男子又伸腿向李阳踹了过去。

　　“轰！”一道响声，年轻男子身子重重地撞在后面的墙上，他连续的无理态度终于激怒了李阳，他伸脚之后李阳也抬起了脚，李阳的脚比他的快，一下子把他踢到了墙边上。

　　这下李阳可是用了些力度，那男子本来就喝了酒，被这一脚踹的当场喷发，这卫生间的外面很快传来一阵恶心地呕酒味。

　　李阳冷冷地看着他，这家伙还在那呕呕的吐着，估计今天吃下的所有东西都被吐了个干净，不过这一脚李阳有分寸，这家伙会遭几天的罪，但对以后不会有什么影响。

　　那粉红色衣服的女孩这会完全愣在了那里，正呆呆地看着不断呕吐的年轻男子，中年男子又皱了皱鼻子，轻轻叹了口气。

　　所有的一切，他全都看在了眼里，这个年轻人就像个混混一样，有这样的教训也是应该。

　　他对李阳倒是有些惊讶，李阳看似简单的动作，却把这年轻男子制的服服帖帖，他的眼很尖，看李阳的样子应该是练过武木的人。

　　“吴少，吴少，你怎么了？”

　　七八个人从远处走了过来，看到躺在墙边己经干呕的年轻男子都吃了一惊，不顾地上的脏乱，全都快的跑了过来。

　　这七八个人，大都在二十多岁，有两个年纪稍大一点，但也只有三十多岁的样子。

　　“他，他……”

　　地上的年轻男子总算能发出点声音，伸出手指头，颤抖着指向李阳，可惜只说了两个字，下面什么也说不出来了。

　　“是他打得你？”

　　一个聪明点的人急忙问了一句，地上的年轻男子点起了头，刚点两下，又趴在那里干呕了起来。

　　“快快叫救护车带吴少去医院。”

　　一个三十多岁的人叫了一声，有人慌忙拿出手机叫救护车，其余的人，则都狠狠的看着李阳。

　　“是你打的吴少？”

　　一个胳膊上有刺青面向凶狠的年轻人对着李阳恶狠狠地问了一句，那穿粉红色衣服的小女孩似乎反应了过来尖叫一声躲在了李阳的背后。

　　“王云，原来是因为你！”

　　刺青男恶狠狠地看了一眼那女孩，随后挥起了拳头他身边几个人，也都一起朝着李阳跑去。

　　小女孩吓的又尖叫了起来那旁边的中年男子急忙退了一步，大叫着不要动手有话好好说。

　　围着李阳的一共是四个人，这四个人和刚才的年轻男子一样的货色，其中两个人还从身上掏出了刀子来，直直的朝李阳的身上刺去。

　　这几个人的样子根本就不是打架，是想要杀人。

　　“敢打吴少，不知道死字怎么写，老子现在就弄死你！”

　　刺青男手上就拿着一把刀，足有二十多厘米的钢刀，锋刃带着寒光，一看就知道是开过光，这样的刀刺在了身上，不死也得重伤。

　　“弄死我？”

　　李阳刚才被积攒的火气这次终于爆发了出来，这几个人和刚才那年轻人一样，不问青红皂白，根本就没给他说话的机会，上来就下杀手，李阳可以想象，他若没有太极功高级功法，今天肯定是凶多吉少。

　　对想置自己于死地的人，李阳从没有手软过。

　　李阳的眼中带出道寒光，身子轻飘飘的在两个人身边穿过，一下子握住了刺青男拿着匕首的胳膊，体内一股力道集中在指尖，随后一用劲，刺青男就杀猪般的惨叫了起来。

　　这个人都想杀了自己，李阳自然不会再手下留情。

　　就这一下，刺青男的腕骨已经被李阳捏碎了，绝对的粉碎性骨折，未来即使能治好，也是残疾之身，拿筷子或许可以，拿刀就别想了。

　　捏碎了刺青男的腕骨，李阳并没有停手，一脚又踹了过去。

　　“咔嚓！”一声。

　　刺青男的大腿立刻变成了不规则形状，正常的人不可能做出这种动作来，随后刺青男的身子向前飞去，重重地撞在了墙上。

　　从墙上跌下来，刺青男一句话也没说，知识无意识地在痛苦呻吟，这一下子已经把他打晕了过去。

　　一上来，李阳就出重手，直接打晕了一个人，还踢断了的大腿，剩下的三个人都愣在了那里，谁也没敢再动。

　　那个拿着刀子的，手还有些颤抖。

　　刺青男现在的样子太可怕了，两条腿摆成了九十度的样子，一看就知道大腿直接断掉了，他的身下还有一摊血迹，现在是死是活也不知道。

　　谁也没想到，这个看起来很文静的年轻人，动起手来这么的可怕。

　　“报，快报警！”

　　那个正扶着吴少的三十多岁的男子惊恐的大叫了一声，李阳的重手镇住了所有的人，谁也不敢乱动了。

　　听到报警两个字，那粉红色衣服的小姑娘突然打了个激灵，眼中变的为惊恐。

　　“你，你快跑，快跑，警察来了你就完了！”

　　“没事，我是正当防卫，这几个残渣奈何不了我！”

　　李阳摇了下头，这个时间他不可能走，李阳不是那种敢做不敢当的人，再说他和这几个人也算是结了仇。

　　结了仇，总得知道自己的仇家是谁。

　　“不，你不懂，你快走，落入警察的手里，你再有钱，有关系也没人救得了你！”

　　女孩拼命地拉着李阳，想让他向外跑去，这会保安们终于跑了过来，刚才发生了那么多事，其实过的时间并不长，也就几分钟而已。

　　见到保安过来，那几个年轻人总算多了一点底气，对保安叫着有人行凶，让保安们先抓住李阳，一会再交给警察。

　　这几个人也只敢在那叫叫，动手是绝对不敢了，那刺青男这会还爬在墙边不知道是死是活，那九十度的大腿让人看见就起鸡皮疙瘩。


第1285章 打了衙内

　　“李哥！”

　　赵奎和海东也出来了，见到这里这么多人，还这么乱，急忙来到了李阳的身边。

　　刚才李阳是上厕所，两人并没有跟着，看到地上躺着的两个人，以及那鲜红的血迹和匕首，两人的心里也有些后怕。

　　若是李阳真出了什么事，这责任他们可负担不起，早知道就一起跟来了。

　　“我没事！”

　　李阳摇了下头，那穿着粉红色衣服的小女孩紧紧地握着李阳的胳膊，脸上说不出的着急，可惜这会人越来越多，外面已经传来了救护车和警车的声音。

　　“李顾问，怎么回事？”

　　见外面有些乱，安文君也走了出来，至于张鹰，这会已经趴在桌子上睡着了，他今天放开了量来喝酒，最终喝倒了自己。

　　“遇到一点小事！”

　　李阳淡淡地笑了笑，又看了眼那中年男子：“这位先生，刚才的一切您都看到了，能不能麻烦您帮我们做个证？”

　　“作证没问题，我也看不惯这些人！”

　　中年男子爽朗地笑了笑，他是唯一见证了今天所发生事情的人，从一开始到现在，他都一直在。

　　“李先生，您没事吧？”

　　沈正德也走了过来，他脸上还有些惶恐，李阳的能量他早就见识到了，虽说他不知道具体如何，但只看那天的样子就能明白，绝对是他招惹不得的人。

　　也正因为这个发现，让他有心和辉煌玉器厂打交道，目的就是曲线交好李阳。

　　沈正德是个很聪明的人，他知道欲速则不达，不过只要和马俊涛建立好关系，迟早也会和李阳建立上关系，他不急，他能慢慢地等待。

　　今天李阳来他饭店，就是等待来的一次机会，沈正德很聪明，他没有一直上去贴着脸，对他来说，多见李阳几次，多和李阳打几次交道，就等于交上了这个人情。

　　可没想到，李阳竟然在他的酒店内出了事，刚才他正陪着一桌客人吃饭，大堂经理告诉他的时候差点没吓出一身冷汗来，听到消息后，他也立刻跑了出来。

　　“我没什么事，这几个人你认识吗？”

　　李阳摇了下头，外面的警察和医生都跑了进来，见到眼前的一幕都吓了一跳，医生急忙开始救人。

　　其实主要要救的是刺青男，这家伙受伤太重，那个趴在地上的吴少除了一摊子恶心地呕吐物，和胸闷说不了话，并没有什么大碍。

　　“吴少！”

　　沈正德心系李阳，一直没注意其他的人，李阳这么一指，他才看清楚倒在地上的人，看到这个人后他的脸上立刻露出一丝惊讶。

　　“他是谁？”

　　李阳又问道，沈正德的样子已经告诉了自己，他认识这个人。

　　沈正德眼睛转了下，轻轻地说道：“吴少是揭阳人，他的父亲是吴兴正！”

　　“吴兴正，吴厅长？”

　　安文君也惊讶的叫了一声，李阳回过头看着她，安文君立刻说道：“省公安厅副厅长就叫吴兴正，听说他老家就在揭阳！”

　　安文君说完，沈正德立刻点了下头：“对，吴少就是吴厅长的公子，另外，他外公是省人大副主任，我听说吴少出国留学刚回来没多久，被分配到我们揭阳公安局来工作！”

　　沈正德没有任何的犹豫，直接把这位吴少的底细全说了出来。

　　吴少是广东一霸，曾经还是什么广州三公子之一，因为家庭背景的关系，这小子没少干过坏事。

　　不过沈正德很明白，这位吴少是有很大的来头，可也比不过卫生部的那位副部长，副部长的公子在李阳的面前头都不敢抬，还要托人主动认错，李阳的能量之大就可以想象了。

　　沈正德相信，这位吴少绝对不是李阳的对手。

　　“原来如此，我明白了！”

　　李阳回头看了一眼正在发抖，而且脸色煞白的小姑娘，轻轻地点了下头。

　　怪不得这小姑娘那么害怕，还说有钱有关系也不行，让他马上跑，原来他打的是一位衙内，还是公安系统的衙内。

　　这位吴少是有些背景，可这些背景李阳还没放在眼里，跟着何老这么多年，他的眼界早就提升上去了。

　　“你别怕，你放心我不会有事，还有，刚才到底怎么回事？”

　　李阳回过头，轻轻地问着那小姑娘，小姑娘抬起头，惊恐地看着李阳，不过眼底却有着一股感激。

　　“就是他，刘队长，就是他打的吴少，快把他抓起来！”

　　小姑娘刚想说话，另一边，看到警察来了之后那几个守着吴少的人总算来了精神，对一个穿着便衣的警察大声地说着，还不断的指着李阳。

　　这个穿着便衣的警察四十多岁的样子，冷冷地看了一眼李阳，立刻说道：“把他给我拷起来！”

　　“刘队长，误会，误会啊！”

　　沈正德急忙迎了上去，李阳不认识这个人，可他认识，这是揭阳刑警队队长，被他抓走的话，李阳可要吃苦头了。

　　“沈胖子，这事和你无关，你不要乱插手！”

　　刘队长认识这沈正德，说话语气稍微缓和一些，沈正德穷苦出身，但能混到现在这个身价背后肯定有后台，刘队长对他的态度稍微好一些。

　　可这不代表刘队长就会买他的面子，今天挨打的可是吴少，吴厅长生气的话，就是沈正德也担当不起。

　　“刘队长，李先生是我的客人，可能有些误会，我愿意帮李先生做出赔偿，您看行吗？”

　　沈正德急忙说道，钱对沈正德来说只是数字，只要钱能解决的问题，绝对不是问题。

　　如果他能用钱解决这件事的话，花再多的钱他也愿意，这等于李阳会记下他一个人情，这个人情可是非常的重要。

　　即使不行，他也努力了，李阳看到了他的所作所为，至少心里会感激他。

　　不得不说，这沈正德的确是个很灵活的人。

　　“赔偿，你以为有俩钱就可以了，他这是故意伤人，是要坐牢的，收起你那些臭钱吧，还不动手？”

　　刘队长猛一瞪眼，最后一句更是直接对身边的人吼叫，他身边的六个警察一起向李阳走去，其中一个还拿出了手铐。

　　“砰砰啪啪！”

　　六个人，还没到李阳的身边，就被人连续丢了出去，赵奎和海东刚才不在，已经很是懊恼后悔，这会自然不可能让人接触到李阳。

　　对他们来说，保护李阳是重任，他们才不管你们是不是警察。

　　“你们，你们敢袭警！”

　　刘队长微微一愣，指着李阳大声地叫着，他心里还无比的后悔，今天任务出的急，他没有带配枪，早知道这几个人这么难缠，就应该带枪出来。

　　他已经看了出来，李阳身边这两个人身手很不错，一般的人是可能这么快，这么轻松的解决掉他的六个手下。

　　对这样的人，刘队长自己也没有任何信心。

　　“警察同志，你为什么要抓我？”

　　这会李阳自己站了出来，那粉红色衣服的小姑娘则紧紧的拉着李阳的胳膊，脸上还是惊恐。

　　“你故意伤人，是嫌疑犯，当然要抓你？”

　　刘队长大声地叫着，不过他的脸上已经带出了点恐惧，他们这次只来了七个警察，那六个还躺在地上没有起来。

　　李阳眉头皱了皱，道：“故意伤人？你有什么证据说我是故意伤人，你有没有经过调查，难道你们警察办案，只听一面之词，还是因为这位吴少，是你们内部的人！”

　　李阳说话的时候，眼中又闪过道寒光，知道了那位吴少的身份之后，这些警察为什么这么着急，脚丫子也能想得出来。

　　“我可以证明这位小先生不是故意伤人，他是正当防卫，刚才他们两个人都有袭击这位小先生的举动，还有两个人拿出了刀子！”

　　那名中年男子这会站了出来，对着刘队长说了一句。

　　李阳微微一愣，感激地看了他一眼，这人刚才答应了要为自己作证，没想到还真的这么做了。

　　要知道，刚才他和沈正德，安文君说话的时候并没有任何的避讳，这个中年男子就在他的身边，他已经听到了刚才的对话。

　　也就是说，他知道这位吴少的身份，在这种情况下还愿意为自己作证，绝对很难得。

　　“你又是谁？”

　　刘队长眉头微皱，对那中年男子问了一句。

　　“鄙人邵志轩，新加坡人，这次回国考察一些生意，这是我的护照！”

　　中年男子拿出他的身份证明，给那刘队长看了看，刘队长的眉头皱的更紧了，他没想到今天的事还牵扯到了外国华侨。

　　“邵志轩！”

　　安文君则惊讶地看着中年男子，她没见过这个人，但却听说过。

　　说起来，邵志轩还是邵家的人，邵氏家族的一名成员，可惜他年轻的时候犯了错，被父亲逐出了家族，之后就一直在新加坡打拼。

　　邵志轩是个厉害的人，他在新加坡白手起家，创办了自己的商业王国，他所做的，也是珠宝首饰生意，虽说比不过邵氏集团那么庞大，也是一个不小的珠宝公司，比一般的邵氏分公司要强一些。

　　近几年，邵家和这位被逐出的家族成员似乎又有了联系，邵志轩这几年也经常回国，有着向国内发展的趋势，安文君在这里见到他，确实很惊讶。

　　“嘭嘭嘭！”

　　外面又来了一队警察，这次足有二三十人，而且是公安局副局长亲自带的队，这位副局长也是听说了吴少被袭击的消息，立刻带着更多的人来了。


第1286章 捅了马蜂窝

　　“郭局长！”

　　刘队长急忙走了过去，来的是局里的常务副局长郭世图，揭阳市公安局政委任期快到了，现在基本不怎么问事，所以除了他们的局长之外，就属眼前这位最大。而这位郭局长，也算是吴厅长一系的人。

　　“这是怎么回事？”

　　看着正被救护车抬走的吴少，郭世图震惊的叫道，吴少的样子很难看，哼哼哎呦的，身上更是散发着一股恶心人的气味。

　　他呕吐出来的那些脏东西，大部分都沾在了他自己的身上，几个抬他的小护士都是后仰着身子，不断的秉着呼吸。

　　“是他们几个……”

　　刘队长还没说话，刚才和吴少在一起的几个人就走了过来，指着李阳他们快速的说着。

　　这一次，他不仅指出了李阳，还把粉色衣服的小姑娘，邵志轩等人一起拉了进来，说他们合伙整治的吴少，要郭世图把他们全抓走。

　　这几个人都争相的把责任和罪孽往李阳他们身上抹，就是想摆脱自己的关系。

　　“把他们全抓起来，带走！”

　　郭世图还没听完，便大手一挥，直接下了命令，这次刘队长走在了最前面，他的几个手下还没爬起来，可这不影响他的行动。

　　刚才已经丢过一次人了，这会刘队长急着把面子争回来，当然，他不会去对上赵奎和海东这两个恐怖的家伙，他要抓的是邵志轩。

　　“慢着，郭局长，不是他说的那样，您听我解释一下！”

　　沈正德大叫了一声，正想动的警察们又站在了那里，沈胖子在揭阳还是有一定的威望，不是他们这小警察能得罪起的人。

　　“沈老板，你什么也不用解释了，对我解释也没用，你应该知道吴少的身份？”

　　郭世图叹了口气，对沈正德的态度倒是不错，把话说得很明白。

　　沈正德皱了皱眉，还没说话，李阳直接站了出来，嗤笑一声，道：“这位局长大人，原来你们办案，只是看人的身份，根本不去过问案情吗？”

　　听了李阳的话，沈正德心里微微一动，不再说话，直接退到了一旁。

　　郭世图猛一瞪眼，大声吼道：“放肆，我怎么办案用不着你来操心，搞清楚你自己的身份，你现在是犯罪嫌疑人！”

　　这位郭局长对李阳和对沈正德可以说完全是两种态度，站在李阳身旁的沈正德，眼中闪过道幸灾乐祸的神色。

　　他不知道李阳的具体身份，但很清楚，这位郭局长绝对得罪不起这位李公子。

　　“把他们全部抓走！”

　　这一次喊叫的是刘队长，海东和赵奎眼睛眯了一下，两人一起站在了李阳的身前。

　　有他们两个在，寻常的一二十人绝对靠近不了李阳的身子，即使这一二十人是警察，两人也很有信心。

　　他们的身旁，同样有着暗中的支援。

　　更不用说，如今李阳自身也是个高手，当然了，要是他们保护不力，让李阳亲自出手的话，那就是他们的失职了，他们绝对不会这么去做。

　　“不用这么麻烦，收起那些手铐，我跟你们走！”

　　李阳突然拉了拉海东和赵奎，轻声说了一句，已经靠近来的警察们都稍稍愣了下，回头看了眼他们的刘队长和郭局长。

　　“李哥！”

　　赵奎眉头跳了下，忍不住叫了一声。

　　“这里毕竟是沈老板的地方，有什么话我们到公安局和他们去说！”

　　李阳摇了下头，不过公安局这三个字咬的特别重，赵奎默默的点了下头，他跟着李阳的时间也不短了，听李阳这么说，明白他是真的起了火气。

　　李阳发火了，在揭阳除了陈无极之外，好像还没人接得住。

　　沈正德惊讶地看了眼李阳，不过眼中却有着点感动，他没想到李阳这会还在为他着想，看来之前所做的一切没有白费。

　　“早这样不就好了，收起手铐，带他们回局里！”

　　刘队长轻声说了一句，心里也落下块石头，他可是亲眼看见了赵奎和海东的战斗力，即使现在他们人多，想抓走这几个人恐怕也要付出不小的代价。

　　有刑警队长说话，这几个警察都不再吱声，全都收起了手铐。

　　郭世图也没坚持，他也要给沈正德一个面子，平时他从沈胖子这可是落了不少的好处，况且沈正德也有一定的后台。

　　“我打个电话！”

　　李阳冷冷地看了眼这位刘队长，直接拿出手机拨出个号码，边接听边向外走去，有两个警察想上去抓住他，被赵奎和海东一下子挤到了一旁。

　　他的样子，根本不像是被警察带走的犯罪嫌疑人，而像是被保护着的贵宾。

　　“杰哥，是我！”电话接通了，李阳淡淡地说了一句。

　　何杰爽朗的小声马上响了起来：“你小子舍得给我打电话了，对了，你最近不是在广东吗，什么时候来看看我？”

　　李阳轻声道：“恐怕我是去不了了，我现在正往公安局去的路上！”

　　“公安局？”何杰的眉头轻轻的皱动了起来。

　　“对，发生点事情……，不过这里的公安局办案不问案情，只问身份，我现在只能跟他们走一趟了！”

　　李阳慢慢地说着，把刚才的事简单地说了一遍，还特意点名了那位吴少的身份，最后又加了那一句话。

　　赵奎和海东的嘴角都起了丝笑意。

　　李阳是真的生气了，不然他绝对不会对何杰说的这么详细，既然李阳说了这些话，这件事就不可能简单的结束。

　　这一次，这些公安局的人要麻烦了。

　　“我明白了，你自己注意，不要让自己吃了亏，剩下的事交给我！”

　　何杰的声音变的很严肃，李阳这样一说，他已经明白了怎么回事。

　　李阳直接挂了电话，这会也走到了酒店门口，旁边还有不少跟着看热闹的人，酒店的大堂经理还焦急地看着沈正德。

　　沈正德走过去和他们说了几句，也跟着李阳一起离开。

　　这对他说，可是和李阳建立关系的一个绝佳的好机会，至于到了公安局会不会有麻烦，沈正德根本没有想过，只看李阳从容的样子，他就知道这次倒没的肯定不是他们。

　　安文君打了几个电话，也跟着李阳一起上了警车。

　　她本来可以不去，可她自己坚持要跟着，说自己是证人。

　　邵志轩，粉色衣服小姑娘一直都和李阳在一起，他们两个想走也走不掉，上车的时候那粉色衣服的小姑娘还瑟瑟发抖，若不是李阳和安文君多安慰了几句，恐怕会当场吓哭。

　　对她来说，公安局无异于森罗地狱，到那就是羊入虎口。

　　即使有了这些人的安慰，她也是一直粘在李阳的身上，什么话都不说，眼中只有恐惧。

　　和李阳挂了电话之后，何杰沉默了一会，拿着手机默默地思考着。

　　对李阳的安全他倒没有太多的担心，他知道李阳身边六大保镖的厉害，只要不发生严重的冲突，李阳绝对不会有事。

　　他现在所想的，是李阳的目的，他对李阳可以说很了解，从没有哪一次，李阳会把一件事说的这么详细，这说明，李阳想把这件事闹大。

　　既然李阳想闹大一点，那自己就赔他一起疯一次。

　　想到这里，何杰带出一股淡淡地笑意，他首先拨出了一个号码，拨出这个号码之后，他脸上的笑容更盛了。

　　“王兄，我是何杰……”

　　通话时间不长，何杰所称呼的这位王兄名叫王德，在广州工作，级别和他一样，同样是副厅级，不过他是在省委工作。

　　这个王德，对李阳来说并不是陌生人，他有个弟弟叫王峰，还有个妹妹叫王佳佳，李阳是他的亲妹夫。

　　打完这个电话，何杰嘿嘿地笑了一声，再次拨通了一个号码。

　　这次何杰说话的语气就严肃多了，还带着浓浓的委屈，把李阳说的无比的可怜，活生生一个被人仗势欺负了的可怜人。

　　王德也在打着电话，打完电话后，他还叫车直接去了揭阳。

　　妹夫在广东地盘上被公安局抓了，不管怎么说他都要出面，何杰打完电话也出了门，他已经把这件事成功抬升到了何家的面子问题上，不出门也不行了。

　　何王两家的大少出门的同时，两家的大人们也终于收到了这个消息。

　　王佳佳正忙着博物馆的事，听说李阳被抓到了公安局急的差点没哭，当场放下所有的事情就要飞往揭阳，最后还是母亲梁凤英给劝住。

　　广东那边有王德，还有何杰，李阳绝对不会有事，王佳佳这会去也晚了，也帮不上什么忙。

　　无奈王佳佳根本不听，只是不断的哭，最终还是王全明亲自给广东省委书记打了个电话，才算让王佳佳止住了眼泪。

　　广东省委书记柳国生是王全明的党校同学，两人私下的关系很不错，接了王全明的电话，表示马上会亲自处理此事。

　　挂了电话，柳国生又摇了下头，脸上还有些无奈，他这并不是接到的第一个关于李阳的电话，之前，何杰的父亲何振江已经打来了电话。

　　两个人，为同一个人同一件事打电话，柳国生明白，这次是有人捅了马蜂窝，而且还是很大的马蜂窝。


第1287章 我要整死他们

　　“给我备车，去揭阳！”

　　挂了电话，柳国生犹豫了一会，这才对着电话吩咐了外面的秘书。

　　只有王全明一个人打招呼，这事他吩咐下面的人去办便可以，有省委书记这样的大佬亲自打招呼的事，下面的人绝对不敢怠慢。

　　不过打招呼的人又加上了何振江那则不一样，两个人共同为一件事找上他，他必须做出更明显的态度来。

　　亲自走一趟，才能真正显示出他的重视。

　　在柳国生出门的同时，省政府大院也是一阵骚乱，省长许安德同样要出门，和柳国生一样，他去的地方也是揭阳。

　　这一刻，省内的两位大佬，不约而同地去了同一个地方。

　　揭阳这会也是鸡飞狗跳，市委书记黄天杰刚刚接了个电话，是一位老朋友打来的，省委的王德，黄天杰在北京的时候和王德就有过交往，关系算是不错。

　　王德电话里很不客气，上来就抱怨了他一顿，最后才点名怎么回事。

　　王德的妹夫，被揭阳公安局的人给抓了。

　　总算明白怎么回事的黄天杰，马上保证亲自过问此事，先把王德的妹夫从公安局里带出来，这才算让王德的语气好一些。

　　挂了电话，黄天杰还没给公安局的人打电话，他的电话又来了。

　　这一次，还是询问王德妹夫的事情，不过询问的人却是和王家不搭边的人，还委婉的提醒他，这件事一定要重视。

　　莫名其妙的黄天杰刚把电话挂上，电话又响了。

　　这一次打给他的，是省委书记的秘书，通知他省委书记已经出发亲自赶往揭阳，让他们做好迎接准备。

　　省委书记要来，但却没说来干什么，黄天杰拿着电话，呆呆地看着前面，满肚子的疑惑。

　　过了会，黄天杰总算反应了过来，王德的事要办，但迎接省委书记的事更大，正准备把王德妹夫被抓的事让秘书去处理，电话又来了。

　　这一次仍然是通知，省长许安德也下来了，和省委书记那边一样，只知道他要来，就是没说什么事。

　　连续的不正常，让黄天杰很是纳闷，也很紧张。

　　他还注意到了一点，省委省政府虽然都给他们下了通知，可都没说什么事，另外，省委省政府的通知也没说两位大佬是一起，更像是分开来的。

　　也就是说，两位大佬有可能不是一道，是分先后抵达揭阳。

　　这让黄天杰更加的疑惑和迷糊，急忙让秘书去问问到底发生了什么事，一时间，他把王德给交代的事暂时忘了。

　　这也怪不得他，任何一个人，听到自己两个最厉害的顶头上司要来，恐怕都会紧张，先紧着要紧的事去办。

　　“全都呆在这里，不要乱动！”

　　公安局里面，警察直接把李阳他们丢在一个房间里，确切说，是一个笼子里，笼子门没关，这个房间有个铁笼子，李阳他们都进到了里面。

　　本来安文君和那个粉红色小姑娘是要分开来关的，她们毕竟是女孩，可惜那粉红色女孩一直死死地抓住李阳，不肯分开，在沈正德的帮忙说话下，总算暂时把他们先关在了一起。

　　“李哥，怎么想着进这里来？”

　　看着周围的笼子，赵奎忍不住抱怨了一句，他曾经被俘过，对这样的地方很不感冒。

　　“公开和他们对着干对我们没什么好处，进来他们也不敢拿我们怎么样！”

　　李阳呵呵笑了一声，还好奇地打量着四周，这个房间不算大，里面一个铁笼子关了他们这些人还显得有些拥挤。

　　“这可不一定，年轻人，你是不知道这里面的黑暗！”

　　邵志轩轻轻叹了口气，他在国外做生意没错，但对国内的情况还是很了解，他已经知道今天打的人是公安系统的人，他们进来，肯定落不到好。

　　不过他也没多少担心，他不是没有背景的人，又是归国华侨，这些警察不敢怎么着他。

　　最重要的一点，他只是证人，并不是动手的人。

　　“没关系，既然有黑暗就把黑暗揭出来，让这些黑暗的彻底的暴漏在阳光之下！”

　　李阳再次笑道，邵志轩轻轻摇了下头，没在说话。

　　“你就放心吧，这次让他们知道，什么叫请神容易送神难！”

　　海东在旁边笑呵呵的接了一句，海东的样子没有任何的担心，还有一点小兴奋。

　　他对李阳的背景可是非常的清楚，这些人敢把李阳带到这来，肯定是吃不了兜着走，李阳只要把这事闹大，谁也保不住他们。

　　“你，还有你，都出来！”

　　正说着，过来一个二十多岁的警察，指着李阳和他身边粉红色的小姑娘，李阳倒没什么，那小姑娘忍不住哭了起来。哭的时候，李阳明显感觉到她抓自己抓的更紧了，身子还在颤抖。

　　这个小姑娘，这会真的害怕了。

　　“有什么问题，你就在这问吧！”

　　李阳轻声说道，办案的程序他不是不懂，只是这些警察明显没按照规矩来，他能跟着到这已经很不错，下面也懒得顺从他们。李阳现在要做的，就是闹大这件事。

　　“你小子算什么东西……”

　　小警察开口斥骂道，可惜他刚骂出声来就骂不下去，两道凌厉的眼神同时落在了他的身上，一股寒气浇来，他下面的话一句也说不出来。

　　海东和赵奎一起瞪着他，两人都是从真正战场下来的特种兵，还是最厉害的那类特种兵，他们的眼神，普通人根本承受不住。

　　用比较贴切的话来形容，就是他们散发的杀气如同实质般，任何人被他们盯住，都不会好受，小警察被海东和赵奎一起看着，这会心里正发颤，一句话也说不出来。

　　“小张，怎么还没把人带出来！”

　　门外又进来了个警察，这个小警察猛地缩了下脖子，退到了房间外，他不愿意在这里多留一秒钟的时间，哪怕出去挨训。

　　没多久外面又进来了个人，这次还是熟人，最先到酒店的刑警刘队长。

　　“要问什么话，就在这问吧！”

　　他还没开口，赵奎就冷冷地说了一句，他们要带走李阳，两人铁定不会答应。

　　刘队长张了张嘴，突然吞了口唾沫，一句话也没说就离开了。小警察感觉到的那股杀气，他同样感觉到了，而且更强烈。他是刑警队长，有一定的见识，知道眼前这两人肯定是杀过人的主，而且杀的还不是一个人，联想到刚才他们两人的身手，刘队长有一种不太好的预感。

　　不过这次挨打的可是吴少，吴少不仅仅是吴厅长的公子，还是他们常局长的外甥，常局长已经得到消息，去了医院。在局长大人来之前，他一定得把案子审清楚了。

　　出去之后，刘队长的头第一次感觉头疼了起来，想了下，他招招手又把那小警察给叫了过来，让他带着笔和本，直接到这里来录口供。

　　这种行为不符合常规，但刘队长也管不了了，他可不愿意被那两人如同蛇一样地盯着，更不愿意让他们出手对付自己。

　　他心里有种预感，哪怕是在公安局，这两人也敢对他出手。

　　“姓名！”

　　小警察摆开桌子，轻声问了一句。

　　他的问话很没有底气，他还没从刚才被吓的情绪中恢复过来，看似他在询问，更像是咨询。

　　“李阳！”

　　李阳没有为难他，轻轻地说了一句，那穿粉红色衣服的小姑娘紧紧地抓着李阳的衣服，还抬头看了看他。

　　得到李阳鼓励的眼神之后，她才慢慢地，声音很低地说道：“我叫王云！”

　　听到李阳的名字，邵志轩倒是惊讶地看了一眼他，邵志轩做珠宝生意，李阳这个名字最近几年可是多次听说。

　　不过他没把两人想象在一起，邵志轩也没有见过李阳，他的珠宝公司翡翠原料采购方面一直都有别的人，而且在新加坡他主营钻石类饰品，翡翠饰品并不多。

　　“哪里人？”

　　小警察又问了一句，刘队长只是坐在旁边，一句话都没说，时不时的还偷偷看一眼赵奎和海东。

　　“北京！”

　　“安徽！”

　　李阳和小姑娘王云一起说道，这次王云没那么紧张了，李阳的脸上一直带着淡淡地笑意。

　　“知道你们犯了什么罪吗？”

　　小警察先是抬头看了一眼赵奎，这才慢慢地问了一句，他问话的声音变得更小，刘队长皱了皱眉头，这小警察问话的顺序也错了，还有几个问题都没问，直接上来就问犯罪过程。

　　“我们没有犯罪，那个人出来就要打人，我只是正当防卫！”

　　李阳摇了下头，小警察一急，这次说话语气大了点：“还说没犯罪，你把人家的腿都给打断了！”

　　赵奎直接看向这小警察，小警察脑袋一缩，刚起的气势又没了，缩回脑袋的时候他还在纳闷，这里可是公安局，是他们的地盘，他怎么变的那么胆小了。

　　“人呢，人在哪，我要整死他们！”

　　外面突然传来阵阵的大叫声，李阳的眉头皱了皱，这个声音他听出来了，是刚才被他打倒的那个吴少，李阳没想到他不在医院呆着，又跑回了公安局。

　　听到声音，刘队长急忙站了起来，赵奎和海东互相看了一眼，一起走到铁笼们前，他们站在这个位置，有任何不对都可以先冲出去，保证李阳的安全。


第1288章 有了证据

　　声音响起来没多久，门外就传来遭乱的脚步声。

　　吴少本名叫吴阳，说起来比李阳还要小一岁，从小被娇生惯养，是个无法无天的主。

　　前几年，父母实在没有办法，就把他送到国外去深造，说是深造，其实就是所野鸡大学，希望儿子在国外生活段时间，能够改变些性格，同时能带个海归的名头回来。

　　父母的心是好的，可他们却忽略了一件事，江山易改本性难移。

　　吴明在国外，每天都是花天酒地，又交上了一帮损友，整天出入风花雪月之地，倒也是混的风生火起，若不是花钱太厉害，父母坚决让他回来，恐怕他还会乐不思蜀。

　　回国之后，这小子被父母安排进了公安局，可惜仍然是个不好好混的料。

　　回来没几个月，手上就糟蹋了几个女孩，有一个还差点跳楼，为此还被他老爸关了一个月的禁闭。

　　今天是他刚解禁的第三天，几个狐朋狗友正给他庆祝，有人还带来了个曾经被他看上，还没下手的小姑娘。

　　酒喝多了，兴致也上来了，这小子啥也不管，拉着那女孩就去了厕所，想在那里就地正法，随后遇到了李阳。

　　也算他倒霉，没遇到李阳这女孩估计也逃不出他的魔掌，遇到了李阳，这事就不好说了。

　　“咚！”

　　门一下子被踹开了，那个记笔录的小警察急忙起身，站在了一旁，有些惊恐地看着外面进来的人。

　　门外进来的人不少，一个是被李阳教训了的吴阳，还有两个人是刘队长和郭局长，另外一位是个谢顶的五十来岁男子，个子不高，但头仰的的很高。

　　剩余的，都是穿着警服的年轻警察。

　　“混蛋敢打我，老子今天整死你！”

　　吴阳进来就看到了李阳，恶狠狠地瞪着眼睛，眼中还有股报复的快感。

　　对他来说只要把人带到了公安局，那就等于落入了他的手里，要杀要剐都随他，他心里已经想出了至少十几种方法来整治李阳。

　　他要在李阳的身上好好的出一口气，回来这么久，李阳还是第一个敢动手打他的人。

　　“王云，臭婊子老子玩完你就把你给卖了，天天给老子接客！”

　　吴阳又瞪了眼紧紧抓着李阳的粉衣小姑娘，从他进来之后，这小姑娘的身子就不断的颤动着，被他这么一吓，小姑娘的脸色瞬间变的煞白，身子也抖得更厉害了。

　　“刘队长，郭局长这里是不是公安局？你们没有听到有人公然恐吓吗？”

　　李阳眉头紧紧凝结在了一起，对着门口的几个人直接问了一句。

　　赵奎和海东也都冷冷地盯着外面的人，安文君眉头跳了下只是低下头什么话都没说，邵志轩则轻轻叹了口气。对邵志轩来说，在这里和他们讲法律，简直就是对牛弹琴。

　　沈正德也叹了口气，不过他想的不是李阳，而是对面几个人，这次算是完全被李阳抓住了把柄，公安局恐怕要来一次地震了。

　　想起上一次，那位严大公子，有着一位卫生部当副部长的老爹的大公子不一样规规矩矩，老老实实地站在李阳面前赔礼道歉。

　　那可是副部长，吴阳的老子顶多就是个副厅长，这中间差了足足两级，还是很关键的两级，沈正德可以说对吴明一点都不看好。

　　“有人恐吓吗？我怎么没听到？”

　　那秃顶男子突然冷哼哼的笑了一声，他还摊了摊手，周围几个人马上应声，纷纷表示没人听到有人恐吓。

　　“小子，这里是公安局，敢说我恐吓，把他给我抓出来，先打两个小时，人别给我打死了！”

　　李阳的话，让吴阳重新注意到了他，咬牙切齿地说了一句。他对李阳是真的恨上了，不然也不会恢复了一点，就急忙跑来报复李阳，他现在肚子里还很不舒服。

　　李阳轻叹了口气，邵志轩说对了，这里的黑暗根本想象不到。几个警察，看着一个人当面恐吓，竟然还帮着他说话，这要是普通人进到这种地方来，结果可想而知。

　　李阳又看了一眼那小姑娘，小姑娘似乎被吓的有些发傻，他也算是明白，为什么这个小姑娘一听说到公安局来，就这么的害怕。这样的公安局，和土匪窝也没啥区别。

　　两个警察向前走了一步，赵奎身子则堵在了笼子门口，不让警察进来，这些警察若是敢强行进来的话，他不介意把人丢出去。

　　“常局长，这是误会，您看看能不能算了？”

　　犹豫了下，沈正德又站了出来，他笑呵呵地说了一句，他这句话并不是为李阳求情，而是在帮着眼前的这几位说话。不管怎么说，公安局这边都被他喂的差不多了，他不想换了再重新来喂。

　　“沈胖子，我做事不用你来教，这次的事我还没找你算账呢！”

　　秃顶男子叱喝了一声，吴阳是他的亲外甥，他能有今天的位子，他的姐夫出力不小，这次要让姐夫知道外甥在自己地头被人打了，他都吃不了兜着走。自己那位姐夫如何护短，他可是知道得清清楚楚。

　　“好，我不说了！”

　　沈正德缩了缩脑袋，眼睛却有些发冷，他算是仁至义尽，天堂有路你不走，非要去闯地狱，他懒得去拉了。

　　“你就是公安局长？”

　　李阳又问了一句，从头到尾，他一直都是站在那里，不卑不吭，丝毫没有一点进入到公安局的害怕。

　　“放肆！”

　　秃顶男子猛地叫了一声，又瞪了眼那两个警察：“还不赶快把人给我抓出来？”

　　两个警察互相看了一眼，一起向赵奎推去，两人推了一下，赵奎一动没动，他们两个却都向后踉跄了几步，惊骇的看着赵奎。

　　赵奎一脸冷笑地看着他们，他们总算感觉到了赵奎的不同。

　　“还有人敢反抗，来人，全部都给我绑起来！”

　　秃顶男子大声地吼叫着，吴阳也在一旁帮着腔，这会又进来了几个警察，一间屋子里全是人，乱哄哄的。

　　赵奎和海东互相看了一眼，两人的眉头都跳了跳，这里太混乱并不是好事，稍有不慎都有可能伤到李阳。

　　公安局长发话了，这些警察们不敢不不听，刘队长无奈亲自上阵，指挥着他们要把人绑起来。

　　安文君，邵志轩都担忧地看了眼李阳。

　　李阳自己倒是显得无比悠闲，还拿出手机来，在那按动着，没一会，手机传出了刚才吴阳和秃顶男子所说的话。

　　安文君和邵志轩的眼睛顿时瞪大了，谁也没想到，刚才李阳竟然录了音。

　　“有了这个证据，看他们还怎么说？”

　　李阳拿起手机笑了笑，沈正德的眼睛也在发光，有了这份录音，公安局这次铁定要大地震。

　　录音是算不得证据，但也要看是谁拿出来的，沈正德敢保证，李阳这份录音只要拿出来，那位常局长的仕途算是到头了。到头都是最轻的，如果他有经济问题的话，恐怕还要坐牢。

　　“砰砰！”

　　几个人想要控制住赵奎，这次赵奎没在留手，几拳就把人打了出去，海东随后跟上，房间里本来就没几个警察，这些警察根本没被他们看在眼里。

　　“你们，你们想干什么？”

　　秃顶男子突然惊恐地叫了起来，赵奎出了笼子，直奔这秃顶男子去了，他们都看了出来，这位就是公安局长，这里的最大的人。

　　擒贼先擒王，有这家伙在手，可以保证李阳的安全。

　　海东一手一个几个警察很快都被他丢到了房间外面，这里的混乱也惊动了其他的人，没一会就跑来了几十个人。他们一打听，才知道局长大人被人当成人质扣留在了里面，外面的这些人更加的慌乱了。

　　“你，出去，告诉他们不要乱来！”

　　海东指了指那郭局长，把秃顶男子和吴阳留下来就足够了，其他的人倒无所谓。

　　现在外面也需要一个人出来主持一下，不然会更加的混乱，这可不是他们想要的结果。

　　“好，你，你们别乱来！”

　　郭局长惊恐地说着，连跑带爬的出了房间，李阳也从房间里走了出来，站在了那秃顶男子，和那位吴阳吴少的面前。

　　“你，你不能乱来，这里是公安局！”

　　吴阳这会完全没了刚才的嚣张，惊恐地看着李阳，他之前刚被李阳教训一顿，现在看到李阳只有害怕。

　　“铃铃铃！”

　　吴阳身上的手机突然响了起来，他慢慢抬头看了眼李阳，见李阳的表情没有任何的变化，这才小心地拿出手机来。

　　看到手机上的名字，吴阳的眼睛微微一亮，又小心地看了眼李阳，这才接了电话。

　　“爸，快救我，有人挟持了我和舅舅，快来救我们！”

　　接通电话，吴阳就不顾一切的大吼着，这次打来电话的正是他的老子，那位吴厅长。他也是听说儿子被人打了，这才打了个电话，没想到结果却是这样，电话那边的吴厅长，愣了很长时间，这才大声的询问他们在哪。

　　得知自己的儿子和小舅子都在公安局，吴厅长又愣在了那里。

　　自己的儿子是警察，小舅子更是公安局长，两人竟然拿在公安局内被人挟持了，这话若不是儿子所说，若不是听到儿子很慌张，他根本不会相信。


第1289章 更加的热闹

　　安慰了儿子几句，吴厅长挂了电话，想了下，又拨出个号码问道：“到底是怎么回事？”

　　吴厅长这次的口气很硬，揭阳市公安局，郭局长正哭丧着脸拿着手机，不断地解释着，吴厅长电话就打在了他这里。

　　说了一会，吴厅长总算明白了怎么回事。

　　有人打了他的儿子，然后还在公安局内挟持了他，吴厅长当时的火气就冒了出来，他是从揭阳升上来的，那里就是他的根基，是他的地盘，有人在那里整治他的儿子，就是不给他面子。

　　“小徐，走，回揭阳！”

　　安排了郭局长几句，让他严惩凶手，并且解救出自己儿子之后，吴厅长立刻出了门，此时的他还不知道，在前往揭阳的高速公路上，为了同一件事正在飞驰的车辆还有不少。

　　“你们，你们千万别乱来啊！”

　　郭局长挂了电话，又急忙对着房间内喊了几声，有几个刑警已经带着枪到了一旁。

　　另外还有狙击手，正在寻找自己的位置。

　　海东把这一切都汇报给了李阳，外面的狙击手他们并没有担心，赵永几个人还在外面呢，绝对不可能让这些狙击手得逞。

　　此时的他们，倒是担心外面这些警察会强攻。

　　强攻的话，他们也能挡住，但避免不了一些伤害，赵奎和海东身上也都带着枪，一旦发生了距离的对抗，他们可不敢保证这些人的死活。

　　这些人毕竟只是普通的警察，赵奎和海东也都不想因为和局长之间的矛盾，让这些人遭受伤害。

　　当然了，这只是担心，真的发生了什么意外，他们绝对是以李阳的安全为第一任务。

　　看着场面有点乱，李阳又叹了口气再次拿出了手机。

　　“杰哥，搞什么呢，怎么还没人过来？”

　　李阳对着电话就是一阵的抱怨，给何杰打过电话都过去了很长时间了公安局竟然还没有来人，这让李阳很不理解。

　　“没人，不可能啊，我早让人给黄天杰打电话了！”

　　电话那边，何杰一蹦老高，开车的司机和秘书都偷偷的回过头来，他们是第一次见何市长有这样的表现。

　　“现在场面有点乱我都不知道能不能全身而退了！”

　　李阳叹了口气，电话转成免提，何杰马上听到了乱糟糟的现场。

　　“你坚持一会，坚持住，我已经在来的路上了，很快就到！”

　　何杰急忙说了一句，李阳那边挂了电话后，何杰的脑门上又露出一丝的冷汗来。

　　“该死的竟然没人去，这不是玩我吗？”

　　何杰愤怒地吼叫了一声，立刻又拿出手机来拨出了一个号码。

　　这一次，他直接找上了揭阳市市长胡昕。

　　胡昕是个女同志，四十二岁，何杰与她的妹妹曾经是中央党校的同学，说起来他和人家妹妹还有过一段感情，最后不了了之了。

　　若不是事情紧急，他根本不会直接联系胡昕。

　　把事情交代后，何杰又打过去一个电话，接通之后就是破口大骂，请人帮忙办点小事都不行还让事情往更不利的方面发展。

　　骂完了，出了气，他才催促司机车开快点，早点到揭阳。

　　不过等冷静下来之后，何杰又给老爷子拨了个电话，现在李阳有危险这事不能在瞒着老爷子，否则他也要吃不了兜着走。

　　揭阳市委书记黄天杰，这会正坐在办公室内等着。

　　他的手机突然响了，看到号码他先愣了下，随即拍了下脑袋，他这才想起来人家托付的事，之前他被两位大佬要来的消息给惊住的他，把朋友的事都给忘了。

　　电话那边，这位朋友很不给面子的咆哮了几句，最后又特意告诉他，这不是小事，一定要注意，还要马上去办。办不好的话，估计连他都得受牵连。

　　黄天杰又一阵的莫名其妙，不就是一点小纠纷，人被公安抓了吗，怎么还能牵连到他的身上？这让黄天杰很不高兴，好在他还是识大体的人，接了这个电话之后，决定让秘书亲自跑一趟，他自己还要准备着迎接两位大佬。

　　秘书接到命令后，稍稍犹豫了下，最后才轻声说道：“老板，我刚刚收到消息，胡市长出了门，去的就是公安局！”

　　“胡市长也去了公安局？”

　　黄天杰的眉头紧紧的凝结在了一起，他首先想的是，刚才朋友让帮忙的人，是不是和胡市长也有关系。

　　一件事托两个人来办，这可是官场很忌讳的事，黄天杰心里本来就有些不高兴，这会更不高兴了。

　　“是，您看我还要不要去！”

　　秘书弯着身子，轻声地说道，黄天杰想了下，最后很头疼的点了下头：“你还是去一趟吧，先把那个叫李阳的带出来，如果胡市长也是为了他，你就直接回来！”

　　“我明白，我马上过去！”

　　秘书立刻点头，心里却对李阳的名字嘀咕了起来。

　　秘书是个玉雕爱好者，他知道这届玉雕大会，揭阳的玉雕代表有一位就叫李阳，是陈无极的徒弟，连续两天都是第一，给揭阳涨了不少脸面。

　　只是他没有把参加玉雕大师赛的李阳和要去捞的这个人联想到一起，在他想来，玉雕大师赛的李阳肯定正在家里休息，做好万全的准备参加明天的决赛，不可能跑出来闹事。

　　秘书出去了，黄天杰又揉了揉脑袋，准备着迎接两位大佬。

　　“铃铃铃！”

　　就在他苦苦思索两位大佬一起前来目的是什么的时候，电话又响了，黄天杰无奈地摇着头，拿起了办公桌上的电话。

　　“什么，好，好，我明白了！”

　　挂了电话，黄天杰的脑门直接冒出了冷汗。

　　电话是省委书记的秘书打来的，告诉他马上到公安局，把李阳给带出来，公安局内现在局面有些失控。

　　此时的黄天杰，总算明白省委书记来的目的了，他怎么也没想到，省委书记亲自到揭阳来，也是为了这件事。

　　电话又响了，黄天杰打了机灵，立刻接了电话。

　　对着电话，他不断地答应着，等挂了电话，他感觉身子都在发软，甚至有种想要晕倒的心怵感。

　　这次打来电话的是省长秘书，对他说的话和省委书记秘书那边差不多，都是为了一个人，让他马上把公安局的局势控制下来。

　　两位大佬，不约而同地亲自到揭阳来，竟然是为了一件刚才被他疏忽了的事情。

　　浑身发软的黄天杰马上蹦了起来，秘书已经走了，他把办公室主任叫上，直接上车风风火火的就往公安局赶去。

　　此时的他还在无比的后悔，后悔刚才没重视朋友请帮忙的事，结果让胡昕那个女人抢了先。

　　他现在可以肯定，胡昕去公安局，铁定是因为这件事，这件事，他可是有先处理的机会。

　　后悔不已的黄天杰，又突然想起了李阳这个人，他的身上又打了个哆嗦。

　　到底是什么人，能惊动省委书记和省长两位大佬亲自出面，别的不说，就这份影响就让他无法相比，他那朋友说的还真没错，做不好的话，连他都得受牵连。

　　另一边，省委书记柳国生也在揉脑袋。

　　何振江已经打过了电话，他没想到何老爷子会亲自把电话打到他这里来，还委婉地告诉他，局面有些失控，请他帮忙照顾下自己的弟子。

　　这会柳国生也算是明白了，为什么何王两家都那么紧张，感情出事的是这位公子哥。

　　北京，王佳佳正泪眼汪汪地看着自己的母亲。

　　就刚才，她又偷偷的让妈妈给舅舅打了个电话，她也是关心则乱，生怕李阳出一点的问题。

　　此时的李阳还不知道，外面因为他，变得更加的热闹。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了……”

　　一个警察正大声地叫着，郭局长气急败坏的走到他的面前，照着脑袋上就拍了一下：“谁让你这么叫的，不知道吴少和常局长都在里面？”

　　教训了那小警察，郭局长又走到了门前，他可不敢再靠近。

　　“沈老板，你劝劝他们，能不能让吴少和常局长先出来，他们这样做没有任何的好处，只会把事情闹的更僵！”

　　这个郭局长还算聪明，知道这会联系里面最熟悉的沈正德。

　　“郭局长，这个我真不好说！”

　　看了眼正被赵奎死死盯着的两个人，沈正德苦笑着摇了下头，心里还在暗暗地骂着，这会知道他了，刚才劝说的时候，没一个人正眼看他。

　　“沈老板，你尽尽力，你要知道你现在可和他们在一起，弄不好这事要牵连到你！”

　　郭局长在外面继续大声地说着，他的目的就是先把吴阳和局长弄出来。只有把他们都弄出来，自己这边才能安稳。

　　“郭局长，我只是个证人，现在我是被你们的人给堵在里面，即使牵连，也是你们带来的！”

　　郭局长的话让沈正德变的不高兴了。什么东西，竟然来威胁他，这位郭局长话中的威胁意思他可是非常的清楚。

　　牵连，郭局长还不知道，这会沈正德巴不得被牵连呢，交上李阳这根线，比他们所有的人都强。

　　“郭，郭局长，胡市长来了！”

　　一个警察快步走到郭世图的面前，小声地说了一句，郭世图微微一愣，心里还有些迷惑，这事怎么把胡市长给吸引来了？


第1290章 下马威

　　郭世图愣归愣，速度还是很快的。

　　知道市长来了之后，他立刻离开现场，先去迎接市长，走的时候，他的心里还在不断的嘀咕着。

　　说起来，他们常局长是书记黄天杰的人，和市长的关系一直都不是怎么好，就算局长被劫持了，第一时间来的也不应该是市长。

　　想到这里，正走着的他猛的一顿。

　　市长不是为局长而来，就有可能是为打了吴少的那几个人，另外还有一种可能，那就是没事来看看，不过后者的可能性很小，谁都知道局长不是市长的人，除非有检查，而有检查的话，又不可能只有市长一个人前来。

　　心里嘀咕了一阵，郭局长几乎可以肯定，市长肯定是为关着的那几个人来的。

　　明白了这点，他又是一阵苦笑，他总算明白，这些人为什么打了吴少之后，还敢跟着他们直接来公安局，原来他们也有着不小的后台。

　　猜明白了这些，郭局长的精神又是一提，知道这几个人的后台是市长后，他并没有多少的担心。

　　就算是市长，这会也保不住他们，毕竟他们挟持了公安局长，市长硬要保人的话，还会给书记抓到把柄，政治上的事情就是这样，站队之后，只会跟着自己站队的方向去想，他和常局长，都算是黄书记的人。

　　有了这样地想法后，郭局长心里再也没有了任何的担心，可惜他根本不知道，里面这几个人的后台，比他想象中要大的多。

　　胡昕已经到了公安局的院子里，何杰给她电话让她很意外，自从妹妹与何杰分手之后，他们家已经很久没与何家的人打过交道了。

　　不过何杰既然找上了她，开了口，这个面子还是要给的，从公安局内捞一个人出来，对市长来说并不是什么大事。

　　“胡市长，您来了！”

　　郭世图笑呵呵的迎了上去，他本来想说您来了也不提前打个招呼之类的话，可一想局长还被人控制着，这话也就没说出口。

　　“你们是不是抓了一个叫李阳的人？”

　　胡昕点了下头，直接挑明了来意，又往里面看了看，眉头忍不住跳动了下。

　　里面的人很多，很乱，竟然还有人拿出了武器，胡昕的心里有了一股不好的预感。

　　何杰在电话里，只说事情有些严重，可没说严重到这种地步。

　　听了胡市长的问话，郭局长立刻点头道：“是，他是犯罪嫌疑人，今天中午殴打了吴阳，还将一个人的腿给打断了，我们带他来协助调查，没想到，刚才他们又把吴阳和常局长一起给挟持了，我们现在正在和他们谈判！”

　　说着话，他还偷偷地观察着胡昕。

　　此时的他，更加确定里面人的后台就是市长，同时他的心里还暗暗有些得意，就算是市长，也不能把正挟持公安局长的人给放了。

　　“胡闹！”

　　胡昕眉头皱了皱，大声斥责了一句，直接大步向前走去。

　　“胡，胡市长，您不能过去，前面危险！”郭世图急忙追了过来。

　　胡昕狠狠地瞪了他一眼，这位郭局长马上缩了缩脖子，不在说话。

　　见市长走了过来，很多人都让出了位置，胡昕也是个胆大的人，直接走到了那个小屋的门前。

　　“里面的人，谁是李阳？”

　　胡昕轻声问了一句，对李阳她可是很清楚，她的侄子，和卫生部的严部长的儿子一起吃饭的时候曾经得罪过李阳一次，最终严家的人四处找人求情，最终才作罢。

　　这也是今天何杰一打电话，她就立刻来的原因之一，她很清楚李阳的身份。

　　“我是，你是哪位？”李阳说了一句，还看着外面。

　　“我是胡昕，是揭阳市长，何市长刚刚给我打了电话，你们能不能先把常局长他们放出来，有话我们好好说！”

　　胡昕慢慢地说着，语气很平静，不过她的话点名了几点。

　　首先，她是何杰找的人，属于自己人，是来帮他们的，第二，一直挟持着公安局长对他们没好处，就是她这个市长也不好帮忙说话。

　　“没问题，胡市长那就麻烦您了！”

　　李阳爽朗地笑了笑，他是想过闹大这件事，可没想着一直把公安局长留在自己的手里，对付这几个人，有的是办法。

　　李阳对赵奎递了递眼色，赵奎一手一个，直接把吴阳和那常局长一起丢在了外面，他们几个并没有出去。

　　外面还有拿着武器的警察，他们不会让李阳冒一点险。

　　“胡市长，人我放了，可外面的人没打算放了我啊！”

　　李阳笑了笑，不是这些人要把他绑起来打，他也不会抓住这两个人，现在何杰找的人到了，他也就没必要控制着这两个人。

　　“还不把东西都收起来？”

　　胡昕回过头，瞪了一眼那郭局长，郭局长正想下命令，秃顶的常局长在那尖叫了起来：“不能放，这几个是恐怖分子，是犯罪嫌疑人，我命令，立刻攻击，把他们全都抓起来！”

　　“就是，必须把他们都抓起来，敢打我！”

　　吴阳也跟着喊了一句，刚才落入李阳的手里的时候他是不断的祈祷，祈祷对方能放了他。

　　这会刚有了自由，他就立刻得瑟了起来，把刚才的伤疤全给忘了。

　　赵奎和海东立刻站在了最隐秘的位置，还把李阳藏在了一旁，他们的手上也拿出了手枪，只要外面的人敢有异动，他们绝对不会手下留情。

　　看到两人手上的枪，沈正德的眼睛猛的一直，悄悄的缩了缩身子。

　　有厉害的贴身保镖，还能随身带着枪，这李阳到底是什么身份啊？难怪连传国玉玺这样的东西都能拥有。

　　不过这次他还真猜错了，李阳的传国玉玺并不是自己的，他只是帮着国家带出去一圈，让传国玉玺真正面世罢了。

　　“全都放下武器，站在原地不准动！”

　　胡昕急忙大叫了一声，又狠狠地瞪了一眼那常局长。

　　自己这个市长还在这，刚把他们救出来，这位局长就敢下令攻击，这个局长的眼里还有没有自己？这会她甚至都后悔这么早过来了，早知道让这局长多吃点苦头。

　　所有的警察们都愣了下，局长要进攻，市长要住手，他们不知道要听谁的好。

　　公安局的门口，正站着个三十来岁的男子，看到这一幕后轻轻笑了笑，随后转身离去。

　　这人就是刚来到的市委书记秘书，见市长真是为了这几个人出头，他严格执行了书记的命令，只要市长也是为同一个人而来，马上离开。

　　“胡市长，他们是犯罪嫌疑人！”

　　秃顶男子又叫了一声，他接任揭阳市公安局长也有好几年的时间了，还从没有过这样的丢人的事，刚出来的时候，他确实是恼羞成怒，想强行进攻，哪怕把里面的人全部解决也在所不惜。

　　现在被市长一问，他总算清醒了一些，知道自己为什么能出来。

　　“是什么我知道，不用你教我！”

　　胡昕冷冷地看着秃顶男子，这话可以说很重了，郭局长，还有刘队长他们都忍不住向后退了退。

　　堂堂市长，对一个公安局长说不用你教我，这是何等愤怒才能发生的事，就算常局长的后台是市委书记，这事传出去也对他有所影响。

　　不尊重上级，可是官场大忌。

　　“胡市长，我不是这个意思，既然您来了，这里就交给您处理！”

　　常局长硬着头皮，慢慢地说了一句，其实他也只有头皮了，那败顶的脑门，只有旁边一圈金属环，头皮是锃亮锃亮的。

　　常局长说完这句话，胡昕又瞪了他一眼，又回头对着前面的房间。

　　“胡市长，他们可是犯罪嫌疑人，刚才还挟持了我和一个民警！”

　　胡昕还没说话，这常局长又上前说了一句，似乎在提醒她里面人的身份。

　　胡昕的脸色立刻变得无比恼怒，眼中的愤怒丝毫没有掩饰，她来到这里就把局长从里面救了出来，这位局长竟然还不知好歹，还在警告他。

　　常局长话里的意思胡昕很明白，里面是罪犯，不要和罪犯有什么瓜葛。

　　罪犯？

　　是不是罪犯胡昕的心里很清楚，哪怕里面的人真的犯了点小错误，只要不是原则性的问题都不会有问题，她可是非常清楚里面人的身份。

　　被胡昕这么一瞪，秃顶的常局长又后退了一步，这次没在说话。

　　“把所有的武器全部收起来，这是公安局，不是犯罪现场，乱搞什么？”

　　胡昕又瞪了一眼周围的警察们，厉声呵斥了一句，周围的刑警都慢慢地收起了枪，收枪的时候还都看着常局长。

　　这位秃顶的局长本想说上几句，只是嘴巴张了张，最后又合在了一起，站在那里一动也不动，看着手下的人把武器收起来。

　　他和刘队长的想法一样，哪怕里面的人后台是市长，这会也不能全身而退，挟持公安局长可不是小罪，就算是市长也得给他们一个交代。

　　这会，他也高兴看着看市长卷进来，至少市长也卷进这件事，他就有把握能帮着书记给市长一次下马威，这样他就能在黄天杰那里里邀邀功，至少书记是因为他的缘故，才拿捏住市长的把柄。


第1291章 分走好处

　　“李阳，你们能不能先出来？”

　　等所有人收起武器之后，胡昕才微笑对着里面问了一句，她对那位常局长，和对里面人的态度有着天壤之别。

　　郭局长，刘队长互相看了一眼。

　　他们两个都没什么家世背景，是靠着自己的能力和关系才做到的这个位置，这样的人自然不会太笨，一开始他们还以为里面人的后台就是眼前这位市长，所以才有了底气。

　　可现在听市长的口气，似乎又不是那么回事，两人都有些迷糊了。

　　“外面的人太多，让他们全都撤了！”

　　李阳还没说话，海东先叫了一声，外面有部分警察可是带有武器，虽然现在收了起来，谁也不知道一会，会不会又有别的冲突，这些人不散开，他还真不放心李阳出去。

　　此时的他也算看明白了，这个市长并不能完全镇住场面。

　　“全都撤了，都围在这里成何体统！”

　　胡昕回过头，冷冷地看了眼常局长，常局长刚想说话，郭局长偷偷的拉了他一下。

　　这位常局长眼珠子转了转，随即下了命令，让这些人都先撤了，反正这是市长的命令，市长的命令他不能不听，但之后可以提出自己的意见。

　　只要这事闹到市委书记那，甚至闹到省委那，他都会占理。

　　常局长哼哼扭扭的刚下了命令，公安局内又疾驰来一辆车，从车上下来了个女人，一路向他们这里狂奔。

　　“阳阳，阳阳！”

　　这女人边跑边大声地叫着，常局长看到跑来的人微微一愣，胡昕的眉头则忍不住的皱了起来。

　　“妈！”

　　见到这女人，那位吴阳很是委屈的大叫了一声，立刻跑了出去。

　　跑来的这人就是吴阳的母亲，吴厅长的夫人，吴厅长的夫人曾经也是官宦子女，她的父亲虽然退了二线，现在仍然在省人大担任副主任。

　　在去人大之前，他还曾经做过一任副省长。

　　“怎么回事，谁打得你，打伤你哪了？”

　　这女人先是紧紧地抱了吴阳一下，随后又推开儿子，上下仔细地打量着，满脸的担心。

　　看到这一幕，胡昕忍不住摇了下头，慈母多拜儿，这小子能有今天，和他家庭的溺爱脱不了关系。

　　女人这么一说，吴阳立刻显得无比的委屈，道：“是里面的人，现在有人要放了那些打我的人……”

　　吴阳慢慢地把刚才的事情，添油加醋地说了出来，他所说的一切都是对自己有利，里面的人因为有市长的庇佑，很快就要被放出来了。

　　不得不说，这小子演技很不错，在他挤着眼泪的描述中，他成了被特权剥削压迫的人，里面的李阳反而成了一个仗着有当官的后台，为非作歹，无恶不作的坏蛋。

　　听了儿子的描述，女人的肺都快被气炸了。

　　作为一个母亲，她首先相信自己的儿子，既然相信了儿子，那胡昕和里面的李阳都成为了坏蛋，既然儿子受了欺负，她怎么都要为自己的孩子讨回公道。

　　“胡市长，你和里面的人是什么关系？”

　　这女人心里不客气，嘴上也没客气，径自走到胡昕的面前，直接问了一句。

　　她爸爸曾经也做过市长，市委书记，还做过副省长，现在是人大副主任，人大可有监督政府的职责，虽说实权不大，但给你折腾点事还是没问题。

　　所以这会她并不怕胡昕，更何况，她认为理都在自己这一方。

　　那位常局长之所以对市长的话不太在意，也有这方面的原因，这女人也姓常，是常局长的亲姐姐。

　　胡昕冷冷地看了一眼这女人，转过头去，根本没搭理她。

　　一旁的郭局长脑门上倒是冒出一丝的冷汗，他现在感觉到了事情的不对，胡市长对里面的人好声好气的说话，里面的人竟然还没有出来，最过分的是，胡市长居然没有在意，还站在这里，甚至没有任何的不满。

　　这说明什么？

　　这说明里面的人后台并不是他们所想的那样，不是眼前这位市长，是一位让市长都心甘情愿站着等的人，想到这里，郭局长和刘队长都有了一种不好的预感。

　　“你这是什么态度！”

　　见胡昕没有理自己，那女人又尖叫了起来。

　　胡昕猛的瞪了一眼常局长：“这里是什么地方？现在你们是在干什么？你这个局长到底是怎么当的？”

　　“胡市长，您话不能这么说，这位是受害人的家属！”

　　常局长嘿嘿地笑了一声，样子显得很猥琐。

　　胡昕皱了皱眉头，厌恶地看了一眼这位局长，常局长的样子有五十来岁，可他实际上才四十五，之所以实际年龄差那么大，就是因为他这相貌。

　　加上这人能力有限，所以至今才是一个公安局长，就这还是自己老子和姐夫共同扶持的作用，不然他这局长也做不上。

　　“你不说我倒忘记了，你和这所谓的受害人也有关系吧，这个案子，你是不是应该回避一下？”

　　胡昕笑眯眯地说了一句，眼中却带着一股寒光，受害人三个字咬的很重。

　　常局长顿时愣在了那里，按照规定，他的确应该回避，更不用说刚才他还被挟持过，也成为了受害人之一。

　　“郭局长，现在这个案子立刻交给你来办，马上给我调查清楚到底怎么回事！”

　　胡昕没给常局长反应的时间，直接把他的权利给剥夺了，胡市长的理由很充分，常局长就算不愿，这会也无可奈何。

　　郭局长倒是愣了下，随后才点了下头，常局长姐弟俩敢对着市长阴奉阳违，他可不敢。

　　虽说他也是书记一系的人，可市长的命令还要听的。

　　无奈之下，郭局长亲自下令，让其他人全都走开，这才到房间内去请李阳，这位郭局长的态度比刚才还要客气，他已经感觉到了不对。

　　“滋滋！”

　　公安局的院子里又快速开来了几辆车，常局长刚被剥权，肚子里正满是火气，直接转过头来大吼道：“怎么开车的，知道闯的是什么地方吗？人呢，都站着干啊，还不给我看看是哪个混蛋……”

　　常局长的话只说了一半便戛然而止，他已经看清了进来的车，以及从车上匆忙下来的人。

　　这次进来的，打头的就是一辆奥迪车，这车他并不陌生，市委书记的一号车，这是黄天杰的专车。

　　从车上下来的，正是黄天杰的本人，还有匆忙跟来的秘书。

　　这位秘书离开之后，只到了半路就遇到了黄天杰，心急火燎的黄天杰都忘记了自己吩咐了秘书的事，在得知市长真的是为此事而来之后，心里更加的着急了。

　　市长若是把这事处理好了，那还有他露脸的机会吗？

　　一想到这点，黄天杰的肠子都快悔青了。

　　这次的机会，最先可是属于他的，他比市长知道的更早，却因为他的忽视给放弃了，省委书记，省长都重视的事，为此还亲自赶来，想想黄天杰都头大。

　　这是一次多重要，多好的机会啊，没想到却让市长抢了先，他现在只能想办法补救，下车之后，他就急急地向前走去，倒没注意常局长刚才那骂人的话，算是让他秃顶局长逃过了一劫。

　　“黄书记！”

　　看清楚来的人，常局长后面的话再也说不出来，屁颠屁颠的跑了过去。

　　那女人和吴阳也跟了过去，黄天杰早年跟过他们老爷子，正因为如此才成为了一个派系的人，和市长相比，他们才是自己人。

　　“李，李阳呢？”

　　黄天杰压根没在意他们几个，看了一眼胡昕之后，立刻询问了一句。

　　“谁？”

　　常局长顿时瞪大了眼睛，李阳这个名字他自然清楚，就是殴打了他外甥，刚刚还挟持了他的主谋。

　　只是他不明白，黄书记为什么一到这来就询问李阳，而不是问市长。

　　他的心里，还以为书记到来是为他撑腰，是专门找市长的麻烦，这人当官当到这个地步也算是个奇葩。

　　“李阳，对了，在公安局好像还有了冲突，就在刚才！”

　　黄天杰心急火燎的，又问了一句，这可是省委书记，省长都关注的人，早点表现，他能得到的分数也就越多。

　　“那个打了我外甥，挟持了我的人？”

　　常局长愣愣地说着，一旁的刘队长心里已经凉了，旁观者清，他可是看了出来，书记也是为里面的人而来，而且是帮着里面的人。不然书记不会这么急，到这就询问他。

　　刘队长悄悄缩了缩脑袋，他的心里想的是如何为刚才的事弥补，正好心劝说李阳出来解决问题的郭局长倒是没在意这一点。

　　“黄书记，您来晚了，我已经吩咐人来处理李阳的事情！”

　　胡昕微笑走了过来，他们都在公安局的院子里，距离不是太远，黄天杰所说的话她可是全部都听到了。

　　“胡市长，这么说可就不对了，发生在揭阳的事，我都有责任，也都要负责！”

　　黄天杰笑了笑，一句话又顶了过去，这话也是在告诉胡昕，他才是揭阳的一把手，是揭阳的市委书记。

　　另外还透漏了一点，今天的这件事，他管定了，好处绝对不能让胡昕一个人分走。


第1292章 李阳的目的

　　“常局长，哪位是李阳？”

　　黄天杰看着胡昕，直接问了一句，这次语气很和蔼。

　　“李阳，不就是刚才挟持了我的那个人？”

　　常局长还有些发呆，黄天杰这么一问，他本能的回答了一句，吴阳和那女人也都愣住了，谁也没想到，黄天杰也是为那个人而来。

　　“黄书记，你说的这个人，之前在酒店打过吴阳，还将一个人打成了重伤，到了公安局，还把吴阳和常风都给挟持了！”

　　那女人很不死心地说了一句，常风，就是公安局长的名字。

　　“挟持了他们？”

　　黄天杰眉头微微一皱，直接反问了一句。

　　他身边的秘书则很无奈地看着常局长他们，他不知道市委书记为什么突然改变态度，不过看书记那么紧张，他也知道这次是出大问题。

　　这明显有人在保那个李阳，保李阳的人肯定比黄书记的权利大，不然黄书记不会这么紧张。可眼前的这女人竟然好不知趣，还敢继续再说对方的坏话，这不纯粹让书记为难吗？

　　在秘书的印象中，还从没有书记为哪件事这么着急过，这一次，眼前的女人和那公安局长估计都会倒霉。

　　“对，就是挟持，他们是犯罪翻译人，常风，你说两句！”

　　女人肯定地点着头，在她的心里，任何欺负了自己儿子的人都不能放过，因为这点让她错误地估计了面前的形式。此时的她，明显的高估了自己。

　　“是这样……”

　　常局长点着头，刚说几个字又猛的回过了头。

　　“畜生！”

　　“还有这样的人！”

　　“绝对不能饶了他！”

　　在那个关押房内，猛然传来了几道愤怒地吼叫声，声音有男有女，年纪听起来都不大，不过他们都有一个共同点，都很生气。

　　“诸位请安静，安静！”

　　站在李阳他们面前的郭世图，这会则有些尴尬。

　　他是进来请李阳出去的，没想到进来的时候李阳他们几个人正静静地站在那里，听着一个穿着粉红色衣服的小姑娘在讲故事。

　　这小姑娘，讲的是真实的故事。

　　小姑娘叫王云，还是在校大学生，就在揭阳师院读书，师院是所二类本科，学校虽然不好但专业不错，很适合女孩。

　　这样的学校，自然也吸引着一些别有用心的人。

　　现实生活就是这样，学校中也有很多学生不免堕落，王云有个很要好的同学，同寝的小柳，就因为爱慕物质生活被人包养了。

　　包养的她的人是一个大老板，这是你情我愿的事倒也没有什么。

　　有一次大老板来接小柳，王云和另外一个同学正好和她在一起，那老板就竭力邀请她们一起去吃饭王云和那同学也没多想，只是吃个饭也就同意了，以前又不是没有过。

　　没想到吃饭的时候，遇到了吴阳。

　　三个女孩长的都不错，最重要的一点，王云和那位同学都显得很清纯，两人不像小柳那样暗中和外面的人住在一起，两人是纯粹的好学生的性子，见到这几个这样的学生妹，心里也就惦记上了。

　　那老板也认识吴阳正好还有事要找公安局的常局长来办，正愁着没有牵线的人，他知道吴阳是常局长的亲外甥，就显得格外亲切。而那吴阳，当天晚上就想来个一箭三雕。

　　那老板很识趣，知道吴阳有这意思马上答应了下来包养的女孩就是用来玩的，现在能给他起到帮助哪还会不愿意，他把事情告诉了小柳，结果小柳是坚决的反对。

　　至于王云和另外的同学，根本就不可能。

　　那老板也是个心狠的人，这次找常局长要帮的忙很重要，就暗暗有了主意。

　　小柳没答应，他表面上没在纠缠，却偷偷在喝的酒里下了药，王云正好有人打电话，提前离开，才躲过了这一劫。

　　小柳和另外那个同学，全都被迷翻了。

　　吴阳把她们两人带到自己的淫窝，整整凌辱了两人三天，王云在外面还报了警，可惜根本没有结果。

　　三天之后，两人出来之后小柳直接疯了，另外一个同学则跳了楼，知道真相的王云把这事告诉了学校，还找同学一起报了案。

　　那老板是闻风而逃，吴阳也被家里人关了禁闭，可惜这个案子却因为证据不足没有立案。

　　更让王云害怕和无奈的是，吴阳临走之前，还放出声一定不会放过她，他看中的女孩没有逃得过的。

　　王云胆战心惊的过了一个月，她不是没有想过要跑，可是跑了的话学籍就没了，她只是个普通家庭，家里为她上学已经负担了很多。

　　一个月下来，她本以为没事了，可没想到吴阳出来后就找上了她，这一次，她就是被学校的一个老师骗过去的，若不是老师让她出去，她根本不会见吴阳见到吴阳之后，她就感觉到了麻烦，可惜人已经走不掉了。

　　再之后，酒后的吴阳想拉着她直接到厕所泄欲，王云自然不会同意，反抗之后就想跑，最终遇到了李阳。

　　因为她知道吴阳的关系，知道他是公安局的人，进了公安局才是真的地狱，所以一直都很害怕，直到刚才李阳把吴阳和公安局长都扣下之后，她的心才稍微安定一下。而且，吴阳之前说的那句，玩了她之后再卖掉的话，可真的吓住了她。

　　心里害怕的王云，把这些事全都告诉了李阳他们，她边哭边说，虽然说的慢一些，最终还是全部说了出来，而在她说这一切的时候，李阳手机的录音功能一直都开着。

　　“这世界上怎么会有这样的败类！”

　　安文君满脸通红，她是这里除了王云外唯一的女人，对这种遭遇最为愤慨。

　　“早知道大陆乱，没想到乱成这个样子！”

　　邵志轩也叹了口气，刚才听了王云故事愤怒喊叫的人中就有他，这会他的心也安定了下来，只是在那摇着头。

　　他在国内的关系并不多，邵氏那边他还是被驱逐没有入门的人，自然无法依靠。

　　“李阳，我知道你很厉害，很有名气，这次一定要救救我，我要是落在他的手里，我被他抓走的话会生不如死！”

　　说完之后，王云又紧紧的拉住李阳的衣服，眼中满是祈求。

　　“等等，你认识我？”李阳微微一愣，急忙问了一句。

　　王云点了下头：“我喜欢玉器，也喜欢玉雕，曾经还想过要做一个玉雕师，最终没有天赋才作罢，你以前的事我都关注过，这次你在揭阳参加的比赛，我虽没到现场去看，但都一直在留意！”

　　王云没有说谎，她的确认识李阳。

　　从出来之后，她就认出了李阳，所以她才会劝说李阳离开，也是因为认识，她才会一直只跟着李阳，抓着李阳的衣服，连安文君这个女人都没有靠近。

　　这么多人里面，只有李阳能给她最大的安全感。

　　“这样，你放心，有我在，没人能伤害你！”

　　李阳微笑点头，一开始他是想闹大这件事，并不只是为了教训这个纨绔少爷。

　　他的玉器厂在揭阳是打出了名气，也成功立足，有了高主席和席会长在奠基的时候同时到场，同行是都给面子，可其他部门就不同了。

　　揭阳，可不止有玉石协会，玉石协会对玉器厂的影响只是在行内，另外还有很多官方部门对生意有着很大的影响。

　　事实上这些事一直都是沈正德在帮忙周旋，这方面陈无极的帮助就有限了，李阳也想借助这次机会，让揭阳的人知道自己的能量，为玉器厂撑下腰。

　　人都有私心，李阳也想自己的生意更好一些，这里又不是郑州，不像他们的拍卖公司有省长亲自到场，任何部门都不敢卡他们。

　　只是李阳自己也没想到，这事会闹的这么大，何杰会把事情捅到省委书记那一层次。

　　后面的事情更是脱离了李阳的预料，他想借机整治的一个人，竟然是一个实实在在的坏蛋，说是杀人犯也不为过，真的有人死在了他的手上，王云的那个同学，可就跳楼死了，至今死不瞑目。

　　有了这些，李阳更不能放过这个人了，更不用说眼前这个王云还是自己的粉丝。

　　“李先生，您看，咱们是不是换个地方聊？”

　　郭局长咳嗽了一声，又慢慢地说了一句，他知道李阳现在肯定是恨上了那个吴阳，可话他不能不说，这次的任务可是市长亲自下的命

　　“好！”

　　李阳这回没有拒绝，直接点了下头。

　　这里毕竟不是谈话的地方，李阳心里已经有了打算，这个吴阳一定要严办，还有他背后的保护伞，无论是为了自己，还是为了王云，这次李阳都不准备饶了这家伙。

　　赵奎和海东往外看了看，又偷偷的联系了下周围隐藏着的赵永，确定没有危险后，才让李阳出门。

　　刚出门，前面就走来了一男一女，两人是并排走着，看到李阳和郭局长他们后都愣了下。

　　“黄书记，胡市长！”

　　郭局长急忙上前，他还不知道市委书记已经到了现场，看到市委书记，他的心也稍稍松了下，他和常局长一样，都认为书记是来给公安局长撑腰来了。

　　这会，刘队长对他偷偷使的眼色他也没注意。

　　“郭局长，哪位是李阳李先生！”

　　胡昕刚想说话，黄天杰却比他快了一步，错过胡昕的身子，笑呵呵地向前走了一步，直接对着郭局长问了一句，郭局长眼中带着惊讶，不过反应很快，马上把李阳指了出来。


第1293章 纷纷登场

　　“李先生，不好意思，让您受惊了！”

　　黄天杰不顾身旁常局长姐弟俩的惊讶，上前一把抓住了李阳的手，显得无比的热情。

　　郭局长的眼睛猛的一紧，下意识地抬头看了眼旁边的刘队长，刘队长对他轻轻摇了下头，眼中还带着点苦涩。

　　这个人，后台并不是市长，也不是书记，书记明显不认识李阳，最重要的一点，书记还在抢着讨好这个人。

　　这个发现，让刘队长心里无比的发凉，同时也后悔不已。

　　郭局长也感觉到了不对，他虽然是个副职，但能力和智慧都比那常局长强得多，此时刘队长想的一切，他也想到了。

　　一想起开始自己对李阳他们的态度，郭局长心里就有一阵的慌乱，这次恐怕在劫难逃，这人可是他从酒店里抓回来的，怎么也脱不了关系。

　　“你是？”

　　李阳疑惑地打量着面前的黄天杰，还看了眼他身边的胡昕，刚才胡昕出面的时候李阳已经看到了她。

　　胡昕可是说过是何杰找的她，只是没想到还有另外的人。

　　“李先生，我是市委书记黄天杰，您放心，今天的事我们一定会严查，给您一个公道！”

　　黄吞杰这会的表情变得更加的热情，态度也变得更好，说是有些谄媚都不为过。

　　吴阳愣住了，他的母亲也愣住了。

　　还有那个常局长，眼睛瞪得圆圆的，一副见鬼了的样子。

　　面前所发生的一切，实在让他们不敢相信，黄天杰可是他们的后台，这小子的后台不是市长吗？怎么突然间一切都变了。

　　“黄书记，他是犯罪嫌疑人！”

　　还有些迷糊的常局长，忍不住说了一句，黄天杰立刻回过头，狠狠地瞪着他。

　　“闭嘴！”

　　一声叱喝，常局长立刻低下了头，他可以不买市长的帐，但书记的话不能不听，否则即使他姐夫当了公安厅长，他这位子保不住。

　　同时得罪市委书记和市长，下场会是什么他还是很清楚的。

　　“李先生，我带您出去，找个地方给您压压惊！”

　　黄天杰回过头来，对李阳的时候态度马上来了个一百八十度的大转变，脸上的笑容无比的灿烂。

　　其实他并不知道李阳是什么身份，李阳在国内是很有名，可名气大都在民间，还影响不到他这样的市委书记。揭阳举办的玉雕大师赛黄天杰也知道，但却没真正用心关注过，玉雕大师赛，一直都是胡昕在主导。

　　“黄书记，胡市长，谢谢了，咱们不用出去，这里有没有会议室，我有些事想和二位谈谈！”

　　李阳微笑摇摇头，他现在明白，这个黄天杰也是过来帮自己的人。

　　既然是帮自己的，那肯定与何杰有关系，算是自己人，市委书记，市长都是自己人，给王云伸冤就没什么问题。

　　这一次，李阳把问题想的有些简单了，他根本不知道，这里面还有省委书记和省长的事，也不知道面前这两个人实际上不对路的，李阳毕竟只是个普通人，说深点就是个生意人，对官场深处的事并不了解。

　　黄天杰立刻点头：“这个没问题，常局长，把你们的会议室先腾出来！”

　　事实上，黄天杰了解的也不多，他只知道省内的两位大佬对这个人都很看重就够了，两位大佬为了同一个人到了揭阳，他不重视也不行。

　　这一切，也可以说是阴差阳错。

　　郭世图主动去整理会议室，其实会议室没啥整理的，他是想把刘队长叫出来，两人一起商量个对策。

　　他们都很明白，这次惹到了一个绝对惹不起的人。

　　“滴滴！”

　　公安局大院门口传来两声车喇叭的声音，又有一辆车开了进来。

　　很多人都向外看去，市公安局的院子很大，平时很冷清的院子，今天显得特别的热闹。

　　这辆车直接开到最里面来，这会最里面人最多，一看都知道这里有事。

　　车上下来了个人，四处打量着，随后目光落在了正站在人群之中的李阳，嘴角慢慢起了丝笑意。

　　“大哥！”

　　李阳稍稍愣了下，急忙向外走去。

　　车上下来的人是王德，王德接到何杰的电话就直接出发，从出事到现在也过去了好几个小时的时间，王德是第一个赶到揭阳的人。

　　“黄书记，多谢了！”

　　王德也走了过来，还对着黄天杰笑了笑，他还以为黄天杰是因为自己的缘故特意赶来的，知道李阳出事后，王德是第一个电话就打给了黄天杰。

　　“王秘书长，太客气了！”

　　黄天杰有些不自然的笑了下，他之前可是把王德交代的事给忘在了脑后，当然，这些话他绝对不会主动说出来。

　　“大哥，你怎么来了。”

　　李阳和王德见的次数不多，只是结婚的时候见过面，不过李阳对王德的印象非常的好。

　　王德不像王峰，一直在京城里混，王德很早就到基层来锻炼了，做过县长，县委书记，现在在省委做副秘书长，所以身上很稳重，李阳对这位大哥也是非常的敬重。

　　王德的这个秘书长，其实就是过度，让副厅过渡到正厅，不得不说，他们这些有背景的人，升官要比普通人容易得多。

　　“知道你出了事，我能不来吗！”

　　王德轻轻一笑，见李阳没事，他的心也彻底的放了下来。

　　“黄书记，胡市长，李先生，会议室已经准备好了！”

　　郭世图又跑了过来，小声的汇报，他并不认识王德，但却看到了王德的汽车。

　　作为公安局的副局长，省委的车牌还是认得的，看到王德那奥迪车的车牌号后，眼睛又是一紧。

　　刘队长也注意到了这些，两人还交换了个眼神。

　　他们都明白了，这位爷的后台最少在省里，这不省里都来了人。

　　“李先生，王秘书长，不如我们先去会议室吧！”

　　胡昕悄悄站了出来，微笑说了一句，对王德的出现她没有任何的意外，她早就知道李阳的身份，知道他们的关系。倒是黄天杰，此时还不清楚王德和李阳之间到底什么关系。

　　李阳立刻点头道：“大哥，我们先到会议室去，我有件事要说！”

　　王云此时还紧紧地抓着李阳的衣服，一直跟在李阳的身边，王德有些疑惑地看了她一眼，随后还是笑着离开了。

　　对这个女孩他倒没什么怀疑，他相信李阳和自己的妹妹，再说了，这个女孩明显一脸的惶恐，是个被吓到的人。

　　一行人去了会议室，院子里留下一堆大眼瞪小眼的警察。

　　另外海东也留了下来，正虎视眈眈地看着吴阳，李阳离开的时候吩咐过他，自己带王云去告状，这个吴阳绝对不能放走。

　　海东的任务，就是看死他，省的他跑了。

　　“妈，这是怎么回事？”

　　吴阳小声地问了一下自己的母亲，这个纨绔少爷也感觉到了不对，黄天杰可是他平时很敬畏的人，见到黄天杰的态度，他就算再笨，也知道形式对自己不利了。

　　吴阳的母亲摇了下头，慢慢道：“没事，有事也不要怕，还有你外公呢，再说，是他先打得你，还把你挟持当了人质！”

　　这话说的，其实她自己都没底气，下意识的又把在人大的父亲提了出来，给自己打气。

　　吴阳点了下头，没有说话，不过身子却微微有些颤抖。他的母亲并不清楚他所做的那些坏事，上次那女孩跳楼，吴阳并没敢说实话，只说谈恋爱分了手，那女孩一时想不开这么做的。此时，他最清楚自己做的这些事真被捅出去是什么结果。

　　这一会，他是真的害怕了。不害怕不行啊，那王云可是知情人，现在又跟着市委书记，市长在一起，一旦捅出来，再有人添油加醋的话，他就彻底的完了。

　　现在的他非常的后悔，后悔当初一时心软，没及时处理掉这个王云。也后悔今天中午干吗喝酒，直接把王云带到自己的淫窝就地正法了多好，也不会有今天的这些事了。

　　从头到尾，他都没有后悔过自己做的那些事，那些事对他来说只是微不足道，是正常的，他有这样的特权。

　　郭局长和刘队长也在议论着，他们可是知道这一切。这会他们也有些紧张，吴阳一些龌龊事，和他们也有一定关系，他们边说话，还边往二楼的会议室方向偷偷地看去。

　　其他的警察们，也三五成群的聚集在了一起，聊着今天的事。吴阳也是警察，和他们级别差不多，但在公安局却非常的高傲，平时没少欺负人，被欺负了的，也只能忍气吞声，谁让人家是局长的外甥。

　　这会很多人都看出来吴阳要倒霉了，一些人还幸灾乐祸的笑着。

　　正议论着，门口又进来了辆车，门口的警卫这会正瞪着大眼睛，今天的事可是让他过了一次眼瘾。

　　此时他还不清楚事情的具体经过，但他已经知道这绝对是一次大事。只看这些车就能知道，先是市长，后是市委书记的一号车，随后还有省委的车，这会又来了辆省公安厅的车。

　　吴阳的父亲，省厅的常务副局长吴兴正在王德之后，是第二个到揭阳的人，儿子被挟持可不是小事，他让司机把速度开到最快，本来出发晚的他，愣是提前赶到了。


第1294章 怎么可能？

　　“吴厅长！”

　　郭局长是第一个看到吴兴正的人，急忙跑过去叫了一声。

　　他这一叫，把其他人都吸引了过去，其中吴阳和常局长跑的最快，对他们来说吴兴正就是他们的主心骨。

　　“老吴，你终于来了？”

　　见到丈夫出现，吴阳的母亲愤愤地说了一句，直到现在，她还认为是她的儿子吃了亏，有人在欺负她的儿子。

　　“不来能行吗，到底怎么回事？”

　　吴兴正四十八岁，看起来比常局长要年轻得多，往那一站很有威严。

　　周围都是公安系统的人，吴兴正是公安厅的常务副厅长，是他们顶头上司上司的上司，这些人这会没一个人敢上前说话的。

　　“姐夫……”

　　常局长小心的凑了过去，吴兴正猛一皱眉头，他立刻改口道：“吴厅长，是这么回事……”

　　常局长把刚才对自己姐姐说的话又重复了一遍，这才小心的站在一旁，郭局长和刘队长站在外面，两人的脸上还有些苦涩。

　　吴厅长亲自来了，事情有可能又会发生改变。

　　谁都知道，到了公安副厅长这个级别的人，不可能没有后台，吴厅长的后台并不是那去了人大的岳父，而是省政法委书记，吴厅长很早以前是现任政法书记的秘书。

　　即使这次吴阳得罪的人很厉害，有省里的后台，只要吴厅长低下头，请政法书记出面调解一下，就有可能大事化小，小事化了。

　　堂堂省委常委出面的话。调解一次矛盾的把握还是有的。

　　不过这件事肯定要有人来背黑锅，吴阳没事，常局长也不会有事，最终倒霉的只能是他们两个没有后台的人，两人此时都想明白了这些。所以才会那么发苦。

　　明白也没办法。这年头有个好爹比什么都重要，他们只能感叹自己没投对胎。

　　两人正在暗叹自己会是什么结果的时候，公安局外面又来了几辆车。

　　马俊涛，陈无极，还有宋老和洪老他们都来了。同来的还有玉石协会的几个人。

　　他们是收到沈正德的电话赶来的，沈正德的这个电话打的有些晚，其实他是等确定没事后才打的电话，黄天杰的出现，让沈正德坚信李阳已经完全没事了。

　　几个人可没有刚才那几辆车的待遇，他们的车被门卫拦在了外面。

　　市公安局，可不是什么人想进就能进的。

　　最后还是陈无极亲自出面，门卫才放行，陈无极毕竟是一代宗师，哪怕是在普通人那里也有很大的威望。谁都知道陈无极是揭阳的一大骄傲。

　　就是当官的，现在也是以能求到一件陈无极的玉雕作品为荣，陈无极成为宗师之后亲自动手很少很少，每一件作品出去那可都是价值连城的宝贝。

　　一行七八个人。直接来到最里面人多的地方。

　　沈正德，安文君，邵志轩都走了过去，对这些玉雕前辈安文君可是很重视，不敢拿一点的架子。

　　在沈正德得知李阳没事后，陈无极和宋老都重重的松了口气，在马俊涛的劝说下，几个老人总算是上车坐着等。等李阳出来一起回去。

　　陈无极他们的到来，倒没有引起什么注意。吴兴正只是往这边看了看，皱了皱眉头。随即又把手机放在了耳边。

　　此时的吴兴正，正在给黄天杰打电话，可惜电话一直打不通。

　　拿着电话犹豫是不是直接去敲会议室门的吴兴正，突然抬起了头，惊讶地看着二楼。

　　二楼的会议室大门打开了，里面匆匆走出来几个人，走在最前面的就是黄天杰，后面跟着的是胡昕和王德，再往后则是李阳和王云。

　　王云的手，终于不在拉着李阳的衣服，她脸上的恐惧也少了许多，只是依然带着泪痕。

　　“黄书记！”

　　吴兴正慌忙上前一步，他不像老婆那样只是单纯的护着儿子，儿子所犯的事他可是非常的清楚，他知道今天惹到了一个惹不起的人。

　　刚才他打电话，就是想问清楚黄天杰对方到底是什么来路。

　　黄天杰顿了下，看了吴兴正一眼，什么话也没说就匆匆向门口走去，吴兴正的心脏倒是猛地跳了下。

　　他从黄天杰刚才的目光中捕捉到了一个信息，怜悯和同情，黄天杰那短暂的停顿，所显露的竟然是这种眼神。

　　这让吴兴正的心里，也有了一股不好的预感。

　　黄天杰，胡昕，王德，几个人直接走到了大门口，随即站在了那里，李阳是被他们拉过来的，不跟着也不行。

　　这会李阳也知道了，省委书记和省长都来了，就因为他这点小事。

　　刚才在会议室的时候，他的录音刚放完，黄天杰还没想好怎么处理这件事，他的电话就响了，电话是两位大佬的秘书打来的，告诉他省委书记和省长已经汇合，马上就到市公安局。

　　两位大佬，是在路上互相知道对方也有了相同行动的。

　　知道之后，两人都无奈地摇了下头，他们没想到这事居然惊动那么多人，两人同时为一件私事出面，似乎有些太隆重了。

　　但事已如此，他们也不好转头回去，只能汇合在一起，到了再说。

　　说起来，省长许安德这次出面，纯粹是因为王佳佳。

　　王佳佳不放心李阳，老爸打过电话之后，她又偷偷给舅舅打了个电话。

　　王佳佳的舅舅，可是河南的梁省长，她知道自己舅舅和广东省长关系非常好，求舅舅帮这个忙。

　　梁省长非常喜欢自己的这个外甥女，也不知道王全明早已和柳国生打过招呼，就把电话直接打给了许安德。

　　说起来，许安德也认识王佳佳，曾经还想着让自己的外孙和王佳佳结成良缘，只是最终两个小家伙都不乐意，这事也就算了。

　　梁省长的电话，许安德不能不重视，王佳佳的这位女婿是何家的人，许安德也清楚这一点，索性亲自跑一趟，这样一来梁省长的面子也有了，他也能给何家的人示个好。

　　只是他也没想到，省委书记同样会来，而且是接了两个人的电话，最后连何老爷子都惊动了。

　　这一切也是阴差阳错，两人没办法，只好一起前来，这才有了黄天杰亲自赶往公安局，对李阳十分客气的事情发生。

　　黄天杰他们出去后，吴兴正只是愣了下，随即跟了出去。

　　他不知道发生了什么事，但黄天杰，胡昕还有王德都这么重视的事，他无论如何也得跟过去看一看。

　　常局长，郭局长还有那刘队长也都出去了，留下一堆警察和吴阳母子俩。

　　这些人倒不是不想出去看看，只是级别不够，不敢跟着罢了。

　　“黄书记！”

　　吴兴正又凑了过去，黄天杰这次倒是搭理他了，可惜只是轻叹一口气，拍了拍他的肩膀，什么话都没说。

　　这让吴兴正更加的莫名其妙。

　　吴兴正偷偷看了眼王德，他知道王德的身份，京城下来的人，不过心里倒也没有特别的担心，这里毕竟是广东，不是北京。

　　他心里正苦恼地思索着怎么回事，眼睛猛地又瞪大了。

　　远处开来了一辆警车，后面还跟着一连串的车，警车开道，这是有领导下来了，看这规模不是小领导，能在市里这样的，最低也是省领导，而且是重要领导。

　　车队靠前，吴兴正又是一紧。

　　此时的他已经看到了车牌，竟然是省委一号车，车队停在了门口，省委书记柳国生先从车上走了下来，随后省长许安德也从后面的车上下来了。

　　跟着下来的，还有一堆的工作人员。

　　省委书记来了，省长也来了，吴兴正这会脑袋里只感觉嗡嗡的，两位大佬同时出现本就很难得，又同时出现在了一个市公安局的门口，吴兴正都想看看今天是不是愚人节，或者说，自己是不是在做梦。

　　“刘书记，许省长！”

　　黄天杰的反应最快，上前一步，谄笑着向两位领导迎了过去。

　　胡昕毕竟是女性，没有黄天杰快，但也紧随其后，走过去迎接两位大佬。

　　倒是王德，和李阳点了下头才走过去，他比那两人自然多了。

　　柳国生，许安德并排站在一起，只是和黄天杰他们握了下手，眼睛随即落在了李阳的身上。

　　“你就是小李吧，你小子的动静闹的不小，把我们两个一下子都折腾过来了！”

　　柳国生笑呵呵的看了眼李阳，他这么一说话，李阳才反应过来，急忙的走了过去。

　　此时的他才知道，自己的事竟然连省委书记和省长都惊动了，还亲自来到了揭阳市，就为了他自己。

　　只走了几步，李阳立刻明白，这事肯定惊动了家里的大人，甚至惊动了老爷子，不然不会出现这样的事。

　　在李阳的心里，对老爷子的感激又提升了一分。

　　门口，常局长的手机突然掉在了地上，嘴巴张的大大的，满脸的不敢相信。

　　郭局长，刘队长头发都快竖起来了，呆呆地看着正和省委书记，省长握手的李阳，这一刻他们心中什么想法也没有，只是一片馄饨。

　　那女人和吴阳也呆滞在了那里，省委书记和省长他们自然是认识的，只是没想到，这两人竟然会因为李阳的事，亲自来到这个地方。

　　这一刻，吴阳和他母亲的心里只有四个字。

　　怎么可能？


第1295章 恶有恶报

　　别说是他们，就是那位吴兴正吴厅长此时心中也是有着同样地想法。

　　怎么可能？省委书记和省长竟然为一个年轻人亲自来到了揭阳，这人到底是什么身份，竟然能同时惊动两位封建大吏。

　　苦，心里很苦，下一刻吴兴正竟然有了这么一种感觉。他的脑袋不在是浑浑噩噩，可他宁愿浑噩下去，眼前的现世实在让他太难以接受了。若不是亲眼所见，这样的事就算是打死他都不会相信。

　　吴兴正根本没有上去说话，省委书记和省长不叫他，他就没这个资格。

　　倒是吴阳好像想到了什么，身子慢慢的往后撤。他怕了，真的怕了，王云就在李阳的身边，只要王云说点什么，他就全完了，就算他老子是正厅长，这次也保不住他。

　　吴阳只是个纨绔，并不是傻子，眼前对他是什么情况他可是非常的清楚。唯一的希望，就是王云放他一马，饶过他这次，压根不提之前的事。可是这种可能会有吗？

　　吴阳心里是非常的希望有，但他很明白这根本不可能，他先是把人家的同学逼的一死一疯，然后还对着人家动手动脚，差点没有直接在厕所里直接办了事，之后还威胁人家要玩过之后卖掉，这种情况下可能会放过他吗？换成任何人恐怕都不会。

　　这一会，他只想着跑，想着跑出国，出了国就没事了，他在国外还有一帮子损友等着他，只要能出去，家人就会给他钱，到时候在国外一样是花天酒地。这就是他现在的想法。

　　后退了几步，他就低着头往里面走去，他知道公安局内有个值班室可以通向外面一个办事处，他也明白现在不能从公安局大门出去。

　　“小子，想去哪？”

　　一个身影突然挡在了吴阳的前面，别人没注意，可有人一直盯着他，一见他动，立刻拦着住了他。

　　“我，我上厕所！”

　　吴阳显得无比慌张，他认出了这个拦着自己的人，这是刚才那个混蛋身边的人，之前就是他们挟持了自己。

　　直到现在，他还认为李阳是混蛋，是坏了他事的人。

　　“先憋着吧，你犯的事我们都知道，一会就有人收拾你！”

　　海东嘿嘿一笑，王云讲那些事的时候他可就在旁边，当时海东就恨不得把这小子拉出来先给阉了，这会自然不会放过他。

　　听了海东的话，吴阳的脸色瞬间变为惨白。他最怕的就是这个，海东的话就像重锤一样击在他的心上，他的心脏狠狠的一颤。

　　恐惧，害怕，他不想坐牢，更不愿意坐牢。看着海东，他的眼睛慢慢变的有些发红，突然向里面冲去，他想直接撞倒海东，然后方便自己跑。

　　如意算盘打得不错，可惜他严重低估了海东。

　　“砰！”的一声，海东没事，吴阳却倒飞了出去，刚才被撞的时候，海东顺便抽了下腿，一下子把这家伙踢飞了。

　　这一脚不算重，毕竟省委书记还在旁边，不过吴阳可想跑却没那么容易了。

　　“放开我，我是警察，你想干嘛！”

　　吴阳大声地吼叫着，只是声音有些怪，听起来更像是恐惧，甚至声音中还带着一点祈求。

　　吴阳的母亲，那个女人这会才注意到自己的儿子，急忙走了过去。

　　“干什么，你想干嘛？”

　　做为母亲，疼爱孩子是对的，可这位母亲明显有些过了头，海东冷冷地看着她抱着自己的儿子，没有一点的同情。就是因为有这样的母亲，才会有了无法无天的儿子，说起来，那些女孩所遭受的伤害，这位母亲同样有责任，有罪在身。只是这种罪，现在的法律无法惩罚罢了。

　　“这是怎么回事？”

　　柳国生眉头皱了皱，省委书记的架子还是很大，这一皱眉，把黄天杰和胡昕都吓了一跳。

　　犹豫了下，黄天杰立刻把刚才的事简单地说了下。

　　他没有保吴阳，该说什么就说了什么，现在可不是保人的时候，一个不好还能把自己牵连进来，本来黄天杰还在头疼这个案子怎么处理，毕竟牵扯到吴兴正这个公安厅副厅长。

　　厅长半年内就退了，据可靠消息，吴兴正九成的希望扶正，黄天杰之前并不想因为一个小女孩的哭诉就得罪这样一个人。

　　再说他们身后还有自己的老领导。

　　只是现在的局面已经不在他的控制之内，死道友不死贫道，他只能先把这事推出来，不然等李阳主动说出来，他的责任更大。

　　“胡闹！”

　　柳国生狠狠地瞪了眼黄天杰，和省长一起向院子里走去，这件事不管怎么样，门口都不是处理这样事情的地方。

　　会议室又被打开了，公安局室内就属这个地方最宽敞，也最合适让领导说话。

　　这次进来的人比刚才多一些，那个常局长也跟着进来了，另外还有他的外甥，吴阳是被压着进来的，进来之后腿还有些发抖。

　　“柳伯伯，我给您听个东西，您就知道今天怎么回事！”

　　刚坐稳，李阳眼珠子微微一转，笑呵呵的拿出手机，放在了面前的桌子上，他就坐在柳国生和许安德的身边，倒是方便。

　　手机打开，录音放了出来。

　　“混蛋，敢打我，老子今天整死你……”

　　吴阳的声音从手机传了出来，吴阳一下子瘫坐在了地上，这会再也坚持不住了。

　　手机继续播放着，很快常局长也瘫倒在了地上。

　　他听到了自己的声音，听到的时候他甚至在怀疑，这是不是自己说的话，自己平时说话，有这么嚣张吗？

　　这些话，根本不像一个公安局长所说。

　　柳国生抬头看了眼黄天杰，黄天杰这会脑门子都是汗，急忙站在那说了几句，他还算聪明，这会没推卸责任，自己先认了错，下属犯错，领导肯定有责任。

　　录音很快放到了第二段，这是王云哭诉的那段。

　　这段录音黄天杰听过了一次，之前只是想着如何处理好吴厅长和李阳之间的关系，这会听着却是那么的刺耳和难受，恨不得立刻把吴阳抓起来枪毙。

　　胡昕的脸色也不好看，这事发生在揭阳，她同样有责任。

　　录音终于放完了，常局长和吴阳都瘫坐在地上一动也不动，常局长的脸上满是呆滞，嘴里还不断的说着完了两个字。

　　一旁跟进来的吴兴正，这会也是双腿打颤，差点坐不稳。

　　“荒唐啊！”

　　柳国生突然怒叫了一声，李阳急忙上前，他是第一次见柳国生，但已经知道这位和自己岳父的关系很好，是自家的长辈。

　　“柳伯伯，这就是受害人王云，我今天这事其实只是小事，不过若不是我在场，王云今天肯定会有一个很悲惨的结局！”

　　李阳小声地说着，他说的是实话。

　　换成别的人，恐怕自己也得栽进去，从他们进到公安局之后这些遭遇就能看出来。

　　王云倒也机灵，李阳的话音刚落，她就跪在地上哭了起来，请求柳国生他们为自己做主，为自己死去和疯了的同学讨回公道。

　　把王云拉起来，柳国生已是满脸愤怒，一旁的许安德脸色也是极不好看。

　　李阳的心里则暗暗的松了口气，王云的事，之前说出来见黄天杰没有表态他就感觉到了不对，现在省委书记，省长都出面了，王云肯定不会有事，那个叫吴阳的，也必将遭受法律的惩罚，为自己的所作所为付出代价。

　　这也算是无心插柳做了一件好事。而李阳之前的目的，现在可以说完全实现，甚至超额达到了，今天的事老百姓不会知道，但那些当官的都会非常清楚，省委书记和省长同时出现，那可是超级大地震，以后他的玉器厂，别说在揭阳，在广东任何一个地方开起来都不会有问题。

　　柳国生和许安德安慰了李阳几句，很快便离开了。他们连市委都没去，又直接返回了省城。

　　至于王云所说的事，柳国生亲自下令由省公安厅，省纪委联合调查，查出真相后，所有牵扯的人员一律从严处置。

　　这是一次丑闻，一次让两位大佬都无比难看的丑闻。这个丑闻还是李阳先发现的，可以想象这样的事肯定捂不住，会传到别人的耳朵里，这更让两位大佬愤怒。

　　两位大佬都生气的事，办案人员自然不敢松懈，几天之后，案子便明朗了。其实案子并不复杂，吴阳把他做过的一些坏事都老老实实的交代了出来，公安厅的人又从他的淫窝内搜到了大量的证据。

　　不得不说，这个吴阳很变态，居然把自己的恶性录下来，闲着无聊的时候给自己助兴，或者吓一些刚被带进淫窝的小姑娘。这些，全都成了铁证。

　　吴兴正，常局长那边也不麻烦，吴阳之所以被人告却没事，都是他们的功劳，两人同一天被双规，随后全被双开，连带着一批贪官下马，揭阳也算来了次政治上的大地震。

　　吴兴正因为贪污，受贿，妨碍司法公正等罪被判了二十年，常局长更惨，多了一个强奸罪，加上揭阳，他和外甥吴阳一起做过很荒唐的事，最终获得了个无期。至于吴阳，最后的结局是死刑，他犯的事太多，一个死刑都算是便宜他了。

　　当然，这一切都是后话，公安局出来之后，李阳先让沈正德帮忙把王云安置好，这才和陈无极一起回家，等回到家之后，天色已经完全黑了下来。


第1296章 鹿死谁手

　　揭阳体育场今天依然人山人海。很多人早早的就到了体育场门口，希望能在这里遇到几位玉雕大师，这其中最多的是学生，他们想看的就是李阳。

　　如今李阳最大的名气就在学生之中，他所做的几件事都让学生非常的认可。可惜他们都不知道，这个愿望很难实现，此时的李阳已经到了体育馆内部，其他大师亦是同样，门口人太多，组织方不可能让他们从门口直接进来，以免影响他们的状态。

　　玉雕是细活，对每位玉雕大师来说，状态都非常的重要。

　　“李阳，你没事吧？”

　　陈无极脸上有些担忧，昨天的事折腾了整整一个下午，回去之后随便吃了点东西李阳便休息了，他也没敢多问。

　　不过他敢肯定，昨天的事对李阳必然会有一些影响。

　　这些影响绝对不是好的方面，任何人决赛之前被请进了公安局，还折腾出这么一摊子事来心情都不会好到哪去。

　　“您放心，我没事！”

　　李阳咧嘴笑了笑，倒是露出一口洁白的牙齿。

　　看着李阳的笑容，陈无极的担心也减轻了一些，李阳的状态看起来确实不错，不像受到影响的样子。

　　即使心里还有担心，这些话他也只能先咽在肚子里，说的越多，只能对李阳的影响越大。

　　陈无极的担心并非没有道理，李阳的确受到了点影响，只是影响不是太大，这样的事他以前不是没有经历过，而且李阳有自信，只要进了赛场，他的心就能彻底平静下来。

　　这点信心李阳还是有的，他的心态一直都很不错。

　　李阳此时所在的地方是评委们的休息处，陈无极单独和李阳在一边，其他一些评委时不时的往这边看一眼。

　　对李阳昨天发生的事他们都知道，这种事不可能瞒得住。

　　陈无极回头看了一眼，这才微微叹了口气，轻声道：“你先过去吧，今天的比赛尽自己最大的努力就行！”

　　这里毕竟是评委休息的地方，李阳一直在这里不好，一会他还要参加最后的决赛，选手和评委赛前有私下联系，传出去总会有些影响。

　　“您放心，我一定会尽最大的努力！”

　　李阳说完这一句，笑着离开了评委休息室，另一边的会议室内，今天参加最后决赛的另外十四位选手都已经到了。

　　加上李阳，可以说这些人是现在国内最顶尖的玉雕大师了，他们代表着现时代的玉雕水平。

　　从水平来论，这些人并不差，即使陈无极，洪老他们最辉煌的时候，也只是四足鼎力，如今这里就有了至少四位顶尖大师。

　　现在这些人的水平，已经赶上了之前，加上一个不知深浅的李阳，甚至可以说超越了以往。

　　“李阳，牛，你不当官真可惜了！”

　　刚一进来，黄浩就对李阳伸了伸大拇指，昨天的事惊动了玉石协会，很多人都听说了，省委书记和省长为李阳和公安局的冲突亲自到了揭阳。

　　还有人说，这两位大佬就是特意来给李阳撑腰的。

　　除此之外，还有一些比较离谱的传言，什么公安局长得罪了李阳，李阳一个电话就把省委书记和省长都叫来了，公安局长马上倒霉了。

　　甚至还有人说，李阳是省委书记的私生子之类的，反正各种夸张的传言都有，由这点可以看出，很多人的想象力无比的丰富。

　　当然，会议室内的这些人是不会相信，黄浩算是比较了解李阳底细的一个人，心里多少知道点怎么回事。

　　“我可不是那块料！”

　　李阳哈哈笑道，他当官确实有优势，光是那个背景就是别人拍马都赶不上的。

　　“黄大师，李大师真当官的话，咱们玉雕业可损失了一位极其厉害的天才啊！”

　　一个河南南阳来的玉雕大师笑呵呵地说了一句，李阳看着周围的十几个人，心里也有着不小的感慨。

　　当初陈无极要收他做徒弟，教他玉雕的时候，他心里还有些抵触和疑惑，感觉自己不一定能学好，从没有想过，自己这么短的时间就已经站在了国内的顶尖了。

　　能和这十四个人同台竞技，这就是对他实力最大的肯定。

　　“李先生，今天你还会用吾昆刀吗？”

　　周晔凑了过来，对着李阳小有兴奋地问了一句，黄浩又把头转了过去。

　　虽然周晔也是顶尖大师，不过黄浩对他的成见短期内恐怕是无法改变了，不止是他，所有的苏州玉雕大师，似乎都对周晔有一定的排斥。

　　“对，吾昆刀我已经很熟悉了！”李阳笑了笑，他对周晔并没什么歧视。

　　周晔点点头道：“李先生，加油，用吾昆刀一定做件精彩的作品出来，这把刀是最好的刻刀，不要辱没了这把刀的威名！”

　　“放心，我会尽力！”

　　李阳再次笑道，周晔没在说话，自己又走到了一边，苏州玉雕大师们不和他在一起，其他玉雕大师虽然和他说话，但也没什么共同语言，在会议室休息的时候，周晔向来都是一个人。

　　看着他的背影，李阳心里微微叹了口气。他明白周晔来说这些话的意思，周晔可以说陆子冈真正的传人，自然希望陆子冈的独门兵器，到了现代依然能发挥光彩。

　　用这把刀做出最好的作品来，就是对这件神兵利器的肯定。

　　“诸位大师，进场了！”

　　会议室的门打开了，一个工作人员恭敬的走了进来，小声地说了一句。

　　“走吧，鹿死谁手，就看今朝！”

　　黄浩大笑一声，显得无比豪迈，这也符合他的性子，很多时候黄浩都是很阳光，很主动的。

　　“让我说，应该是华山论剑，这届大师赛后，肯定会有一个新的排名！”

　　齐海洋也笑了一声，他的话让很多人都默默的点了下头。

　　华山论剑，一点也没错，这次肯定会有新的排名，四位新出现的顶尖大师将是未来玉雕行业很长一段时间的领袖。

　　至于他们，只能眼巴巴地看着这一切，成为这些耀眼鲜花旁的绿叶，谁让他们没有达到这个层次。

　　不过也有例外，李阳是他们所有人都看不透的一个人，这次大师赛之后，李阳会处在什么样的位置上，现在没一个人能猜到。

　　“李先生，还是你在前面吧！”

　　站在通道口外面，衡凯突然笑着说了一句，按照规定，昨天的第一名今天走在最前面，李阳昨天就是因为前面的第一最先出场，这也是对成绩的一种肯定。

　　“衡大师，昨天第一的可是你，这次你就不要谦虚了！”

　　李阳摇了下头，昨天的成绩和前天不同，第一有两个，这样一来李阳和衡凯谁走在前面都可以。

　　“我看你们两个都别争了，一起吧！”

　　衡凯正想说话，黄浩抢在了他的前面，让这两个人让来让去的话，不知道要让到什么时间。

　　说话的时候，黄浩的眼中忍不住带出一点嫉妒。

　　他也是顶尖大师，平时走在哪里向来都是以他为中心，没想到这次遇到了那么多厉害的对手，现在连个走在最前面的机会都没有。

　　当然，他只是心里有点不平衡，并不会为此去做什么。

　　李阳和衡凯互相看了看，一起笑了笑，同时大步向前走去，一行十五位参加今天最后决赛的大师，依次走进了会场。

　　今天的人，真的比昨天还要多，好在会场选在了体育场，不然这么多人根本没有办法入场，也不可能坐得下。

　　中央的主席台那，评委们都已经坐好了，中宝协的高主席，和玉石协会的席会长也都在顾问席那边，今天是最后的决赛，等比赛结束后高主席会和陈无极一起为冠军颁奖。

　　大师赛的冠军，是一块玉质的奖杯，价值很高，这个奖杯是陈无极亲自雕刻出来的。

　　一代宗师的亲手作品，这个奖励可以说很丰厚了。

　　不过这样的奖杯也只有一个，也只属于冠军，至于下一届，那要看这一届的成绩再来做决定，目前成绩还是不错的，下一届的议题已经被提了出来，玉石协会已经打算请陈无极再做几个奖杯出来，先应付前几届。

　　所有的选手入场后，全都坐在了中央的桌子前。

　　每个人还都有个耳塞，可以屏蔽一定的噪音，昨天会场出现的问题组织方立刻采取了补救措施，这点还是很不错的，值得表扬。

　　参赛大师们进场了，会场立刻变得安静了许多。

　　今天来的人，不管是不是和玉雕行业有关，对玉器都是有一定喜爱，对玉器喜爱的人，可不一定亲眼见过玉器是怎么做出来的。

　　这一次，他们有机会亲眼看见真正玉器的诞生，而且这一次不仅仅是见到一件，可以看到十五件，每一件还都是著名大师亲手来做。

　　这样的机会，对很多人来说绝对不容易，若不是这次大师赛公开，很多人可能一辈子都没有这样的机会。

　　这十五位大师，平时工作的时候可都是在工作室，他们工作的时候，最多也就是有徒弟或者朋友旁观，哪会让别的无关的人参观。

　　所以这会不用人提醒，大家都自觉的安静了下来，等待着欣赏这些著名大师，甚至顶级大师的表演。


第1297章 没有白来

　　陈无极站了起来，满意地看了看四周。

　　今天的气氛不错，这种气氛甚至感染了他们几个老家伙，齐老刚才就偷偷地在说，如果他年轻二十岁的话，他也到下面，和这些后起之秀们一决高下。

　　当然，这话只能说说，封刀多年的齐老，真的重新出山的话，还不一定能比得过他的儿子齐海洋。

　　长江后浪推前浪，齐老有儿子继承已经很满足了。

　　洪老亦是同样，黄浩这个最得意的弟子没让他失望，终于达到了自己最辉煌的程度，有这样一个徒弟继承自己的事业，洪老没有任何的遗憾。

　　陈无极对此看的更开，他徒弟很少，可一个李阳足够抵上所有。

　　对李阳的潜力，陈无极可是最为清楚，他相信李阳不会让自己失望，他们师徒俩，必然会成为玉雕行业一个永远流传的佳话。

　　“今天是最后一天的比赛，今天的比赛没有任何限制，从现在开始，到下午五点之前，所有参赛大师，只要用自己的材料做出一件自己中意的作品来就可以了。最后我们会根据所有的作品进行排名，最好的一个，将是这届大师赛的冠军，除了五十万的奖金之外，还有中宝协顾问聘书，以及我亲手所做的特质奖杯！”

　　陈无极的声音很洪亮，随着他的话，主席台前慢慢升起了一个架子，架子中间是个玉质的奖杯，很大，至少有好几斤重，它的旁边则是两个证书。

　　一个是荣誉证书，另外一个则是中宝协的聘书。

　　听了陈无极的话，看到主席台上的奖品，很多参赛大师的眼睛都变的火热起来。

　　五十万的奖金，这些人根本没人会在意，他们是玉雕大师，曾经都做过价值上百万的玉器，李阳昨天做的那把玉刀，安文君可就开出了五百万的高价。

　　这点奖金，只是个彩头，即使有人获奖了，恐怕也会捐出去。

　　至于那中宝协的顾问，也没太多的人在意，不过有了总比没有强。

　　不管怎么说顾问都不是理事，只是个称号，不过有了这个顾问之后未来在珠宝行业地位肯定会大有提升，可以说这个奖励比奖金还要好，对很多玉雕师来说，这可是花钱都买不到的好东西。

　　只是对这些玉雕大师，只能算是锦上添花，他们都不在意这点虚职了。

　　所有人看中的，都是那座奖杯，那才是真正荣誉的象征，文无第一，武无第二，玉雕行业亦是同样，谁都希望自己拿到这个第一的称号，成为当之无愧的冠军。

　　更不用说，这座奖杯还是一代宗师陈无极的亲手作品，宗师的作品，就是这些玉雕大师也极其渴望能够收藏一件。

　　就是这些玉雕大师，也只有寥寥几人手上有陈无极的作品，而且都是这次陈无极出山之前，也就是没有成为宗师时期的作品，成为宗师之后，陈无极做的东西很少，让他的作品更显珍贵。

　　奖杯的刺激下，每位参赛大师眼睛都火辣辣的，相比较，最平静的反而是年龄最小的李阳。

　　台上的评委们这会可都在关注着他，毕竟他昨天经历了一次不小的事，想看看他有过影响之后，今天的发挥会怎么样。

　　“不错，大器之才啊！”

　　宋老微微点头，脸上有些欣慰，也有些遗憾。

　　李阳的表现可以说让非常的满意，比想象的还要好，可惜这样的人并不是他的徒弟，这次李阳能代表北京参赛，还纯粹是他努力的结果。

　　“老宋，是时候考虑下收个弟子了，不然可就晚了！”

　　他身边的洪老听了这话，很小声地说了一句，宋老脸上微微一僵，随即露出了苦笑。

　　“算了，这辈子就这样，好弟子哪那么容易收，我也不想了！”

　　宋老边说边摇头，脸上还有些落寞，洪老轻轻叹了口气，不在劝他。

　　其实这些老一辈的前辈们都知道，宋老并不是没有弟子，很早之前就收过一个弟子，可惜这个徒弟让宋老很失望，他比周晔还要过分，周晔只是做仿制品，偷偷摸摸地去卖。

　　他倒好，直接弄了一个假货加工作坊，把自己学来的东西教出去，带一批人来共同做假货，这还不止，他还打着宋老的旗号，在古玉鉴定上大肆敛财，最终被抓了。

　　这件事给了宋老很大的打击，从此之后，他就再也没有收过徒弟，说起来，这些都是发生在九十年代初期的事了，不是一些和宋老关系要好的人，都不知道这件事的存在。

　　观众席上，这会说话的声音渐渐又大了起来。

　　今天的比赛没有限制，每个人用自己的装备，做出一件代表自己的作品来就行，唯一的限制就是时间。一天的时间，做大型摆件时间肯定不够，可一些小玩意，小饰品完全没有问题，昨天只是一个小时的时间，大家做出来的东西就已经很不错，很有代表性。

　　外面又陆续进来一批人，每个人的手上都拿着各种东西。

　　这些是玉雕大师们比赛前准备的用具和材料，玉雕大师们都有自己的助手或者徒弟，这些东西倒不用他们亲手带进赛场来。

　　给李阳送来箱子的是赵奎，放好东西之后，赵奎就离开场地，远远地站在一旁。

　　“蓝精灵，那是蓝精灵！”

　　观众席上，突然有几个人大喊了起来，每个喊话人的周围都引起一阵的骚动。

　　大屏幕对准了衡凯，衡凯最先从他的箱子里把原料拿出来打开，他手上是一块三斤多重的极品蓝精灵翡翠原料。这块蓝精灵原料看起来经营透亮，没有一丝的杂质，只是这块原料，就展现出了极大的魅力，让会场很多女人都瞪大了眼睛。

　　衡凯所使用的是真正的顶级原料，这样的材料本身就加分不少，这次衡凯也是有备而来。

　　“这是五年前老马解出的那块吧，没想到落在了他的手里！”

　　洪老悄悄对身边的陈无极说道，洪老和翡翠王关系不错，翡翠王解出过的高级原料，他有一些都是知道的。

　　“没错，就是那块，这个衡凯，和老马的关系应该不错！”

　　陈无极微笑点点头，五年前在昆明，翡翠王亲自现身解了几块公盘拍来的原料，其中就有这块顶级蓝精灵出现，当时很多玉雕大师都上门相求，揭阳的罗瑞华还特意请陈无极帮忙，看看能不能买下这块料子。

　　所有人的出面，翡翠王都拒绝了，谁也没想到这块料子现在出现在了这里，这足以证明翡翠王和衡凯确实有着很深的关系。

　　“帝王绿，那是帝王绿，玻璃种帝王绿！”

　　“血美人，还有血美人呢！”

　　“这么黄，这么艳丽，这不会是至尊黄吧？”

　　观众席上，此起彼伏的又是一阵阵的喧闹，大师们都慢慢拿出了他们的使用原料，所有的原料都有一个共同点，那就是精而好。

　　每一件材料，都是玻璃种的材质，即使之前没有准备到这么好原料的玉雕大师，昨天也趁机会拜访了其他被淘汰的大师，从他们的手上收购来他们所准备的原料。

　　可以说，这次参赛玉雕大师所准备的原料，都是顶级的，是这几年来积累下来的存货。

　　“紫眼睛啊，比传说的还要妖媚啊！”

　　“没有白来，这次没有白来，看到这么多的好料子就值了！”

　　又有几个人激动地叫了起来，五种极品的颜色，完全都出现了，其中帝王绿就有三块，这届大师赛的比赛水准，确实达到了一个顶点。

　　这么大规模的比赛，就是陈无极他们最辉煌的时候也没有过。

　　几个评委，又都互相看了一眼，都发现了对方眼中的羡慕，玉雕行业的确比以前发展的更为迅速，更好了，这届的大师赛很成功，至少比起以前来要强上不少。

　　至于未来，他们相信还会有更好的同类比赛，让全国的玉雕水平整体提升。

　　“那是什么，黑黑白白的？”

　　“很好看啊，这也是玻璃种吧，这是什么料子，我怎么从来没见过？”

　　大屏幕转到了李阳的手上，看到李阳双手正握着的那块原料，很多人都愣在了那里，更多的人则是疑惑。

　　绿，蓝，黄，紫，红，这几种颜色的翡翠，绿色最为常见，其他虽少，但也经常出来，只是一次性见到这么多极品原料很让人震撼罢了。

　　至于黑和白，也有人见过，可黑和白同在一起，这么完美融合在一起的，见过的人就很少了。

　　甚至很多人听都没有听说过。

　　“黑白无常，竟然是黑白无常！”

　　前排的一些玉雕大师们，这会眼睛也都瞪直了。

　　李阳使用的原料除了黄浩寥寥几人之外，外人并不清楚，黑白无常可以说比这些顶级料子更为难得，特别是这种玻璃种的黑白无常。

　　若说还有比黑白无常更好的原料，那就只有龙石种，那可是早就绝种了的翡翠原料。

　　“黑白无常，能见到黑白无常出现，这次没有白来啊！”

　　有个第一轮就被淘汰的玉雕大师很感慨地说了一句，他的话得到身边几个大师的认同。

　　这样的料子，就是他们也有很多人从没有见过，能见到一次这样的原料，又亲眼看到这样的原料被加工，这样的收获对他们来说就已经很不错了。


第1298章 第一时间去祝贺

　　比赛场中，黄浩首先回过头来，羡慕地看了眼李阳。

　　他的位置和李阳不是太远，看到李阳手上的黑白无常的时候，眼中又有了些炙热，这块料子若是在他的手上，他会有绝对的把握和衡凯还有齐海洋他们一争高下。

　　一想到这里，黄浩又低头看了眼手上的那块血美人。

　　玻璃种血美人也不差，同样是顶级翡翠原料，可这次大家带来的几乎都是这样的料子，在原料上差距就不大了。

　　从原料上来说，也只有李阳的黑白无常，比大家的原料好那么一点，不过好的也有限，毕竟都是顶级材料。

　　看了一眼之后，黄浩很快又平定了自己的心情，他把耳塞带上，慢慢的闭上眼睛，好让自己的精气神都处于一个最佳的状态。

　　不属于自己的东西，黄浩也不去多想，从这点来看他的心态还很不错。

　　慢慢的，黄浩的心里再也没有其他的杂音，等心境灵台一片孔明的时候，他睁开了眼睛，拿起画笔在面前的料子上细心的画了起来。

　　这块原料要做什么，他很早之前就已经确定好，心中早就有了最完美的方案，现在则是他把方案彻底实现的时候。

　　“不错，老洪的稳重，黄浩已经完全继承了！”

　　评委席那，齐老忍不住赞叹了一声，黄浩是第一个进入状态开始工作的人，这么快能把状态调整好，可不是什么容易的事。

　　对玉雕师来说，工作状态非常重要，无法集中精神是不可能做出好的作品，就是陈无极，在雕刻龙石种料子之前也做了完全的准备。

　　“这孩子当年就最像我，也没让我失望！”

　　洪老哈哈一笑，没有一点的谦虚，脸上还带着一丝得意。黄浩本身就是他的骄傲，能教出这样一个徒弟，他非常的满足，身边又都是几十年的老朋友，老对手，自然没必要去谦让。

　　宋老抬起头，笑呵呵地说道：“小齐也不错！”

　　洪老马上把目光对准了齐海洋，在黄浩之后，齐海洋也很快进入了工作状态，两人是进入工作状态最快的人，其他很多大师还都在准备着。

　　“我说你们两个老家伙，这次会是谁赢？”

　　宋老突然说了句不着边的话，陈无极也转过头来看着他们，这四个争了一辈子的人，自然明白宋老话中的意思。

　　“这一次，肯定是我赢！”

　　齐老摸了摸下巴的胡子，很是自信的说了一句，他的自信可是有依据的，齐海洋比黄浩年轻，之前的比赛确实又比黄浩强一些，这给了齐老无限的信心。

　　洪老嘿嘿地笑了一声：“这可不一定，你这老家伙，输给我的次数还少吗？”说完，洪老还挑衅地看了一眼齐老。

　　齐老又摸起了胡子：“你不用激我，当年我和你比确实输多赢少，可现在是后辈的天下，不是我们那个时代了，他们谁更厉害，应该看他们才对！”

　　这一次，则是齐老有了挑衅的神色。

　　“哈哈，你们两个老家伙不用争这些无聊的东西，仔细地看吧，这种精彩的对决可不常见，咱们那时候都没有！”

　　陈无极大笑了一声，几位评委都不在说话，开始去注意台下的这些正在参加决赛的玉雕大师们。

　　说话的这会功夫，十五位玉雕大师，又有三位进入了工作状态，三分之一的玉雕大师已经开始工作了。

　　不得不说，这些玉雕大师都有着真才实学，在公众场合下，这么快就能进入工作状态可不容易。

　　况且他们手上的原料可不是什么普通的玉料，这样的原料即使不在这种公众场合，也要好好的准备好，让自己的状态处于巅峰的时候才会开工。

　　时间慢慢走过，观众席上的议论声又大了起来。

　　十几位玉雕大师，先后都慢慢调整好了自己，大部分都开始了工作。严格说起来，这些玉雕大师前期的工作并没什么大的分别，步骤都差不多，慢慢的，很多人也都没了兴趣，都和身边的人交谈了起来。

　　真正的精彩，应该在下午。

　　“安部长，昨天真不好意思，我喝多了！”

　　前排两个座位上，张鹰低着头，小声的对安文君说着，昨天他的确喝的不少，直到凌晨才醒来，醒来的时候他已经在酒店了。

　　安文君看了他一眼，本想说两句批评的话，可一想起李阳心里又一软，叹了口气，轻声道：“没事，以后注意点就好了！”

　　对张鹰喝醉酒，安文君其实还是有点意见的，他们的工作平时会接触一些酒场，肯定会喝酒，但喝酒一定要适量，不能逞强。

　　更不能像张鹰那样喝的当场就倒，这样别说谈工作，做什么事都会被耽误。

　　不过昨天张鹰是和李阳喝的，两人也是老朋友，老同事，李阳和其他人不一样，安文君希望张鹰能和李阳继续保持着这种关系。

　　这种关系，对未来的安氏也很重要，所以她的语气才会轻下来。

　　“您放心，以后绝对不会再有这样的事了！”

　　张鹰急忙点头，他并不知道，昨天因为喝多了酒，还错了一场极其精彩的事情，这件事直到之后他才听说。

　　安文君的眉头突然又皱动了下，比赛从开始到现在已经过去了一个多小时，除了李阳之外，所有的玉雕大师都已经工作着，只有李阳一个人还抱着那块黑白无常，闭着眼睛坐在那里。

　　一天的时间是很长，可也禁不起浪费，李阳这个样子让安文君的心里隐隐有了些担心。

　　注意到李阳这一点的，可不止安文君一个人，很多人，包括评委席的人现在也都在看着李阳，谁也不知道李阳到底在干吗。

　　因为昨天的事情，大家疑惑归疑惑，并没人说什么，李阳就算浪费点时间，也有浪费时间的资格，人家昨天只用了一半多的时间，就做出了比别人更好的玉刀，甚至拿到了第一名。

　　安文君突然回过头，看了一眼后面小声交谈的两个人，又回头笑了笑。

　　后面两个人，竟然再拿李阳什么时候开始工作在打赌，一个人说一小时之内，一个人说两个小时之内，两人谁都不服气，现在正在赌一件玉器，好像是其中一人身上带着的玉坠，价值不菲，按他们的说法要十来万。

　　能随意赌十万的玉器，这几个人应该都有些身价。

　　想到这里，安文君自己又摇了下头，他们这些人的座位都在最前排，这本身就是会场内最贵，最好的位置，能买到这种位置票的人，自然非富即贵。

　　这几个人，有可能和他一样也是哪些珠宝公司的人，或者是一些玉器商人，这样的人用一些玉器来打赌，纯属正常。

　　此时的李阳，可不知道有人在拿他打赌，他还沉浸在特殊能力的立体画面之中。

　　立体画面里面，手上的翡翠不断地发生着变化，黑白无常中的黑色和白色，竟然诡异般的被分开了。

　　立体画面中强行被分开的黑白两色，正在不断地排列着，这也是李阳今天打开特殊能力之后的新发现，这个发现让他暂时停止了原有的计划和打算，慢慢地观察着这新的变化。

　　这个变化给李阳一种很特别的感觉，李阳有种预感，能够真正了解到这种变化，对他会有很大很大的帮助。而按照原来的计划，李阳是打算把黑白无常雕刻出两个相同的人物，成为真正的黑白无常，为此，李阳还没少拿一些普通的原料进行练习。

　　若不是这次立体画面下新的变化，李阳也早已动刀，开始了他的工作。

　　“这小子老不动，他到底在想什么？”

　　观众席的另一边，有两个人正坐在一起，小声地交谈着。

　　“我哪知道，他虽然是我妹夫，可我才见他几次面？倒是你，我听说你以前可是一直和他在一起，还一同去过西藏寻宝，你应该比我更了解他！”

　　其中一个抬起头，对着另一人直接反问了一句，样子还好像很不满意。

　　“嘿嘿，我们去西藏寻宝是有过，我也和这小子在一起的时间不短，我自认对他还算了解，可有时候他的性子我还真摸不透！”

　　另一人嘿嘿地笑着，说起西藏寻宝的事，脸上还带着点得意。

　　这两个人就是王德与何杰，王德昨天并没有和省里来的人一起离开，他晚上还去了陈无极那里一趟，算是代替家人安慰下李阳，不管怎么说，他们都是一家人。

　　今天，更是直接到会场来给李阳捧场，顺便看看自己妹夫的比赛，王德对自己这个妹夫，还是很好奇的。

　　何杰昨天来的晚了一些，他工作的城市本身在广州的另一边，到揭阳的时间自然比不过其他的人，他赶到的时候天都黑了，那个时候李阳已经回到了陈无极那里。

　　昨天晚上何杰也去了李阳那里，因为第二天李阳还有比赛，何杰只是简单聊了会便离开了，不过知道李阳没事后，他也放了心，索性留下来和王德一起给李阳加油。

　　若是李阳取得个好成绩，他们还能第一时间去祝贺。


第1299章 陈无极的满足

　　对周围的一切，李阳已经完全没有在意。

　　时间慢慢地走过，这会李阳的精神完全沉浸在了特殊能力之中，坚硬的翡翠，在李阳的想象中慢慢被分开，黑白两色在立体空间中不断的变换着。

　　这种变化，是李阳之前从没有尝试过，也从没有见过的。

　　此时的李阳，压根不知道他又成为了所有人的焦点，比赛已经开始了一个半小时，等于上午的时间过去了一半，其他玉雕大师早就开始了雕琢，只有李阳一个人依然安静地坐在那里。

　　很多人都在怀疑，闭着眼睛坐在那的李阳，是不是睡着了。

　　没有睡着的话，谁能在这么紧张的比赛中，坐在那里一动也不动？就是陈无极，这会也皱着眉头，他对李阳现在的情况一样一无所知。

　　体育场外，快速驶来了两辆轿车，车子还没停稳，从车上就飞快跑下来几个人。

　　最先下来的，是带着一个太阳帽和墨镜的司马林，他身后随后跟着的是郑凯达，李灿，柳俊等人，最后还跟着一个女孩子。

　　这两辆车全是利达拍卖公司的人，前几天有几场重要的拍卖，郑凯达他们没时间赶来，最后一天的决赛，索性把这些人都带来，好好的给李阳捧个场。

　　可惜他们还是来晚了。

　　“这么多警车！”

　　下车之后，司马林首先惊讶的叫了一句，体育场的停车场早就停满了车，现在大门两侧全是警察，甚至还有一些防爆武警。

　　在体育场的广场中央，还停着十来辆押运车，这些车不是银行就是安保公司的。

　　“这次参赛大师准备的原料价值都不低，玉石协会这次对安全可是极为重视！”

　　郑凯达站在司马林的身边，轻声的回了一句。对这么多的警车以及巡逻的警察在也很惊讶，他粗略的数了下，现场最少有二十几辆警车，外面站着，穿着警服的人就有三十多人。

　　李灿从后面凑了过来，笑呵呵地说道：“郑董说得对，我敢说，里面那些大师们使用的原料，其价值最少在十个亿以上！”

　　司马林笑着摇摇头：“绝对不止十亿，我敢说至少二三十亿，这次可有十五人晋级，我打听过了，他们用的几乎都是顶级原料，最便宜的也得好几千万，贵点的都要好几亿！”

　　“这么多好东西？司马董事，我们赶紧进去吧！”

　　李灿微微一愣，眼睛不断地在那闪动着，一听说里面有这么多价值高的翡翠在，他的心就痒了起来。

　　前段时间，他跟着李阳也学到了一点翡翠方面的知识，对赌石上也懂一些，正处于兴奋的新手学徒期，现在知道里面有那么多的好翡翠，早就想进去看看了。

　　“走吧，我们进去！”

　　司马林点了下头，他们本来今天早上就能赶到这里，结果路上堵车，多浪费了两个多小时的时间，不然也不会迟到。

　　一行人，慢慢朝着入口走去，进到体育馆里面，他们见到了更多的警察在警戒。

　　郑凯达没有说错，为了这次比赛的安保，玉石协会真的付出了不少，光是武警就请了不少，加上一些安保公司，足足花费了好几百万。

　　当然，羊毛出在羊身上，这几百万玉石协会都有办法收回来，光电视转播权这次就收了不少，还有昨天玉雕大师们做出的那些小玩意，到时候还能拍卖出不少的钱来。

　　那些小玩意原料一般，但件件都是大师之作，只雕工就能值上不少。

　　郑凯达他们来的晚，虽然票是提前买下的，可座位并不好，没能坐在前排，只能在后面看着，刚坐下，他们就注意到了李阳。

　　想不注意也不行，大屏幕时不时就会转到李阳那里给个两三秒的镜头，十五位玉雕大师，这会只有李阳一个人没有任何的动作。

　　时间走到了上午十一点，上午的时间就快过去，李阳依然坐在那里一动也不动，有些担心的宋老，终于往陈无极那看了看。

　　“陈老，小李他这是怎么了？”

　　浪费一上午的时间，哪怕是宋老知道李阳的水平，对他很有信心，这会也不免有些忐忑。

　　这次要做的可不是小把件，是真正的作品，一点时间都不应该有浪费，精益求精，慢工出细活，时间准备充分了，才能做出更好的东西来。

　　“我也不知道！”

　　陈无极摇了下头，眼睛突然瞪大了，一脸吃惊的样子。

　　宋老顺着他的目光，往前面一看，整个人也愣在了那里，洪老，齐老还有其他的评委们，这会也都回过了头，所有评委的表情，都差不多。

　　不止他们，观众席的议论声瞬间降低了许多，很多人都张着嘴巴看着赛场。

　　一直没有任何动作的李阳，终于动了，可他并没有拿起他的吾昆刀来做玉器，而是站起身来，在那打起了太极拳。

　　很多人都揉了下眼睛，想看看自己是不是花了眼。

　　玉雕比赛的现场，竟然有人在打拳，即使李阳的太极拳看起来非常的漂亮，带着种说不出的柔意，可此时也不是练拳的地方，这可是大师赛的决赛现场。

　　“陈老！”

　　洪老等十一个评委，一同转过来头看着陈无极，李阳是陈无极的徒弟，而且李阳也继承了陈氏太极，现在到底怎么回事，只有陈无极最为清楚。

　　对周围人的眼神，陈无极似乎没有任何的在意。

　　洪老的轻叫也好像没有听到，陈无极正瞪着大眼睛，满是震撼的看着前面。

　　太极，李阳的确是在打太极拳，可这拳和之前李阳所练的又有些不一样，李阳的拳法中，已经带出了真正太极的奥义。

　　太极的奥义，也是太极功法最深处的东西。

　　这东西，陈无极自己都没有接触到，也只是听自己的师傅说过，他没想到，学习太极才一年多时间的李阳，竟然已经触摸到了这一层的东西。

　　现在李阳拳法中的奥义还很淡，但确实拥有了，李阳现在的动作看起来很朴实，却浑然天成，普通中又带着一股磅礴大气，有种让人膜拜的感觉。

　　太极奥义，这是只有真正领悟了太极功法的人才会拥有的东西，领悟，不止是学会。而且领悟之后，那将不仅仅在是学习前人的东西，还能够开创属于自己的东西，陈氏太极的祖师爷，当年就是自己领悟，开创了陈氏太极。

　　也就是说，李阳现在在太极的潜力，已经达到了陈氏太极祖师爷的那种地步，虽说还没有比得上祖师爷，但陈无极相信，只要李阳愿意，去努力开创，说不定未来就会出现一个新的李氏太极。

　　这一点，哪怕是对李阳很相信，知道他的是天才中天才的陈无极都不敢相信。

　　如果李阳真正开创出一门新的太极功法，那他就等于是武学方面的一代宗师，和陈氏太极的创始人，那位老祖宗一样了。

　　“陈老！”

　　洪老和宋老同时又叫了陈无极一声，这次陈无极总算听到了，他有些苦涩的回过头来。

　　他的样子，让其他的评委都有些担心。

　　“我没事，这小子，真的出乎了我的意料，他在陈氏太极上的造诣，已经强过我了！”

　　陈无极慢慢的摇着头，这点陈无极倒没说错，领悟了太极功法的奥义，李阳在这套功法上的水平已经超过了陈无极。

　　当然，现在只是精神上的超越，真正的实战李阳并没有增强太多，不过有着特殊能力帮助的李阳，真实战的话对阵陈无极也不会落入下风，而且李阳领悟了太极真正的内涵，李阳可以很快在太极功法上完全超越陈无极。

　　他早就料到李阳会有达到他的成就，或者超越他的那一天。

　　只是没想到这一天会来得这么快，而且还是他一辈子修炼的太极功法上。

　　长江后浪推前浪，如今陈无极就是那后浪，感受到被前浪拍在沙滩上的滋味，哪怕有所准备，也不是那么好受。

　　“你说什么？”

　　洪老和宋老都瞪圆了眼睛，李阳的太极，竟然高过了陈无极，这话听起来怎么都像是天方夜谭。

　　两人和陈无极认识了一辈子，自然清楚陈无极在陈氏方面的造诣，陈无极也是当代陈氏太极众多传人中赫赫有名的一个。

　　李阳才多大，学习太极又有多久，怎么可能超越修炼了一辈子的陈无极。

　　这可是传统武学，不是其他的东西，当年他们几个也兴起过练一门武术强身健体的念头，每个人都只练了一段时间便放弃了。

　　这让他们更了解传统武学修炼的艰难。

　　“这一场比赛，哪怕放弃，也值了！”

　　陈无极突然长长地吐了口气，脸上又露出了笑容。

　　李阳在决赛现场，突然展现出了太极功法最深处的东西，这让陈无极既震惊又意外，不过更多的却是欣喜。

　　他说得没错，哪怕这次李阳没有获得任何的名次，这次的决赛不再参加了，李阳也是收获最大的一个人。

　　这次的收获之大，甚至超出了陈无极的想象。

　　陈氏太极这么多年来，开支散花可以说全国各地都有不少人，正宗的传人就有好几百，甚至国外都有。

　　可这么多人里面，能达到高级功法的很少很少，不然陈无极的女儿也不可能进入中央，做保护首长的人。而能真正领悟太极奥义的人，目前还一个都没有，不止现在，这百年来都没出现过，李阳在太极上迈出的这一步，对整个陈氏太极来说也有着极其重要的意义。

　　陈无极是玉雕宗师，可他同时也是陈氏太极的传人，看到自己的弟子能将家传绝学发扬光大，他心里的那种满足绝对不是假的。


第1300章 打太极

　　一生二，二生三，三生万物。

　　李阳的心里突然有了一丝明悟，立体画面中，黑白无常翡翠被李阳用意念强行分开的很白二色慢慢地旋转着，黑是黑，白是白，一起组成了一个太极图案。

　　太极本数道家，易经有云：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　立体画面中，黑白无常形成的太极图案带着一种魅惑人的光亮感，这股魅惑，让李阳情不自禁地站了起来，原地打起了自己最熟悉的太极拳。

　　李阳的身子慢慢在动，立体画面之中的太极图案也在动，黑白两色，随着李阳的拳法，不断地转动着。而这会的李阳，根本没想到他的动作给其他人带来多大的震惊，即使能想到他也顾不上了，他感觉到，自己触摸到了一个很重要的东西，这个东西对自己未来有着极大的帮助。

　　此时的他，就像来到了一扇大门前，只要推开这道大门，就能给他无限的财富，李阳现在已经站在了这道门口，就差最后的推门。

　　任何人，这个时候也无法阻止李阳去探索这一切。

　　随着李阳太极拳的变化，他就好像伸出了手，慢慢地将大门推开着，立体画面中的太极图案开始慢慢展现了变化，由最初的太极的形状，慢慢多出了阴阳两仪，阴阳不断分开，太极周边隐隐出现了四象。

　　大门，就要打开了，李阳明白，他只要在立体画面中将八卦也展现出来，他的太极功法将达到一个自己想象不到的高度。

　　这一点，对他来说纯粹是意外之喜。

　　四象慢慢的分开，八卦的雏形出现在了立体画面之中，闭着眼睛的李阳，这会太极拳也打地越来越慢，动作虽慢，可给每个人的感觉却是天衣无缝，所有的人看到李阳的动作，哪怕对太极丝毫不懂的，这会都感觉李阳的动作有着很深的意义。

　　“成了！”

　　陈无极眼睛微微一亮，脸上变得更为激动。

　　刚才李阳的拳法中只是隐现了太极奥义，现在则展现了最深处的内涵，陈无极明白，李阳这是完全领悟了这些奥义。

　　这就好像，那扇门已经被李阳完全打开，里面所有的东西，都成为了李阳似有的财产。

　　这些财产，还是别人看都看不到，更不可能拿走的东西。

　　洪老，宋老他们又都复杂地看了一眼陈无极。

　　陈无极有一点刚才说得很对，哪怕李阳放弃了这场比赛，今天收获最大的人也是他，太极上有突破并不容易，能突破到比陈无极还要强大的程度，那是他们所无法想像的。

　　不管怎么说，有一点他们很清楚，陈无极在太极上后继有人，还青出于蓝而胜于了蓝。

　　最重要的一点，李阳现在还不到三十岁，非常的年轻，哪怕放弃今年的大师赛，以后的大师赛再来参加，铁定能取得一个好成绩。

　　没有人会怀疑李阳的潜力，只接触一年多就有如此的成绩，就算洪老他们也不得不承认，他们相信李阳绝对有达到他们那种水平的一天。

　　是绝对能达到，这样的信心他们之前对自己都没有过，此时却出现在对另外一个人的感觉上，几个人互相看了一眼，似乎都明白这些老伙伴，老对手的想法。

　　这样的天才，就是他们也嫉妒了。

　　“呼！”

　　长长地吐了口气，李阳睁开了眼睛，他第一眼就看到了自己手上的黑白无常极品翡翠。

　　李阳的嘴角渐渐起了丝笑意，这块翡翠之前他观察过很多次，可从没像这次一样，竟然带给他这么大的收获。

　　这是他的运气，也是他的机缘。

　　时间是上午十一点半，李阳还没动手，不过这会陈无极对李阳动手做不做玉雕已经没有了任何的在意，李阳太极上的突破才是重要。

　　他们的刀刻法，对太极的要求其实很高，太极水平越强，雕刻水平的潜力也就越大，陈无极似乎已经看到了，李阳在未来很快达到顶尖大师，甚至突破了最后的束缚，成为万世敬仰宗师的那一天。

　　成为宗师，那就是师徒两宗师。

　　一有这样地想法陈无极的心里就微微一荡，这样的荣誉将永载史册，只要人类的文明，华夏的文明没有结束，必然会将他们的事迹永远流传。

　　面对这样的荣誉，这样的骄傲，就是陈无极也激动了。

　　“刚才那是太极拳吗，怎么和我了解的不一样？”

　　“李大师怎么打起了拳，不过这拳真的好看，现在还想再看一看！”

　　“没想到李大师的太极拳也打的这么好！”

　　观众席那，直到李阳完全静止站立在那里，大家才开始发表自己着的看法。

　　每一个看到李阳拳法的人，都由衷的给予了赞美，这种拳法是他们之前所没有见过，很多人见了李阳这套太极拳之后，才发现太极也是如此完美。

　　当然，这些人并不知道，看到这样一套拳法有多难，中国历史这么多年，也没有出现过多少这样的人，公开的次数就更少了。

　　很多人事后，还都专门去学习了太极，特别是揭阳，各大武术俱乐部的太极分支一下子变成了最火爆的部门，这就是李阳这套拳法带来的影响，这一点就是李阳自己也没想到。

　　看着手上的翡翠，李阳的笑意变得越来越浓。

　　观众席正在议论着，李阳的一个动作让所有的人都愣了下，整个会场瞬间也安静了下来。

　　不能说没有落针可闻，但这种安静和之前的吵闹相比无疑是寂静的可怕，甚至有人能听到自己身边人不自然扭动身体的声音。

　　李阳，他轻轻的拍了下面前的桌子，桌子上装着吾昆刀的盒子一下子飞了起来。

　　木块，刀片都飞了出来，李阳把黑白无常翡翠往胳膊上一丢，翡翠神奇般的粘附在李阳的胳膊上，怎么都掉不下来。

　　随后，他的双手快速地飞舞着，等木片落下去之后，他的手上已经多出了一把固定好的小刀。

　　落在桌子上的那些木片，也摆放的规规整整。

　　“我的天，这是什么，杂技吗？”

　　一个观众惊叫了一声，他的声音打破了会场的宁静，他身边很多人都不满地看了他一眼。

　　不过大家对他的话却是很赞同，他们看到的这一幕太神奇了，就算是杂技，也不一定能做得这么好。

　　此时的李阳，更像是一个武林高手。

　　“何市长，他一直都是这么厉害吗？”

　　王德回过头，对着何杰愣愣地问了一句，何杰现在是地级市的常务副市长，王德称呼的是他的官职。

　　两人虽然认识，不过之前的关系并不算好，还是李阳把何王两家紧密的联系在一起的。

　　“老王，对我就不用这么客气了，再说了，咱们现在可不是在工作场合！”

　　何杰咧嘴一笑，没有回答王德的问题，而是深深地看了他一眼。

　　王德也笑了起来，轻轻地点了下头，何杰这话，等于让何王两家又加进了一步，他与王德是何王两家新一代的代表人物，两人建立良好关系的话，那意味着未来几十年何王两家都将是同盟。

　　随着时间的推进，外加李阳这个纽扣在，这种同盟的关系将会越来越稳固。

　　王德微微一笑：“老何，你对他了解的最多，能不能给我说一些，说实话，我对这个妹夫真的是很好奇！”

　　“哈哈，早这样不好了，我告诉你，你这个妹夫……”

　　何杰大笑了一声，慢慢地说了起来，刚说了一句，他又停在了那里，瞪着大眼睛往前看去。

　　前面的赛场上，李阳的胳膊突然动了一下，粘附在他胳膊上的黑白无常翡翠原料飞起了二十来厘米高，一下子被李阳接到了手里。

　　拿起翡翠的李阳，看都没再看一眼，直接用另一只手握着的吾昆刀在这翡翠上雕琢了起来。

　　没有画图，没有任何的开场，李阳就这么突然地开始了工作。

　　一上来，还就是用刻刀直接接触翡翠，一片片的玉屑，就这么开始从李阳的手上掉落下来。

　　“这不合常规啊！”

　　张鹰张大着嘴巴，愣愣的叫了一声，他在安氏总部也很长时间了，见过很多玉雕师的工作，就是玉雕大师工作的时候他也看过。

　　李阳这么突然的开始，在他的眼里就是草率。

　　不止是他，那些被淘汰，在观众席里面观看决赛的其他大师们也都瞪大了眼睛，李阳这完全是不按照常理出牌啊。

　　什么都不准备，什么都不做，这样很有可能造成原料的浪费。

　　一般的原料也就算了，李阳手上可是他们所有人都想要，却可遇不可求的黑白无常啊，有些认真的大师，这会都有上台去掐死李阳的冲动。

　　在他们看来，李阳这么做肯定做不好，最终只会浪费这样一块异常难得的极品原料。

　　“砰！”

　　陈无极突然又站了起来，这次陈无极的眼睛瞪的最大，眼珠子都快冒了出来，他的脸上，比刚才看到李阳打太极的时候还要震撼。

　　他身边的洪老，宋老等人也都急忙站了起来，有些担心地看着陈无极，陈无极的嘴唇都开始有些颤抖了。


第1301章 天人合一的李阳

　　赛场内的李阳，就这么站在那里，不断地挥舞着手上的吾昆刀。

　　他的样子显得很怪异，也很不合群，一些正在工作的玉雕大师也受到了影响，惊讶地看着站在那里进行雕刻的李阳。

　　十五位玉雕大师，只有李阳一人是站在那里，站着做玉雕不是没有，但那是特殊的情况，直接从开始就站着的，绝对是少数。

　　最重要的一点，玉雕可是精细的活，必须在稳定的环境下才能做好，像李阳现在站在那里，一手原料，一手刻刀，根本就超出了正常人的理解。

　　台下的玉雕大师们惊讶地看着李阳，一些被影响的玉雕大师也暂时停下了手里的工作，闭上眼睛恢复状态，这种状态下他们不再适合工作，需要自我调节。

　　“陈老！”

　　宋老皱着眉头，轻轻地叫了陈无极一声。

　　陈无极现在的样子很诡异，让其他的评委们都有些担心，他们是有十二个评委，但真正的主导却是陈无极。

　　“天人合一！”

　　陈无极轻轻地吐出了几个字，随后一屁股坐了下来，整个人好像完全放松了。

　　洪老，宋老还有齐老他们却都猛地一颤，瞬间回过头看向中央的李阳，他们终于发现，李阳虽然站在那里做玉雕，可眼睛并没有睁开。

　　做玉雕连看都没去看一眼，这也算是让他们涨了一次见识。

　　“陈老，真的是天人合一？”

　　洪老看过李阳，马上又回过头急急地问了一句。

　　陈无极之所以晋升宗师，就是在天人合一的状态下做出黑龙手镯的缘故，李阳此时已经是玉雕大师，是和顶级大师一一线之差的高级玉雕大师。

　　加上李阳的太极功法也到了高级，现在的李阳，和当初做出黑龙手镯的陈无极可以说非常的相像。

　　这意味着什么，洪老可是最为清楚。

　　“是，天人合一，没想到，没想到啊！”

　　陈无极点了下头，又摇了摇头，很是感慨，脸上还带着浓浓的欣慰。

　　原本他也对李阳有些担心，站着做玉雕，他也能这样做，但绝对比平时的发挥差上许多，像这种级别的比赛，就是陈无极也不敢有任何的托大，所以怎么看李阳都太莽撞了，不过李阳进入到天人合一的状态则不一样了。

　　天人合一这种状态有多难，陈无极非常的清楚，而这种状态对玉雕有多大的帮助，陈无极更清楚。

　　在这种状态下，李阳已经弥补了和黄浩他们之间水平的差距，加上李阳黑白无常的原料，陈无极对李阳这次夺取好成绩的把握更大了。

　　“陈老，恭喜啊！”

　　宋老第二个反应过来，马上笑呵呵的对陈无极说了一句。

　　陈无极脸上也露出了笑容，李阳今天的表现可让他提了不少的心，可以说是一波三折，不过目前来看还是非常的不错。

　　“应该说同喜才对！”

　　陈无极的声音带着一股明显的愉快，他没有掩饰自己心中的想法，也没必要掩饰，李阳就是他最大的骄傲。

　　“你们两个，别在发酸了好不好，李阳可是浪费了一上午的时间，最终的结果如何现在可不好说！”

　　洪老说他们发酸，自己的声音却透着一股醋味，李阳这样的表现，让他们的心理都不平衡。

　　“这一次，我赞同老洪的意见！”

　　齐老跟着说了一句，他曾经亲眼见陈无极进入过天人合一的状态，就是那次，陈无极做出了突破，比他早一步成为了顶尖大师。

　　如今的李阳，和陈无极的那一次可以说非常相像，通过这次的天人合一，有极大的可能也做出突破，成为一名真正的顶尖大师。

　　不到三十岁的玉雕界顶尖人才，想不让人嫉妒都难。

　　陈无极笑呵呵的眯着眼，轻轻的看了他们下：“没关系，最后的结果对我们来说早就不重要了！”

　　齐老和洪老的呼吸都微微一顿，陈无极这话说的还真没错，李阳的太极在这个环境下有了至关重要的突破，又进入到了天人合一的状态，对陈无极来说这些收获已经是无法想像。

　　至于那最后的结果，对他来说真的不再重要。

　　不管怎么说，陈无极都已经成为了今天最大的赢家。

　　宋老轻轻摇了下头，他的心里也没有特别的在意，他想得更多的是一定把李阳定位成北方的大师，李阳长居北京，这点似乎不是太难。

　　只要把李阳定位在了北方，那李阳就是他最合适的接班人，是不是他的弟子并不重要，重要的是北方的人才从没有断过，一直都有人在传承。

　　这样想的话，这一次的比赛结果对宋老来说也不重要了。

　　其他评委们并不知道此时这四位老前辈的心思，他们还都看着台下，除了李阳之外，还有十四位大师正在进行工作，看着他们熟练的动作，以及手下原料灵活的变化，很多评委都不自然地点着头。

　　都是大师，还有几位是顶尖大师，这样水准的大赛，历年来绝对是第一次。

　　他们能成为这样大赛的评委，也将是他们未来相当一段时间的骄傲，一些被玉石协会邀请，本来还不准备参加这次活动的评委，这会也都有了庆幸之心。

　　不来的话，那绝对是他们自己的损失。

　　况且他们还见到了一次最难得的太极拳，哪怕不懂太极的人，看到李阳那套当众打出的太极拳法，也对太极有了那么一丝感悟。

　　这就是太极奥义的一大特色，如果是一个修炼太极的人，能跟在拥有太极奥义人身边修炼的话，那绝对是事半功倍，进步飞快。

　　台下的李阳，眼睛依然闭着，陈无极说得没错，他现在正处在了对修炼太极的人来说，可遇不可求的天人合一状态。

　　领悟了太极奥义之后，李阳无论是精神还是状态都达到了顶尖，这个时候的李阳，也想起了自己的任务，他还在参加比赛。

　　对比赛，李阳并没有想过放弃，时间剩下的不多，但对李阳来说足够了，拥有太极功底的他，直接拥有了比别人更多的优势。

　　当年的陈无极，也靠这个优势压制了其他几位大师好长一段时间。

　　重新看到这块翡翠，李阳的心里立刻又有了一种想法，他要改变计划，不再去雕刻之前计划的无常形象，在立体画面对这块翡翠进行详细分解之后，他对这块翡翠有了更深层次的了解。

　　他要做的东西，连他自己都感觉很疯狂。

　　李阳要做一件，之前自己从没有做过的东西。

　　他的这种想法若是说出来，恐怕所有的玉雕大师都会瞪大自己的眼睛。

　　这可是顶尖的大师赛，赛前哪个大师不是做了精确的准备，甚至将自己要做的东西，用其他原料多次练习，希望能在比赛的时候有最好的发挥，做出自己最满意的东西来。

　　毫无准备，甚至之前没有过任何想法的东西，平时他们可以临场发挥做那么几件，但在这里绝对不会。

　　这等于是放弃自己的比赛。

　　李阳也明白这点，他还是做了，这个想法从生出来之后李阳就明白，他抗拒不了这个想法带来的诱惑。

　　这件刚刚出现在想象力中的作品，一旦做成，那绝对是惊天动地，对李阳来说，更有着非同一般的意义。

　　很多人，都在看着李阳，大屏幕此时给李阳的画面也是最多。

　　似乎从第一天起，大屏幕就非常的照顾李阳，李阳个人的时间，能比上其他所有人一半的时间。

　　大屏幕上，李阳一手握翡翠，另外一只手则在翡翠上不断地点动着。

　　这些动作，在大屏幕上看起来很普通，只有立体画面之下，才能看出其中真正的内涵。

　　李阳的每一刀，并非那么随意，而是都有着针对性，每一刀的落点不同，力度也不同，其中很多刀，还都带着一股透劲，让翡翠内部产生小小的变化。

　　点刻，李阳如果不是在天人合一的状态下，他肯定会想到，这应该就是陆子冈所说的点刻法，一直以来都没人知道，也没人会的点刻法。

　　如果真是这样的话，当年的陆子冈，身上也一定拥有着不错的武学功底，这个武学功底不一定是太极，其他的也行。

　　不管是什么武学，必须有这个功底，陆子冈的身体素质一定比别人强，而且强上很多，不然绝对做不出这样的点刻来。

　　如果李阳清醒的话，他还会想到，未来那么多人都没能突破最后的束缚，没有再出现宗师，会不会就是和玉雕师的体质有关，那些玉雕师们，可不怎么重视武学方面的修炼，对他们来说，武术只是强身健体。

　　李阳的手不断地挥动着，表面上大家什么都看不出来，但在立体画面之下，却可以清晰地看到，一些部位上，翡翠内部已经出现了小小的空隙，这些空隙大小不等，有些小的，必须用高倍放大镜才能看清楚。而这会的李阳，脑子里早就没有了其他的东西，天人合一的状态下，他就是翡翠，他就是刻刀，只有这样才能完美的将翡翠和刻刀融合在一起，做出他所想要的东西来。

　　黑白无常翡翠，被李阳用刻刀点削了一会之后，突然又被李阳粘附在胳膊上，他手上的吾昆刀，重新用木块固定了一遍。


第1302章 望尘莫及

　　李阳的动作无比的熟练，仅仅十几秒钟，翡翠又重新出现在了他的手上，刻刀不断地在翡翠的身上点刻着。

　　有细心的人发现，整个过程，李阳的眼睛就没有睁开过。

　　不用眼睛去看的玉雕大师，别说那些普通的观众了，就是那些评委和其他玉雕大师也都没有见过。

　　这可是玉雕，对精细要求非常高的一个工作。

　　观众席上，坐在最前面的一排人眼睛瞪得更大，这些都是之前被淘汰的玉雕大师，他们虽然被淘汰，但水平并不差，只是没比过台上的那些人罢了。

　　这些人，并没有特意去在意李阳的眼睛什么样子，他们现在的注意力全在李阳的手上，确切说，是他手中的吾昆刀上，这证明这里比李阳的工作状态更吸引他们的注意。

　　李阳手握吾昆刀，使用的自然是刀刻法。

　　刀刻法，在玉雕师中使用的并不多，特别是翡翠方面，翡翠的硬度很高，一般的刀根本无法在翡翠上面进行雕刻，只有特殊制作的刀具才可以。

　　即使有非常锋利的刀具，没有腕力也做不到这点，这也是刀刻法如今十分稀少的原因之一，就算是陈无极，也是前面使用些机器辅助，最后才用自己的刻刀让玉器成型。

　　也只有李阳，上来就使用刻刀，很不符合常规的举动。

　　直接使用刻刀也就算了，俗话说，外行看热闹，内行看门道，别人只感觉李阳的动作看起来很舒服，只有他们才能明白其中真正让人震撼的地方。

　　最让他们心惊的，就是李阳那一刀刀点下去的结果。

　　这很像是传说中的点刻法，所有的玉雕大师对这个名词并不陌生，甚至一些玉雕师还用着一些机器在玉器上进行点刻，宣称他们使用的就是点刻法。

　　不过真正的玉雕大师们都明白，这是一种自欺欺人的说法，点刻法历史上不是没有出现过，陆子冈就曾经使用过，可惜陆子冈之后，就再也没有过，成为了往人惋惜的失传绝学。

　　“胡大师，您是苏州人，您怎么看？”

　　一个六十来岁，有着花白胡子的玉雕大师转头向隔壁一个人问了句，周围几个人也都转过头，看着那个被问的胡大师。

　　“我不知道，我真的不知道！”

　　胡大师稍稍一愣，随即面露苦涩，他是苏州玉雕世家出身，祖上曾经是陆子冈的传人，一直以来，他也以陆子冈正宗传人而自居。

　　陆子冈的点刻法，他自然非常的明白，他也明白刚才那人问的是什么，别人就是想从他这里知道，李阳用的，到底是不是传说中，除了陆子冈没有别人会的点刻法。

　　可惜的是，这个问题他回答不了，点刻法他和其他人一样，从没有见过。

　　“王大师，您看呢？”

　　之前问话的人并没有死心，又问向了另外一个玉雕大师，这位玉雕大师来自云南，和陆子冈没什么具体关系，不过他所使用的也是刀刻法。

　　同是刀刻法传承，应该会了解点什么。

　　王大师回过头，在身边众多同行的身上看了一眼，慢慢的摇了下头：“我也不知道，这到底是不是！”

　　他的话，让很多人都露出了失望的神色，是不是点刻法很重要，这可是陆子冈成为宗师的一个重要因素，正因为陆子冈自创了神奇的点刻法，才做出了那几件宗师之作，成就了宗师之名。

　　这也意味着，有了点刻法，成为宗师的可能性很大。

　　宗师啊，哪怕是他们这些玉雕大师也需要仰望，这次的大师赛若不是搬出陈无极的名义来进行号召，绝对不可能来这么多的大师。

　　没有陈无极，有可能一半的人都不会来，这就是宗师的影响力。

　　王大师又看了眼大屏幕，突然说道：“不过我知道，李大师所用的刻法，绝对不普通，他每一刀点下去的作用各不一样，不是表面上那么简单！”

　　王大师说完，又静静地看着大屏幕，同时使用刀刻法的他，此时最为震撼。

　　李阳那每一次出刀，看似简单的点一下，其中竟然蕴含着很多复杂的东西，这些若不是他仔细的去看，加上浸淫刀刻法多年，恐怕也看不出来。

　　“不简单！”

　　几个人异口同声说了句，每个人脸上都带着震惊，别人说这种话他们或许不相信，一辈子都使用刀刻法的王大师这么说，由不得他们不多想。

　　“王大师，您认为李大师的刀法和您相比，如何？”

　　一个玉雕大师很小心地问了一句，这个问题有点尖锐，毕竟他们都是被淘汰的人，王大师若说自己的刀法比李阳要强，岂不是对自己被淘汰很不服气。

　　不过这个问题太让他们揪心，明知道不好，也要去问一下。

　　王大师慢慢的摇了下头，脸上突然现出一丝落寞，淡淡地道：“我和李大师相比，望尘莫及！”

　　望尘莫及？

　　周围的人更加的更加的震惊了，这个评价出乎了他们的意料，可以说非常非常的高了，王大师虽然被淘汰，但也是一位赫赫有名的玉雕大师，比起台上的那些人来说也只是差那么一点。

　　如果用学习成绩来对比的话，李阳他们是科科95分上以上的尖子生，那王大师他们就是每次成绩都在90分纸上的优等生，这个差距，并不明显。

　　可此时王大师却说，他和李阳相比望尘莫及，这岂不是说，李阳高他太多太多？

　　这个差距，甚至让王大师生出了终身无法相比的念头，这一点，只看王大师此时的表情就能猜到。

　　“他到底是怎么做到的！”

　　另一位玉雕大师突然问了一句，他这话没有特意的去询问哪一个人，更像是自言自语。

　　“不知道，真不知道！”

　　每个玉雕大师，听到这个问题之后心里突然都有这样一个回答，不知道，真的什么都不知道，李阳让所有的人看不透，更不知道他是如何取得今天这种成就的。

　　和其他玉雕大师相比，李阳就像一个传奇，更是一个谜。

　　时间慢慢走过，玉雕大师们都不再说话了，他们的眼睛只盯着一个地方，那就是李阳。

　　别的大师玉雕工作也同样值得他们学习和借鉴，可相比完全带给了他们一个陌生领域的李阳来说就不够了。赛后，很多参加决赛的玉雕大师甚至后悔，没能亲眼看到李阳做这件作品，最终只能去看录像。

　　下午两点，很多玉雕大师的作品渐渐的显出了形状，虽然还没成型，但已经带出一股不同。

　　这些玉雕大师们名不虚传，只是雏形，就已经带出了属于自己的意境。

　　十五个玉雕大师，最让人看不懂的还是李阳。

　　李阳手上的翡翠比之前小了一些，中间被李阳挖出了一个小坑，不过大体形象并没有改变，现在还是原来的样子。

　　他的这块翡翠，别人根本不知道要雕刻成什么。

　　“陈老？”

　　评委席那，洪老又转头看了眼陈无极，他们和那些被淘汰的玉雕大师同样，看出了李阳之前刀法的神奇，但对李阳同样看不透。

　　每个人都有好奇心，他们这些老前辈们也不例外，洪老终于忍不住向陈无极问了问。

　　陈无极回过头，嘴角带着淡淡地笑容：“比赛结束还有三个小时，三个小时后一切自然揭晓！”

　　陈无极的回答，和不回答差不多，谁都知道比赛之后肯定会有结果。

　　他们想问的就是李阳到底在做什么，他所做的对比赛结果有什么影响，陈无极对这个问题避而不答，很让他们失望。

　　他们哪里知道，此时就是陈无极也不知道李阳在做什么。

　　李阳所做的一切，也完全超出了他的认知，这些东西根本不是他教给李阳的，也就无法回答洪老的问题。

　　比赛场内，李阳嘴角越扬越高，笑意越来越浓，这是自然而然有的反应。

　　这件作品，正在向他所想象的方面发展。

　　李阳虽然闭着眼睛，处在天人合一的状态之下，但没有人比他更为清楚此时翡翠的情况，立体画面之下，比肉眼要看得清楚的多，也细致的多。

　　整块翡翠，外表的变化虽然不大，但内部却被李阳改变了很多。

　　这些改变，还都没有脱出李阳的控制，只要能继续这样下去，等这件作品成型之后，绝对是震惊众人的一件作品。

　　时间继续走过，越临近比赛结束的时间，观众席上的议论声也就越大。

　　很多玉雕大师的作品都处于收尾的阶段了，很多人看着这一件件精美的艺术品从自己的眼前诞生，都有一种满足感。

　　一些玉雕师，或者对玉雕很精通的人，还都在不断的谈论着自己的看法，点评这些玉雕大师们的作品。

　　这些谈论，基本都是赞美，这些玉雕大师们做的确实很好，让他们根本挑不出毛病来。

　　所有的大师中，被谈论最多的却是李阳，李阳的翡翠也成型了，不过却是一种四方形，李阳的这块翡翠更像是一块半透雕，翡翠的几个面上被李阳雕刻出了很多的图案。

　　大屏幕上，正显示着这些图案，可惜的是，能看懂这些图案的人并不多。

　　时间，已经是下午四点半，距离这场比赛的结束，也只剩下了最后半个小时。


第1303章 睡觉都偷笑

　　时间还剩下最后半个小时，观众席上慢慢变得安静了下来。

　　评委席上的众人这会面色也变的很严肃，今天参赛的大师，或多或少和他们都有着一些关系，更不用说像李阳，齐海洋和黄浩这样和评委是师徒或者父子关系的人了。

　　他们虽然是评委，可以公平，公正的去对待比赛，但在内心中，不免对和自己有关系的人亲近些，自然也希望那些人获得好名次。

　　有个好名次，他们的脸上也有光彩，这也是人之常情。

　　齐老此时就是这样，他正盯着齐海洋手上的作品，平心而论，这件作品做得非常不错，绝对符合齐海洋顶级大师的实力。

　　不过现在是在比赛，还是水准最高的大师赛，对齐海洋多少有点影响，他目前做出的这件作品，对他自己来说，只能算是中上，并不是巅峰之作。

　　这让齐老的心里多少有点遗憾，若是能在这个场合做一件巅峰之作出来，哪怕日后齐海洋都无法超越的作品，那对他的意义则更加的重大。

　　当然，齐老也只是想想而已，齐海洋今天的表现已经很不错了。

　　公开场合的比赛，在一个陌生的环境下，周围还有那么多的人，能做出这样的作品已经相当不容易，就算是他自己下台，也不一定能表现的比儿子好多少。

　　仔细观察了齐海洋的作品之后，齐老顺便还看了几眼衡凯，黄浩以及周晔的作品。

　　今天能有实力和齐海洋一决高下的，也只有他们几个人，至于李阳，就是他们这些评委们也看不透，一切都只能等最后的揭晓。

　　这几个人的表现也都不错，至少目前来说没有比齐海洋差，几个人可以说是在仲伯之间，具体名次该怎么排，最后则需要他们这些评委们来进行详细的判断。

　　不过有一点齐老已经可以肯定，这次名列前茅的，肯定是他们几个人。

　　时间只剩下最后半个小时，台上的十几位玉雕大师这会的表情也各自不一，齐海洋，黄浩他们带着的都是自信的神色，作为顶级大师，他们有自信的资本。

　　衡凯显得更自然一些，似乎不是那么在意。至于周晔，从他的脸上看不出过多的表情，周晔这次参赛本就是以交流和学习为目的，他明白自己的情况，取得第一根本不可能，没有了夺冠的心，他也就淡然了许多。

　　能通过这次的比赛，让别人重新接受自己，才是他最重要的目的。

　　这么多人，最让大家看不透的依然是李阳。

　　李阳从一开始站起来，就没有坐下过，一直都是闭着眼睛站在那里，一手翡翠一手吾昆刀的在工作，中间只停了几下，还是重新固定吾昆刀的时候有所停顿。

　　一把刀，一块原料，没人在比李阳简单了。

　　抛光机器不断的响着，很多人都开始收尾抛光，一些大师抛光的时候还看着别人的作品，心里默默的和自己对比着。

　　通过对比，他们多少能了解下自己作品的成绩。

　　一些有自知之明的大师看过黄浩他们的作品之后，立刻明白，这次的比赛前几名就不用想了，他们所要争的，只能是后面的名次。

　　对少数几个人来说，能争到前十就是一个很大的胜利，当然也有一些不甘心的人，像揭阳的罗瑞华就是，他本来想夺冠的，可没想到这届大师赛会出现那么多高手，只能去争一个五六名了。

　　“还有最后十五分钟！”

　　评委席那，洪老突然对陈无极说了一句，这句话怎么听都有提醒的意思。

　　“我知道！”

　　陈无极淡淡的点了下头，不过他的眉头却在紧蹙着，洪老的提醒他很明白，还有最后的十五分钟，李阳的翡翠还没有开始抛光呢。

　　此时赛场内，除了李阳之外，其他所有的大师都在抛光了，这一步骤非常重要，抛光的好坏，直接关系到一件作品最后的质量。如果抛光没有做好，前面的步骤做的再精细，最后的结果也会大打折扣。

　　这才是洪老提醒陈无极的原因，只剩下最后的十五分钟了，李阳还没有开始抛光，怎么看都有些不对劲。

　　这一次，李阳手上可不是那把不起眼的玉刀，而是一件真正的玉器作品，没有经过最后的抛光，李阳做的再好，都不可能获得好成绩。

　　如果李阳最终没能完成这个步骤，洪老他们都相信，最终李阳的成绩只能是垫底。

　　陈无极嘴里答应着，眼睛继续看着李阳，脸上不自然地带出了一点担忧。

　　虽然李阳已经给了他很多的惊喜，让他对今天的收获无比的满足，可人心没有填满的时候，就是陈无极，也希望李阳今天能取得一个好名次。

　　至少不要因为一些不应该出现的失误而遗憾。

　　李阳之前浪费了很多时间，后面就只用刻刀进行雕刻，速度自然比别人又慢上一点，若真是因为这些让李阳失去了抛光的时间，恐怕赛后对李阳也是一个打击。

　　陈无极想到的这些，洪老他们也都想到了，所以才对陈无极说这么一句，可惜的是，他们说也没用，陈无极不可能去给李阳做提醒。

　　作为评委，他们这样做就是违规。

　　“还有最后十分钟！”

　　何杰嘴里轻声说了一句，他对李阳所做的东西也不了解，不过他对李阳的信心却是盲目的，他相信这次李阳肯定会取得好成绩。

　　这种信心，来源于之前李阳的表现，李阳可从没有让他失望过。

　　“十分钟啊！”

　　王德则皱了皱眉头，他在广州工作，曾经和轻工业局打过一段时间的交道，对玉器这方面有那么一点了解，知道玉雕有个抛光的步骤很重要。而此时，李阳明显就没有抛光的意思。

　　真那样的话，对李阳的影响绝对是巨大的。

　　“十分钟后就能知道结果了，老王，要不要打个赌？”

　　何杰倒没有注意王德脸上的担忧，又兴奋地说了一句，他不懂玉雕，但他对李阳的信任却是盲目的，这会对李阳可是无比的看好。

　　“打什么赌？”

　　王德回过头看了何杰一眼，两人相比，王德更稳重一些，这或许和他很早就下到地方有关，何杰可是最近才下来进行锻炼。

　　“赌李阳的成绩，我赌他第一！”

　　何杰嘿嘿一笑，他本来想赌李阳能获得前三，可话出口的时候鬼使神差的变成了第一，不过既然话说出了口，何杰也就不再改口了。

　　况且他很相信，李阳一定不会让他失望。

　　“好，我和你赌，赌什么！”

　　王德微微笑道，相对比对李阳的信心，他明显不如何杰，虽然他是李阳的小舅子，和李阳的关系更近一些。

　　“赌一件事吧，输的人，要在力所能及的范围内答应对方一件事！”

　　何杰慢慢地说着，王德眼睛微微一亮，深深地看了何杰一眼，随后慢慢的点了下头：“好，这个赌约我接了！”

　　何杰慢慢的笑了起来，王德的脸上也露出了笑容。

　　这看似一个小小的赌约，其实里面牵扯的东西也很多，这样一个赌注，无论谁输谁赢，未来何王两家的关系都能更进一步。

　　这个赌约，更像是一种承诺，况且还是力所能及的范围内做出的承诺。而且这个承诺，不管谁获得了都不会轻易的使用。

　　有了这个承诺在，王德与何杰的关系会明显更近一步，这等于是连接两人的又一栋桥梁，这样两人的关系不再仅仅是因为李阳。

　　最重要的一点，两人现在的级别都不算高，这个承诺还算不得什么，等到以后，两人都成长起来之后，这样的承诺可就太重要了。

　　真正到他们高位的时候，这样的承诺显出的效果也就越大。

　　何杰说出赌注之后，王德马上就明白了对方的意思，何杰是有意示好，而与何家结盟，打好关系也是他们的愿望，何杰提出的这个赌约，王德没有任何拒绝的理由。

　　小小的赌约完成了，时间只剩下了最后五分钟。

　　一多半玉雕大师们已经抛光过蜡，完成了自己的作品，他们将做好的作品用绸布包裹着，一会送到评委的面前进行公开评选。

　　最后一天的比赛，评委们会公开点评这些大师们的作品，不再是拿到后面，自己在那商量。

　　这也是一种公开公正的表现。

　　最后三分钟，大部分玉雕大师们都已经收工了。

　　他们对工作时间的计算还是很强的，把时间合理的进行了运用，这个时候收工，不仅让时间利用最大化，还向大家展现了自己对作品的控制力。

　　最后两分钟，周晔轻轻吐了口气，用绸布盖住了他的作品，此时还在最后工作的，只剩下了四个人，这四个人中，有三个也即将完工。

　　最后一分钟的时候，陈无极下意识地看了眼巨大的电子钟，直到此时，李阳都没有进行抛光，这也等于说，李阳这件玉器，已经没有了抛光的时间。

　　这多多少少让陈无极有些遗憾，但一想起今天的收获，他的心又获得了些平衡，人要知足，仅仅是李阳获得了太极奥义这一点，就足以让他睡觉都发笑了。


第1304章 李阳的作品

　　大屏幕上的时间进行着倒计时，鲜红的六十秒出现了。

　　几乎在同时，衡凯，齐海洋和黄浩都长长地吐了口气，用自己的绸布包裹住刚刚完成的作品，他们都在最后一分钟之前，完美地完成了工作。

　　三个人，停下来之后还都有一个下意识的动作。

　　他们同时转头看了下李阳，看到李阳之后，三人的眼睛都稍稍愣了下，脸上现出了惊讶的神色。

　　李阳依然在工作着，他的刻刀还在翡翠王不断的挥动，明显是没有完工的样子。

　　连雕琢还都没有完工，这次的比赛等于李阳已经丧失了和他们竞争的资格，雕琢之后是抛光，抛光这一步骤的重要性，只要是懂点玉雕的人都很清楚。

　　在看到李阳这一幕后，三个人，心里还都有一种松了口气的感觉。

　　这次参加最后决赛的十五人，最让他们琢磨不透的就是李阳，他们一是不知道李阳的真实水平到底到了哪一地步，二就是李阳总能弄出一些新的东西来，让他们措手不及。

　　之前两天的比赛结果，就是最好的证据。

　　连续两天，李阳可都是第一，这也带给了他们很大的压力，如今看到李阳的作品因为时间的原因没有完工，这股轻松可谓是自然而发。

　　轻松之后，几个人也都对李阳有了些惋惜。

　　李阳这么年轻，前两天的成绩又那么的耀眼，没想到最后一天却出了这个情况，没有按时完成，等于是放弃了比赛。

　　此时别说是他们，就是陈无极他们也都认为，李阳这次比赛绝对取得不了什么好成绩，一件没有抛光，甚至没有完工的作品，绝对无法和其他人的作品相比。

　　这一会，几个人的心情可以说都极为矛盾，即庆幸少了个对手，又对李阳这样的结果感到惋惜。

　　红色的倒计时数字正在变动着，在一些人的眼里，这些数字是那么的鲜艳。三十秒，最后三十秒了，李阳的手还没停，继续不断的雕刻着手上的翡翠，这让黄浩心里有些发酸，都想去提醒一下李阳，没必要再继续下去，没有时间了。

　　十五秒，评委们开始做起了准备，在这些评委的眼里，今天只要对十四件作品进行排序就行，有一件作品肯定无法按时完成。

　　李阳那一件，除了何杰和少数李阳的铁杆支持之外，在任何人的眼看来都是没了希望。

　　十秒，李阳的眼睛突然睁开了，这是比赛之后，他的眼睛第一次睁开。

　　睁开眼睛的李阳，嘴角还带着淡淡地笑容，和一种无法用语言来形容的满足感。

　　五秒，李阳手上的刻刀突然加快，连续在翡翠上点动着，当最后一秒出现的时候，李阳的吾昆刀猛然抛上了天空，吾昆刀身上的木块自动分解，随后整齐的落在了桌子上。

　　最后时间到的时候，李阳正好拿起一块绸布，盖住了自己的作品。

　　他的动作，不仅让黄浩他们这些参赛大师们愣住了，也让台上的评委，顾问等席位的人也都在发愣。

　　看李阳的样子，是打算继续参赛，可李阳难道不知道，他的玉雕过程少了一个很重要的步骤？一个足以让他获得不了名次的步骤。

　　“时间到！”

　　不管心里多疑惑，中宝协的高会长还是亲自站起来，宣布今天的比赛结束。

　　十五个玉雕大师，他们的作品都已经摆放在了工作桌上，工作人员会一件一件来收，让评委们在观众的注视下进行打分，最终评出最优秀的几件作品出来。

　　“噗通！”

　　赛场内突然传了一道闷声，还没离开的玉雕大师们纷纷回头，他们愕然的发现，刚才一直站着的李阳，这会倒在了地上。

　　“李先生，您怎么了！”

　　周晔第一个跑过去，慌忙的扶起李阳，此时李阳的状况显得很是诡异。之前一直好好的他，现在满头是汗，脸色也是无比的苍白，甚至胳膊还在轻轻地颤抖着，整个一副脱力的样子。

　　“我没事！”

　　李阳轻笑着摇了下头，心里却在暗暗发苦。

　　这一次，他终于按照自己的希望做出了想要的东西，可他的付出也不小，长时间处于天人合一的状态，对体力的要求可是极高的。

　　即使他已经领悟了太极奥义也不行，太极奥义是精神层次上的东西，无法对他的体力提供帮助。

　　还有一点，长时间开着特殊能力，又如此精细的工作，特殊能力的损耗也很大，刚才结束玉雕之后，立体画面就立刻自动关闭了，这一会，李阳似乎感觉到体内的黑线流淌的速度缓慢了许多。

　　这种特殊能力使用过久，出现劳累的情况，李阳已经很长时间没有出现过了。

　　评委席那，陈无极猛地站了起来，猛地向外走去，他身边的洪老急忙拉了他一下。

　　被洪老拉住的陈无极，回头看了眼台下，又犹豫了一会，最后摇着头坐了下来。

　　刚才他第一眼就看出了李阳是脱力，能让一个太极高级功法脱力的人并不容易，李阳的样子还不是简单的脱力，明显是伤了元气。

　　这种伤，没有十天半个月的修养根本恢复不过来。

　　也正因为如此，才让他着急地站起来，想过去亲自看看李阳的情况，关心则乱，这一刻他都忘记了自己的工作。

　　他在向外走的时候，赵奎和海东已经快速地跑到了李阳的身边，从周晔的手里接过了李阳，并且拿水来让李阳喝。

　　有赵奎和海东在，李阳暂时不会有问题，陈无极也看了出来，李阳虽然伤了元气，但伤的还不是太重，给李阳自己时间，他能自己调养过来。

　　现在可是在比赛，他是评委，一会还要进行评选，自然不能直接离开。

　　不过陈无极还是给工作人员打了招呼，亲自写了个中药方子，让他们马上按方抓药，并且快点把药煎出来。

　　他在太极上的经验可比李阳多得多，这种脱力伤了元气的情况在修炼太极的人之中并不少见，陈无极早就有了应对这种事情的经验。

　　“李哥，你感觉怎么样了？”

　　赵奎拧着眉头，很是担心地看着李阳，他们是李阳的保镖，李阳却突然出了状况，这就是他们的失职。

　　不过这次的事真的不怪他们，李阳的情况和自己练功受伤差不多。

　　“我没事，让我休息会就好了！”

　　李阳微笑摇着头，他的脸色依然很白，手还在颤动着，不过内心却有一种极大的满足感，这种满足感，足以让他忘记身体的不适。

　　“周先生，我没事，你先过去吧！”

　　李阳此时在赛场旁边的椅子那休息，其他参赛的玉雕大师都已经在评委席那边集合了，只有周晔一个人跟着李阳到了这边。

　　“去不去都一样，这次拿第一的不可能是我！”

　　周晔咧嘴笑了笑，只是眼中依然有着担心。

　　他对李阳的关心倒不是装出来的，李阳是他的救命恩人，没有李阳他还被别人禁锢着，成为别人发财的工具。

　　最重要的一点是，李阳从来没有歧视过他，任何时候对他都很尊重，也没有因为他之前的所作所为看不起他，这让周晔有了一种士为知己者死的感觉。

　　所以他才会不顾比赛，直接跟到李阳的身边来。

　　“行了，我好了很多，咱们一起过去吧！”

　　李阳慢慢地站了起来，他刚才调息恢复了下，完全恢复不可能，不过慢慢地走走路却没有问题，手上的颤动也没那么很了。

　　不等其他人反应，李阳慢慢向着前面走去，赵奎和海东立刻跟了上来，担心地看着他。

　　走了一会，李阳的步子渐渐变为了平稳，走路的时候他也在进行调息恢复，太极可是道家的武学，对自身的调养最强。

　　见李阳真的正常了，赵奎和海东这才放了心，不过他们依然跟在李阳的身后，没敢向之前一样在旁边等着。

　　周晔也跟了过来，他也想第一时间看到自己的比赛结果，当然，能获得一个好名次则更好，每个人都希望得到别人的肯定。

　　十五件作品，依次摆放在了十二个评委的面前，十五位参赛大师，也都坐在了评委席不远处的参赛席那，一会他们会有时间对自己的作品进行介绍，这个时间是两分钟。

　　时间虽然不长，但对他们每个人来说却有着很大的意义。

　　两分钟的介绍，能让评委们对自己作品的优点更为重视，相应的就能增加点印象分，他们都是玉雕大师，作品之间的差距本就不大，这一点印象分，有时候能起到关键的作用。

　　评选正式开始了，大屏幕对准了评委席。

　　陈无极对工作人员挥挥手，两名工作人员立刻把第一件作品小心地抱了过来，他们是连同桌子一起抱的，这样他们不用接触到这件新生作品。

　　这也是为了尽量公平，让每位玉雕大师的作品更真实地出现在众人的面前。

　　不知道是不是有意，第一个被搬过来的就是李阳的那件没有抛过光的作品，看到是这件，观众席上很多人都开始议论了起来。

　　大家对李阳都很好奇，很多人之前也都很好看李阳，可惜此时除了少数几人外，没人再认为李阳能取得什么好成绩。

　　甚至有些人在说，这是注定被淘汰的作品，才会第一个搬出来，这件作品，等于是今天的十五名。


第1305章 一分钟就够了

　　李阳和周晔这会也回到了参赛席，一起在边缘找了两个位置坐下。

　　评委席上，洪老先是看了一眼陈无极，按照之前的计划，今天最后的评比将由他来开始主导，最后由陈无极宣布结果。

　　“老洪，开始吧！”

　　陈无极轻声说了一句，他明白洪老这一眼的意思，只要懂的人，没人会看好李阳这件作品，哪怕李阳的作品原料是黑白无常这样的极品翡翠也不行。

　　没有抛光，只具有雏形，就好像一个美女，本来很漂亮，可脸上尽是泥巴，没有清洗干净，在好看也被遮掩了。

　　“打开！”

　　洪老点了下头，直接对工作人员吩咐了一句，工作人员小心的掀开绸布，露出了下面一个四方形的黑白翡翠。

　　翡翠四面，都刻有奇怪的花纹，有些花纹像是太阳，有些花纹又像是树木花草，总之这些花纹就和毕加索的画一样，很是抽象。

　　玉雕，走的可不是抽象派的路子，看到这件作品，陈无极的眉头都忍不住跳了一下。

　　“可惜了！”

　　“李大师是之前浪费时间了啊，不然的话这肯定是件了不得的作品！”

　　“这么好的原料，浪费了！”

　　大屏幕对准了这件黑白翡翠，人群中很快响起了各种议论声，一些玉雕大师还痛心疾首的样子，黑白无常可不是常见的原料。

　　黄浩的眼中也有些痛惜，这可是他曾经想向李阳求购的原料，如果他能用这块原料的话，今天的比赛，他有着绝对的信心压过齐海洋和衡凯他们。

　　在他看来，这样的原料被浪费，实在太不应该。

　　“哎！”

　　洪老轻轻叹了口气，对那工作人员挥了挥手，工作人员急忙把这件玉器又向前推了推，直接推到了每一位评委们的面前。

　　这是一件没有抛光的玉器。表面显得很朴实，黑白两色很不错。可惜没有抛光带不出那种独有的色彩。

　　只是没有抛光也就算了。比赛后李阳一样可以将玉器抛光，可惜的是那些雕纹。看不懂的雕纹。会让整件玉器大打折扣。

　　此时就是洪老他们的心里，也有些埋怨李阳乱浪费材料了。

　　黑白无常这样的极品翡翠，洪老他们这些老前辈们也是可遇不可求，四位顶尖大师，一辈子都没有遇到过。

　　“这件玉器，采用的是囫囵刀刻法，刀工精湛，下刀有力，有神。所雕刻出的结果很有力道，可惜雕纹不清！”

　　洪老简单的点评着，囫囵刀刻是透雕的一种，这一点洪老倒没有说过，李阳的确用了不少这种刀刻法。

　　只论刀工的话，李阳的确有着很高的水平，即使洪老也很认可这一点。

　　可整件玉器，却不是只看刀工就行的，整器得不到大家的认可，只能说是前功尽弃，洪老最后所说的雕纹不清，已经是很好的评价了。

　　“怎么会这样，老大的作品居然这么差？”

　　观众席那，李灿正瞪着大眼睛，他们不远千里，不顾劳累和忙碌的跑来，就是想亲眼看到李阳取得好成绩，谁也没想到最终是这么一个结果。

　　“时间不足啊，李老弟浪费的时间太多了！”

　　司马林轻轻地叹了口气，他这话算是为李阳在寻找理由。

　　不过他的内心中对李阳的这件玉器也不认可，司马林喜欢赌石，也喜欢翡翠，虽说自己不懂玉雕，但看成品玉器还是有一定眼力的。

　　这件玉器，除了原料之外，其他可以说都没有入他的眼。

　　郑凯达摇了下头，笑着说道：“没关系，一时大意而已，李阳还年轻，下一届一样能来参加，取得个好成绩！”

　　作为朋友，他们这会都在为李阳着想，眼前评委的话已经让他们预见了结果，这个结果让他们很失望。

　　“是啊，老大还年轻，有的是机会！”

　　柳俊急忙点着头，现在的气氛有些不太好，几个人心里都很沉，他们本来想着要祝贺，谁也没想到会是这么一个结果。

　　李阳即使不能拿到第一，能拿前几名他们也会兴高采烈的庆贺，现在来看，别说前几名了，十名之内都别想，有极大的可能就是最后一名。

　　这次参加比赛的可都是现国内最厉害的玉雕大师，评委们对他们的作品大都是褒奖，很少有出现批评的时候，李阳的这件作品不仅有批评，而且是每个评委都有批评，能取得好成绩才怪。

　　司马林他们在这议论的时候，张鹰和安文君也在小声地议论着。

　　安文君的脸上还有着浓浓的担忧，她怀疑李阳今天的状态是因为昨天突发事件的缘故，昨天的事对李阳产生了很大的影响。

　　真是这样的话，那实在太可惜了，昨天的事，可是谁都不想看到的。

　　另一边，王德正与何杰说着话。

　　“老何，怎么样，你输了吧？”

　　王德面带微笑，洪老点评之后，其他的评委们也都做了简单的点评，和李阳关系好点，或者好说话的评委说的很委婉，有几个脾气直，或者之前对李阳的成绩有过嫉妒的评委，直接将这件作品批的一文不值。

　　“不应该啊，这小子从没有做过没把握的事，他既然敢参加最后的评比，应该差不了才对！”

　　何杰眉头紧皱，他对李阳还算是了解，知道李阳的性子。

　　如果李阳真的做坏了这件作品，他会直接退出比赛，绝对不会去在参加最后的评比，这一点何杰还是很肯定的。

　　不得不说，何杰对李阳的了解，的确高过王德。

　　王德轻叹口气，道：“具体怎么回事我也不清楚，现在评委们都不看好他了，打的分也不会高到哪去！”

　　何杰道：“我明白，不过老王你放心，我输了的话绝对不会抵赖！”

　　王德看着何杰，只是笑着点了下头，没有在说话。

　　这个赌约只是加深两人关系的桥梁。何杰自然不会赖账，换成他输的话。也不会赖这个帐。不过今天赢来了何杰的一个承诺，对他来说的确是巨大的收获。

　　何杰在圈子里名声一直都很不错。关系也很硬。自身又有能力，这样的人，未来能走的路很长，若是顺利的话，都有可能不次于他的父亲。

　　和这样的一个人提前建立好关系，自然是百利而无一害的好事。

　　“陈老，您看呢？”

　　洪老让一圈评委都点评了几句，最后才问的陈无极。

　　其实若有选择的话，他都不会去询问陈无极这个问题。让陈无极对这件作品进行点评，那对陈无极绝对是一种折磨。

　　谁都知道，李阳是陈无极的关门弟子，也是陈无极最大的骄傲。

　　陈无极站了起来，先是看了眼李阳的这件作品，又看了看李阳，这才说道：“你这件作品，是不是还没有做完？”

　　陈无极的话，让很多人都愣了下。

　　没有做完，这的确是件没有做完的作品，很多人都明白，只是谁都没有说出来罢了，没想到陈无极竟然问的这么直接。

　　“是，这件作品还差几个步骤！”

　　李阳轻轻地点着头，直接承认了下来。

　　这件黑白无常翡翠做的玉器，李阳是真的没有做完，时间不够是一方面，另一方面是他的身体也撑不住了。

　　这也就是说，今天他即使一开始就工作，也不可能完工这件作品。

　　陈无极眉头跳了下，继续问道：“没有完工，那你为什么拿出来参加评比？”

　　陈无极这次的问题有些尖锐了，听起来似乎对李阳拿一件没有完工的作品很不满意，不过仔细一想，就会发现陈无极这是再给李阳一个解释的机会。

　　这样李阳发言的机会多了，应该会改变一些别人对他的看法。

　　“陈老，您这样问似乎不符合规矩吧，参赛大师有自我发言的机会！”

　　不远处，一个顾问突然站了起来，顾问不是评委，不过他们有监督评委的权利，陈无极的这几个问题，的确有违规的嫌疑。

　　陈无极眉头紧紧的凝结在了一起，他同样看不透李阳的这件作品，现在给李阳一个解释的机会也被人给打断了。

　　这个人陈无极认识，是一名政府退休官员，威望很高，前不久亲自上门求一件陈无极的作品，被陈无极拒绝了。

　　估计这个人对陈无极有了怨恨，才在这个时候故意打断陈无极的话。

　　“陈老，您的点评完了吗？”

　　洪老不得不站出来，他和陈无极的私交算是不错，可这是公事，他也不能公然偏袒陈无极。

　　“完了！”

　　陈无极直接点头，他没什么要点评，该说的其他的评委都说了，他只是疑惑，按照他对李阳的了解，李阳不应该做出这样的事才对。

　　“李阳，你可以自由发言了，记住，你只有两分钟的时间介绍你这件作品！”

　　洪老又回过头看了眼李阳，他的心里同样有着疑惑，可惜这会他实在帮不了李阳。

　　李阳看着陈无极，突然笑了起来：“我带这件没有完工的作品，是因为它现在已经有资格来参加最后的评比，至于时间，两分钟很多，其实我一分钟都用不到！”

　　李阳的声音不大，不过却随着话筒让现场每一个人都听得到，听到李阳的话，现场瞬间就变得安静了下来。


第1306章 宗师之作，黑白世界

　　安静，很是安静。

　　顾问席，嘉宾席，观众席的所有人都看向了李阳，面对评委，敢说出这样话的人，李阳绝对是第一个。

　　其他的参赛大师们也都愣住了，他们可没人敢在评委面前这么去说。即使他们的水平很高，甚至不次于评委，但评委毕竟是评委，而且评委中很多都是老前辈，是他们的长辈。

　　“李先生，李阳，你说什么？”

　　洪老面带惊诧，满脸的不可思议，其他的评委表情也都差不多，就是陈无极也愣在了那里。这个时候李阳的表现，可很不像平时的他。

　　李阳看着陈无极，脸上的笑容变得更为灿烂，他直接从座位上站了起来，把赵奎叫在身前，小声地说了几句。说完之后，李阳才向前走去。

　　“洪老，这个自我发言对我来说真的不需要，一分钟足够，说得再多永远不如亲眼所见，我让大家看到就行！”

　　李阳慢慢地走着，说完这句话，他也到了评委们的面前。

　　在他右手旁不远处，摆放的就是这件黑白无常极品翡翠雕刻的玉器，现在这件玉器看起来很是一般，就好像刚从山里出来的孩子一样，整身带着一种土气。不过仔细看的话，仍然能从这件玉器中看出一丝高贵存在，它好像在高高的仰视着周围的一切。

　　“李阳，就按你说的做，让我们看一看，你这件作品到底有什么惊人之处！”

　　洪老深深吸了口气，李阳这话可以说很是张狂，就算是他，心里不免也有了丝火气。

　　张狂，洪老的感觉没错，李阳这话的确很张狂，平时的他确实不是这样。可今天他有张狂的资本，特别是陈无极遭受别人质疑的时候。他作为弟子。要为自己的师傅讨回这份尊严。

　　李阳脸上的笑容一直都没有消失，赵奎这会快步从其他地方跑回到了评委席。递给了李阳一件东西。

　　他给李阳的是一把强光手电。这也是刚才李阳小声吩咐他，让他为自己准备的东西。

　　“老大这是在干吗？”

　　观众席后方，李灿摸着脑袋，不解地问了一句。

　　李阳刚才的表现，也出乎了他们所有人的意料，不过几个人心里却感觉很是爽快，他们都是李阳的朋友，自然设身处地的会站在李阳的角度考虑问题。

　　“不知道，你直接去问老大不好了？”

　　柳俊摇了下头。李灿立刻叫道：“我要是敢去，还会在这问，要不小俊你跑一趟，去问问老大到底是怎么回事？”

　　“你们两个别争了，仔细看吧，一会就知道怎么回事了！”

　　司马林突然一瞪眼，两个人都不再说话了。

　　司马林一直都是老大哥的形象存在，在李灿和柳俊他们的心里很有威望，可以说比郑凯达这个董事长的威望还要高。

　　这或许和他的出身有关，毕竟司马林从小在官家长大，父亲更是做过封疆大吏，也算是个衙内，只不过是过气的衙内。

　　评委席那，陈无极正皱着眉头，他也不明白李阳要做什么，不过他并没有阻止。

　　他了解李阳的性格，知道李阳绝对不会平白无故的去做一件事，既然李阳敢这么说，肯定有所依仗。

　　现在，就是他的心里也充满了好奇，想知道李阳下面会做些什么来。

　　强光手电不大，李阳接过手电，打开看了下，满意地点了下头。

　　揭阳体育馆相比其他体育馆来说并不算大，是半封闭的模式，李阳抬头看了看天，今天的天色很不错，阴凉没有雨，不过天色有些暗。

　　“李阳，你的两分钟时间马上就过了！”

　　之前质疑陈无极的那个顾问，这会突然又说了一句，洪老，陈无极他们都抬头看了这人一眼，眼中都带着点厌恶。

　　“放心，时间对我来说足够！”

　　李阳咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，他将强光手电直接打开，然后对准自己那块黑白无常极品翡翠做成的玉器，就这么照了下去。

　　强光，立刻让整件玉器变得更为明亮。

　　明亮的玉器，还反射着一股迷人的光彩，比起刚才的样子要好上许多。

　　“李阳，这就是你的证明？只是好看一点，比起其他人的作品来说，还是差了许多！”

　　之前说话的那个顾问，又大声说了一句，眼中还带着一股不屑，他把打击李阳也当成了一种乐趣。

　　事实上，他就是因为从陈无极那没能求来作品而恼恨于他们，顺便把李阳也恨上了，谁让李阳是陈无极的徒弟。

　　可惜的是，这人不知道昨天所发生的事，他是退休官员，之前的官位也不是太大，消息自然不太灵通，若是知道了昨天的事，今天他还有没有这个胆量说这些话还是个未知数。

　　洪老也回过头，脸上带着点不解道：“李阳，这就是你的……”

　　他的话音还没说完，一转头，整个人就呆顿在了那里，而他身边的宋老，齐老等人已经说不出话来了。

　　被李阳用强光手电照过的玉器，从中间慢慢升起一股薄薄的雾气，这股雾气并非实质，而且平时见到的浓雾并不一样，更像是动画片中，那种动漫虚无的雾。

　　不过这股雾气却是真实地存在着。

　　看到这股白雾升起，李阳的嘴角又起了丝笑意，成功了，他真的成功了，这件作品从开始做的时候，他就没当作一般的作品来做。

　　这是李阳第一次的尝试，也是李阳做出的第一件，属于自己的宗师之作。

　　宗师之作，最大的特点就是无法复制，这件作品，哪怕是李阳自己，在未来也不一定能复制出来。

　　做出这件作品，有着几个至关重要的因素，天人合一，还有对原料产生的领悟。再加上刚刚得到太极奥义的精神，这几点都是促成这件作品的重点。这些因素。以后必然不可能重聚在一起。

　　评委，顾问们都瞪大了眼睛。观众席那边也变得更加的安静了。

　　大屏幕正对着李阳的这件作品。那缓缓而升，飘渺如仙的白雾，让每个人都感觉是那么的不真实，仿佛置身于仙境了一般。

　　白雾，飘出了大概半米便停在了那里，李阳嘴角的笑意更浓了。

　　强光下，这些白雾渐渐分散重聚，随后慢慢拼凑成了几个汉字，几个简体汉字。

　　黑白世界。

　　这就是白雾拼成的四个字。在这四个大字的下面，还有两个小点的字体，这两个字，便是篆体‘李阳’，是李阳自己的名字。

　　看到这四大两小六个字，李阳心里稍稍有些遗憾，他领悟点刻法的时间太短，想激发更多的字体却是做不到了，不像陆子冈，都能写出一篇文章来。

　　不过李阳相信，他只要还有机会，做出第二件宗师之作来，他一定也能像陆子冈那样，留下自己想要留下的文字。

　　“这，这是？”

　　洪老的嘴唇颤动着，说话的声音也在颤抖，只看眼前出现的这几个字，很多人就明白，这件作品不再是一件普通的东西。

　　他的问题，并没有得到回答，这会大家的注意力全都在了面前这件作品的身上。

　　字体慢慢消散，不过白雾并没有消失，见到这一幕，李阳的笑意更浓了。

　　白雾中，慢慢升起一轮明亮的太阳，强光手电下，这轮太阳是那么的耀眼。

　　玉器被照耀的一面，上面的刻纹在慢慢向外伸展，不多会就变成了参天大树，大树下还有绿草，小花等，甚至还有几只小鸟在树枝间飞舞。

　　大屏幕上，此时也在展现着这不可思议，神奇的一幕。

　　一些观众还不停的揉着眼睛，怀疑自己是不是看花了眼，这样的作品对一些人来说，别说是见了，听都没有听说过。

　　太阳慢慢转动着，花草树木越来越盛，又出现了小溪河流，李阳原本雕刻的玉器好像不再存在，整个变成了一副立体的画面。

　　一副黑白立体画画。

　　整个体育馆，这会都彻底的安静了下来，大家都静静地看着眼前这让人不敢相信的一幕，距离近点的，直接看着这件作品，距离远的，都只能看屏幕。

　　这会郑凯达，司马林他们的心里都快后悔死了。

　　要知道李阳能做出这样一件作品，怎么都应该提前来，至少提前订到前面的票，坐在后面看屏幕，远没有直接近距离看要好。

　　一些聪明的人带了望远镜，这会都紧紧地握着望远镜，眼睛一眨不眨的看着前面，此时谁要从他们的手里夺走望远镜，他们估计会和那人去拼命。

　　太阳慢慢的升起着，转眼就到了正中间，整个画面也固定在了这里。

　　“宗师之作，这是真正的宗师之作！”

　　宋老长长地吐了一口浊气，抬头看了一眼李阳，他的眼神很复杂，有羡慕，有嫉妒，还有一种说不出的惆怅。

　　国宝神器，不一定都是宗师之作，有些天生地养的神器就不是，比如隋侯珠，和氏璧等，但宗师之作，一定是神器。

　　他们谁也没想到，之前被他们批评，不被看好的这件作品，竟然是一件宗师之作，如今李阳展现出了其中的神奇，对这件作品的品质，没有任何人再有怀疑。

　　宗师之作，哪怕是没有完工的宗师之作，那也比其他玉雕大师的作品强上许多，宗师和大师，本身就是一道不可逾越的鸿沟。


第1307章 未来领袖

　　这道鸿沟，可以说拒绝了无数有才华的玉雕大师。

　　无数人想要越过这道鸿沟，穷奇一生却没有做到，此时亲眼看到别人做到了，这会所有的玉雕大师心情都很复杂。

　　强光手电依然在李阳的手上，对身边几位评委的目光他没有在意，又对着身边的赵奎小声地说了一句。

　　赵奎点了下头，走上前，轻轻把面前的黑白无常做成的玉器转了下身子，强光手电的光，直接照射在了翡翠的另一面。

　　翡翠的身子转动的时候，原来被强光手电照射出的影像慢慢在缩小，不过随着手电的照射，另外一面也显现出了新的景象。

　　这个转变，在众人的眼中，就好像天色猛的暗了一下，随后又出现了阳光。

　　太阳依然在半空中，慢慢的像下移动着，原本的树林草地这会变的有些昏暗，小溪河水却更加的明亮。

　　原来出现的小鸟也消失了，不过水边却又多出了几头黑白小鹿，似乎在那里正在喝水。

　　图画的转变，显得是那么的自然，若不是众人亲眼所见，很多人都会以为自己正在看黑白动画片。

　　不过那些国产的黑白动画片，还比上眼前翡翠展现的景象漂亮。

　　这一会，李阳的周围再也没人说话，包括之前那个一直在质疑他的顾问。

　　眼前这神奇的一幕，足以震惊所有的人，这是一件不应该出现在人间的作品，现在它却实实在在地出现在了大家的眼前。

　　“能亲眼见到一见宗师之作诞生，死而无憾那。”

　　齐老嘴里突然轻声呢喃了一句，他的声音很小，只有身边的宋老听到了一点。

　　对他这句话，宋老可是最为赞同。

　　他们几个老家伙，这辈子都没有了突破成为宗师的可能，可能亲眼见到一件宗师之作的诞生也很不错，也是同样很有意义的事情。

　　上一次陈无极那件黑龙手镯出世的时候，只有洪老在场，为此洪老还曾经向他们炫耀过，两人也懊恼过很久。

　　本来两人都以为这辈子再也没有这样的希望，可没想到这么快，就弥补了当初的遗憾，真的亲眼见证了一件宗师神器的诞生。

　　太阳慢慢转动着，黑白图面，带着乳白迷幻的白雾，就好像幻境一般。

　　太阳渐渐落在了最下面，李阳对着赵奎点了下头，赵奎立刻上前又转动了下翡翠。

　　强光手电下，原本的景象再次发生了改变，本来已经落在了最低点的太阳完全的消失，一弯明月渐渐的从另一边升起。

　　树林草地变得更为黯淡，黑色成为了主流，不过明月下，草地上又多出了几种不同的生物。

　　这一次出现的，很像是狼，它们正盯着缓慢走动的小鹿。

　　看到这一幕，有些人的心都快揪了起来，好像这几头可怜的小鹿，马上就要变成饿狼的美食一般。

　　明月渐渐移动，慢慢变成了弯月，狼也在不断的靠近着小鹿，小河似乎还带着哗哗地流水声，想要提醒这几头小鹿有危险。

　　这神奇的一幕，让所有的人都屏住了呼吸，现场上万人，基本上都被眼前翡翠所出现的景象所吸引，心里没有了其他的想法。

　　弯月转到了正中央，几头狼也包围住了一头小鹿。

　　影像停在了这里，李阳又对赵奎点了下头，赵奎早就做好了准备，慢慢又转动了翡翠。

　　影像之间出现了一丝停顿，不过还是完整的接了下去，弯月重新出现在半空，几头饿狼这会也都朝着小鹿扑了过去。

　　受惊的小鹿，飞快的向河边跑去，几头饿狼开始围捕，弯月慢慢的由上向下移动着，月光之下，草地上展开了一场让人惊心动魄的追逐战。

　　几乎所有的人，心里都在为这些小鹿担忧着。

　　同情弱者，或许是每个人心底的天性，在这里也没有出现例外。

　　狼追，鹿跑，这会似乎又起风了，大树哗哗地晃动着，机灵的小鹿快速跑进了树林，没一会便消失不见，几头饿狼也都追进了树林，整个草地与河边，似乎又恢复了宁静。

　　弯月下到了最底处，天色似乎又亮了许多，赵奎再次转动翡翠，太阳重新升起，之前的一切，又开始了轮回。

　　这个时候，李阳关闭了手电，翡翠周身的白雾慢慢的消失，最终又恢复成了原来的样子。

　　“这件作品有日出和日落，月圆和月消，自成为一个世界，黑白世界，这个名字太贴切了。”

　　洪老闭上了眼睛，轻声地说着，他身边其他的人也都跟着点头，然后一起复杂地看着李阳。

　　每个人的眼神都带着多种色彩，嫉妒有之，羡慕也有，甚至还有一股赤裸裸的欲望，这样的作品价值有多高，每个人的心里都很明白。

　　这样的宝贝，绝对是无价之宝。

　　陈无极的眼睛从翡翠的身上转移到了李阳那里，他的手指头还在轻轻的颤动着，洪老所说的话他并没有听到，这会他的心里已经没有了别人。

　　在他的心里，不断地回荡着一个声音。宗师，李阳做出了突破，直接成为了宗师，他们师徒两个，终于都站在了玉雕行业的最巅峰的位置。

　　师徒两宗师，这个让他无比渴望，希望得到的荣誉，居然就这么快的实现了。以至于现在，陈无极还都有些不敢相信，以为他是在做梦。

　　“洪老，不知道您看的怎么样？”

　　过了一分钟，李阳慢慢笑着说了一句，他的展示已经完了。

　　实际上，这件翡翠不应该这么展示，只是这里的环境不是太好，只能先这样，况且这件翡翠还没有抛光，抛光之后，还有着新的功能出现。

　　“对您的作品，我做不出评价，相信其他任何一个人也无法评价，还是由陈老来说吧！”

　　洪老看了眼李阳，轻轻地说着，他对李阳还用了敬语。

　　学无止境，达者为先，李阳明显已经走在了他们的前面，做出了他们一辈子想要做，却永远做不出的成就了。

　　一代宗师，那是要流芳百世的人物，他们给予足够的尊敬也是应该的。

　　宋老，齐老都跟着点头，洪老的话说得很对，能对李阳点评的，也只有陈无极一个人。

　　陈无极同样是宗师，而且还是李阳的师傅，一想起师徒两人都突破到了宗师之位，其他几个人的眼里也微微有些发红，可惜这样的好事永远都落入不到他们的头上。

　　陈无极站了起来，看着李阳，心里也有着一股说不出的感慨。

　　他的脸上慢慢露出了笑容，对李阳慢慢地问道：“李阳，你今年有二十七了吧？”

　　李阳默默的点了下头，他有些不太明白，陈无极怎么突然问起了他的年龄。

　　其他的几个人，特别是洪老他们这会眼睛则都是一紧。

　　二十七，是啊，李阳今年才二十七，连三十岁都不到，陈无极虽然突破成为了宗师，可他的年纪毕竟大了，七十多岁，即使能活也没有了多少年头。

　　可李阳不同，李阳只有二十七岁，他还有很长时间的路可以走。

　　如果李阳能像陈无极一样，身体一直保持很好，那他的工作至少能做到七十七岁，这等于未来五十年之内，整个玉雕行业李阳都有着任何人无法撼动的地位。

　　这还只是李阳能工作的时间，这么多年下来，李阳只要还活着，他的名望就是任何人所无法相比。

　　这一切代表着什么，他们可是非常的清楚。

　　未来，整个中国，乃至整个世界的玉雕界，李阳都将成为当之无愧的领袖，除非能再出现另外一位玉雕宗师，不过这种可能性很小很小。

　　连续几十年的领袖，无论是为了自己，还是为了自己的徒子徒孙，几个老家伙都要想办法和李阳建立一个良好的关系了。

　　至少有一点，他们绝对不能再把李阳当成晚辈来看，李阳已经有了和他们平起平坐，甚至更高的资格。

　　陈无极面带微笑，不断地点着头。

　　他回过身子来，摊了摊手：“关于这件作品，我真的没什么好说的，我相信大家都已经看到了，任何语言都是空白的，我只能说，这件作品，比我做出的黑龙手镯还要强，还要好。”

　　陈无极只说了这些，便坐下来不再说话。

　　不过他脸上的笑容一直都没有消失，他还在强忍着心中的兴奋。

　　不忍不行啊，他毕竟是一代宗师，真要现场表现的太夸张的话，会有损他的形象，其实这会陈无极真的恨不得兴奋地跳起来大喊几声。

　　这届的大师赛，对他来说，收获是在是太大太大，大的他做梦都不会想得到。

　　“陈老您的评价很高了。”

　　洪老苦笑着摇了下头，陈无极刚才的话等于把李阳抬到了比他还要高的地位，这也就是说，陈无极已经全力在捧李阳上位。

　　两位宗师，那加在一起的影响力绝对是超级恐怖，他们这些玉雕大师们根本无法去相比。

　　可惜洪老根本不知道，陈无极这话，说的是真心的。

　　迄今为止，他都不知道自己的黑龙手镯到底怎么回事，可李阳不同，李阳明显对他这件宗师之作有着很深的了解，这等于说，这一切的效果，都是李阳有意做出来的。

　　一个有意，一个无意，这中间的差距还是很大的，陈无极刚才那话，绝对不是有感而发，并不是向洪老想的那样，只是为了抬高李阳。


第1308章 最终的成绩

　　“诸位，是不是可以打分了？”

　　沉默了一会，洪老才慢慢地说了一句。他们十二个评委要对最后决赛的每一件作品都进行打分，满分十分，分数还会精确到小数点，最后去除最高和最低分之后，再来取平均值。

　　最终获得的数字，也将会成为这件作品的成绩。

　　洪老的话音刚落，其他评委们就开始互相的张望，对一件宗师之作进行打分，他们是既兴奋又有些忐忑。

　　这件作品，他们真的不知道该怎么评分才好。

　　从质量上来说，这可是国宝神器级别存在的宝贝，是可遇不可求，不可复制的宗师之作，这样的作品，他们有生之年能亲眼见到其诞生，已经是极其莫大的荣幸。

　　有些人，甚至究其一生，也没见过这样的宝贝，更别说这类宝贝的诞生了。

　　从这点来说，他们都要给这件作品打个满分，也只有满分才能表达这件作品的实力。

　　不过从另外一点来说，这件作品毕竟没有做完，还没有进行最后的几步，若因为这一点来扣点分也能说得过去，有几个心里嫉妒李阳，也嫉妒陈无极的评委，这会就有这么点小念头。

　　只要稍微扣点，这样就可以拉下这件作品的分数，而且别人也说不得什么。

　　有这样念头的评委，大概有三个人。

　　此时李阳可不知道这三个人的想法，他静静地站在那里，不断的用太极功法自我调理着。他今天真的是伤了元气。

　　这次受伤，即使有高级太极功法调理身子。想恢复巅峰状态也需要半个月的时间。

　　这半个月里面，他还不能再这样动用太极，也不能和别人交手，否则会加剧身体的伤势。

　　“可以开始了！”

　　宋老点了下头。首先写下了自己的评分，十分，他没理由不给十分，先不说李阳还是北京的代表，就一件宗师之作就足够了。

　　想起李阳这次代表北京，竟然做出一件宗师之作来，宋老的心里也很是兴奋。

　　兴奋之余，他也有些郁闷，他没想到李阳在这次大师赛上突破了最后的束缚，进阶宗师。这样一来，下一届大师赛无论什么时候举行，李阳都不可能再来参赛了。

　　让一位宗师参赛，其他的大师哪里还敢上台。

　　“给黑白世界评分并没有意义，我现在想的是，谁能获得今天的第二？”

　　齐老苦笑着摇了下头，也写了自己的评分。

　　十分，他写的同样是满分。他的话也让很多人抬起了头。

　　齐老说得没错，这可是宗师之作，是真正的国宝神器，不管怎么打分，今天这件作品获得第一是肯定的。

　　如果它都无法获得满分，那后面的作品更不可能有高于它的成绩。这是一种质的差距，一种无法相比，也无法超越的差距。

　　洪老跟着点了下头，也写了自己的评分，同样是十分。

　　有一个评委悄悄的低下了头。把本来想写的九分慢慢的撕掉，重新写了一张。

　　齐老的话给了他提醒，就算他把这件作品的成绩拉下来，也不可能让其他的作品超越它，如果真出现了那种情况，这届大师赛将会成为一个笑柄。

　　堂堂宗师之作，能展现极其神奇效果的宝贝，竟然比不过普通的玉雕。

　　不仅玉石协会会名望大跌，他们这些评委也会被遭受质疑，到时候特意成绩落下来的评委，恐怕遭受的质疑会更多。

　　哪怕他们的理由是对的，也无法堵住众人之口。

　　这位评委还悄悄抹了把冷汗，他本身就是玉石协会的顾问，差点因为心中的嫉妒坏了大事，好在及时做出了改正。

　　评委们都在评分板上仔细的写着，没一会，所有的评委就全部写好了。

　　从洪老开始，每个评委开始亮起自己的评分板，一边还有工作人员在计算。

　　十分，十分，连续出现了七个十分，之后突然出现了一个九点九分，随后又是几个十分，最后一个，却是七分。

　　十二个评分板一亮出来，立刻引来观众席上的一阵轰鸣，全场都在激烈地议论着，讨论最大的，就是那个七分的评分板。

　　洪老，宋老他们也都惊愕地看着那两个没给满分的评委，宗师之作都不给满分，实在让人想不明白。

　　“李大师这件作品我叹为观止，可毕竟没有完工，这是遗憾，所以我没有给满分！”

　　打九点九分的评委站起来大声地说了一句，说完他又坐了下来。

　　这个理由，的确很不错，毕竟李阳这件作品不是那么的完美，他自己也承认了，这件作品并没有真正的完工。

　　已经走回参赛席的李阳，这会只是笑了笑。

　　对这些人的打分他并没有在意，这件宗师之作已经是他最大的收获，有了这件作品，足以证明他踏入了宗师之境，对一位宗师来说，争不争第一，根本没有任何的意义。

　　这就是境界的不同，所带来的思想的不同。

　　换做昨天，甚至今天比赛前，李阳可还是卯着劲想获得一个好名次呢，即使不是冠军，能夺得前三也行。

　　“胡老先生说得没错，这件作品毕竟留下了点遗憾，没有满分也是正常！”

　　陈无极站起来说了一句，他的话，等于给所有的评分按下了定论，李阳这件作品，就要按照现在的评分来走了。

　　陈无极坐下来之前，先是看了一眼刚才站起来说话的那个评委，慢慢的点了下头，又随后看了一眼那个打七分的评委，那位评委不自然的低下头，根本不敢去看陈无极。而他这个动作。也完全被陈无极看在了眼里。

　　陈无极眼神中带出一点的凌厉，看过那人之后不再注视他一眼。不过这个人的一切，都已经被陈无极记在了心里。

　　陈无极是一代宗师，可不代表他是一位什么都不在乎的圣人。

　　打个九点九分，还能说得过去。李阳没有完工的确是点瑕疵，可这点瑕疵还不至于减掉三分之多，这三分代表的意义可是很重要。

　　要知道，怎么打分，在比赛之前就有过细致的商议，精确到了每一刀，每一点的细节。很多地方，都是以零点几分来计算，最多的扣分，也不过是扣一分。还是很明显的严重错误，这样也是为了保证最后评比时候最大的公平。

　　只是之前谁也没想过，李阳做出了一件没有抛光的宗师之作，之前他们对没有抛光这一点并没有商议过怎么扣分。但再没有商议过，也不应该扣三分之多，这个人这样打分，明显是借助了漏洞，对李阳有所看法。

　　对李阳有看法，也等于对他有看法，陈无极已经深深的记住了这个人。不过这个漏洞下次比赛肯定会补上，到时候还会补上相关很多可能出现的问题，这本身就是第一届全国大师赛，是个积累经验的过程。

　　洪老和其他评委也都看向了这个人，眼中还都带着点同情。

　　这个人也是一位玉雕大师。和洪老他们是同一时期，只是名气没有洪老他们响亮，并不是一位顶尖大师。不过他的实力也相差不多，比现在的罗瑞华还要强。

　　当年这个人心胸好像就不怎么开阔，喜欢做一些损人不利己的事。正因为如此限制了他的发展，最终没能达到顶级大师的程度。谁也没想到，在这么关键的比赛上，他竟然会做出这样的举动来，这几乎就是直接挑衅陈无极和李阳了。直接挑衅两位宗师，这个人的胆子也真够大的。

　　此时，这个评委已经完全低下了头，压根不敢抬起来。他的确是因为嫉妒心作祟，利用这个漏洞给李阳使劲的压了压分，他本来想的是自己的分数即使最低也没什么影响，因为最低分到时候会被去除。可他却没想到，大部分的人都给了满分，他坐的位置最偏，没有听到齐老和洪老他们所说的话。这样一来，他的评分反而变的最为明显。

　　“去除一个最高分十分，去除一个最低分七分，通过计算，李先生的这件黑白无常，最终得分为九点九九分！”

　　工作人员很快报上了李阳的最终成绩。

　　九点九九分，对这个成绩李阳并没有意外，也没有在意。不管怎么说，他这件作品确实存在着一点瑕疵，这点瑕疵要等赛后才能弥补，没有满分也是正常。况且此刻李阳的心理，已经不在乎最后的结果了。

　　这就好像大人在小学生的运动会上，不管取得什么好成绩都没有任何的意义，李阳虽然年轻，可真正突破之后，心理上却是成熟了很多。

　　最终结果汇报之后，李阳的作品又被重新盖了起来，第二件作品慢慢被推了过来，这一次推来的是衡凯的作品。

　　可惜的是，此时的衡凯对自己的作品压根没有任何关注，见过李阳的黑白世界之后，他非常的清楚，这届比赛的冠军不可能在是他。

　　和他有同样想法的还有黄浩他们。李阳突破成为了宗师，对他们的震撼可以说最大，此时此刻，每个人的心里争斗之心都少了很多，他们也都明白，最终的结果对他们毫无意义。这次的冠军，在他们的心里已经归属于了李阳。


第1309章 宗师两个字的分量

　　衡凯的作品，是一对非常精美的蓝玉马。

　　用蓝精灵的这样的极品材料做马，衡凯也算是搞出了新意，玉器中，马做起来并不容易，蓝色的原料做马更难。不过衡凯做的玉马非常不错，比例协调，马身雄武威壮，码头威扬，双眼有神，显得十分的精神。

　　两匹马一前一后站在一起，马腿都是奔跑状，两匹千里骏马好像正在驰骋拼搏，一个拼命追赶，另一个则努力地保持着自己的优势。无论从哪点来说，这对极品蓝精灵玉马，可以说绝对是不可多得的精品。若是没有李阳的宗师之作出现的话，这绝对是冠军作品很有利的争夺者。

　　最终，衡凯的蓝精灵玉马得到了九点八九的高分。

　　衡凯慢慢地走了下去，对这个分数他没有任何的高兴，也没有任何的沮丧，他一直都在心里对自己在说，今年能见到一件宗师之作的诞生，已经是莫大的荣幸。

　　衡凯之后，比赛进入了正常的程序。

　　接下来一位大师的作品得到了九点五七的分数，这不是一位顶尖大师，不过他的水平也不差，若是一开始没有李阳那件作品的话，他应该能突破到九点六。

　　正因为李阳的作品都没有拿到满分，让评委们对剩下的作品更加的严格。

　　黄浩，周晔，还有齐海洋的作品一一都被评过。

　　三个人，分别是九点八七，九点八三和九点八六，黄浩和齐海洋只差了零点一分，两人的成绩十分的接近。

　　去除他们三个之外，剩余的大师里面，只有罗瑞华的成绩最好，九点七九分。

　　也可以说，这些大师每个人的成绩都不错了，在严格的打分制度下。也体现出了他们真实的水平。

　　可惜的是，这些分数在李阳的作品出来之后。已经变的没有任何意义。再怎么比，也无法比得过李阳的宗师之作。

　　最后一件作品评选完。时间也到了六点之后。根据最终的结果，这届大师赛的成绩也全部出来了。

　　李阳的宗师之作黑白世界，当之无愧的成为了冠军，衡凯的玉马，还有黄浩的血玉牌，为第二和第三。

　　宣布这个结果的时候，整个会场都爆发出了极其热烈的掌声。

　　黄浩，衡凯是跟着李阳一起去领的奖，他们站在领奖台的时候。会场一万多人都站了起来，每个人都由衷的拍起了自己的手掌。

　　黄浩，衡凯则互相看了一眼，他们都看到了对方眼中的无奈。

　　掌声很热烈，一直没停，可他们很明白，这掌声绝对不是给他们的，今天有资格，能享受这些掌声的人只有一个。而过了今天，很多地方还会为这个人而疯狂。

　　宗师啊，玉雕界又诞生了一位宗师，数千年来这是首次同时有两位宗师出现的时刻，李阳想不被人记住，不被人知道都难。

　　“老何，我输了！”

　　拍着手，王德很复杂地看了一眼何杰，这场赌，他输的心服口服。要说有些不甘，那倒是真的，之前的时候，王德可是一度认为自己肯定赢了，甚至连何杰也都有着同样的认识。谁也没想到，李阳会突然逆转乾坤，还逆转的那么狠。

　　“哈哈，老王，你输的不冤，我就知道这小子不会让我失望！”

　　何杰大笑了一声，手还在不断的拍着，他现在的心里是真的很兴奋。没让他失望，李阳真的没让他们失望，而且还给了他一个特大的惊喜，宗师啊，这可是全世界都极其稀有的，任何一位宗师，都是名誉全球。

　　李阳的成就，现在就是他都要仰望了。不过李阳的成就越高，对他的好处也就越大，李阳现在可是半个何家的人，加上李阳和王佳佳结成了一对，他还成为了王家与何家重要的纽带。不管李阳和王佳佳愿不愿意，这点都成为了事实，这就是政治，是李阳所不了解，也没在意过的地方。

　　另外，何杰也是真心的在为李阳开心，他刚才就拿出手机，给老爷子打了电话，第一时间把这个好消息告诉了他老人家。

　　李阳成为了玉雕宗师，最开心的恐怕就是老爷子。

　　比赛结束的时候，中宝协高主席亲自宣布，晚上八点，将在揭阳大酒店拍卖昨天玉雕大师们一小时时间雕刻出来的小玩意。

　　这个宣布，让很多有钱的富商都立刻赶到了揭阳大酒店。

　　昨天一共有三十多个玉雕大师，其他大师的作品也就算了，这里面可有李阳的玉刀存在，盯住这件作品的人可不在少数。

　　当然，若非李阳今天突破成为了宗师，这些人也不会这么激动，正因为李阳的宗师之名，也让他的作品水涨船高。

　　聪明的人很多，谁都明白，未来李阳的作品肯定都是一个天价。

　　最终，这件玉刀拍出了八百八十万的天价，只是件普通的料子，一件很小的玉刀，就能拍出这样的价格来足以看出李阳那渐渐显现出的恐怖影响力。

　　可以说，这把玉刀拍的就是李阳的名字。

　　拍下这件玉刀的，是安氏珠宝的安文君，她拍下后，还向李阳基金捐赠了五百万，这是她之前就有过的承诺。

　　不过这个成交价确实出乎了她的意料。

　　她昨天可没想到李阳会成为宗师，如果李阳没成为宗师的话，这片玉刀最高也就是几十万，正因为李阳身份的改变，才让这把玉刀出现了十几倍的疯长。

　　拍下玉刀后的安文君，连续接到了安氏总部几位董事的电话，其中还有她的父亲。

　　几位董事，都是来确定李阳突破成为了玉雕宗师这件事的，安文君一次又一次在电话里面给了他们肯定，随后才挂了电话。

　　挂完这些电话，安文君的心里有了些报复的快感。

　　她相信，现在那些董事们一定在后悔，后悔没有早点听他的，早点把李阳这条潜龙绑在安氏的战车上。

　　如今李阳已经完全腾飞，安氏错过了一次又一次的好机会，到现在更是完全没有了机会，而这一切，都是这些老古板的董事们造成的。

　　快感之后，安文君的心里又有些心疼。

　　宗师啊，还是玉雕宗师，就算是安文君也没想到李阳会有今天这样的成就，早知道的话，她就会不顾一切的让安文萍来追求李阳，哪怕先生米煮成熟饭也在所不辞。

　　又或者，她亲自上阵，所有的一切都只有一个目的，那就是彻底的拉拢住李阳。

　　可惜现在说这些都没用，世界上没有后悔药，好在他们和李阳的关系还算不错，现在只能借助李阳还是他们顾问的事情，尽量延长顾问的期限。

　　只要李阳还愿意做他们的顾问，那就等于他们还能利用李阳这个名字。

　　这对他们来说，就是最好的结果了。

　　第一届全国大师赛，到今天算是彻底的结束，席会长刚宣布结束，陈无极就带着微笑急急地把李阳拉走了。

　　这让一些想和李阳套些近乎，建立关系的人大失所望。

　　离开体育馆，陈无极直接带李阳回了家，这一路上，李阳的电话就没停过，每个电话，李阳还不得不接。

　　第一个打来电话的就是老爷子，老爷子很开心的祝贺李阳，突破成为宗师，这可是了不得的大事，老爷子还说，回到北京一定给他好好的庆祝一番。

　　这样的事，必须庆祝。

　　接下来，则是王佳佳及家人，王佳佳昨天可没少为李阳担心，还为此动用了很多层关系，昨天两位大佬能一起出现在揭阳，就有王佳佳的功劳。

　　王佳佳也是祝贺，何杰通知了老爷子，王德也把这事告诉了自己的家人。

　　王全明得知自己女婿成为宗师之后，当场就大笑了起来。

　　宗师的影响力，王全明可是非常的清楚，自己女婿这么给力，这么让他骄傲，他没有不高兴的理由，现在，王全明对李阳可是全方面的满意，没有了一点的遗憾。

　　王全明心里也有了些想法，等李阳回来之后，王家也要为此事好好的庆贺一番。

　　一代宗师啊，王家的女婿中出了一位宗师，这是何等光荣的事情，以后无论走到哪，他都能骄傲地说一句，他有个宗师女婿。

　　王德打电话的时候，王峰正好就在家。

　　他表现的比王全明还要夸张，得知李阳在玉雕大师赛上夺冠，并且做出了宗师之作，突破成为了宗师之后，他立刻开车出了家门。

　　北京城，只要他认识的，能叫上的，全都叫在了一起。他还包下了一个酒店，提前把这个好消息散布了出去，让大家一起陪他来庆祝，宗师和大师可是完全两个不同的改变，就是北京城这些公子哥们，得知李阳突破成为了宗师，也都是目瞪口呆。

　　李阳的父母，李军山老两口得到的消息稍微晚了一点。他们那里，是老爷子亲自打电话通知的，两人是李阳的父母，应该在第一时间知道这件好消息，老爷子还特意的给他们解释了，成为宗师的艰难与不易。

　　李军山老两口，朦朦胧胧的挂了电话。他们挂了好久之后还有些迷糊，他们没想到，自己的儿子竟然做出了这样的成绩，竟然和王羲之，陆子冈他们这样的人一样，成为了一代宗师。

　　宗师啊！连大师都没见过多少的老两口，根本无法想像这两个字的分量。


第1310章 缅甸长辈

　　李阳他们乘坐的车子，直接驶进了陈无极的别墅。

　　在车子的后面，还跟着几辆其他的车，这些车全被别墅区的保安给拦了下来，好几个人都不甘心的下了车，拿着相机猛拍李阳他们车的背影。

　　这些都是从体育馆跟过来，希望能得到一些新闻的记者。

　　宗师，就算是那些大报纸也不会漠视这样的新闻，而这次的玉雕大师赛其他媒体重视的不多，来的都是珠宝行业的记者，这些记者都想着趁现在最好的机会拿一次李阳的专访，可惜这些记者的愿望都没有实现。

　　陈无极的侄子陈磊开的车，停车的时候，还无比羡慕地看了李阳一眼。

　　以前的他，从不相信这个世界有天才存在，此时此刻，他对这点却深信不疑。

　　什么是天才，李阳这样的人就是天才，曾经的李阳，还在他的教导下学习太极功的初级功法，短短不到两年的时间，竟然达到了一个他都要仰望，甚至都仰望不到的地步。

　　太极奥义，李阳竟然领悟了太极奥义，修炼太极几十年的他，对这四个字的意义可是无比的清楚。

　　“李阳，和我一起去书房。”

　　陈无极拉着李阳，笑呵呵地说着，他的声音中还带着点兴奋。

　　李阳刚要把手上的奖杯交给跟来的赵奎，陈无极则摆了摆手：“奖杯拿着，带上去。”

　　李阳点了下头，伸出的手又缩了回来，这奖杯本身又不重，带着也无所谓。

　　陈无极的书房不大，和老爷子的不太一样，这里更像是真正看书的地方，两边的书架摆满了各类输，书柜上还有着标签。

　　书房门一旁，是两个沙发，陈无极带着李阳进来后，直接到沙发那坐了下来。

　　在这里照顾陈无极的陈磊，则出去泡茶，没一会便端来了两杯冷下来一点的凉茶。

　　“没想到，这奖杯又回来了。”

　　陈无极指着奖杯，笑呵呵地说了一句，这座奖杯可是他亲手所作。

　　这座奖杯重新回到他们的手上，陈无极估计是最开心的一个人，当初他是对李阳抱有很大的期望，但也只是期望而已。

　　当初的陈无极明白，李阳想获得冠军并不容易，这届大师赛的竞争之激烈，他比任何人都清楚。

　　最终的结果却出乎了他的意料，李阳不仅带回了这座奖杯，还是十分完美的将它带回，连陈无极之前也从没想过，李阳会在这届大师赛上突破成为宗师。

　　宗师啊，师徒两宗师，只要想起这几个字陈无极的心里就不免有些激动。

　　“李阳，你现在也是宗师了，以后有什么打算？”

　　陈无极笑呵呵的端起茶杯，他现在对李阳的语气和之前也有不同，李阳成为了宗师，让他的态度不自然间也有所改变。

　　或许，在陈无极的内心中，并没有认可自己这位宗师，毕竟他成为宗师充满了诡异，至今还没有想明白到底怎么回事。

　　李阳微微一愣，随即轻轻摇了下头：“我暂时还没有什么好的打算，这两年我想先把博物馆开起来。”

　　李阳是真的没什么打算，这次的突破对他来说也是次意外。

　　不过突破就是突破了，领悟了点刻法的李阳，在玉雕的成就上已经超过了陈无极，真正的青出于蓝而胜于蓝。

　　最重要的一点，李阳明白自己所有的一切，他不像陈无极那样，在没有自己黑线的帮助下不可能再做出任何的宗师之作。只要给李阳机会，能让他进入更好状态的时候，李阳还能做出另外一件宗师之作来。

　　严格来说，李阳才是真正的宗师，陈无极只能算是公认的宗师，真正实力并没有达到。

　　当然，这一切，李阳绝对不会向外去说。

　　陈无极轻咳了一声，慢慢地说道：“你现在已经是玉雕宗师了，宗师的影响力，你应该很清楚。”

　　“您的意思是，让我多在玉雕行业发展？”

　　李阳抬起头，有些惊讶地看着陈无极，陈无极则慢慢的点了下头。

　　这的确是陈无极的想法，李阳之前只是大师，也不知道什么时候能突破成为宗师，那时候的陈无极对李阳是放任发展的。

　　可现在不一样，李阳已经成为了玉雕宗师，他在玉雕行业会走的更远，更好。

　　有着宗师的影响力，即使在未来，任何人说起李阳来，首先都会说起他玉雕方面的成就，就好像达芬奇，各方面都是大师，但大家记住的只是他的绘画。

　　达芬奇，就是由画先入的宗师。

　　“师傅……”

　　李阳苦笑一声，刚想说话，脸色突然一变，抬头直直的向西方看去。

　　陈无极也被李阳的样子所惊住，有些疑惑地看着他。

　　就在刚才，李阳体内的黑线猛然颤动了起来，李阳感觉到，在西面很远的地方，有着一块和自己有联系的东西突然动了起来，并且直直的向自己飞来。

　　这股联系已经存在了很久，李阳早就知道，这是他莫名留在卓老体内的那股黑线。

　　这股黑线，一直承托着卓老的心跳，正因为这股黑线的存在，才让卓老当初化险为夷，在医生都宣布无救的情况下，又重新活了回来。

　　“李阳，你怎么了？”

　　陈无极看着李阳，有些担心地问了一句，李阳的脸色很是难看，突然站起来，和陈无极简单的道声歉，直直的向外跑去。

　　他直接跑在了别墅的楼顶，抬头望着天，他感觉到，那股远方的黑线，正破空快速向他飞来。而这股黑线之前一直承托的心跳，这会则完全没有了动静，彻底的沉寂了下来。

　　心跳没了，李阳有一种很不好的预感。

　　陈无极也跟了上来，站在李阳的旁边，有些担心地看着他，李阳的脸上带出点痛苦的神色，他明白，卓老的生命终于走到了尽头。

　　只有这样，才会让他留下的这股黑线自动返回，只有这样，才让他再也感觉不到了卓老的心跳。

　　遥远的北京，正躺在床上看着一份份文件的王佳佳心里也突然一动。

　　她轻轻的抬起头，慢慢地抚摸着手腕上的黑龙手镯，手镯内的小黑龙游动的更快了，慢慢漂浮出现在外面。

　　这一次的黑龙，表现的和平时很不一样，似乎有些急躁，而且它的样子，好像急着想要离开一般。

　　这个变化，让王佳佳很是莫名其妙。

　　天空，一道肉眼看不到的小黑线急速飞驰着，它的飞行速度超过了目前世界上任何的飞行器，仅仅几分钟的时间，就从缅甸飞到了揭阳，直直的飞入了李阳的身体。

　　这一切，都没人看到。

　　黑线回归，一切又恢复了正常，王佳佳的手镯也不再躁动，重新恢复了原状。

　　“师傅，我想去趟缅甸。”

　　李阳突然回过头，静静地看着陈无极，黑线回来之后，他从这股黑线上感受到，卓老的生机确实已经完全泯灭。

　　卓老对李阳的帮助很大，虽说不是师徒，但却有师徒之实，如今卓老仙去，无论如何，李阳都要出面。

　　“缅甸，那边出什么事了吗？”

　　陈无极眉头微蹙，李阳突然跑到楼顶，然后又告诉他想去缅甸，这让陈无极有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“有很重要的事情，我感觉到，有一位很重要的长辈离开了。”

　　李阳点了下头，慢慢地解释着。

　　这点解释他倒没有担心，如果真有人问他是怎么知道的，往那神奇的第六感上来推就行。

　　早在澳门的时候大家都知道他的第六感无比的强大，到时候如何知道的这点，直接推到第六感上就行。

　　“缅甸的长辈？”

　　陈无极的眉头皱的更狠了，李阳身上的手机突然响了起来，李阳拿出电话，看了眼号码，脸上又带出了点痛苦。

　　电话是桑达拉打来的。

　　这个时候桑达拉给他打电话，要告诉他什么事他已经很清楚。

　　“我知道了，我很快就会到。”

　　电话通话时间很短，李阳的表情也异常的平静，他之前就已经知道了一切。

　　“到底怎么回事？”

　　陈无极再次问了一句，他现在还是不明白，不是他笨，是这事实在让人想不到，陈无极压根就没往卓老的身上去响。

　　“叔，刚才昆明的马老先生打电话来了。”

　　陈磊突然来到了楼顶，看到陈无极和李阳之后，立刻走过来说了一句。

　　“老马？”

　　陈无极微微一愣，下意识地看了眼李阳，这才回问了一句，陈磊口中的马老先生只有一个人，那就是翡翠王。

　　“是，他说，十分钟之前，卓自在走了，您要不要去一趟。”

　　陈磊轻轻地点着头，不是翡翠王打来的电话，他也不会这么急着通知陈无极，翡翠王电话里的声音可是非常的阴沉。

　　“卓老。”

　　陈无极惊骇的回过头，愣愣地看着李阳。

　　他终于明白了怎么回事，卓自在就是卓老的名字，陈无极是玉雕大师，卓老是赌石大师，以前打过一些交道。

　　况且，卓老失明后重新站起来，是值得所有人敬仰的一位大师，陈无极和他的关系虽是一般，但对这个人却非常的敬重。

　　他也知道，卓老就在缅甸，此时他终于明白李阳刚才所说的一切。


第1311章 翡翠王到访

　　卓老走了，走的很安详。

　　李阳和陈无极是第二天早上赶到的瓦城，这也让连夜赶来的一些记者扑了空，得知李阳和陈无极都不在揭阳后，这些记者们都很失望。

　　不过各大媒体还是对李阳进行了铺天盖地的报道。

　　对李阳这次的报道，比陈无极那一次还要激烈。

　　很多媒体还乐观的预测，中国玉雕行业的发展迎来了一个顶峰，任何时期，只要有两位宗师同时存在的时候，都是那个行业发展的辉煌期。

　　比如欧冶子和干将时期的铸剑业，又比如王羲之父子同在时期的书法辉煌。

　　一些媒体，也把李阳与陈无极摆在了一个很高的位置上，李阳的黑白世界，也被很多电视台争相进行报道。

　　这些报道出来之后，引起的轰动也是巨大的。

　　很多普通人现在才知道，世界上还有这么神奇的东西，很多人才知道，宗师是如此的不凡，这也让更多的人，对玉雕和玉器产生了兴趣。

　　也可以说，李阳这个宗师产生的影响力，已经开始蔓延了。

　　当然，这些都是后话，此时的李阳刚从飞机上下来，前来接机的桑达拉带着黑孝，从机场把李阳接回了庄园。

　　卓老是中国人，他的葬礼是按照中国的习惯来举行的。

　　卓老去世的消息，很快便在缅甸传开，从昨晚开始就不断有人前来，卓老在缅甸这么多年，虽说住在了桑顿家族这里，但本身并没有任何的门户之见，受他帮助的人很多，现在这些人都来了。

　　也可以说，卓老是一位受所有人尊敬的大师。

　　“他老人家走的很安详，在走之前还听到了您晋升宗师的消息，他是笑着走的。”

　　车上，桑达拉小声的对李阳说道，最后陪着卓老的人就是他。

　　他是找卓老去汇报好消息的，李阳在玉雕上突破成为了宗师，桑达拉第一时间就得到了消息，并且把这个消息告诉了卓老。

　　当时的卓老还笑着脸说了几个好字，根本看不出人有要走的样子。

　　就是桑达拉也没想到，他陪着卓老只聊了一会，卓老就要把他桑顿将军和其他人都叫了过来。

　　或许卓老自己感觉到了，他大限将至，把这些人叫在一起就是要交代后事。

　　事实也是如此，他对桑顿将军等人交代了很多，交代完这些事之后，又和桑达拉单独聊了一会，最后微笑着闭上了眼睛，最终没了呼吸。

　　按照中国的习俗，卓老这就是喜丧。

　　“他老人家走之前，还有没有什么愿望？”

　　李阳轻轻点了下头，卓老走的没有痛苦，很安详，这让他很安慰，卓老的年纪确实大了，年轻的时候又受过重伤，这样的结局可以说是非常的完美。

　　“没有，他只让我转告你一句话，他老人家说，感谢你让他多出来这一年的生命，这一年多来，他已经没有了任何的遗憾。”

　　桑达拉慢慢的摇着头，说话的时候还很奇怪地看着李阳。

　　李阳的身子微微一颤，卓老之前的情况他最清楚，为什么能活下来，可以说纯粹是李阳体内黑线的功劳，原本李阳以为卓老什么都不知道，现在听了桑达拉的话才明白，卓老心里明白得很。

　　“这话，他以前有没有说过？”低头沉思了下，李阳慢慢的问了一句。

　　“从来没有过，李先生，卓老为什么这么说？”

　　桑达拉轻声回答，依然在看着李阳。

　　这会桑达拉心里的疑惑比原来还要大，听卓老话的意思，好像是李阳救过他似的，上次卓老病危的时候李阳确实在，可李阳当时什么都没做啊。而且卓老那一次的转危为安确实有些诡异，只是桑达拉想不出来李阳在这里面的作用。

　　“可能是上次我安慰过他老人家几句吧！”

　　李阳慢慢挤出一丝笑意，桑达拉的话，可以让他确定，卓老肯定知道些什么。

　　不过这些东西卓老没有告诉过任何人，直到临走前才表达出来，让桑达拉代替他转达谢意。

　　至于卓老到底知道了哪些，又知道了什么，李阳就完全不清楚了，以后也不可能知道，卓老人已经走了，这将成为一个永远的秘密。

　　“对了李先生，卓老把自己毕生的心得的总结，这一年来都写了出来，现在这些东西都留给了你，这些东西现在都在庄园内，你随时可以带走。”

　　桑达拉眼中还有些疑惑，不过见李阳不愿意说这个话题，他也就不再提。

　　“桑达拉，谢谢了，卓老的东西你们可以抄写一份，原件给我就行了。”

　　李阳默默的点着头，卓老一辈子浸淫在赌石之中，他留下的经验心得绝对是了不得的财富，这些东西对一个赌石大师来说都是花钱买不到的东西。

　　李阳能让桑达拉抄写一份，这个人情绝对很大。

　　当然，李阳没来之前，桑达拉完全可以先这么做，不过他不会这么去做，一个去世大师的心得，和一位现任大师，还是公认的第一大师相比什么更重要，桑达拉分的很清楚。

　　“好，等我抄写后，就把原件给你。”

　　桑达拉微微一笑，他没和李阳客气，这些东西对他来说确实有用，有这些东西在，他们可以培养出一批自己的赌石大师来。

　　对这些东西流传出去的后果，李阳并没有多想。

　　这本身就是卓老一辈子努力的成果，让更多的人学到，才能更多的体现出其中的价值，至于李阳自己，这些东西纪念意义高于实际作用。

　　李阳在赌石上，特殊能力的作用高过任何的经验。

　　车队驶进了庄园，庄园内很多地方都挂着白布，灵堂在后院，桑达拉直接命人将车子开到了后面。

　　灵堂前面，桑顿将军亲自披麻戴孝，卓老是他父亲同辈的人，一直以来桑顿将军都把卓老当作自己的亲人，当作长辈在孝敬。

　　卓老一生无儿无女，如今仙去，这孝子也只能由他来当，也只有他有这个资格。

　　由此也可以看出，桑顿将军是个重情重义之人。

　　桑达拉带着李阳，直接到灵堂前上香。

　　卓老这次走的很急，也没什么特别的征兆，卓老自己安排好后世之后便离开了，让很多人根本来不及看他最后一眼。

　　李阳是这样，翡翠王马老先生也是这样。

　　翡翠王到缅甸比李阳还要早，他和李阳一样，都是上次在缅甸赌局之后再也没有见过卓老，谁也没有想到，那次的相见竟然是最后一次。

　　此时翡翠王正双眼通红的跪坐在卓老的灵棺前，自己在那小声地说着什么。

　　翡翠王与卓老从做学徒的时候就在一起，两人虽然有过不少次的争斗，但无疑是感情最深的人。

　　两个人也是师兄弟，有过共患难的经历，感情和亲兄弟差不多，年纪大了之后虽然没有在一起，可也经常有着联系，翡翠王每一次到缅甸来，必然都会见上卓老一面。

　　如今卓老突然离去，翡翠王心中的难过可想而知。

　　李阳默默地上香，他上完香之后，陈无极，洪老，宋老等人也都一一开始上香。

　　洪老，宋老他们都在揭阳，也都收到了翡翠王的通知，卓老和他们之前都有过一些交情，赌石和玉雕，本身就是两个相关很密切的行业。

　　上完香后，桑达拉才带着李阳他们去客房。

　　桑顿将军一会还会亲自来接待他们，卓老的突然离世，让桑顿将军也非常的难过，他的长辈存在的本来就不多了，卓老这么一走，也等于他上一辈子的人再也没有人存在了。

　　卓老在缅甸的丧礼，是按照缅甸和中国双结合的形式。

　　灵堂一共摆了七天，七天里面，每天都有很多人前来悼念，缅甸政府方面，都出来了一位总理亲自来到瓦城送上花圈。

　　除了缅甸之外，中国，东南亚各国也都来了不少人。

　　卓老喜欢交朋友，这一辈子留下了很多的朋友，如今他突然离开，一些老朋友都纷纷赶了过来。

　　另外，缅甸另外四大家族的族长也都亲自到了。

　　不过这四位族长到了之后并没有离开，直接住在了这里，如今桑顿将军占据着据对的优势，缅甸各大势力又处于一种安静的状态，让自己之间的关系缓和了许多，几位族长住在这里，安全并没有任何的问题。

　　七天之后，桑顿将军将卓老衣冠安葬完毕，这次的葬礼也就结束了。

　　之所以安葬衣冠，还是卓老自己的要求，卓老这一辈子大部分的时间都生活在了缅甸，但他却是一个实实在在的中国人，一个炎黄子孙。

　　卓老不希望自己死后，还留在国外的土地上。

　　早在之前，他就立过遗嘱，要桑顿将军把自己的骨灰交给翡翠王，由翡翠王带回故土安葬。

　　如今知道卓老家乡的人，恐怕也只有翡翠王一个人，这一点，翡翠王还是来到缅甸之后才知道的，为此还痛哭过一场。

　　卓老的葬礼完毕，李阳也准备离开了，北京那边博物馆还有一堆的事情，另外还有几场推不掉的专访，也等着他回去安排。

　　不过在回去之前，他这里突然来了几位客人，这几个客人都不是普通人，缅甸五大家族，以库巴将军为代表的另外三大家族的族长都来了。而带着他们一起来的，就是翡翠王马老先生。


第1312章 平衡

　　翡翠王的到来，李阳并不吃惊，前几天翡翠王还特意对他说过，要单独来见他。

　　只是李阳没料到，库巴将军三位族长也会一起跟过来，这里可是桑顿家族的大本营，自己又是桑顿将军最重要的客人，按照常理来说，他们应该没有单独见面的机会才对。

　　“陈老，李先生，冒昧前来，请多多见谅。”

　　翡翠王走在最前面，李阳住的是个独院，刚走进正中的客厅，翡翠王就很直接说了一句，说完还弯身低了下头。

　　跟在他身后的库巴将军三人，也都慌忙弯下身子行礼。

　　这个院子里面住的人只有李阳和陈无极他们，陈无极来到缅甸之后并没有离开，趁这几天功夫还和李阳做了几次点刻法方面的交流。

　　从李阳的身上，陈无极都获益匪浅，这也让他大肆的感叹，如今他能教李阳的已经不多，反而李阳还能对他有些帮助，不服老都不行。

　　“老马，你什么时候变的这么客气了。”

　　陈无极笑了一声，把翡翠王他们迎进来，又回头看了眼李阳。

　　陈无极不傻，这几位一看就知道是有来意的，他们肯定不是找自己，这几个人来这里能找的人，也只有李阳了。

　　陈无极虽然不关注缅甸的事，可毕竟现在身在这里，这几天也听说了一些，缅甸五大家族，桑顿和卡隆沙家族在李阳的帮助下获得了一座超大型矿脉，现在日子过得很舒适。

　　相反的另外三个家族，如今已经是勒着裤腰带再过日子了。

　　现在这几个人和翡翠王一起来到这里，就是陈无极也能猜到他们的用意。

　　“陈老，论眼光，你强过我们太多啊！”

　　坐下后，翡翠王很是感叹地说了一句，看李阳的眼神也更加的复杂。

　　李阳未来肯定有所成就，这点翡翠王早就已经认定了，甚至翡翠王相信，李阳一定能获得别人想象不到的成绩。

　　只是他也没想到，这一天会来得这么快，李阳才二十七岁，就已经成为了玉雕行业的宗师。

　　一个接触玉雕行业仅仅两年，却突破成为宗师的人，这不仅仅是用天才了，可是说是万年不遇的绝世天才，不知道是不是后无来者，至少绝对的前无古人。

　　陈无极当初收李阳做徒弟的时候，洪老几个老前辈，包括翡翠王在内都不是很赞同，现在才发现，陈无极当初的决定是多么的正确，人家那才叫有眼力。

　　一想到当初，再想想现在的李阳，翡翠王才会坐在这就发出这么大的感叹。

　　“老马，看石头我不如你，但看人，我相信还是胜你一筹。”

　　陈无极摸着胡子在那笑着，翡翠王不提来意，他也不说，一旁的李阳亲自泡了茶，给他们每人端了一杯。

　　库巴将军几人接李阳茶的时候，还都慌忙站了起来。

　　这几个将军，几位家族掌舵人，面对李阳的时候心情也是极为的复杂。

　　一开始，李阳刚出道的时候，可以说重视他的人没几个，甚至他们都不知道李阳的存在，只有桑达拉借助去中国的机会，和这个年轻的天才建立了关系。

　　谁也没想到，这个关系竟然改变了他们，改变了缅甸的格局。

　　“陈老，我们这次来，是有事找李先生，我们现在很需要李先生的帮助。”

　　端着茶，翡翠王并没有喝，而是看向了李阳，直接表明了来意。

　　翡翠王说的很直白，甚至用上了‘我们’，可以看出，他这次是直接代表三大家族而来，这次要找李阳寻求的帮助，肯定也小不到哪去。

　　“马老先生，我和俊涛是朋友，也是合作伙伴，您有什么事，直接对我说就行了。”

　　李阳低头想了下，轻声回答了一句。

　　翡翠王的来意李阳很清楚，他对面前的情况比陈无极了解得更多，知道这三家现在的日子真的很不好过，甚至有裁军的危机。

　　此消彼长，他们日子不好过，桑顿将军这边的日子则就很舒服了。

　　李阳是桑顿将军请来的客人，也和桑达拉是很好的朋友，他并不想因为别的事情影响到彼此之间的关系，所以才特意点名，他和马俊涛是朋友这一点。

　　这就等于告诉翡翠王，你是我前辈，还是我朋友的父亲，如果你有事我肯定会帮，换成其他人，那就算了吧。

　　翡翠王看着李阳，慢慢地说道：“李阳，在你参加大师赛的期间，卓老曾经给我打过一个电话。”

　　“卓老给您打电话？”

　　李阳惊讶地抬起头，没想到翡翠王说起了这件事。

　　翡翠王轻轻点了下头，道：“对，他给我打电话并不是重点，其实那个时候他最想联系的人是你，只是你正在参加玉雕大师赛，他怕影响你，让你分神，所以才没找你。”

　　“卓老想要找的人是我？”

　　李阳显得更惊讶了，翡翠王说的这些他并不知道，现在卓老已经去世，这点也无从考证。

　　“对，其实那时候库巴将军他们就已经找上了卓老，请卓老做中间人，想找你帮他们赌一次矿。”

　　翡翠王再次点头，这次没有拖泥带水，把所有的话都说了出来。

　　李阳的眉头渐渐的凝结在了一起，翡翠王帮库巴将军来说情，李阳并不意外，毕竟翡翠王和库巴将军的关系很好。

　　可卓老也会这么做，李阳就显得有些疑惑了。

　　在李阳的心里，甚至有些怀疑，这些话卓老并没有说过，而是翡翠王故意这么说，来借助卓老的名义。

　　“马老先生，说起赌矿来，您可是前辈。”

　　李阳心中的怀疑并没有说出来，这种怀疑属于正常，现在卓老不在，翡翠王这么说，想不让人怀疑都难。

　　“我老了。”

　　翡翠王苦笑一声，似乎知道李阳的想法，又轻轻地叹了口气：“我现在的状态大不如从前，想要帮忙也是有心无力，卓老也知道这点，我们聊起来的时候还很是感叹，以后的天下，还需要你来支撑啊！”

　　“李先生，马老先生说的这一切都是真的，其实这些事桑顿本人也知道，不然我们怎么可能一起联袂到这里来找您。”

　　库巴将军苦涩地摇了下头，很是诚恳的看着李阳。

　　李阳的眉角再次跳动了一下，库巴将军的话他倒是有些赞同，这里可是桑顿将军的地盘，三位竞争对手的一切行动肯定都掌握在他的手里。

　　要说他们几个一起来找自己，桑顿不知道，李阳自己就不会相信。

　　桑顿知道，却没有阻止，或者没有前来打探情况，这本身就是个问题。

　　“李阳，你知道这一切是因为什么吗？”翡翠王看着李阳，轻声问道。

　　李阳眉头紧锁，还没说话，旁边的陈无极突然开口说了一句。

　　“是不是为了平衡？”

　　平衡，这两个字在李阳的脑中瞬间穿过，陈无极旁观者清，看到了这一点，李阳被点醒之后，也看明白了这些。

　　翡翠王点头道：“陈老说得没错，的确是为了平衡，库巴他们虽然快被逼到了绝路，但毕竟没有到绝路，万不得已的情况下，他们会拼一次，到时候桑顿能不能保住那座超大型矿脉，还是个未知数。”

　　翡翠王说的这么明白，李阳现在则完全明白了怎么回事。

　　平衡，的确是为了平衡，缅甸本有五大家族，五大家族虽有内斗，但对外的时候还是一致的，不然早就被政府军给铲除了。

　　如今五大家族的发展，已经到了极不平衡的状态，库巴将军他们若不改变现状，不是最终被淘汰，就是要动用武力和桑顿争夺那座超大型矿脉的所有权。

　　这两点，显然都不是桑顿所想要的，如今桑顿家族是良性发展，但还没发展到能独立对付政府军的地步。

　　这样一来，库巴将军三大家族保留资金撤出去的话，带着家族成员去国外，那五大家族瞬间少了三个，和政府军的势力对比必然一下子落到了最低点。

　　这个期间内，政府军对付他们可以说比平时要简单的多。

　　要说政府军不抓住这样的机会，放过桑顿，让桑顿安心发展，这种事桑顿自己都不相信，所以这个时候他不能让库巴他们撤离，必须捆绑在一起。

　　这种情况，和当初桑顿被挤兑的时候还不一样。

　　那时候库巴他们毕竟是三家，而且还能拉拢卡隆沙家族，只打压桑顿一人，五大家族少一个，和少三个，那绝对是不同的概念。而因为李阳的关系，现在桑顿并没有向库巴当初那样的机会，能够只打压库巴一个人。

　　况且这还只是库巴他们撤离的可能，若是库巴三大家族不甘心，要和桑顿家族干上一架的话，五大家族的覆灭可能就在眼前。

　　这种情况下，即使桑顿不甘心，也必须给库巴他们留下一条活路。

　　这个活路，现在只有一个人能给，这个人就是李阳，李阳拥有着超大型矿脉的三分之一股权，又是目前全世界最厉害的赌矿专家，只要李阳肯帮忙，他们肯定能渡过这次的危机。

　　至于之后的竞争，只能在以后考虑了。

　　“李先生，您愿意帮忙的话，无论赌出什么样的矿脉，我们三家都只要五成的股份，另外，所有开采的费用我们全出，您只要赌矿就行了。”

　　见李阳有些意动，库巴立刻又说了一句，他身边的胡苏，波东两位将军也都眼巴巴地看着李阳，此时此刻，李阳就是能掌控他们未来命运的人。


第1313章 李阳的利益

　　直接分五成，还不需要李阳任何的投入，库巴将军确实表现了他们的诚意。

　　这个条件，要比当初和桑顿合作的条件还要好得多，桑顿他们的合作，算是三家平分，无论收益还是投入都是一样。

　　不过现在情况也不同，李阳和库巴他们没有任何的关系，库巴他们想要说服李阳帮忙，必须付出更多的代价。

　　另外，从库巴他们提出的条件也能看出，他们现在真的被逼得没有了办法，只能用大代价来拉拢李阳这个赌矿高手，希望能改变家族的命运。

　　库巴，胡苏还有波东三位将军，此时全都一脸期望的在看着李阳。

　　李阳坐在那，足足过了三分钟，这才慢慢地说道：“我考虑下好吗，这两天我不会走，明天再给你们答复。”

　　“应该的，您慢慢考虑，那明天我们等您好消息。”

　　库巴三人互相看了一眼，最后由库巴点头应道，李阳没有一口回绝就好，那这件事上他们还有希望。

　　“陈老，李阳，那我们就不打扰了，希望明天能从你们这得到一个好消息。”

　　得到了李阳的回复，翡翠王也起身告辞，他这次本身就是介绍人，现在目的达到，没有必要继续留下来了。

　　他今天就会离开缅甸，带着卓老的骨灰返回国内，把卓老安葬在家乡。

　　这一次的安葬，翡翠王拒绝了所有人跟随，只一个人带着卓老回去，他不想让别人知道卓老最后安葬的地点，这样可以让卓老清净很多。

　　翡翠王他们前脚刚走，桑达拉后脚就走了进来，桑达拉这会来到这里，李阳没一点的意外。

　　正常情况下，他应该早就出现才对，这样可以知道库巴他们寻找李阳的目的，有什么不对的时候还能捣捣乱。

　　桑达拉是在库巴离开后才出现，这也让李阳相信了翡翠王的话。

　　现在的缅甸，确实需要一个平衡。

　　如果真是这样的话，那卓老很有可能真的给翡翠王打过电话，也答应过库巴等人做介绍人，只是卓老走的有些急，又有些早，这个介绍人没能做成。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　李阳自己坐在沙发那，也没请桑达拉坐下，至于茶更没有去倒，桑达拉不是外人，李阳不会和他客气。

　　“你应该都清楚了，干嘛还问我。”

　　桑达拉嘿嘿笑了一声，自己去倒了一杯茶，他其实早就来了，一直没有进来罢了。

　　李阳的猜测没错，现在缅甸确实需要一个平衡，桑顿也不敢把库巴他们逼得太紧，现在的桑顿家族还不足以应对挤掉三大家族之后的状况。

　　对此，桑达拉很是郁闷，但也无可奈何。真给他们时间，不需要太久，能有十年的发展，他就有信心让自己的家族比得上政府军，那个时候，直接把三大家族踩死也没关系。

　　可惜他最没有的就是时间，曾经的他们和现在的库巴一样，差点没被挤走，都是因为李阳赌涨了一座超大型矿脉，最终才改变的命运，这个命运被改变的时间，实在太短，不足以完全改变整个家族的实力。

　　“我要你亲口说出来。”

　　李阳微微一瞪眼，桑达拉立刻不笑了，表情也变的有些严肃。

　　看着李阳，桑达拉稍微迟疑了一下，这才说道：“我叔叔的意思，是让他们再坚持几年，现在的我们还没到一家独大的地步，当然了，具体怎么弄还是你自己掌控，他们给你的分成，应该比我们多得多，哎，太可惜了。”

　　桑达拉说着，又叹了口气。他这声可惜倒是说的真心真意，要知道以后家族迟早要落在他的手里，这三大家族能由叔叔直接打倒，他就能省去一些麻烦，这等于以后他还是要面对这些麻烦。

　　“我明白了，我会有分寸的。”

　　李阳点了下头，桑达拉亲口确认，让他知道库巴他们的确没有说谎。

　　这也让李阳想到了一句话，这世界上没有永远的敌人，有的只是永远的利益，桑顿和库巴曾经可是水火不容的两个人，现在为了发展一样能放对方一马。

　　“李阳，谢谢你。”

　　桑达拉看着李阳，突然说了一句，李阳微微一愣，随即摇头笑了笑。

　　桑达拉肯定知道了，李阳刚才没有直接答应库巴他们，现在询问了桑达拉，再来答应库巴他们的条件，中间等于给了桑达拉一个人情。

　　不管怎么说，在这件事上三大家族都对桑顿家族有了愧疚，这等于暂时让桑顿家族成为了五大家族的领袖。

　　这才是桑达拉说谢谢的原因。

　　不过库巴将军他们的条件，对李阳的吸引力还真不小，五成的分成，等于赌出一座矿脉，有一半都属于李阳了。而且李阳还不用问事，只是坐着分钱就行。

　　这样的好事，李阳不想拒绝，也没有理由拒绝，李阳有特殊能力在，特别是进化之后，赌矿会变得更方便，这等于缅甸五大家族再给他送钱。

　　这些钱，不要白不要。

　　李阳现在用钱的地方有很多，国内的李阳基金，每年都需要大量的资金，有了这些钱，就可以帮助更多的孩子，让他们安心读书，不再为生活担忧。

　　另外，有了这些钱，博物馆的后续资金也不用担心了，这毕竟是缅甸，赚国外的钱回自己家去花，想想也都有成就感。

　　也可以说，这次见到桑达拉之后，李阳心里已经有了决定。

　　李阳和桑达拉说话的时候，陈无极一直都在院子里，他在指导赵奎和海东练拳，两人都对太极有了浓厚的兴趣，最近一直在修炼，正好有些问题可以请教陈无极。

　　李阳的太极功法修炼的是很高，但在教人的经验上，肯定不如陈无极。

　　桑达拉走了，来的快走的也快，卓老的丧礼办完之后，他变得更加的忙碌，现在家族发展一片良好，桑顿也有意放权接替，桑达拉现在过的很充实。

　　李阳送走桑达拉，刚回来，陈无极就笑着对他说道：“李阳，来到瓦城这么多天，还没出去看过，今天没事的话，不如一起到外面走走去吧？”

　　“外面？”

　　李阳微微一愣，随即笑道：“这没问题，是我疏忽了，我马上叫车，带您到外面去看看。”

　　其实对李阳来说，瓦城真没什么好看的，连国内的三线城市都不如，整个缅甸，也就仰光等几个少数城市好一些。

　　这只是对李阳自己，他毕竟来过瓦城好几次，对陈无极则不一样。

　　这里毕竟是异国他乡，陈无极想出去看看，李阳很能理解。

　　在这个地方，李阳就是最尊贵的客人，这里的人都明白他们的生活为什么而转变，而且李阳有着真才实学，这里的人对真正有本事的人也是非常的尊重。

　　李阳要车没有任何的问题，没一会，一辆悍马，一辆商务车和三辆军车就开了过来。

　　三辆军车上每车都有二十名全副武装的军人，这是特意跟着李阳他们出去，保护他们的人。

　　这个架势，就是陈无极看着也有些发呆。

　　对此，李阳有些无奈，但也接受了下来，只是要求这些人远远地跟着，不要打扰到自己，他的身边有赵奎和海东，还有暗中的赵永保护已经够了。

　　再说，只要不动热武器，在缅甸能是他和陈无极对手的人还没几个，他们两人的太极可都修炼到了高级，平常的特种兵都能对付上几个人。

　　瓦城，给李阳印象最深的就是大市场。

　　这次刘刚没有跟着，赵奎开车，车子直接朝大市场驶去，赵奎上次跟李阳来过一次缅甸，对路况倒还记得。

　　“李阳，你是不是想答应他们了？”

　　车子上，陈无极很随意地问了一句，他问的是库巴将军的事。

　　虽说明天回复，不过这会李阳的心里确实已经有了决定。

　　“是这样，答应他们对我没有坏处，我对自己赌矿有信心。”

　　李阳点了下头，他还以为陈无极担心他，怕他赌不出矿来，有特殊能力在，只要有矿，李阳相信自己都能把它们找出来，现在他的特殊能力进化的可是很高了。

　　“我对你也有信心。”

　　陈无极微微一笑，继续说道：“不过既然要帮，你好好的帮他们一次，最少也要给他们个机会，能够维持现状。”

　　李阳惊讶回过头，有些疑惑地看着陈无极，他不明白，怎么陈无极也帮库巴他们说话了，他们几个什么时候做的陈无极的工作？

　　看着李阳，陈无极又笑了起来，轻声道：“你不觉得，这种情况对你最有利吗，一家独大的话，你的话语权也会减少许多。”

　　李阳微微一愣，猛地抬起了头。

　　他明白了陈无极话中的意思，现在缅甸是五大家族和政府军共同支撑，而五大家族的资金来源都在翡翠矿脉，这就注定他们要对李阳有更多的仰仗。

　　五家互相在竞争，那五家都会重视李阳，对李阳的态度也就越好，这样李阳能获得的利益也就越大。

　　如果只剩下了一家，那相应对李阳的依靠就没那么大，虽说也重视，可李阳能获得的利益，以及话语权必定会减轻许多。

　　陈无极是过来人，也是位老人，他对缅甸的局势看的很透彻，只有这样，才能为李阳争取到最大的利益。

　　对陈无极来说，李阳的利益最为重要，所以他才故意让李阳出来，说出这些话，并非真的想出来看看这个外国的城市。


第1314章 遭遇敲诈

　　“到地方了，我们下车。”

　　车子停了下来，陈无极大笑了一声，率先从车上走下来。

　　李阳也跟着下了车，不过他的样子显得有些魂不守舍，他还在思考着陈无极刚才所说的那些话。

　　陈无极说得没错，缅甸只有保持现状，对自己的利益才会越大，五大家族保持一个平衡，李阳的话语权就越重，特别是翡翠王退隐之后，目前能保证赌矿成功的人，只有他一个。

　　面对日益枯竭的矿脉，几大家族资源都不丰富的情况下，他们对李阳的仰仗就会越来越高，这样不仅李阳的地位增高，利益也会相应的增加。

　　这一切，都是站在李阳自己的角度去考虑，而之前，李阳恰恰没这么想过，纯粹是因为桑达拉的关系。

　　对桑达拉这个朋友，李阳还是很重视的，虽说桑达拉一开始接近他带有目的性，不过之后桑达拉确实做了很多对李阳有利的事。

　　没有桑达拉的帮助，兰亭序和隋侯珠都不好带回国内，这个人情就很大。

　　“这就是瓦城大市场？”

　　站在市场外面，陈无极指着前面破败的市场大门，显得有些惊讶。

　　瓦城大市场，陈无极在国内也听说过，毕竟玉雕师需要很多的原料，这里集中了缅甸差不多一半的翡翠原料，揭阳那边就有不少人经常往这边跑。

　　只是这里的情况，实在让陈无极有些看不下去，很难相信，这是一个全世界都有名气的大市场，看起来更像是国内一些等待拆迁的违章建筑。

　　“师傅，缅甸的情况特殊，以后您就知道了。”

　　李阳笑着说了一句，说话的时候还带上一个大墨镜，在缅甸认识他的人不少，不带墨镜恐怕会被人认出来，引来不必要的麻烦。

　　陈无极摇头笑道：“以前听说过，只是没想到这里会比想象的还要差。”

　　几个人一起向前走去，三辆军山上的人下车后现场集合了队伍，就一直站在那瞪着，李阳不让他们跟着，他们也不敢硬跟，只是在外面集合等待。

　　有两个穿着便衣的头头，倒是远远地跟着，没有李阳的允许，他们也不敢靠近。

　　大门口，进进出出的有不少人，今年的缅甸大公盘会提前，最近来到缅甸的玉器商人不少，在缅甸大公盘没召开之前，这些人都会到瓦城来碰碰运气。

　　这里和李阳第一次来的时候，几乎没有变化，五大家族都没心思整顿这里，对他们来说，这个市场只要存在就行。

　　李阳也明白这些，不过这里是缅甸，又不是国内，和他没有任何的关系，他也懒得说这些事。

　　李阳和陈无极走在前面，赵奎海东跟身后，四个人慢慢的向里面走去。

　　陈无极穿的是一身夏季唐装，很有一番世外高人的风范，在国内的话，他这个样子免不了会引来一些人羡慕的注视。

　　可惜这里是缅甸。陈无极这个样子，在某些人的眼里更像是一头肥羊，这几天来大市场的中国商人可不少，在一些缅甸人的看来，中国商人就是可以随便痛宰的对象。

　　“站住。”

　　几个人正向里面走着，门口突然走过来几个人，领头的一个一声大喝，直接把李阳他们给叫住了。

　　这人说的还是汉语，很标准，在市场门口活动的人，几乎都是外语专家，至少都要掌握着几门外语。

　　“你们有什么事？”

　　李阳皱了皱眉，直接走了一步，站在了陈无极的前面。赵奎和海东两人也都走到前面来，站在了李阳和陈无极的两边，冷冷地打量着面前出来的几个人。

　　几个人的样子，反而让市场门口出来的几个人心神大定。

　　中国玉石商人都很有钱，经常有人带着保镖来到大市场，架子很大，不过被他们恐吓几句之后通常都会变的很听话，并且交上不少的孝敬。

　　眼前的陈无极，就被他当成了一位玉石商人，李阳则是助理，赵奎和海东天生就是保镖，一看就知道。而他们今天晚上，估计又能好好地喝上一场，顺便带点外快回家。

　　“什么事，知道这是什么地方吗就乱闯？”

　　领头的是个一米八身高的缅甸人，这个身高在缅甸可不低，很是威风。

　　他的声音不小，叫过之后，市场门口又跑出来了几个人，这次跑出来的，都是穿着一些杂乱军装的人，虽然没带武器，可样子很威武。

　　此时门口，市场方面的人已经有七八个了，多出李阳他们一倍有余。

　　“几位，你们想要什么？”

　　陈无极打量了一圈这几个人，马上明白了怎么回事，姜还是老的辣，他知道这是遇到地头蛇了，这几个人的目的他也很清楚。

　　陈无极这一辈子积累下来的经验，确实比李阳强得多，这是李阳所无法相比的。

　　“不错，这位老先生很识相吗？”

　　领头的那个高个子嘿嘿笑了一声，伸出了两个手指，心里这会也是美滋滋的。

　　按照他的想法，事情的发展已经在他的控制之中了，平时这里只是要交一美元的入场费就能进入，但遇到捣乱的人，多收点罚金也是应该的。

　　至于罚金的多少，就全看他们的心情。

　　眼前这个中国商人很识相，罚金可以少收一些，两千美元就行，这样他们兄弟几个每人都能分上一些，吃喝玩乐之后，还都能剩余不少。

　　两千美元，对很多中国商人来说都是九牛一毛，他们掏这个钱也不会有任何意见，最终的结果就是皆大欢喜。

　　看着他的两根手指，陈无极慢慢点了下头，他明白了对方的意思。

　　他明白了，李阳这会也猜出了个大概，瓦城大市场很乱，这点他在国内就听同行们讲起过，只是他每次来都是桑达拉陪着，从没有遇到过。

　　这一次，他算是彻彻底底地遇上了。

　　陈无极刚想说话，李阳就轻轻地拉住了他，并且冷冷地看着那个笑眯眯站在他们面前的人。

　　“手不要乱伸，有时候伸出来，可能就缩不回去了。”

　　李阳没对这个人客气，一个地痞流氓罢了，不过李阳可没打算向他们妥协。

　　开玩笑，一代宗师，又是赌矿专家，更是缅甸五大家族的红人，李阳在这里还被人敲诈的话，都没脸回去了，更何况陈无极还跟着。

　　陈无极微微一笑，站在那里不再说话了。

　　按照他的想法，花点小钱也没关系，这里毕竟是国外，他的处世态度和李阳稍稍有些不同。

　　不过李阳既然反对，他自然会听从李阳的建议，李阳在这里才有真正的发言权。

　　“你！”

　　领头的高个子脸色猛地一变，随即斥骂道：“有种，敢这么说，你们几个等着后悔吧！”

　　刚说完，他身边一个人就使劲地吹着胸前的哨子，没一会，里面又跑出来十几个人，这次跑出来的，全是穿着杂牌军装的人。

　　“这几个人行迹诡异，图谋不轨，我怀疑他们别有目的，现在好好的检查检查他们。”

　　高个子对刚过来的那些人大声地说道，又回过头看了眼李阳，脸上有些凶狠和狰狞。

　　“小子，等着交罚款吧，每个人两万美元，一分都不能少，这就是你逞能的代价。”

　　事情现在闹大了，这个罚款是很高，可惜这样的罚款高个子也拿不到了，这才是高个子这么凶狠的原因。

　　不过他乐意报复李阳，不给这年轻人一点教训，不知道他们自己来到了什么地方。

　　远处，一直跟着李阳的两个人看到那么多人围了过来，微微一愣，急忙向这边跑来，他们一边跑，还一边通知停车场的部队快速过来。

　　李阳要是在这里有个三长两短，他们全都得完蛋。

　　“怎么回事，怎么回事。”

　　一道懒洋洋的声音突然响了起来，门口站着的，这些穿着杂牌军装的人全都闪出个位置，从市场里面走出来一个二十来岁，一脸病怏怏样子的年轻人。

　　年轻人说的是缅甸话，李阳稍微能听懂一些，知道他话中的意思。

　　“查梭小将军。”

　　高个子也看到了走过来的这个年轻人，脸色立刻一变，态度和对李阳的时候来了个一百八十度的大转弯，谄笑着向那年轻人快步迎了过去。

　　“胡布。”

　　年轻人仔细打量了一眼这个高个子，立刻叫出一个名字，那高个子小鸡叨米似的点着头，一脸荣幸的样子。

　　“是我，没想到小将军您还记得我，太让我感动了。”

　　高个子的媚态，和刚才的样子完全不同，李阳看着只感觉有一股恶心，忍不住转过了头去。

　　“刚才怎么回事？”

　　年轻人抬起头，高傲的问了一句，高个子不敢隐瞒，马上把刚才的事说了一遍。

　　当然了，他是对着年轻人小声说的话，并且添油加醋了一番，把李阳他们几个说成是来找麻烦的人。

　　年轻人边听边点头，还不断的看向李阳他们，他最关注的还是陈无极。

　　陈无极虽然七十多岁了，可更像是六十多岁的人，这样的中国老板来缅甸的有很多。

　　还有一点，陈无极的身上有一股不同的威严，这是他成为顶级大师之后培养出来的，被公认为宗师之后，这股威严变得更盛。

　　不过这些威严在年轻人的眼里，就成为了有钱的保证，年轻人听着高个子的话，眼中的贪婪也变得越来越厉害。


第1315章 把他的牙给我打下来

　　“这几个人，特别是那个穿古装的，非常的可疑，先抓起来再说，我亲自审问！”年轻人指着陈无极，直接吩咐道。

　　“是，还不赶快听小将军的吩咐，一起上，抓住他们！”

　　那个高个子首先回应，之后还奸笑着看着李阳他们，在他看来，眼前这四个人要倒霉了。

　　年轻人名叫查梭，是缅甸五大家族中胡苏将军的人，而且还是胡苏将军的亲外甥。

　　胡苏将军只有一个妹妹，非常的疼爱，这个查梭的母亲就是胡苏将军的妹妹，正因为如此，查梭从小被娇生惯养，养成了不可一世的性子。

　　很多人投其所好，还都称作他为小将军。

　　不过真正的人都明白，胡苏有五个儿子存在，无论怎么排，这族长的位置都不可能传给查梭，这所谓的小将军，只是别人恭维他的话罢了。

　　事实也是如此，在缅甸，只有查梭一个人被称作小将军，哪怕是桑达拉，之前也没有过这样的称呼。

　　胡苏了解自己这个外甥，知道他没什么本事，又贪些小钱，就让他来负责大市场治安的轮值。

　　瓦城大市场为五大家族共有，治安问题也是五大家族共同负责，实行的是轮值制度，一般来说，每个家族负责两个月的治安，一年剩余的两个月，由桑顿家族多负责一次。

　　这个大市场，桑顿家族付出的最多，多一次治安也无可厚非。

　　说是治安，其实就是收一些费用，除了进出的费用之外，还有一些是商家的管理费，商家管理费这方面是固定的，没人能动得了手脚，进出大市场这一块，就成了轮值人员盯上的肥肉。

　　通常来说，只要是外地人，进出大市场都要多交一些钱，这已经成为了一个惯例，识相的主动掏钱，不识相的就要被敲诈一次，下次变的识相。

　　胡苏将军把查梭放在这，负责治安，就是给他机会，赚一点小钱。

　　不过胡苏将军自己恐怕也不会想到，查梭在这里会遇上李阳，并且把黑手伸到了李阳的身上，早知道这点的话，他绝对不会让查梭来负责这件事。高个子叫完之后，他自己并没有动，他身边的十来个人，则凶狠的朝着李阳他们扑去。

　　赵奎和海东首先迎了上去，这些都是普通人，不可能是赵奎和海东的对手，不到一分钟，两人就放倒了三四个人，还把其他人都挡在了外面。

　　赵奎和海东的勇猛，也镇住了其他人。

　　“一起上，全都一起上，他们人少，我们人多！”

　　高个子愣了下，随即嘶声大吼道，他的话还是有些作用的，他身边的那些人全都动了起来，加在一起还有十五六人，一起朝着李阳他们冲去。

　　这么多人一起过来，又是空旷地带，赵奎和海东不动用武器的情况下想拦住也有些困难。

　　赵奎刚想掏枪，李阳的手突然搭在了他的胳膊上，让他无法掏出藏在身上的武器。

　　“好久没动过了，让我也练练手！”

　　李阳还对着赵奎笑了笑，领悟了太极奥义之后，李阳的进步更快，可惜他平时只能和陈无极切磋，还不是真正的动手。

　　这会有人送上门来给他练手，李阳高兴还来不及，怎么可能让赵奎拿枪出来把这些人吓跑。

　　李阳直接加入了战团，陈无极则笑着往后退了一步。他的年纪大了，早就过了冲动的年纪，这些人，李阳三人应付足够。别看他们人多，只要是在空旷的地方，这些人哪怕拿着一些冷兵器，也不是李阳的对手，李阳现在的实力，对付这些人绝对不在话下。

　　事情的发展也和陈无极的预料差不多。李阳加入战团之后，一会的功夫，他们的身边就再也没有站着的人了，连那高个子都倒在了地上，他是被李阳亲手放倒的。

　　李阳不喜欢这个人，高个子得到的待遇也最特殊，回去之后，他最少得住三个月的医院。这些人都倒下了，还有一个人站在那里。

　　那个叫查梭的，正两眼瞪得滚圆，傻乎乎的看着李阳他们。他怎么也没想到，眼前这几个人竟然这么厉害，他们二十来个人，仅仅几分钟的时间就被人家全部撂倒了，这速度也太快了，连根烟都没抽完呢。

　　“别，你们别过来！”

　　见李阳朝自己走来，查梭慌忙想向后跑，结果因为慌张，一屁股坐在了地上。

　　“李先生，李先生，您没事吧！”

　　这会，那两个穿着便衣的头头也终于跑到了这边来，他们直接跑到李阳的身边，紧张地问了一句。

　　“我没事，你们先等会！”

　　李阳摇了下头，又回头看向了那个查梭，那两人见李阳没事心里安稳了不少，随后又暗暗吃惊了起来。

　　周围可躺着二十来人没爬起来，从他们发现李阳这边出事，到跑到这里来也就几分钟的时间，这么短的时间，李阳他们竟然打倒了这么多人，这战斗力还真不是盖的。

　　“你，你想干什么，来人啊，快来人啊，我，我警告你，我舅舅是胡苏将军，你得罪了我，别想活着离开缅甸！”

　　查梭似乎很慌张，看李阳又走来，急忙大声地吼叫着。

　　可惜门口的人都在这，全被打倒了，这会他怎么喊也不会有人来，更不会有人来救他。

　　“胡苏将军！”

　　李阳脚步微微一顿，眉头轻轻的皱了起来，这个让人看不爽的家伙，居然还有着很硬的后台。

　　不过他刚才想要把陈无极抓起来，李阳脸上又多出一股煞气来，陈无极可是他的师傅，有人对他的师傅不敬，李阳当然不会饶了这个人。

　　“对，我舅舅就是胡苏将军，识相的话赶紧给我道歉，我说不定能饶了你们！”

　　查梭见舅舅的名号起了作用，又多出了一些底气。

　　这里可是缅甸，他就相当于缅甸的太子党，只要这些人不傻，就不会真的敢得罪自己，不然自己舅舅生气了，这些人可就惨了。

　　就算不能真杀了他们，也能让他们吃一番苦头，赔上不上的金钱。

　　一想到金钱，查梭又暗暗的发狠，这些人让自己丢了这么大一个人，一会一定狠狠地敲一次，原来只想敲二十万美元，现在至少要五十万美元才行。

　　五十万美元，对只负责市场治安的查梭来说，可是一笔不小的财富了。

　　“道歉，饶不了我们？”

　　李阳猛的哑然失笑，有些怜悯的看着面前的查梭，又继续说道：“别说是你，就算是胡苏将军自己在这，我相信他也绝对不敢这么对我说话，我想，他会因为你的事，而向我道歉！”

　　李阳冷冷地看着这个家伙，他的话有些狂妄，但绝对是真实的。

　　库巴，胡苏他们可都眼巴巴地等着李阳的回复呢，他们现在对李阳有所求，可以说李阳就是他们的救世主，别说道歉了，这会让他们干什么都会同意。

　　胡苏真在这的话，恐怕第一时间就会打断查梭的腿。

　　“你，你，好大的胆子！”

　　查梭愣愣地看着李阳，过会之后才露出极度愤怒的神情，声音也稍稍提高了一些。

　　胡苏将军就是查梭心里的神，是最大的顶梁柱，李阳这样说，查梭心里自然接受不了。

　　不过这人还不算太傻，知道现在对自己不利，没敢继续嘴上逞能，声音只是提了一些，并没有现场发飙。

　　“噗噗！”

　　一阵跑步的声音传了过来，三辆军车上的士兵这会终于都赶了过来，他们一共有六十多人，六十多人一起排着队快速跑来，很有气势。

　　六十多个人，到这里之后就立刻围在李阳的周围，那两名便衣头目，急忙命令一些人把地上的那些人全都清理出去，先暂时看押起来。

　　这些人敢对李阳动手，首先就饶不了他们。

　　也可以说，这些人从现在开始，他们的生死完全操控在了李阳的手里，只要李阳说一声，要他们死他们就得死。

　　这里是缅甸，在这个地方五大家族的声音，就是律法。

　　他们都是胡苏将军的人没错，不过胡苏将军绝对不会因为这些人，去得罪李阳，相反，他还会很支持李阳的决定。

　　看到这么多有气势的军人到此，查梭也傻眼了。

　　这些人的衣服他认得，是桑顿家族的人，这些人一看还都知道是桑顿家族的精英，被他们保护着的人，肯定不是什么小人物。

　　不过这些人的出现也让他的心里稍稍安稳了一些。

　　是桑顿家族的人就好，这些人知道自己的身份，肯定不会乱来，不然的话很容易引起两大家族的纷争。

　　现在桑顿家族是强势，但还没强到能完全横着走的地步，他可是胡苏将军的亲外甥，这个面子必须会给，也必须得给。

　　查梭想的不错，可惜却不知道自己这次到底得罪的是谁。

　　这也注定他将要悲剧。

　　“赵奎，掌嘴五十，把他的牙给我打下来！”

　　李阳看着查梭，突然吩咐了一声，这会他的心里已经有了主意，说完之后，他又直接拿出手机，给桑达拉拨了个号码。

　　“桑达拉，我在大市场门前呢，你帮我联系下胡苏将军，就说我想见他，就是现在！”

　　李阳不给桑达拉反应的时间，说完便挂断了电话。


第1316章 我答应了

　　查梭听得懂汉语，见李阳挂了电话后，又愣在那发傻。他还有些不敢相信地看着李阳，桑达拉是谁他当然很清楚，桑达拉和他一样都属于缅甸本地的太子党，但桑达拉的地位明显比他要高的多。

　　人家可是一大家族早已明确的继承人，还是目前五大家族中最强大的家族，即使他的舅舅，对这样的人也从没有过轻视。

　　现在面前这人，电话里面对桑达拉如此的不客气，说让他来就让他来，最重要的是，他还说让自己的舅舅亲自赶到这里来，他以为他是谁啊。

　　能有这种资格的，恐怕得是缅甸军政府最高将军，绝对不是眼前这个中国人。

　　“啪啪啪！”

　　他还没反应过来，脸上突然一阵剧痛，脑袋也开始发晕。

　　赵奎一把抓住他，左右开弓，下手极重，既然李阳说了要打掉这个人满嘴的牙，那就不能给他剩一颗，五十下掌嘴，以赵奎的力度打下一嘴牙来绝对不是问题。

　　赵奎掌嘴的声音很响，周围还有不少的行人路过，很多人还都停下来看热闹。

　　有些人看到挨打的人是查梭之后，又缩了缩脑袋离开了，这都是胆子比较小一点的人，知道眼前这种场合不能参合。

　　五十下很快打完，赵奎松开那个查梭之后，这位小将军整个身子都软倒在了地上，趴在那里不停地吐血。

　　随着他的呕吐，还突出不少带着血丝的白色东西，不用猜，都知道这是他嘴里的牙了。

　　他这一嘴的牙，真的被赵奎打了下来。

　　此时查梭的样子，可以说是惨不忍睹，一张脸肿的老高，像个发酵的大面包，脸上鼻涕泪水混合在一起，活生生一副难民营出来的人。

　　陈无极一直微笑看着这一切，最后还轻轻点了下头。

　　他丰富的社会经验，已经明白了李阳的想法。

　　李阳还是听从了他的劝告，决定让缅甸维持现状，这样无论对谁来说都是最好的结果。

　　事实上也是如此，李阳是和桑达拉的关系不错，但如果没有了其他几大家族，让桑达拉一家独大的话，谁也不能保证这家伙会不会生出别的野心来。

　　比如说桑达拉想要冲击军政府，直接掌控整个缅甸。

　　这种可能不是没有，李阳必须把这种可能扼杀在摇篮之中，以保证自己在缅甸的利益，如今李阳赚钱的生意，哪一个也比不过这里。

　　不过李阳又不想因为扶植其他家族，而影响到自己和桑达拉的关系。

　　在缅甸，桑达拉是自己唯一的朋友。

　　这个查梭主动撞上来，则给了李阳一个机会，一个和其他三大家族交恶的机会，李阳是故意把事情闹大，一点面子都不给胡苏将军留，让他们心中留下根刺。

　　这样李阳和他们的关系只能是合作。

　　如此一来，他帮三大家族赌矿，让他们继续有着和桑顿家族相抗争的本钱，又因为彼此之间的关系不好，从而不可能像和桑达拉那样融洽，也不可能完美的去合作，这样一来，就可以让整个桑顿家族放下心。

　　到时候，李阳帮助的重点只要往桑达拉这边倾斜一些，保证桑达拉的家族在五大家族中占据主导地位就行了。

　　这才是他借这个机会狠狠地打了查梭一顿的理由，打掉查梭满嘴的牙，就是胡苏将军恐怕都会心疼，这毕竟他的外甥。

　　李阳做的这一切，早就被陈无极看了出来，这也是陈无极赞许点头的原因，李阳在慢慢的成长，换成之前的他，或许不会这么去处理。

　　“哗哗哗！”

　　赵奎刚打完不久，天边就飞来架直升机，桑达拉接到李阳的电话非常的重视，直接调动家族的直升机赶了过来。

　　至于胡苏将军那边，他已经通知了，什么时候到就不是他的事了，他可是很少听到李阳有这么严肃的时候。

　　“李阳，怎么回事！”

　　直升机停在了一边，下了直升机桑达拉就直接朝李阳那里跑去，到地方就急急地问了一句。

　　“没什么，遇到个不长眼的人！”

　　李阳淡淡一笑，桑达拉又看了一眼那两个跟过来的头目，两人急忙上前，小声地解释了起来。

　　其实两人知道的也不多，还是刚才小声的向海东打听之后才明白事情的前因后果，正好讲了出来。

　　此时他们还很庆幸刚才打听了这件事，若不问清楚，现在回答不了桑达拉的问题，他们回去之后就会接受严重的惩罚。

　　“查梭！”

　　听了手下的解释，桑达拉的眼睛也瞪大了，看了眼猪头似的查梭。

　　他和查梭不熟，也没有过什么交情，两人可以说不是同一路人，能和桑达拉直接对话的，基本都是各大家族的直系继承人。

　　查梭外号小将军，可不代表他真是个将军，这种人，在桑达拉的眼里也就是个小角色。

　　不过他身份特殊，是胡苏将军的亲外甥，打狗还要看主人，李阳把这家伙打的这么狠，还把胡苏将军直接叫到这里来，这可等于在胡苏将军的脸上打了一巴掌。

　　现在胡苏将军有求于李阳，此事肯定会忍，但等于让双方没有了成为像他们这样关系的机会。

　　桑达拉很快想明白了其中的关键，嘴角渐渐露出了一丝笑意。

　　不过他没去想李阳这么做的目的，缅甸现在需要平衡，至少需要五年以上的平衡，他自然不会想那么远，根本不知道，李阳想要的是这里永远的平衡。

　　桑达拉亲自来了，又让一些人离开了现场。

　　他们都明白，这是缅甸五大家族内部的事情，不是他们这些小百姓们能够管得了的。

　　一些吃过查梭的苦头，看到查梭此时样子的人还有些幸灾乐祸，这个贪婪的家伙终于得到了惩罚，看他的样子就十分的解气。

　　桑达拉小声的陪李阳说着话，那个查梭就躺在地上，没人去管。

　　打查梭对桑达拉来说只是小事，只要不把人杀了就行，关键的是这次打了查梭的人李阳，这种事相信桑顿听到了都很开心。

　　他们为了平衡，让库巴他们和李阳接触，其实内心却有着担心，不然桑达拉也不会等人一走就溜进李阳那里。

　　他们担心的就是其他家族也和李阳打感情牌，建立了和他们同样的关系。

　　现在这个担心可以减轻许多了，查梭被打的这么狠，要说胡苏将军心里一点想法都没有，那谁都不会相信。

　　平时的胡苏将军，可就是极为护短的一个人。

　　不到半个小时，几辆越野车疾驰而来，直接停在了门前。

　　车上第一个走下来的，是库巴将军，随后胡苏将军也从另外一辆车上走了下来，他们本来就在一起，听说李阳找胡苏，马上一起赶来了。

　　来的路上，他们已经知道了怎么回事。

　　两位将军都是家族掌舵人，打个电话询问一下大市场门口发生了什么可是很简单的事情，得知自己外甥惹到了李阳，胡苏急的就想立刻赶到地方。

　　“李先生，很不好意思……”

　　胡苏第一个走过来，先开口向李阳道歉，他们只知道发生了什么事，还不清楚查梭被打的很惨。

　　他的话只说了一半，便戛然而止，他已经看到了地上半昏迷状态，十分悲惨的查梭。

　　库巴也看到了查梭的样子，眉头轻轻跳了下，查梭的样子可以说很惨，就那副猪头的样子，都不知道什么时候能消下去。

　　“胡苏将军，有人冒充您的外甥，想要将我和我师父抓走，我特意请您来确定一下，以免影响我们之间的关系！”

　　李阳微笑看着胡苏，他的话，让陈无极嘴角的笑意变得更浓。

　　这话说得很不错，首先不承认这个外甥的身份，之后一切就好说了，反正是误会，胡苏到时候也没话讲。

　　还有一点，李阳直接告诉胡苏，有人要抓自己还有自己的师傅，这是任何一个人都无法容忍的事情。

　　深深吸了口气，胡苏转头看向了李阳。

　　“李先生，家教不严，多有得罪，这小子我回去之后肯定会好好的管教！”

　　胡苏的回答，让桑达拉的心里也乐开了花。

　　胡苏首先是咬着牙吞了这口气，自己疼爱的外甥被打了，还要道歉，这可不是往常的胡苏。

　　可惜现在是非常时期，他们有求于李阳，旁边的库巴还一脸的担忧，生怕这件事影响到他们和李阳之间的事。

　　他们可都还等着李阳的回话呢，李阳答应不答应他们赌矿，直接关系到他们的未来。

　　“原来他真是您外甥，胡苏将军，实在不好意思，您看我下手也没个轻重！”李阳装作很惊讶的样子，演戏演的倒很真。

　　“胡苏，让我说，你家这个小将军确实该得到点教训了，大市场这边向我们投诉的人可不少！”

　　库巴为了缓和关系，急忙上前说了一句。

　　胡苏慢慢的点了下头，心里却在滴血，地上那一片红之间的白色是什么他已经看出来了，这次外甥得到的教训可不轻。

　　“胡苏将军，库巴将军，为了表示歉意，我可以提前告诉二位，你们的事我先答应了，什么时候有时间，一起商议下具体的东西，今天我师父受了惊，就先告辞了！”

　　李阳微笑着说了一句，说完也不等两人的反应，直接带着身边的人离开了。


第1317章 给李阳的惊喜

　　李阳走后，库巴，胡苏两个将军都傻傻的站在那里。

　　市场门口还有很多士兵正在拦截路过的人，这些都是两位将军带来的护卫，此时调杂人等都被请了出去，大市场门门口也暂时被封闭了。

　　“胡苏，他答应了！”

　　等李阳走远了，库巴才转过头来，脸上再也忍不住的露出了惊喜。

　　答应了，李阳真地答应了，他们本来还想着给李阳在送点东西，无论是金钱还是美女，只要李阳喜欢的，他们都会送。为的就是让李阳答应帮助他们，让他们度过这次的难关。

　　“是，他真地答应了！”

　　胡苏将军面带惊诧，他本以为自己外甥得罪了李阳，这次肯定要好好的出一次血。没想到，李阳什么条件都没提，反而答应他们之前的请求，就是胡苏将军这会都有着一种做梦般的感觉。

　　愿望，就这么实现了，就这么简单的实现了，也难怪两个家族掌舵人都控制不住自己的情绪。

　　两人并排站在了一起，远远地看着离去的李阳，两人的脸上都露出一股笑意，同时还有着一种如释重负的感觉。

　　如今的李阳，在赌矿上说第二，绝对没人敢去争第一，除去他本身那骄傲的战绩之外，翡翠王也是大力的推荐此人。

　　翡翠王亲口说过，能在赌矿上改变三大家族窘状的人，只有李阳一个人能做到。

　　说起来，李阳第一次到缅甸的时候三大家族都知道这个人，但谁都没有重视，当时甚至还都带着看笑话的心思。桑达拉不知道从哪请来个年轻人，就当救世主了。

　　事实上也是如此，那时候对李阳有信心的也只有桑达拉自己，就是桑顿将军同样带着疑惑带着怀疑。

　　只是之后的结果让所有的人都没有想到，李阳这个人真的那么厉害，一下子让桑顿家族从水深火热中解救了出来，并且成为了五大家族之首。

　　如今的他们，也得依靠这个曾经不看好，当作笑话的人来救命，只要李阳愿意伸伸手，那就一定能够解决他们目前的困境。

　　“师傅不好意思，扫了您的兴！”

　　回到车上，李阳很抱歉的对陈无极说了一句，出了刚才的事，他们都没有了去逛大市场的心思。

　　“哈哈，没关系，其实我的目的已经达到了！”

　　陈无极大笑一声满意地看着李阳。

　　他本来就不是真的想去这个大市场，他这么多年走南闯北，什么地方没见过，再说现在功成名就了对这些地方根本就没在意。

　　他之所以出来，就是要劝说李阳在缅甸保住自己的利益，他完全把李阳当成了自己的晚辈，自己的孩子，所以一切都是站在李阳的角度去考虑的问题。

　　如今李阳的处理，可以说让他很是满意。

　　回到庄园后，李阳又得到消息，翡翠王已经去了机场，桑顿将军亲自送的他。

　　桑顿将军这也等于是在送卓老，桑顿将军对这个半辈子住在家族内完全看着他长大的老人内心是很尊敬的，坚持最后送上他老人家一程。

　　桑顿是在机场，得知李阳和胡苏外甥发生矛盾的事情。他也知道了事情的详细经过，对此只是笑了笑，他想的问题比桑达拉要多一些，李阳的真正目的，他多少能猜到一些。

　　不过能猜到也没用，现在的局面绝对不是他所能控制的还好李阳没打算和那边建立真正的关系，这就是他们的优势。只要能保持这个优势给对方点发展空间也没什么，存在着竞争，才会有压力，这样家族才能稳定长期的发展下去，这么多年来，桑顿早就明白了这个道理。

　　李阳离开之后，库巴，胡苏还有波东立刻聚集在了一起。

　　李阳答应帮他们赌矿，这绝对是个好消息，不过现在李阳也只是答应，很多具体的东西，还需要坐在一起讨论商议。

　　李阳给的时间是明天，正好能让他们今天先做些准备。无论如何，他们都要把握住这次机会，不然以后真说不准会是什么样子，有可能他们的家族真的无法继续在缅甸生存下去了。

　　至于那个倒霉的查梭，这会连胡苏将军都顾不上他了。这家伙最后住了一个多月的医院，脸上的肿都没有消下去，后来又镶嵌了一副牙，可惜怎么都没有原装的用着舒服，说话的时候老是跑风。

　　这个查接，事后也一直被关在家族内，没有被放出来过。这些都是后话了，第二天上午，库巴就用直升机把李阳接到了自己的家里，商议合作的一些详细事情。

　　李阳这也是第一次来到库巴将军的庄园。这一天的商议中，李阳才明白三大家族为什么这么着急，这么急切的找他带忙了。

　　自从桑顿家族的超大型矿脉被发现之后，三大家族就一直着急在赌矿，期间翡翠王还亲自来过几次，可惜都没赌出合适的矿脉来。

　　翡翠王赌的矿虽然没输，但也没什么赚头，不足以维持三大家族的日常开销。

　　这么长时间以来，三大家族除了请翡翠王之外，还邀请了一些其他有名的赌矿大师，大小连续赌了差不多几十次。

　　这些赌矿大师，比起翡翠王来差的就太远了。

　　这几十次别说赚钱，还让三大家族赔了不少，连赌连赔，就是他们也吃不消，现在每个家族的现金流都遭遇了红色线，那一次大公盘上卖掉的那些毛料，钱这会也花得差不多了。

　　这种情况下，他们不是被迫挤走，就只能动用武力去争夺桑顿将军的矿脉，不过无论走哪一条路，最终获利的都是政府军。

　　这才是他们一直没有轻举妄动的原因，也是桑顿默认他们接触李阳的缘故。

　　让三大家族存活下去，桑顿是能一时风光，可惜这个风光绝不持久，唇亡齿寒，这些道理他很清楚。

　　三大家族和李阳的商议很简单，也很快。

　　五成的利益属于李阳，这点是固定不变的，李阳可以派来一些监督人员和财务人员，监督这一切。

　　另外他们也会起早合同，签署正式有法律保护的文件。

　　这些文件在别人的手里或许没什么用，但在李阳的手上则不一样，李阳和桑达拉的关系很好，又是中国少数有权势的人，到时候还可以借助缅甸政府的力量。

　　这份文件，等于是让李阳在道义上先完全站住了脚，不怕库巴他们耍什么花招，一旦耍花招，李阳就能利用这份文件，给予他们沉重的打击，甚至转而和政府合作，收回这些矿脉。

　　当然，只要库巴他们不傻，这种情况就不会发生。

　　合同签好后，剩下的就是约定上山的日期。

　　这点完全由李阳来安排，李阳的计划是先回国内一趟，老爷子还有岳父那边都等着自己，要给自己庆贺，李阳先把这些事办了，再来缅甸赌矿。

　　这一切，也耽搁不了多少时间，最多一个月而已。

　　库巴他们那么长时间都等了，也不在乎这一个月，只要是李阳提出的条件，几乎全部都会答应下来。

　　确定好这一切，李阳才返回国内，陈无极也和李阳一同回去了，不过陈无极回的是揭阳，没有去北京。

　　北京机场，老爷子亲自坐着红旗轿车来接的李阳，李阳成为宗师之后，这些天打电话向他祝贺的人可不少，有时候老爷子做梦都在发笑。宗师啊！不管任何一方面的宗师，那都是天才中的天才，李阳这么年轻就成为了宗师，他想不骄傲都不行。

　　“好，好，非常好！”

　　机场内，看到李阳从飞机上下来，老爷子亲自走过去，一把拉住了李阳的手，不住地打量着。

　　李阳不在的这些天，很多媒体报纸没少报道他成为宗师的事，现在的李阳，名气比原来变得更火了，还被人称为新世纪全世界最厉害的天才。

　　有些人，还把李阳和特斯拉，达芬奇并列在一起，说是世界上仅有的三大旷世奇才，在之前，这一荣誉只有特斯拉和达芬奇才有。

　　当然，李阳能不能真正走到那一步，还要看以后，历史会给他公正的评价。

　　“老爷子，您怎么亲自来了！”

　　李阳拉着老爷子的手，急忙向车里走去，经历了卓老的事情，李阳对这些老一辈人的感情变得更深了。

　　这一次的事也让李阳明白，他的黑线并不是万能的，这些老人年纪都大，真出现什么意外，到时候后悔都来不及。

　　“哈哈，我亲自来怎么了，想亲自来的人多了，他们没有资格！”

　　老爷子开怀大笑，直接拉着的手上了车，王佳佳本来想一起到机场来接机，被老爷子按住了，让她留在家里等待。

　　同时，他们还都有个好消息瞒着李阳，一直都没有告诉他，准备回头见面了，再给他一个惊喜。

　　车子直接驶回了老爷子住的别墅，王佳佳还有何珊珊都站在门口，看到李阳下车，王佳佳直接就扑了上去，一把抱住了李阳。

　　何珊珊在撇了撇嘴，嘟鲁着一些有异性没人性之类的话，她也不想想，人家可是两口子，还从没分开这么久过，见面了自然会亲热。

　　王佳佳趴在李阳的肩膀上，在他的耳边轻轻地咬了几个字。

　　李阳猛地一愣，满脸的震惊，同时还带着一股深深的喜悦，老爷子他们都保密的消息，李阳终于知道了。


第1318章 双喜临门

　　“佳佳，你说的是真的，真的有了？”

　　李阳紧紧地抱着王佳佳的肩膀，大声地问道，王佳佳被李阳问的有些脸色发红，不过还是轻轻点了下头。

　　有了，王佳佳有喜了。这就是他们一直保密，等李阳回来后才要说的消息，假如他们提前打这个电话的话，估计李阳早就从缅甸飞回来了，也没有和三大家族之后合作的事情发生。这一切只能说是缘分。

　　“哈哈，太好了，太好了！”

　　李阳仰天大笑，他要当爸爸了，幸福来的太突然了，这对他来说，是比成为宗师还要好的消息。

　　“有什么话我们进家里说，别站在外面了！”

　　老爷子笑呵呵的拉了拉李阳，李阳急忙点头，连连说道：“对，回去，外面风大，咱们都回去！”

　　李阳不由分说，直接揽着王佳佳的肩膀就向里面走去，老爷子哑然一笑，跟在他们的身后慢慢地走着，出来接李阳的何珊珊，没能和李阳说上一句话，这会还反而被丢在了最后面。

　　“太过分了，这大热的天，哪来的风！”

　　何珊珊猛一跺脚，最后无奈的自己走了过去，她的心里又把李阳给恨上了，可惜这些恨无可奈何。如今李阳成为了宗师，老爷子对他更是疼爱，何珊珊要是说一句李阳的坏话，肯定都要挨骂。

　　进到客厅，李阳拉着王佳佳立刻坐了下来，不断的询问着。

　　王佳佳是发现最近该来的没来，这才去医院做的检查，一检查，果然是有了，这个消息着实让王家高兴了一阵子。

　　李阳成为了宗师，王佳佳又有了喜，绝对的双喜临门。

　　之后，王峰还被王全明赶回了家，帮着王佳佳处理博物馆的事。

　　王佳佳怀孕后，肯定不能让她太过于劳累，王峰这个当哥哥的，只能先过来当一阵子苦力，谁让李阳没在呢。

　　老爷子坐在李阳他们的对面，微笑看着不断小声交谈的李阳两口子，事业有成，婚姻幸福，如今又有了爱情的结晶，他在李阳身上再也不用操什么心了。

　　不过也有不开心的人，何珊珊这会就坐在一旁不断的暗骂着，今天她彻底成为了透明人，这里根本没人在意她。

　　在老爷子这吃了晚饭，李阳就带着王佳佳回了家。

　　家里已经有了专门请来的保姆，另外梁凤英还给王佳佳请了位私人医生，反正李阳现在有钱，这点钱不能省。

　　有个私人医生在，他们心里也能放下一些心。

　　接下来的几天，李阳的生活又变的忙碌了起来，这次的忙碌不是因为博物馆，而是各方面前来庆贺的人。

　　先是岳父岳母，王全明难得的高调了一回，包下了整个北京饭店，好好的给李阳做了一次庆祝。

　　这一次，王全明的故交好友，还有一些官场上有关系的人全都来了，也等于把李阳郑重向大家介绍了一次。

　　有一个宗师女婿，王全明的脸上确实骄傲。

　　王全明之后，则是老爷子那里。

　　老爷子这里简单一些，不过来的人都是老前辈，宗师，一代宗师，老爷子想低调点那些老朋友也不会同意，更何况老爷子也没想过低调。

　　这些庆贺，足足进行了一个多星期，最后才淡了下去。

　　之后，还有白铭，毛老，蔡老师，马老师等李阳的好友上门来祝贺，另外还有司马林和郑凯达他们也来了，这其中白铭最夸张，见到李阳后围着李阳转了好几个圈。

　　他的嘴里还连连说着李阳是怪物之类的话，甚至怀疑李阳是不是外星来的，怎么可能这么快就突破成为了宗师。

　　李阳的那件宗师之作，黑白世界，这几天更是频频拿出来，每个见到这件作品的人，都赞不绝口，李阳这位宗师，名至实归。

　　忙完了这些，李阳总算喘口气，带王佳佳回了次老家。

　　媳妇怀孕了，这事得告诉父母他们，也让他们高兴高兴，回家一趟还是有必要的，反正现在博物馆那边有王峰在负责，出不了什么问题。

　　这几天，王峰可是把李阳好一阵的抱怨，最终李阳答应给他亲自雕刻三件玉器才作罢，三件玉器，李阳的作品已经是一个天价，王峰嘴里没说什么，心里都快笑歪了。

　　李阳的作品，现在在市场上可是有价无市，王峰特意准备了几块好原料来做这几件玉器，估计就这几件玉器的价值，就得在九位数以上王峰只是帮着管一下博物馆的建设，还用不了多少时间，这次王峰的确是赚大了。

　　栗城，现在还是老样子，要说有不同，就是近几年房地产发展的比较快，到处都是一些开发邹建造的小区。

　　这一次回家，李阳没在明阳停，直接回到了老家。

　　李家如今也成为了栗城县有名的望族，特别是在高层方面，李家的名字最为响亮，过年的时候，县委书记和县长，都会直接来拜访。

　　至于李成所经营的学校，更是从没有过任何的问题。

　　在民间，李家现在的名气变得更大，李阳成为宗师之后，他的资料再也没有隐瞒住，报纸媒体扑天的报道之后，栗城县又自己做了不少的宣传。

　　很多人都才知道，栗城出了一位玉雕宗师，还是位收藏大家，这个人就是李家的二小子李阳。

　　成为宗师之后，李军山老两口可是遭受了一阵的烦恼，很多报纸媒体都过来采访他们，最后还是他们给何老打了个电话，这种事才作罢。

　　有何老打招呼，一般的记者谁还敢骚扰他们。

　　不过李阳的名字现在是彻底的传了出去，他还入选了栗城县在外名人录里面，成为了家乡的一个骄傲。

　　他们这次回来，是直接开车回来的，车是一辆奔驰房车，还是李阳刚买回来不久的豪车。

　　这倒不是为了拉风，主要是想让王佳佳舒适一些，梁凤英那边早就叫着要胎教了，孩子要从母亲胎里就开始抓紧教育。

　　刘刚这次也回来了，李阳那些宝贝的循环展览告一段乱，让他空出了时间。

　　这次就是刘刚开着车，车子一进李家住的那块地方，就引来了无数人的目光，李阳和王佳佳下车后，周围更是多了许多的议论声。

　　周围都是一二十年的街坊邻居，从小看着李阳长大的，李阳一回来，他们就认了出来。

　　如今李阳的名气可是极大，这些人没敢靠上来，不过都在一旁羡慕地议论着，少数人还酸酸的发着牢骚，说着一些李阳小时候的糗事。

　　这些都是嫉妒心作祟的人，在任何地方这样的人都少不了。

　　李阳和王佳佳回来，让李军山老两口惊喜了一把，得知王佳佳怀孕后，老两口更是放声大笑了很久，一脸幸福的样子。

　　儿子有了出息，家庭美满，现在又快有了孙子，想不高兴都难。

　　等到晚上的时候，李阳回来的消息就传遍了整个栗城县，毫不夸张地说，李阳这次怎么都有点衣锦还乡的味道。

　　当天晚上，就有不少认为关系不错的亲戚朋友上门来拜访。

　　当然，也有一些直接提出想要李阳作品的人，这些都被李阳给拒绝了，王峰那边还好，怎么都是自己的小舅子，是至亲的人。

　　这些都是八竿子才能打得着关系的亲戚或者朋友，这样的口子李阳可不敢开，不然以后还不人人都上门来求东西。

　　现在不答应，只是得罪少数人，一旦开了这个口子，到时候得罪的可就是多数人了，这个帐李阳还是算的很清楚。

　　第二天开始，来的人变得更多了。

　　不仅很多陌生的亲戚朋友来，只要能带一点关系的人，都在想办法过来，还有县里甚至市里的一些领导们，也都上了门。

　　这些领导态度倒是放的很端正，没敢说出一些过分的话，他们可都知道李阳背后那恐怖的背景。

　　不过话说回来，李阳要没这些背景的话，估计这些当官的，是第一时间来想要李阳作品的人，陈无极的例子可放在那呢，陈无极为此没少得罪那些官员。

　　这种情况连续三天，最终李阳终于受不了，带着李军山老两口，躲在了明阳的别墅。

　　到了明阳，他们才算清净下来，一家人开开心心的聚在一起，过了几天正常的日子。

　　时间飞逝，李阳这次在明阳整整住了二十来天，若不是因为和缅甸三大家族商议的日子到了，李阳还不会回去。

　　李阳的性子就是这样，只要是答应了的事，肯定就会去做，他当初答应过缅甸三大家族赌矿，自然不会毁约。

　　先回了北京，李阳才准备去缅甸的事。

　　这次回来，李军山老两口都跟了过来，两人对王佳佳有些不太放心，索性一起来了，反正家里也没事，学校有李成一个人看着就行。

　　对老两口来说，事业怎么也比不上孙子重要。

　　安顿好一切，李阳直接带着刘刚他们出发了，他们乘坐的是专机，当初桑达拉能用专机来接李阳，库巴自然也会。

　　这一次王佳佳本想跟着，是李阳没有同意，缅甸那边的生活条件毕竟比不过国内，李阳可不敢让媳妇随便乱跑，以免有什么闪失，现在媳妇那里可是两个人。


第1319章 李阳的继承人

　　缅甸方面对这次李阳的到来可以说非常的重视。五大家族的族长都亲自到了机场来迎接李阳，库巴他们先不用说了，有求于人，态度必然要放的很端正。

　　桑顿和卡隆沙两位将军，也是要继续维护和李阳之间的关系，才一起出现在这里。

　　因为心里还惦记着家人，李阳没怎么休息，直接就让库巴他们送自己去了矿区，这边早点结束，他也就能早点回去陪老婆，还有老婆肚子里的孩子。

　　这次的赌矿，没有上次的运气那么好，不过也非常的顺利。

　　三天之后，李阳便发现了一座大型矿脉，这座矿的产量不如之前赌出的那座超大型矿脉，但品质非常的好，其中有不少表现极佳的毛料，也有一些能赌出高级翡翠的料子来。

　　这一座矿，就能缓解了三大家族的窘状，能够让他们继续维持下去。

　　不过也只是维持下去而已，靠这一座矿还不足以让三大家族有和桑顿去竞争的本钱，毕竟这座矿脉一半的收入都在李阳的手里。

　　确定这座矿之后，李阳又在矿区留了几天。

　　这期间，倒是发生了一件有趣的事，李阳在其中一个矿区的时候，遇到了邵玉强。

　　邵玉强在矿区足足两年的时间了，整个人都大变样，皮肤黑了许多，人也变的朴实了许多。

　　最重要的一点，这么长时间里面，和他一起出工做工的人，没人知道他是邵氏家族的直系子弟，也没人知道他就是翡翠王的徒弟，他从没有对外公开过自己的身份。

　　邵玉强能以平常心对待这一切，很不容易。

　　可惜再次见到李阳的邵玉强，除了苦笑，只剩下了无奈。

　　他虽然身在矿区，但外面的事还是知道的，李阳已经做出了突破，成为了玉雕行业宗师的事情，他第一时间就得到了消息。

　　这个消息，对他的打击颇大。

　　他能来到矿区，愿意在这吃苦受累，从而学习一切有用的知识就是为了打败李阳，超越李阳。

　　可李阳已经成为了宗师，这等于让他永远没有了希望，即使他能在赌石方面赶上李阳的成就，可别人一提起他们两个来，首先都会说李阳是位宗师，而不会说别的。

　　这就是宗师的影响力。

　　好在邵玉强已经在这里有两年的时间，这两年对他的锻炼非常的大，也改变了他的心态。

　　李阳特意和邵玉强聊了一晚上，还喝了不少的酒，第二天才分开。

　　这一晚上也让李阳发现，邵玉强的确改变了不少，也进步了不少，按照目前的状态一直发展下去的话，邵玉强迟早都能达到翡翠王的程度。

　　翡翠王，也算是后继有人了。

　　可惜的是，这个世界上已经有了一个李阳，行内早已公认，玉圣李阳要比翡翠王厉害，即使邵玉强成为了真正的翡翠王，也要生活在李阳的光环之下。

　　不管怎么说，在枯燥的矿区遇到一个熟人，都是很开心的事。

　　这个小插曲没有影响到李阳，接下来的时间，他一直都在矿区寻找，特殊能力的进化，的确给了李阳很大的帮助。

　　两千米的恐怖扫描范围，让一座山几乎都在李阳的立体画面之内，他所做的，只是走走路，慢慢找出这些矿脉罢了。

　　一周之后，李阳返回了瓦城，结束了这次赌矿之旅。

　　李阳前后在整个矿区大概半个月的时间，这些时间，通常的赌矿大师一座矿都赌不出来，还在分析很多的东西。

　　李阳几乎没动用他的赌矿团队，这短短的半个月，就赌出了三座大型矿脉，和两座中型矿脉，平均下来三天一座。

　　这五座矿，几乎能比得上一座超大型矿脉了。

　　有这些矿在，库巴他们的苦日子也彻底到了头，特别是第一座矿赌涨，挖出里面的毛料之后，库巴兴奋的都有种想要痛哭的冲动。

　　没有经历过那段窘迫的日子，是不会体验到好日子的到来有多么的艰难。

　　五座矿脉，就是桑顿将军得知了这个数字之后，也眼红了很长时间。

　　他也算彻底明白了，李阳是要保持现状，不然不会下这么大的力气。只有这样，才符合李阳最大的利益，这五座矿脉，外加那座超大型矿脉的三分之一股权，如今缅甸五大家族，任何一个家族都比不上李阳。

　　这就好像，缅甸成为了李阳的后花园，成为了他财富的源泉。

　　对此桑顿很无奈，可也不敢多说什么，一座矿最多只能保证他们十年的日子，想要家族长久稳定的发展，还离不开李阳的帮助。

　　五座矿脉，库巴三位将军对李阳的感激也可想而知。

　　三位将军几乎每天都陪在李阳的身边，只要是李阳的需求，他们都会给办到，李阳现在就是他们的救世主。

　　他们心中的想法也和桑顿差不多，那就是一定要牢牢的用利益捆绑住李阳，现在的发展不代表以后，整个家族不可能只看眼前，维护和李阳之间的关系，就等于让家族未来的发展有了最大的保障。

　　这五座矿脉，也彻底的折服了所有的人，李阳这次在矿区只赌了这五次，五次赌涨，这恐怖的赌涨率，就是翡翠王都望尘莫及。

　　在缅甸二十天左右，李阳终于返回了北京。

　　这趟缅甸之行时间不长，可收获无疑是巨大的，李阳除了找出的这三大两中五座矿脉之外，还发现了一座超大型矿脉，六座大型矿脉和十五处中型矿脉。

　　这些，只是他没说出来罢了。

　　缅甸翡翠的资源现在确实不多了，这些矿脉隐藏的都很深，李阳相信，哪怕是翡翠王也找不到这些矿脉的所在。

　　这些都成为了他的后手，李阳也要为自己的未来做准备。

　　回到北京之后，日子重新归于了平静，宋老带着一批北京的玉雕大师上门找过李阳一次之后，不管他愿不愿意，都彻底成为了北方玉雕的领袖。

　　对李阳成为北方领袖，北方任何玉雕师都不会说什么，反而还很光荣。

　　宗师啊，这可是宗师，平时想都不敢想的存在，有这位领袖在，至少他们会有机会见到宗师，甚至有机会向宗师请教一番。

　　真的能得到宗师的指点，那本人也会水涨船高，甚至改变自己的命运。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　光阴如箭，八个月转瞬即过。

　　经过了十月怀胎的王佳佳，终于产下了一个男婴，这也是李阳的第一个孩子，为这个孩子起名的事，还经过了不少的波折。

　　首先起名字的人是李阳，可起的名字不是李军山两口子不满意，就是王全明夫妇不同意，最后还是老爷子拍了板，最终给这个孩子起名叫李耀宗。

　　耀宗，既有要继承李阳，光宗耀祖的意思，也有以李阳这位宗师为荣耀的意思，这个名字，最终在所有人那都通过了。

　　这个含着金钥匙出生的孩子，运气也是的好的吓人。

　　满月酒的时候，小耀宗收到了很多很多的贺礼，有些贺礼，连李阳都不知道是谁送来的，最让李阳没想到的是，这些贺礼之中，竟然隐藏着一件国宝神器。

　　王羲之的另一幅宗师之作，《丧乱帖》，就隐藏在其中。

　　这还是小耀宗自己在那乱抓，抓破件东西后才被发现的，之前李阳可没想过同特殊能力去验证这些礼品，毕竟人家送来的礼物都是心意。

　　《丧乱帖》，和《兰亭序》又有些不同，这件作品展现了王羲之的另一种风格，也展现了王羲之成熟的宗师境界。

　　这幅字的出现，同时证明了李阳之前收藏的那一件，是件赝品。

　　其实那幅字，李阳早就发现了问题，只是一直没有说出来罢了。

　　那幅字，笔墨纸张年代都属于王羲之那个时代，只是字风中稍微有一些不同，当时的李阳在书画方面的成就并不高，就没说出这一切，否则不好做解释。

　　按照李阳的猜测，之前的那幅《丧乱帖》应该是王献之临摹其父的作品，是王献之早期没有形成风格时所作。

　　本身都是父子，又是临摹，被人当作王羲之的真迹也属于正常。

　　虽然之前收藏的是赝品，可真品毕竟也到了李阳的手里，送这件礼物的人，是王全明的一个下属，他自己都不知道，从古玩店买的这件东西，竟然藏着这样一件宝贝。

　　东西送出去了，自然没有再收回来的道理，李阳为了感谢，特意送上了一件玻璃种祖母绿做成的小摆件。

　　这是李阳自己的作品，而且还是成为宗师之后的作品，其价值不可估量，那人得到了这样一件回礼，可是足足激动了好几天。

　　小耀宗的好运，还不止这些。

　　他似乎继承了李阳的运气，只要他出去，几乎都有各种好事等着他，至于大街上捡些现金，或者珠宝首饰之类的事情，更是数不胜数。

　　最过分的一次，小耀宗竟然捡到了一张现金支票，足足五百多万，后来还是王佳佳把支票交给了派出所，最终找到了失主。

　　那失主找回支票后，差点没下跪感谢，他只是一个会计，这是他们公司刚刚收回来的一笔重要的货款，这张支票可是任何人都能支取，真被人取走了，他非得跳楼不可。

　　失主还表示要有别的感谢，不过都被王佳佳拒绝了，李阳在缅甸再次赌出矿脉之后，可是个不差钱的主。

　　这个事后来白铭知道后，还打趣李阳，捡漏方面李阳不用担心了，他的儿子是最好的继承人。


第1320章 传国玉器和秦陵宝藏

　　“乖儿子，催催妈妈，赶紧走，别让太爷爷等急了！”

　　李阳抱着儿子，小耀宗从小就特别的乖，现在十个月的他现在还不会走路，只能由人抱着。

　　家里请了保姆，不过李军山老两口怕保姆照顾的不好，一直都住在这里亲自照看孩子，由父母帮忙带孩子，李阳也放心的很。

　　另外梁凤英时不时的也会过来，丈母娘对这个外孙可是极为疼爱，还夸赞李阳，当初把房子买这是对了，至少离的近，往来方便。

　　“妈～妈！”

　　小耀宗真地张开了嘴，稚嫩的声音让王佳佳回过了头，对着李阳父子甜甜的笑了笑。

　　“乖宝贝，妈妈马上好了，再等一会！”

　　王佳佳正在化妆，老爷子今天叫李阳过去有点事要说，顺便要求他们把小耀宗也给带上。

　　老爷子对李阳的这个儿子，也是十分的疼爱，平时每个月都要见上几次。

　　自从有了儿子之后，王佳佳似乎开始对自己的容颜有了在乎，没办法，做了母亲的女人总感觉自己老了，这也让她平时化妆的时间多出了一些。

　　又过了二十分钟，他们一家三口总算出了门。

　　一个多小时后，他们就到了老爷子的别墅，这两年来，老爷子的老态变得更明显，不过他的笑容却增加了不少。

　　子女的事业不再需要他操心，又有李阳这个宗师弟子，他已经完全没有了任何的遗憾。

　　“姗姗，你陪着佳佳聊天，李阳，你跟我来！”

　　逗了小耀宗一会，老爷子才笑着说了一句，何珊珊这两年在家里非常的老实，如今她在北京开了一家汽车4s店，也算是有了自己的事业。

　　这妮子，估计这辈子都和汽车离不开了。

　　“哎呀，怎么尿了，刚才你干嘛不尿！”

　　李阳他们刚上楼，就听到了何珊珊的大喊声，她刚刚接过小耀宗没一分钟，小耀宗就毫不吝啬的送她很足量的童子尿，这些童子尿全撒在了她的身上，一点都没剩。

　　此时王佳佳接过了儿子，何珊珊则慌乱地拿着东西擦着身子。

　　老爷子和李阳都停了下，互相看了眼，一起笑了笑。

　　“坐吧！”

　　书房还是老样子，进来后，老爷子直接招呼李阳坐下，让警卫员去泡茶，老爷子这里的一切李阳熟悉的很，直接坐在平时的位置上。

　　“博物馆怎么样了？”

　　警卫员送上来茶后，老爷子先问了一句，博物馆从筹建到现在已经两年多的时间了，主体工程已经建造好，老爷子现在问的是装修。

　　博物馆的装修和普通装修不一样，其中安保就是一大块。

　　“进展很顺利，不出意外的话，最多半年就能对外开放了！”

　　说起博物馆，李阳的脸上又露出了笑容，这几年，博物馆可耗费了他不少的精力，李阳一心想将这座博物馆建造成为国内最顶尖的私人博物馆，可没少下过工夫。

　　事实上，李阳的博物馆无论是投资还是藏品，早就是国内顶尖，即使在国际上，也没有几家私人博物馆能和他相比。

　　“那就好，我这次叫你来，主要是两件事！”

　　老爷子微笑点点头，他对李阳的博物馆也很期待，开业的时候，他肯定会亲自去剪彩。

　　“老爷子您说！”

　　李阳立刻坐直了身子，老爷子特意把自己叫来说的事，肯定不是什么小事。

　　“第一，是关于你的那对双龙翡翠，他们的研究进展一直都不太好，现在来看，短期内把东西还回来的可能性不大了！”

　　老爷子轻声地说着，双龙翡翠当初是他拿走交给的中科院秘密部门，还说过三年之内会还给李阳，可惜三年的时间根本没研究出什么来。如今三年的时间早就到了，老爷子催促了几次，最终那边给的答复是想继续借用几年。

　　老爷子可以用自己的影响力，强行把东西要过来，但这样的影响也不小，他今天把李阳叫来，就是想问下李阳的意思。

　　“没关系，就留在他们那吧，那东西对他们的作用，比对我作用大！”

　　李阳稍稍愣了下，随即笑了笑，对双龙翡翠他还真没怎么在意。这毕竟是牵扯到一些机密事情的东西，再说了，无论是艺术价值，还是本身的原料价值，这对翡翠都很一般，它们最大的价值，还是科技和神秘方面。交给国家，才能最适合的开发它们的价值。

　　老爷子微笑点点头：“你能这样想我很欣慰，那就这样吧，我替你回个话，东西留给他们，他们什么时候还都可以！”

　　李阳的回答，其实在老爷子的预料之内。东西可以留下来，但老爷子也不是迂腐的人，他知道利用这个机会为自己的弟子谋取利益，双龙翡翠对一些科技研究很重要，中科院还有国务院都来了人，和老爷子做了具体的商议。他已经为李阳，争取来了最大的利益。

　　看着没有任何惋惜的李阳，老爷子满意地笑了笑，又说道：“国家不会白拿你的东西，作为补偿，传国玉玺可以先交给你，放在你那里！”

　　“传国玉玺给我了！”

　　李阳一下子愣住了，脱口问了一句，这个消息对他来说可是非常的重要，也非常的意外。

　　传国玉玺前两年展览完之后，一直都在国务院封存，没有再拿出来过。不过也不知道因为什么原因，国家一直没让李阳把这件玉玺公开捐赠，在民间，很多人都还以为玉玺在李阳的手里。只有李阳他们自己明白，玉玺现在真正的下落。

　　老爷子微笑摇摇头：“不是给你，是你拥有保管权，但没有真正的所有权，不能出卖，不能转让，更不能捐赠，也就是说，这件玉玺，只能一直摆在你的博物馆内接受民众的展览，你可明白？”

　　“明白，明白，我明白了！”

　　李阳立刻嘿嘿地笑了起来，这次可赚大发了。李阳也没想到，当初买别墅意外得到的双龙翡翠，竟然能给他换来传国玉玺这样的宝贝，这可是个意外的大惊喜。至于老爷子所说的所有权，李阳并没有在乎。这东西只要有保管权就够了，事实上李阳很多东西，都没打算转让，出卖或者捐赠的念头，那些宝贝，注定永远要留在博物馆内，除非发生了战争。这样一来，传国玉玺和给他几乎没什么区别。

　　有传国玉玺坐镇，李阳相信，自己的博物馆的影响力又能提高一些，这件宝贝在国内的影响力可是相当的大。

　　“明白就好，第二件，就是秦陵宝藏的事！”

　　老爷子微微一笑，李阳抬起头，又坐直了身子，老爷子这次亲自叫自己来，果然都不是小事。

　　双龙翡翠，传国玉玺先不说，这秦陵宝藏可是李阳关注了两年多的事情了。

　　“那份地图是真的，可惜并不全，这两年多来，他们的人只打开了前两层的机关，之后的怎么都打不开了，根据他们的估算，后面还有至少七层的机关，以他们的精力，就算二十年也不一定能打开！”

　　老爷子慢慢地说着，李阳三把神剑中取出的地图确实不怎么全，而且时隔太久，有些东西都有了改变。这点李阳也不清楚怎么回事，想知道，恐怕只能去问项羽，可惜这是绝对不可能的事。这件事，最终只能成为千古谜团。

　　“您的意思是？”

　　李阳皱了皱眉，秦陵的开发，是一个秘密的考古队在进行，秦陵不可能全部给李阳，李阳自己也没有过这样的奢求。不过当初把宝图拿出来的时候，老爷子还是帮李阳争取到了一些好处。等秦陵打开之后，可以给李阳一批文物，充实他的博物馆，甚至最重要的宝贝中也允许李阳优先挑选一件出来。当然，这些宝贝和传国玉玺一样，李阳只有保管权，不能出售，转让或者捐赠的形式给第三方人。

　　“我想让你亲自去看一看，你的运气一直都很好，破解机关上也很有心得，你去，或许会有新的收获！”

　　“我去没什么问题，什么时候去？”

　　李阳想了下，直接点了下头，秦陵的进展不好，他去看看也好，至少他有着别人没有的优势。

　　他能看透一切，那些机关自然都是一目了然，要比普通的考古专家强得多。

　　“随时都行，那边已经是停工状态，就等着你去呢！”

　　老爷子笑了笑，这些考古专家也很高傲，若不是他们实在没有办法，也不会开口求助，让李阳去帮他们一次。

　　收藏界和考古界还是有区别的，这次李阳等于又帮着收藏界的人涨了一次脸，老爷子是收藏界的前辈，自然很开心。

　　“三天后吧，我把家里的事情处理下就去！”

　　李阳想了下，随即说了一句，博物馆有些事情要交代，家里有些事情也得安排，把这些事情都做了，李阳也就能放心的出门了。

　　“好，三天后你和刘刚一起去，那边会有人接你们！”

　　老爷子轻轻点头，刘刚去年就回到了老爷子的身边，李阳如今在北京，又有赵奎他们在，不需要刘刚一直在身边，刘刚自己也需要回去，这样他才能有正常的发展和前途。


第1321章 麻烦的机关

　　始皇陵，真实的地址并不是目前社会上流传的那些地方，至少不是在骊山。这里具体是什么地方，李阳也说不出清楚，反正他是在山窝窝里转了很长时间，才被人带到一个鸟不拉屎的地方，这里就是根据宝图找到的地方。

　　“李先生，这位就是郭教授！”

　　带着李阳来的是一个年轻人，到了地方之后，首先把负责人介绍给了李阳。

　　这位负责人有六十多岁的样子，满头白发，还带着一副眼镜，一看就知道是搞学问的人，正站在外面和几个人说话，李阳急忙上前打了个招呼。

　　“郭教授，您好，我是李阳！”

　　“李先生来了，说来惭愧，这次还要麻烦您跑一趟！”

　　郭教授人很和蔼，见李阳伸手急忙在身上搓了搓，直接迎了上去，他的身上没有那种老古板的架子，也没有因为自己的年纪比李阳大的多，就轻视李阳。

　　这个态度可以说非常的不错，比起李阳曾经遇到过的别的专家要好得多。

　　“郭教授太客气了，这是我应该做的！”

　　李阳微微一笑，这话他倒不是故意谦虚。

　　国家已经答应了他，秦陵开发后，里面的文物会赞助给他一批，他还能优先选择一件最好的宝贝，无论是为了国家，还是为了自己，他都应该来。

　　“李先生，今天您先休息，明天我带您下去！”

　　郭教授轻笑道，不等李阳说话，就吩咐人为李阳准备东西，这里是没有人烟的地方，住的是简易搭建起来的棚屋，很多东西都要准备。

　　看了看天，李阳也没坚持，这会已经是半下午，今天想去看看陵地那边到底什么样子也没有时间了。其实刚才李阳已经打开了特殊能力，大范围的扫描了一圈，至少在他扫描的范围内没有发现陵地的存在，也没有任何的机关。这说明，真正陵地的所在地并不是这里，还在很远的地方。

　　晚上，郭教授和几个这里的负责人盛情款待了李阳他们，虽说地方简陋，可食物并不差，这些都是真正的山珍野味。有野鸡，野兔，还有一锅炖野猪肉。

　　这头野猪，是前不久自己闯过来的，正好被队里的武警给打死，这次的考古队，专门带了一个连的武警过来，秦陵可是非常非常重要的地方。

　　吃饭期间，有几个人看李阳年轻，还想着欺负他，故意灌他酒，结果可想而知，这几个人怎么回去的自己都不知道。

　　第二天一大早，郭教授便来叫李阳，八名武警战士跟着，他们可都是实枪核弹。

　　山路不好走，足足走了近两个小时，才来到一片比较小的峡谷内，这里就是真正的秦陵所在地，来到这里李阳终于明白郭教授为什么不把营地搭建在这了。

　　这里的地势太险要，峡谷很小，连进出口都只容几个人通过，大点的东西都进不来。

　　这里的确不适合做整个考古队的营地，考古队可是好几百人呢。

　　不过里面也搭建着一些帐篷，有一个排的武警日夜守候在这里，另外还有考古队的值班人员，目前他们已经挖开了两层机关通道，既然挖开了，这里就需要有人看护值守。

　　“李先生，经过确定，这就是真正的始皇陵所在地，秦始皇狡猾啊，故意弄了个假的，把真的藏在了这，若不是您提供的宝图，恐怕谁都不会想到这里来！”

　　郭教授指着前面的几个挖开的深洞，很是感慨地说了一句。

　　这位郭教授研究始皇陵很长时间了，可以说半辈子都在和始皇陵打交道，他早就怀疑过骊山那个不是真的，只是那边也有个地宫，一直迷惑着所有的人。有了李阳的宝图，加上他们的研究，终于证明，眼前这个才是真正的始皇陵。

　　做出这个证明可不容易，郭教授当初也是费了很大的劲，才拿出了有利的证据，加上老爷子的推动，最终才同意开发这里。

　　“李先生，李先生……”

　　郭教授说完，见李阳没有反应，很好奇地看了过来，这才发现李阳正在那发呆，眼中还带着震惊的神色。

　　“啊，我没事，我在想，这地方那么偏僻，当初项羽是怎么挖开的？”

　　李阳急忙回了回神，他之所以发呆，是因为被立体画面内的一切都惊呆了，刚才郭教授说话之前，李阳就已经打开了立体画面，扫描周围的一切。

　　两千米的范围，足够他看完这一切。

　　他们所在的峡谷，其实是人工挖出来的，整个地下，几乎都被挖空了，一个庞大的地宫就在地下百米的地方，这座地宫之大，完全超乎了李阳的想象。

　　至少他两千米扫描的范围，并没有完全看透整个地宫。

　　这就说明，这座地宫的直径绝对大于两千米，两千米是什么概念，这可相当于四里的路，古代一些小县城，从这边的城门走到那边，也没有这么长。

　　“这个我们做过研究，在那边不远处有条沟，一千多年前的时候那应该是条河，通过河往下走三十里路，就到了地势平坦的地方，项羽应该是先用船，再用车拉走里面的东西！”

　　郭教授急忙往东面指了指，李阳随意问的这个问题，他们还真的知道答案。

　　有一条河存在，运送东西确实方便很多，可惜这条河现在没了，让他们运送东西变的麻烦了一些，还好现在的运输条件比以往发达的多，很多东西都可以送进来。

　　“我们下去看看！”

　　李阳轻轻点了下头，他只是随意地问问，并不是对这个问题有兴趣。

　　下面，已经被挖开了近十米的深度。这近十米，也就是前面的两层机关，在特殊能力之下，李阳已经发现，地图上真的只有大机关，小机关都没有，可这些小机关的数量，远远超出了李阳的想象。这些小机关，可以说遍布存在，找不到正确的路，只面对这些机关就能让人头疼死。

　　还有一点，之前郭教授他们所估算的九层机关，根本就不对，这里的机关不止九层，至少有二十多层，郭教授他们目前挖开的，只是最上面的两层，也是最简单的两层。

　　除此之外，李阳还发现，郭教授他们挖开的地方并不对。可以说一开始方向就错了，地图上给出了机关，给出了入口，并没有给出正确的方向，若不是李阳有看透一切的能力，根本不会发现这一点。按照目前的方向，是不可能挖开秦陵地宫的。

　　郭教授带着李阳慢慢的向下下去，路上还不断的说着，破解这两层机关的艰难。

　　大机关他们根据宝图躲开了，可那些小机关可让他们吃够了苦头，幸运的是，并没有人因为机关遇难，只有少数人受了点伤。

　　“李先生，这是一道石门，我们怀疑石门之下就是第三层，可惜这层石门太厚，我们打不开，又不敢用重炸药爆破！”

　　走到最里面，郭教授脸上又露出一丝的苦笑，面前的确是一道石门，还是门的样子，只可惜这道门根本打不开。

　　李阳站在门前，低着头，也不知道在想什么。

　　郭教授他们都站在一旁，谁也没有去打扰李阳。

　　其实李阳早就看透了这一切，这所谓的石门只是个假象，背后也不是所谓的第三层机关，这道石门，只有前面是门的样子，后面什么都不是，就是块超大的石头。

　　这样的门能打开才怪。

　　李阳低着头，是在立体画面中不断的分析着这里所有的机关。

　　正确的路李阳已经找到了，郭教授他们破解第一层的机关后，换一个方向才是真正通往第二，和下面机关的地方，路找到了，李阳要做的是破解路上所有的机关，保证打通所有的路。

　　第二层，第三层。

　　很快李阳破解到了第八层，给李阳时间，他有信心带着人在无伤亡的情况下直接来到第八层，这里已经是地下四十多米的地方了。

　　第九层的机关，就带有很大的难度，这是一个复杂的机关连锁的通道，没有正确的方法，触动一点，都有可能封锁整个通道。

　　李阳皱着眉头，苦苦地思索着，足足过两个多小时，才在特殊能力的帮助下，成功的破解了这一层的机关。

　　这两个多小时，可把郭教授担心怀了。

　　若不是刘刚阻止，他早就开口询问到底怎么回事，一个人站在那一动不动两个多小时，还是在地底，想想的确恐怖。

　　破解了第九层之后，李阳这才回过神来，注意到身边的一切。

　　看到郭教授那关切的眼神，李阳很不好意思的挠了挠头：“很抱歉，我刚才想个问题想出神了，郭教授，我们先上去吧！”

　　机关的破解不是一时半会能做到的，第八层就这样了，之后的机关更复杂，李阳不可能一直站在这里。

　　回到上面，用一个简单的理由搪塞了郭教授的询问，李阳直接住在了峡谷内。

　　下面还有十几层更麻烦的机关需要他来破解，早点破解完，他才能早点打开地宫，让里面封存了两千多年的宝贝重见光日。

　　只是李阳也没想到，他这一住，就住了一个多月。


第1322章 公益博物馆

　　一个多月后，带着许久未修胡渣子的李阳，自己在帐篷内摇了摇头。秦陵机关的难度，完全是他所没有预料到的，李阳每天把立体画面重复打开，最大限度的使用特殊能力进行分析，一个多月的时间，也只是破解了十五层。

　　第十六层机关，无论如何李阳也都无法破解。

　　用电脑配合也无法破解，在李阳的面前，还摆放着一个计算机，第十三层开始，李阳就要借助各种工具，帮助自己在特殊能力下来破解机关。

　　即使如此，也只破解了十五层。

　　秦陵机关一共二十一层，剩下的六层，一层比一层更复杂，仅仅是十六层，李阳自己估计，全力以赴的情况下，也需要最少一年的时间才可能破解掉。

　　一年，李阳现在根本不可能一年留在这里。

　　“李先生，您出来了！”

　　李阳刚一走出帐篷，郭教授就迎了上来，他们是请李阳来帮忙的，李阳确实帮了他们，至少在李阳的帮助下，他们都已经开发到了第四层。

　　第二层方向的错误，李阳已经为他们指出来了。

　　有了李阳的帮助，短短一个多月就前进了两层，这让郭教授增加了很多的信心，同时也对这个年轻的宗师更加的佩服。

　　“郭教授，很不好意思，我可能要回去了！”

　　李阳微微一笑，笑容中还带着点苦涩，这些机关也给了李阳一次不小的打击，事实证明，他的特殊能力并非万能。

　　“回去，您现在就要回去！”

　　郭教授猛地一愣，笑容也僵硬在了那里，说实话，他并不想李阳走。

　　至少在打开秦陵地宫之前，他不想让李阳离开，有李阳的帮助，和没有李阳的时候已经有了鲜明的对比。

　　在李阳的指导下，这两层机关他们不仅很快突破，而且还做到了零伤亡，这是他之前所没有想到的，就前两层，他们就费了一年多的时间才完全打开。

　　“我有些事情必须回去处理一下，这样，我把这段时间的工作心得交给你，即使我不在，我相信你们也一定能做得很好！”

　　李阳轻轻摇了下头，真实的原因他自然不可能告诉郭教授。

　　他无法说出来，他被困在了第十六层的机关那里，更无法说明，这一层机关，他最少需要一年的时间，才有可能破解开。

　　这还只是有可能，即使真的在这留下一年，李阳也不敢保证百分之百的成功。

　　更不用说，下面还有五层比十六层难度又高上很多倍的机关。

　　也可以说，李阳把所有机关破解，打开秦陵宝藏的信心已经降低到了冰点，甚至可以说丧失了信心。

　　可惜的是，这些话他必须忍在心里，不能说出去。

　　“那好，您先办您的事，这里交给我，不过希望您有空就来看看！”

　　郭教授犹豫了一下，不再坚持，李阳给他留下些东西就好，至少李阳已经给出了第五层机关的建议，只是第五层机关，恐怕就需要一段时间才能破解。

　　如果李阳继续能给出第六层，第七层的建议，他们相信，即使李阳不在，也能够完全破解开这些。

　　对李阳能够清楚的了解这些机关，并且做出相应安排的事情，郭教授的心里其实还是有些惊讶的，这些事他特意询问过上级。

　　可惜上级只给他了一个回复，让他相信李阳，不用考虑那么多。

　　他坚决的执行了上级的命令，不去考虑那么多，可容不得他不多想，有的时候他都怀疑，李阳是不是早就熟悉了这里的一切，只是这个念头太荒谬，他也只是想想罢了。

　　他不知道，李阳比他还要郁闷。

　　这么复杂的机关，李阳根本不知道是谁设计出来的，更不知道，当年项羽是如何打开，又如何恢复的这些机关。

　　李阳只能猜测，这是一位机关大师，甚至可能是机关宗师的杰作，而项羽，必然是有这个人的帮助，或者这个人后人的帮助才打开的地宫。

　　李阳深信，没有熟悉的人，任何人都不可能破解掉这些机关，他拥有特殊能力，洞察一切的情况下都不可能破解的机关，更不用说那些普通人了。可惜这一切李阳已经得不到答案了，项羽早已作古，知道这些事情的人，现在没有一个存在于世上。

　　返回了北京，李阳才把自己所遇到的困难，稍稍透漏给了老爷子。他也没有详细去说，这种事本身就无法去明说，他只说自己也没有把握，打开这座拥有着无数宝藏的地宫。

　　一想起立体画面之内，李阳所看到的那些东西，他就忍不住有些感叹，这么多的好宝贝，全都隐藏在地下，实在太可惜了。

　　秦陵宝藏，的确和传闻中的一样，隐藏着无数的宝贝。

　　只是秦始皇灵棺旁，就有几件让李阳无比眼馋的宝贝。

　　最显眼，最让李阳心动的，是一把金黄色的古剑，这把古剑双面都带有刻纹，其中一面为日月星辰，另一面则为一些山川树木和花草。

　　整把古剑，显得很古朴，可李阳在立体画面之下都感觉到了这把剑所蕴含的威严。

　　当初第一眼看到这把古剑的时候，李阳就已经明白了它的身份，轩辕剑，圣道轩辕剑，这把传说中的第一神兵真的存在，而且还落入了秦始皇的手中。

　　秦始皇把它带入了地宫，成为了自己的陪葬品，至于这把剑为什么没被项羽拿出来，李阳就不得而知了。

　　或许这把剑的威势太大，项羽也驾驭不了。

　　可惜此时的李阳，只能眼红这一切，秦陵地宫打不开，这些东西就要永远的埋藏在地下。

　　回到北京之后，李阳也没有闲着，找了很多机关阵法之类的书籍，他这段时间研究的重点，全都放在了这上面。

　　李阳希望通过自己的学习，能够破解掉后面的几层机关，从而让这些宝贝重见光明，不再默默无闻的隐藏在地下。

　　不断地学习，不断地进步，又结合着回忆，李阳的收获可以说还是很大的。

　　至少他已经有了把握来破解第十六层，这可是确定的把握，不再是之前的有希望，这一点就有很大的进步。

　　可惜的是，李阳仍然需要时间，好在是他的破解工作不需要一直留在峡谷内进行，秦陵宝藏的所有机关，都深深的记在了他的脑海中。

　　几个月过去后，李阳博物馆终于开业了。

　　李阳博物馆的名字由国家最高领导人亲笔题名，帅气的五个大字，也直接告诉了所有人这家博物馆有着深厚的背景。

　　这幅字，是领导人特意奖励给李阳的，以表彰他收回多件国宝神器的功绩。

　　李阳博物馆全称中国李阳博物馆，以私人名字命名，能在加上中国两字的并不多，这方面国内有着严格的限制。

　　不过这些限制对李阳用处并不大，这样一座大型博物馆，在任何部门都是大开绿灯。

　　博物馆开业当天，实行的免费参观，这一天的参观人数就爆满，很多人都等待着这一天，好好的来看一看中华的各类国宝，以及闻名全世界的《蒙娜丽莎》博物馆的首日的参观人次，就达到七万人之多。

　　这还是因为上午开业的时候没对外开放，只有一下午时间的缘故，而第一天博物馆闭馆的时间，也由原来的六点足足推迟到了九点，整整延长了三个小时。

　　博物馆开业之后，每天更是延续着之前的火爆。

　　其中最好的一天，访问人次达到了十五万人之多，对每天最多只能接待十万人次的李阳博物馆来说，这也是一个巨大的考验。

　　延长参观时间，外加各种措施，最终这一天还是挺过去了，这让在博物馆已经担当起顾问一职的黄院长，很是满意。

　　李阳博物馆从一开始就注重硬件措施，博物馆建造的宽大敞亮，分类极多，没有这些条件的话，十五万人根本不可能接待。

　　博物馆开业第一个月，访问人次就有近三百万，只靠这一数字，李阳博物馆已经成为了全国最有名的博物馆，没有之一。

　　只这一个数字，李阳博物馆就挤掉了卢浮宫，成为当月访问人次最多的博物馆，这个最多，是以全世界来做的计算。

　　黄院长知道这些之后，笑的嘴巴几天都没合上。

　　他当初在故宫没有实现的愿望，终于在李阳这里实现了，这让他很满足，也很高兴，要知道，这三百万人次的背后，有差不多五十万都是外国游客，外国游客的比例相当的高了。

　　五十万的游客，其中至少有一半是专程从自己国内赶来参观的，这也在一定程度上帮助了国内的旅游产业。

　　当然，这一数字的产生也有很多客观的原因。

　　首先，李阳博物馆第一个月实行的是免费制度，北京又是千万以上大人口的城市，加上李阳博物馆拥有着众多吸引人的宝贝，所以才出现了这个让人恐怖的数字。

　　随着李阳博物馆收费，外加很多人参观过了，以后的参观人次，肯定会有所下降。

　　这一点，第二个月很快就得到了证明。

　　收费之后，博物馆终于不再是每天爆满的情况，但每天的参观人次依然不少，最多的一天，仍然有八万人之多。

　　不过平均下来，第二个月每天只有五万左右，比第一个月下降了不少。

　　第三个月，又稍微有些下滑，但当月的参观人次仍然突破了百万，三个月下来，李阳博物馆就已经有了五百多万访问人次的恐怖成绩。

　　这也让李阳博物馆，从访问人次上来说完全入选了世界十大博物馆，甚至有可能在年度访问人次上挤掉卢浮宫，成为新的世界第一。

　　对此，法国卢浮宫还酸溜溜的表示，中国就是人多。

　　这种话，他们以前可从没有说过。

　　另外，卢浮宫和李阳的国际官司还在打着，越打是越扯皮，中国律师和专家团，每次都会扯出一系列的证据，现在的官司，反而成为了中国要求各国归还掳掠文物的官司了，很多国家都被牵扯了进来。

　　这也让那些国家的人对卢浮宫很是不满，你们打官司就是了，干嘛要牵扯到我们？

　　李阳博物馆的火爆，也在一定程度上刺激了国内的收藏业发展，全民收藏的火爆持续中，让各种赝品变得更多了起来。

　　为此，收藏协会没少请李阳出面。

　　无论各种场合，李阳都会主动劝说收藏爱好者，理性收藏，多看少买，控制住自己，通过学习慢慢成为真正的收藏家。

　　时间慢慢走过，小耀宗很快两岁多了，李阳博物馆的开业，也整整有了一年。

　　一年的时间，李阳博物馆以访问量突破一千万成为了当年世界访问量最多的博物馆，这一世界第一让黄院长足足醉了三天。

　　同时李阳博物馆也创造了一个奇迹，一个所有博物馆只能仰望，无法企及的奇迹。

　　第一年，就成为访问量最多的博物馆，李阳是世界的唯一。

　　之后李阳博物馆也开始迎来了各种荣誉，虽说因为底蕴和历史各方面原因没能入选世界十大，但李阳博物馆已经有向这个荣誉冲击的本钱。

　　每个人都相信，用不了多久，李阳博物馆肯定会出现在世界十大之中。

　　慢慢的，李阳博物馆迎来了三周年纪念。

　　三年来，李阳博物馆的收藏品又丰盛了不少，有缅甸矿脉为李阳支撑财富，加上其他产业都是良性发展，李阳手上多余的钱又收购了不少民间文物。

　　加上不少民间个人和团体的捐赠，如今，李阳博物馆收藏品已经超过了二十五万件，并且这一数字每年还在增加，迟早有一天，也能追赶上卢浮宫等其他历史悠久的博物馆。而博物馆自身，也为李阳创造了数目可观的财富。

　　李阳博物馆门票价格并不高，但架不住人多，每年博物馆去除各种开支之后，还都会有好几亿的盈利。

　　这些钱，李阳一分也没有留下，全都捐给了李阳基金会，从一开始，他就确定了博物馆的盈利为基金会服务的基础，有了博物馆的收益，基金会每年可以保证最基础的资金来源了。

　　因为这一点，李阳博物馆还得到了国际慈善机构的多项奖励，被人戏称为全世界最大的公益博物馆。


第1323章 拿回天珠

　　博物馆的辉煌，也给李阳带来了巨大的人气和威望。

　　只有三十多岁的他，已经得到了多项世界级的荣誉，还入选了世界名人录，做为世界上仅存的两位玉雕宗师，李阳有这个资格。

　　时间过的很快，又一个三年过去了。

　　小耀宗已经六岁多，正欢蹦乱跳的在前面的小石路上跑着，这是一次集体旅行，李阳选择的地点是西藏，这也是李阳第二次入藏。

　　“李哥，上次我们来这里，是在九年前吧！”

　　站在李阳身旁的刘刚，显得更为成熟，更为稳重了。

　　刘刚已经不在老爷子的身边工作，他现在也成了一个小领导，是中央警卫处的一个少校军官，不用继续陪着首长。

　　其实李阳更想让他退伍，把自己的随便一个生意交给他来打理，任何一个生意，都能让刘刚这辈子不在为金钱而发愁。

　　可惜，刘刚习惯了部队的生活，也希望留在部队，他很喜欢现在的工作。

　　“是啊，九年转瞬即过！”

　　李阳赞同地点了下头，他们到的是西藏扎达县，九年之前，为了寻找天丛云剑，李阳和刘刚还有赵永他们一起到了西藏。

　　也是那一次，李阳认识的赵永几个人。

　　如今这几个人依然在为李阳服务，不过他们的身份已经改变了，成为了李阳博物馆的正式员工，赵永是博物馆安保部门的主管。

　　这几个人，不在是李阳私人保镖的身份，不过他们在博物馆的收入也不低。

　　跟在李阳身边的时候。李阳每年可都给了他们不少的工资和奖金。如今他们几个，都在北京买了房，成了家，在博物馆的工作也都很开心。

　　这些宝贝，有相当一部分都是他们亲眼看着李阳找来，对这些宝贝也都存在着一定的感情。

　　由他们负责安保，李阳最为放心。

　　“安达寺到了！”

　　刘刚突然笑着说了一声，指着前面不远拐角处的一处建筑，那是一个很普通的庙门。像这样的小庙，在整个西藏有很多。

　　“不知道活佛今天在不在，我们这次可是冒昧前来！”

　　李阳看了一眼刘刚，两人一起笑了笑。在两人旁边的王佳佳与何珊珊，在疑惑地看了他们一眼。

　　她们并不知道，九年前，李阳和刘刚曾经偷偷的来过这里一次，就是在那次寻找天丛云剑的过程中偷跑出来的时间。

　　安达寺并不大，只有几十个和尚和喇嘛，不过这里住着一位著名的活佛。库玛活佛就在这里。

　　在西藏，活佛并不多，不过也不是所有的活佛都住在布达拉宫，安达寺的这位库玛活佛就很出名，只是不熟悉的人根本不知道罢了。

　　“你们有什么事隐瞒着我们，快说！”

　　何珊珊走了过来，她是个急性子，直接问了一句。

　　“是这样……”

　　李阳微微一笑，慢慢把上次到安达寺的事情说了出来，其实也不是什么大事。李阳在瑞丽赌出了很罕见的翡翠天珠，天珠需要活佛加持才能有真正的作用，上次来西藏的时候，李阳悄悄地把天珠放在了安达寺。

　　库玛活佛，可是老爷子亲自介绍的，对这个人自然有信心。

　　不过翡翠天珠价值连城。又是玻璃种的翡翠天珠，这个消息李阳并没有告诉过别人，以免被有心人知道图谋不轨，如今九年过去了，李阳也到了取回天珠的时候。

　　“原来是这样，那翡翠天珠好不好看！”

　　何珊珊听完后，眼睛稍稍有些放光，她的身上已经有了李阳亲手做出的翡翠饰品，这些饰品可得到不少好姐妹的羡慕。

　　如今听说天珠在，不用说，她已经把主意打在这上面了。

　　“好不好看你都不用去想，天珠只能做两串，我已经有了计划，除非你愿意去和老爷子抢！”

　　李阳立刻摇头，这些年他对何珊珊也算是极为了解，必须把她的念头扼杀在摇篮之中。

　　果然，一提起老爷子她就蔫了下来，她不可能去和老爷子争东西，更不用说，是对老人身体有帮助的东西了。

　　老爷子如今已经八十多了，身体一年不如一年，现在正安享晚年，何珊珊就算在叛逆，也不可能去和老爷子抢东西。

　　两串天珠，李阳的确都有了安排。

　　其中一串，就是特意给何老准备的，另外一串，他打算给陈无极先带着。

　　陈无极比老爷子还要大点，不过他是太极传人，养生很好，身体看起来比老爷子还要健康，甚至还显得年轻一些。

　　自从李阳成为宗师之后，陈无极算是彻底的放开了一切，虽说没有封刀，但已经不在对外去做任何作品了。

　　只有偶尔有兴趣的时候，和李阳一起做几件东西来，互相比较一下。

　　不过他的年纪毕竟大了，李阳也知道，陈无极一些暗疾也开始折磨起他，这都是年轻苦难时候留下的隐患，有这串天珠在，可以很大程度上缓解他这些问题。

　　何老，陈无极都是他的师傅，把这两串天珠如此安排，倒也无可厚非。

　　说话的这会功夫，几个人已经到了安达寺的门口。

　　这是一处很普通的大门，进去之后，立刻有一个小和尚迎了过来。

　　“麻烦转告一下，就说李阳前来拜访活佛！”

　　李阳面带笑容，对那小和尚说了一句，小和尚惊讶地抬起头，立刻点点头向后跑去。

　　一般来说，有人拜访活佛都会说明理由，活佛毕竟只有一位，不是什么人想见就能见的，平时小和尚肯定会多问几句。

　　可李阳身上有着一种不同的威势，这是近几年培养出来的。李阳毕竟是位宗师。还是货真价值的宗师，身上有一种不同的威势也很正常。

　　这股威势，让小和尚感觉到李阳不是普通人，所以才没问什么，就直接跑了过去。

　　没一会，小和尚便返回到了前面，恭敬地请李阳他们到后面去。

　　活佛就住在寺庙的后院，那里一般的香客是不允许进去的。

　　“居士，久违了！”

　　活佛五十多岁的样子，亲自到门口来迎接李阳，当然，只是是后院的门口迎接，可这在小和尚的眼里就很了不得了。活佛啥时候亲自出来接过人。

　　“活佛，您太客气了！”

　　李阳轻轻弯身，双手合十，眼中也带着点惊讶。

　　九年前，库玛活佛就是这个样子，九年来，李阳都有了很大的改变。可库玛活佛看起来还是老样子，这些西藏活佛，确实不是那么简单。

　　“居士里面请！”

　　活佛轻轻一笑，没和李阳继续在门口客气，直接把李阳接到了里面。

　　小和尚可没有继续跟着的荣幸，只能先到前面去迎客，心里还在想着李阳这个年轻人的身份，在小和尚的眼里，前来拜访活佛，能得到接见的人之中。李阳无疑是很年轻的。

　　进到里面，在一间厢房坐下后，库玛活佛直接感叹地说道：“当年就看居士不同凡响，没想到还是走眼了，未满三十，而成就宗师者。居士可为独一！”

　　“活佛过奖了，小子不过侥幸罢了！”

　　“运气也是一种资本，更何况成为宗师，可不仅仅运气而已！”

　　活佛大笑一声，深深地看了李阳一眼，马上又招呼着李阳他们喝茶，不在说刚才的话。

　　宗师，在任何地方都会得到别人的敬仰，哪怕是活佛也不例外，能成为宗师的人，每一个都是真正的人上人，活佛也是人。

　　库玛活佛和李阳简单聊了一会，便起身离开了。

　　没一会，库玛活佛便带着一个盒子走了进来，李阳他们的目光，也都集中在了盒子的身上。

　　库玛活佛坐下后，直接把盒子推在了李阳的面前。

　　王佳佳与何珊珊之前已经知道了来意，此时都明白，李阳那几颗价值不菲的翡翠天珠就在这个盒子里。

　　李阳慢慢的打开盒子，盒子打开后，他的眼睛立刻一紧。

　　盒子里面，的确是那八颗李阳在瑞丽解出来的翡翠天珠，不过眼前这八颗珠子，已经变的和之前完全不一样。

　　原来的天珠非常的漂亮，带着玻璃种翡翠的特性，经营剔透。

　　现在的天珠，没有了那种光亮之感，但却多出了一种油滑般的润泽，其上更有一种质朴和高贵之气，打开盒子，这股不同的气息就扑面而来。

　　只一眼，就能让人知道，这些珠子的不凡。

　　“居士，幸不辱命，这些翡翠天珠，有着不次于五眼天珠的功效了！”

　　库玛活佛慢慢地说道，五眼天珠，即使在天珠中也是极佳的上品，这一切，都是他七年来为天珠加持佛法的成果。

　　李阳并不知道，七年来，库玛活佛每天晚上都会对着这些天珠念经一个小时，在活佛庞大念力的感染下，这些天珠才变成现在这个样子。

　　仅此一项，就是花再多钱也买不来的。

　　“活佛，多谢您，这是一点小小的意思，算是给庙里添些香火！”

　　李阳急忙回过神来，同时从口袋里掏出一张支票，轻轻地推给了库玛活佛。

　　支票的金额是一千万，库玛活佛只是微笑看着李阳，并没有去看那张支票，又把支票推了回去。

　　钱，库玛活佛并不需要，庙里的香火足够日常的开支，钱多了反而会让一些人生出异心，李阳毕竟是在城市里生活，并不明白这些隐居活佛们的想法。

　　“活佛，您这是？”

　　“居士，我做这些，并不是为了这个！”

　　库玛活佛微笑摇头，他确实没想过报酬，真想要报酬的话，他也不是活佛了。

　　“既然如此，那我给就您留下一件纪念品吧！”

　　李阳犹豫了一下，慢慢收回了支票，他从老爷子那里了解过库玛活佛的性格，当初李阳要送钱给安达寺，老爷子就提出过反对。

　　当时，老爷子就给了李阳一个提议。

　　送钱，不如直接送一尊佛像，安达寺是纯正的寺庙，他们不需要那么多钱，不过佛像则不同。

　　李阳现在可是宗师，一位宗师留下的佛像，其意义远比这些金钱大多了。

　　“纪念品？”

　　库玛活佛也显得有些惊讶，不过之后很快就明白了李阳所说的纪念品是什么了。

　　李阳和刘刚一起，出去采购了一大块玉料，足有半米多高。

　　雕刻这样的佛像摆件，可需要不少的功夫和时间。

　　接下来的两个月，李阳他们就直接住在了安达寺内，李阳为了答谢库玛活佛的帮助，特意给他们雕刻了一尊半米高的释迦摩尼佛像。

　　对此，库玛活佛欣然接受了。

　　老爷子的建议果然是对的，李阳可是宗师，他留下作品的这个诱惑，就是活佛也抵挡不了，更不用说还是一尊佛像。

　　两个多月之后，一尊十分有威严，带有无限灵气的佛像出现在了安达寺内。

　　这尊佛像，李阳是全心全意去做的，库玛活佛第一眼就喜欢上了这尊佛像，对这件纪念品非常的满意。

　　宗师的手法，确实不同凡响，这样的佛像，绝对是整个西藏的唯一。

　　这尊佛像李阳本身就是在寺院内雕刻，其身上带有了很大的灵气，后来又经过库玛活佛等人不断在佛像前念经加持，最终让这尊佛像，成为了一件佛教至宝。

　　这些都是后话，这尊佛像在未来还经过几次磨难，最终入驻了布达拉宫，成为了藏传佛教的重宝之一，不过这都已经是几百年后的事情了。

　　这次的西藏之行，对李阳来说已经圆满结束。

　　这一趟，对李阳还有了其他意外的收获，这个收获就是小耀宗的性子居然变的稳重了起来。

　　不知道是不是因为安达寺的佛性感化，小耀宗回来之后一下子的变的懂事了很多，再也不像以前那样调皮。

　　两串天珠，李阳也分别交给了老爷子和陈无极。

　　两位老人对这件礼物都非常的喜欢，他们也都明白这两件礼物的价值，原本一颗天珠，就有差不多八百万的价值，如今经过了佛法加持，这每一颗天珠的价值都不低于八千万，甚至更多。

　　不过两位老人都没在意这点，他们最满意的李阳的孝心，况且这件宝贝，对他们的身体确实有着很大的帮助，一定程度上，也延缓了他们的寿命。



第1324章 最后的路【全书完】

　　翡翠天珠对身体有着很大的帮助，但也不能违反自然规律。

　　生老病死，这是谁也阻挡不了的自然规律，八年后，李阳送走了自己的第一个亲人。

　　老爷子走的很安详，他最后是躺在李阳的怀里离开的，最后的时刻，他还在不断说着李阳的一些事，从他们认识，对李阳的欣赏开始，一直到最后李阳做出的种种让他骄傲的事情。

　　最让老爷子的高兴的是，李阳的博物馆终于进了世界十大博物馆的行列，而且是进入了前三名，在访问人次这方面，李阳博物馆一直都是世界第一。

　　老爷子的离世，让李阳很是悲痛。

　　可以说，没有老爷子就没有现在的他，在所有的人之中，老爷子对李阳的帮助最大，也让李阳减少了许多的麻烦。

　　没有老爷子的存在，有可能这些宝贝李阳都保不住。

　　若是没有老爷子，李阳和王佳佳的婚事，也有着极大的可能会遭遇一些波折，不会那么顺利的在一起，甚至有可能不会在一起。

　　老爷子走后仅仅三个月，李阳又匆匆赶到了揭阳。

　　陈无极比老爷子的年纪还要大，这些年身体也远远不如之前，陈无极冥冥中好像感受到了自己的大限已到，特意把李阳紧急叫了过去。

　　陈无极的感觉没有错，李阳到后仅仅半天，陈无极便坐在自己的工作椅上，安然而去。

　　连续送走了两位老人，又是对自己都有着巨大帮助的人，对李阳的心境也产生了不少的冲击。

　　办完陈无极的后事，李阳没有离开揭阳，用陈无极的工作室自己又做了一件玉雕，这一次，他做出了另外一件宗师之作。

　　从上次到现在，过去了十几年，李阳终于做出了第二件宗师作品。

　　这件作品，是一个人物雕像，展现了一个人的短暂一生，这也是李阳连续送走两位老人之后的感悟。

　　也可以说，这件宗师之作就是个意外的产物。

　　两件宗师之作，外加陈无极的离世，让李阳在玉雕行业的名声也达到了顶点，他已经成为了所有玉雕师心目中的偶像。

　　在他的光辉下，黄浩和齐海洋这些顶级大师，只能成为了绿叶，远没有他们父辈当初那样的影响力。

　　没办法，谁让现在是个有宗师存在的时代，他们想让自己也拥有这样的影响力，除非也成为宗师，可惜成为宗师远比顶尖大师要艰难得多。

　　两位老人的离世，让李阳变得更为成熟，他的事业也处于一个稳定期。

　　缅甸那边，在李阳刻意的安排下，五大家族一直都是平稳发展，互相节制，而这几年缅甸翡翠矿源也是越来越稀少，赌矿变得越来越难。

　　现在，除了李阳之外，已经没有哪位赌矿专家能在赌矿赌涨了，现在的翡翠矿，都在很深很严密的地方。

　　就是完全继承了翡翠王衣钵，成为真正翡翠王的邵玉强，在赌矿上也是同样，对李阳赌矿的能力，他是钦佩不已。

　　如今，也可以说整个缅甸所有矿脉一半的收入都在李阳的手里，这些钱，很多都用在了李阳基金上面，帮助了国内数百万的孩子完成他们的学业。

　　值得一提的是，李阳基金已经成为了国内最大的慈善机构，甚至超越了红十字会，民间对红会的信任，经过几件事之后彻底降为了冰点，有着深厚背景的李阳基金，则成为了大家最信任的选择。

　　李阳自己也没想到，当初临时兴起的一个想法，会有这么好的效果。

　　四十多岁的李阳，正处于壮年，以至于有人提议过，让李阳入主故宫，主持故宫博物院的工作，成为故宫新一任的院长。

　　黄院长早已退休，如今李阳博物馆的顾问职位也做不了，常年住在疗养院里，他的年纪太大了，身体一直都不太好。

　　现任的胡院长和李阳关系不错，但也到了退休的年龄。

　　这个提议李阳自己直接拒绝了，他没有官方身份，也不想进入官方，故宫毕竟属于官方，在这样地方工作，远没有自己现在自在。

　　对李阳能够拒绝这个提议，很多人也都感到惊讶。

　　故宫博物院的院长啊，那可是副部级高官，尽管破格提拔，只给李阳正厅级待遇，但也是很了不得的位置，若不是改革派现在占上风，李阳的名声又太响亮，他们恐怕还不敢做这样的尝试。

　　李阳是自己不想当官，不过他的大儿子李耀宗确实不折不扣的官迷。

　　李耀宗现在读高中，已经是学校的学生会主席，甚至还入了党，他多次对李阳表示，自己大学毕业以后，一定要进入官场，去做官，做何杰伯伯还有王德舅舅那样的大官。

　　这两人，如今都已是副部级，一位是省委副书记，一位在中央部位担任副部长，全是实权高位。

　　对此，李阳倒是有些头疼，他一开始可是以为这个儿子能够继承他的衣钵，在收藏上闯出一番天地，没想到会是这样。

　　现在的李阳，一共有三个孩子，两个儿子一个女儿，李阳也面临着老爷子当初他们的困境，三个孩子，没有一个在收藏上有兴趣。

　　他想培养一名接班人，势必要在外面寻找，这个时候的李阳才明白，找一个合适的接班人是多么的不容易。

　　当然，只要李阳放出去话，想当他徒弟的能从北京排到明阳，不过这样的徒弟李阳肯定不会要。

　　很多怀才不遇的人都想遇到一位伯乐，却不知道，伯乐想找一匹千里马更难，这么多马要一个一个去看，一个一个去挑，有可能一辈子都挑不出一匹千里马来。

　　李阳现在面对的情况就是这样，找一个合适的接班人，比拜一位名师更难。

　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★　　☆★

　　和往常一样，李阳坐在博物馆内，继续研究一些找出来的机关阵图。

　　秦陵的开发不太顺利，在李阳的指导下，这么多年才开发到第十四层，李阳自己的研究也很慢，现在只破解开了十八层，后面还有更难的三层。

　　这也迫使他不得不多找一些这些方面的资料，如今的李阳，在机关的成就上，也已经达到了大师的水平，至少古代机关之中，全国没有比他强的人了。

　　“李大哥，我师父快不行了……”

　　正在看一份复合机关资料的李阳，突然接到了个电话，电话是萧岩打来的，如今的萧岩已经是故宫的一名瓷器专家了。

　　萧岩比李阳还要小，可以说是故宫内很年轻的专家，而且他的水平已经达到了白铭的程度，徒弟这么好，可让白铭没少骄傲。

　　“我马上到！”

　　李阳心里一沉，立刻合上了书本，李阳的心思很快从机关方面转到了白铭的身上。

　　李阳今年四十七岁，白铭也已经快七十了，几年前开始白铭的身体就一直不太好，又患上了绝症，这种病就是李阳体内的黑线也无法帮助到他。

　　医生早就说过，他剩下的时间不多，萧岩打来这个电话，让李阳明白又一位老朋友即将离开。

　　在白铭之前，毛老已经先走了一步，马老师和蔡老师身体还好，现在都安心的在家颐养天年，不在出山。

　　白铭的家距离博物馆不算太远，司机开着车，很快就到了那边。

　　白铭住的是那种带院子的老房子，这样的地方在北京已经不多，现在院子外面的街道上都停满了车，前来最后看白铭一眼的人不少。

　　白铭的性子，让他有很多的朋友。

　　“李大哥，师傅正等着你呢，他现在最想见你！”

　　萧岩在门口正等着李阳，他的眼睛还红红的，白铭对他真的很好，把所有的一切都教给了他，两人虽是师徒，却情同父子。

　　“我们过去！”

　　李阳点了下头，没在这废话，白铭的时间不多了，他刚才已经打开特殊能力，看到了白铭的一切。

　　白铭正躺在床上，闭着眼睛，轻轻的喘着气，现在的白铭很瘦，早已没了原来潇洒的样子。

　　“白大哥！”

　　坐在床边，李阳轻轻握住了白铭的手，他们认识已经二十多年，李阳至今还清晰地记得他们第一次见面的场景，仿佛就在昨天。

　　“李老弟，你来了！”

　　白铭脸上慢慢露出了笑容，也睁开了眼睛。

　　他向四周看了看，旁边守在他身边的亲人们都站了起来，离开了这个房间。

　　他们明白，白铭这是有话想单独对李阳说。

　　“白大哥，我来了！”

　　李阳握着白铭的手，特殊能力他一直开着，黑线也一直准备着，他已经感觉到了白铭生命力在快速流逝，黑线虽然救不了白铭，但暂时刺激一下心跳，延缓点时间还是能做到的。

　　“李老弟，其实我一直都有个疑问，一直都想问你，可我不知道怎么问出口，我现在就快要死了，我不想带着这个疑问去阴曹地府，你能不能满足我这个好奇心？”

　　白铭艰难的抬了下头，看了眼李阳。

　　他的脸上还带着硬挤出来的笑容，只是这笑容看起来有些恐怖罢了。

　　“白大哥，你说，无论是什么，我都可以告诉你！”

　　李阳慢慢的点了下头，他的特殊能力还一直开着，生怕白铭一会突然离去。

　　白铭看着李阳，慢慢地问道：“我想知道，你是怎么突然间变成了赌石和鉴定高手，我相信你有天赋，但我不信，你能那么短的时间就做到这么厉害，你好像是一夜之间就变成了顶尖高手！”

　　这个问题，的确一直在白铭的心里，或许还有别的人有过怀疑，不过他们从没有问过。

　　真正问了李阳的，只有白铭。

　　李阳微微一愣，他刚才也没想到白铭的疑问竟然是这个，这可是他最大的秘密，一直以来，连王佳佳和父母都不知道的秘密。

　　“不能说的话，就算了！”

　　白铭见李阳有些犹豫，又摇了下头，重新闭上了眼睛。

　　“白大哥，没什么不能说的，我告诉你！”

　　李阳轻轻凑过脑袋，在白铭耳边小声地说着，他把自己遭遇流星袭击，突然有了透视能力的事慢慢说了出来。

　　李阳说了很多，包括他特殊能力的每一次进化，以及特殊能力对他带来的帮助。

　　这些话，在李阳的心里已经憋了二十多年，如今终于说了出来，还是没有任何负担的说出来，说完之后，李阳的心里也有一种畅快的感觉。

　　“原来如此，果然，果然啊，我没猜错！”

　　白铭突然变的有精神了，大笑了一声，他的声音很洪亮，门口一直等着的萧岩等人，都急忙走了进来。

　　李阳心里却是一咯噔，他感觉到，白铭的生命力流失的更快了，白铭突然变的有精神并不是好事，这是最后的回光返照。

　　不在犹豫，李阳直接把黑线放出，准备刺激白铭的心脏，延续一会他的生命。

　　“李老弟，我看到了，你不用帮我！”

　　白铭突然回过头，说了句让李阳无比震撼的话。

　　白铭的眼睛这会变得无比彻亮，正好奇地打量着李阳的手指，这也让李阳确信，白铭真地看到了什么。

　　因为那些黑线，现在就在他的手指外。

　　“真没想到，李老弟还有这样的运气，现在我知道了，也满足了，我再也没有任何的遗憾！”

　　看着李阳的手指，白铭慢慢地说了一句话，说完这句话，他的眼睛重新闭了起来，直直地倒在了床上。

　　他的心跳在此刻完全停止，这位著名的收藏家，鉴定家，一辈子乐观的人，走完了他生命最后的路。

　　白铭，是笑着离开的，就像他最后所说的一样，他再也没有了遗憾。

　　“师傅！”

　　萧岩摸着白铭的鼻子，又听了听胸，最后趴在白铭的身上失声痛哭了起来，白铭的儿女们，也一起放声大哭。

　　外面，早已准备的哀乐响了起来，在另一个房间，马老师和蔡老师他们，也都默默的流着泪水。

　　又一个老朋友离去了，到了他们这个年纪，也只能看着曾经的老朋友一个个离开，每次有这样的事，都会让他们心酸一次，难受一次。

　　可惜这样的生老病死，任何人也改变不了。


第1325章 后记

　　建国一百周年这一天，举国欢庆，在遥远的一个山沟沟里，此时也是一片欢腾。

　　经过了三十多年的努力，秦陵二十一层机关终于被全部破除，这座埋藏地底两千多年的千古第一陵，要向世人揭开它神秘的面纱了。

　　“都准备好了吗？”

　　已经带着些许白发的李阳，对身边的人直接问了一句。

　　“李老，全都已经准备好了，保证里面的每一件东西都不会遭受破坏。”

　　李阳左边的一个人立刻低声回道，李阳默默的点了下头，直直地看着面前即将打开的千古第一陵。

　　李阳今年已经六十多岁，不知道从什么时候开始，别人对他的称呼也尊称了一个老字，如今的他已是国内收藏界，玉雕界共同的鼻祖。

　　在这两个行业之中，李阳的威望是所有的人都无法相比，没有任何一个人能与他企及，他是这两个行业中，最绝对的权威，没有之一。

　　秦陵就要打开了，这要归功于李阳特殊能力的再次进化。

　　十二年前，非洲新发现了一块重达五千多克拉的原钻，比著名的非洲之星还要大，这颗钻石一经出世就震惊了整个世界，后来这块原钻不知道怎么回事被拖入黑市拍卖，最终被一神秘富商高价竞得。

　　只有少数几个人知道，买下这块钻石的就是李阳。

　　吞噬了这块钻石之后，李阳的能力再次得到了晋升，这次的立体画面辐射范围达到了两万米之多，同时在计算方面，也变得更加的精进和准确。

　　靠着晋升的特殊能力，李阳终于在三年前完全破解了二十一层机关，并用这三年的时间，彻底打开了秦陵地宫。

　　“爷爷，我也要进去！”

　　站在李阳右脚边有一个十来的小男孩，正不断的拉着李阳的裤脚，小孩子的眼中还带着浓浓的渴望。

　　“一会等稳定了，我会让你进去！”

　　李阳爱怜地抚摸着小家伙的脑袋，这个小家伙是他的孙子，也是李耀华的儿子，名叫李华，这个名字还是李阳亲自起的。

　　李阳的三个子女都不喜欢收藏，曾经还让李阳惋惜了很久，正在李阳苦寻接班人无果的情况下，小孙子李华的表现，让他很是惊喜和意外。

　　李华从一岁多的时候，就对这些老物件表现了极大的惊喜，三岁的时候，就能读懂一些古文，五岁之后，开始研究二十四史等古典文著，并且已经可以对一些瓷器进行鉴定。

　　李华今年十一岁，已经是圈内小有名气的天才鉴定家，他还自己捡过几个漏，李华的成长，让李阳每次想起来都会发笑。

　　后继有人，不到这个年龄，是无法体验到这句话真正的含义。

　　这一次秦陵开发，李阳索性把他也给带来了，让他多增加点见识。

　　“李老，可以进去了，您先请！”

　　他左边的那个人，又恭敬的对李阳弯了弯身，秦陵，已经可以进人了。

　　李阳点了下头，穿上事先准备好的衣服，第一个踏进了这座埋藏两千年的千古第一陵，对李阳第一个进陵的要求，很多人提过反对意见，不过李阳自己坚持，没人能反对罢了。

　　看了眼身上如同宇航服似的保护服，李阳满意地点了下头。

　　好在这几十年科技有了十足的发展，目前的科技，足以对地下陵墓出土的东西进行完全的保障，很多东西，都会真空搬运。

　　无法搬运出来的东西，宁可继续留在地宫，也不会让它们遭受到破坏。

　　这是李阳当初对国家提出的建议，也是要求，若无法答应这一点，李阳宁可放弃秦陵的开发，也不愿毁了这座千古第一陵。

　　李阳的声音还是很重要的，国家经过了考虑，最终答应了这一点。

　　进入陵地，李阳没去注意周围一些摆放凌乱的东西，这些李阳早就做过分析，应该是项羽当年搬出去，又放回来的一些宝贝。

　　这么多年的研究，更让李阳坚信，项羽能进秦陵，肯定得到了设计秦陵机关人的帮助，这位设计人，必然是一位隐姓埋名的宗师，机关宗师。

　　一般的大师，做不到这点，即使李阳，也只能借助特殊能力进行破解，让他创造出这样一个机关来，他也做不到。

　　李阳径自向着始皇棺木走去，他最想亲眼看到的东西，就在那边。

　　轩辕剑，此刻静静地躺在棺材的里面。

　　十大名剑之首，最神奇的轩辕剑，终于出现在了自己的眼前，哪怕就是李阳，现在的内心也有着无比的激动。

　　轻轻地拿起这把长剑，李阳慢慢的拔出了剑鞘。

　　刚出鞘的古剑，猛然发出一阵耀眼的金光，李阳只感觉一股大力从剑上出现，古剑想要挣脱自己一般。

　　在这股大力产生的同时，李阳体内已经有鸡蛋粗的黑色主线，突然都从手指中冒了出来，紧紧的拉住古剑，让古剑挣脱不得。

　　神剑有灵，李阳再次想起了这句话。

　　挣扎了一会的古剑，没能挣脱开之后，渐渐恢复了平静，李阳慢慢感觉到这把古剑不再有离开的意思，这才让黑线回体。

　　轩辕剑，终于握在了李阳的手里。

　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★　　☆☆★★

　　秦陵的开发，引来了全世界的关注，首次出土的数万件宝贝之中，仅仅国宝级宝贝就有上千件，最吸引人的，就是名传千古，只有其名不见其物的圣道轩辕剑。

　　这把剑，据说只有宗师李阳才能拿起，其他的人根本就握不住。

　　这把剑，也成为了李阳的首选，连带和其他一批文物，进驻了李阳博物馆，成为李阳博物馆的又一件镇馆之宝。

　　秦陵开发之后，李阳再没有任何的遗憾，安心的教导起自己的孙子李华，有名师又有天赋，李华的进步非常的快。

　　李华十六岁留学英国，回来的时候带给了李阳另外一个惊喜，十大神剑之一的赤霄剑，被李华在英国找到，并且成功带回了国内，这也是李华捡到的最大的一件漏。

　　十年之后，二十六岁的李华继承了李阳博物馆馆长一职，同一年，他在一个拍卖会上，得到了隐藏了很久的纯钧剑。

　　这把剑的出世，也证明了湖北博物馆的越王剑并非真正的纯钧剑。

　　至此，十大神剑全部聚集在了李阳博物馆的神剑阁，李阳祖孙俩，成为了完成这一盛举的最大功臣。

　　这些年来，日本，韩国还有法国都没少和李阳博物馆扯皮，随着上次长达二十多年的国际官司落幕，关于那几个扯皮的宝贝，最终都有了准确的定论。

　　蒙娜丽莎，所有权在李阳博物馆，不在卢浮宫。李阳得到蒙娜丽莎的过程是公平的，没有任何违法的行为。

　　蒙娜丽莎已经归属了李阳，天丛云剑和其他的就更不用在说了，以至于现在，几个国家的人只能在嘴里嚷嚷着，或威胁，或恐吓，要李阳早日把这些宝贝还给他们。

　　对这些恐吓威胁，李阳从来就没真正放在心里过。

　　转眼李阳已经八十岁了，老朋友们剩下的人很少，只有萧岩一个人还在，萧岩还曾经做过一任故宫博物馆的院长。

　　两人经常在一起聊天，偶尔会回忆起南京河边的那一个晚上，就是那天，萧岩认识了李阳，从此改变了自己的命运。

　　萧岩现在也是退休在家，安详天年。

　　八十岁之前的李阳，其实并没有闲着，他曾经带领一批人，挖掘出了不少的古墓，同时也悄悄对一些隐藏很深的古墓进行了新的伪装。

　　古墓，并非一定要开发出来，李阳所选的这些，都是有可能暴露，或者被盗墓贼光顾的地方，与其被盗墓贼破坏，不如提前安全的开发出来，好好的保护里面的文物。

　　那些能够隐瞒住大部分盗墓贼的墓葬，李阳都做了妥善的处理，这些能不被人打扰安宁的墓葬，就让他们永远的留存下去，这是后世子孙的财富。

　　在这里，值得一提的是李阳的家庭。

　　李耀宗这个官迷，最后真的当了官，有何家与王家两家的资源在，李耀宗自身又有着极其强大变态的运气，他的官是越当越大，最后不次于何杰。

　　因为李耀宗的出现，也让李家成为了一个新兴的政治家族，这一点，就是李阳之前也没有想到过。

　　家庭美满，自己的事业也有了继承人，李阳潜心安静的研究自己的乐趣。

　　九十岁这年，李阳开创了新的太极功法，新的李氏太极真地出现了，李阳也成为了太极功法上真正的一代宗师。

　　不过李阳并没有这样命名，他将这套新的功法，仍然叫做陈氏太极。他这是在纪念他的师傅，传给了他这一切的陈无极。不过在很多地方，修炼了更容易，更简单李氏太极的人，悄悄的还是给这个功法重新正了名，以至于后来，一套功法出现了两个名字，这些都是后话了。

　　一百岁大寿，李阳开开心心的和子孙们庆祝了一次。

　　不知道是不是因为太极的原因，又或者是体内黑线的缘故，一百岁的李阳，身体仍然很健康，眼不花，耳不聋，甚至每顿饭还能吃上很多的肉。

　　大寿之后，李阳和王佳佳一起携手而回。

　　王佳佳只比李阳小三岁，如今也是位白发苍苍的老人了。

　　一百岁的李阳，好像明白了一些，他的头发开始由白变黑，李阳明白，这是生老病死的自然规律，他的生命力也开始了流逝，进入了生命的倒计时。不过现在来看，他的时间应该还有很多，不出意外的话至少还有时间，对此李阳已经很满足，长命百岁，本身就是种福气，人应该知足。

　　百岁大寿之后，李阳和王佳佳做出了一个惊人的决定。他们要环游世界，这个决定让李家所有人的反对，两位差不多都是百岁的老人环游世界，本身就带着极大的风险。可惜他们的反对无效，仅仅一个月后，两人就出发了，这一次，他们出去了整整五年。

　　五年的时间，他们游历了世界很多的地方，还多次上世界各国电视台，成为全世界最有名的明星老人。

　　在李阳离开的这几年，一些曾经接受过李阳基金会帮助的学子们，自发的为李阳竖立起各种铜像。

　　他们所竖立的铜像，都在曾经自己的学校里。

　　为活人立像并不好，不过这都是他们的一片心意，他们要为李阳祈福，希望这位和善的老人，能一直平平安安。

　　据有关机构统计，李阳在全国的大小塑像已经有数百座，每天都为李阳真心祈福的人，达到上百万之多，而且祈福人的数字，也在不断地增加着。

　　李华得知这件事之后，在李阳博物馆前的广场那，也立了一座巨大的铜像。

　　铜像起来那一天，天空突然变的昏暗无比，在博物馆的上空更是出现了电闪雷鸣。随后，无数的人发现，李阳铜像的上空，竟然出现了一团神秘黑色物质。

　　黑色物质盘旋在上空，渐渐形成了一个人的样子，这个人，赫然就是李阳，还是年轻时候李阳的样子。

　　巨大铜像上空的黑色人形，低头看着为铜像揭幕而特意赶来的数万人，嘴角突然露出了笑意，这活生生的形象，当场惊呆了无数的人。

　　在遥远的西班牙的一处别墅的院子里，有一位老人脸上也带着相同的笑容，他的手还握着另外一位老人的手，轻轻的唱着歌。

　　黑雾物质形成的人像只存留了三分钟，之后便完全消失了，但这件事却成为了一个传奇，一个无数人争相传诵的传奇。

　　（全书完）
